

血裔骑士

作者：悠久风


内容简介：

　　巨龙翱翔于天际

　　泰坦在高山之巅筑起智慧的壁垒

　　这是一个并不以人类为主导的世界

　　这是一路充满神秘旅程的冒险

　　这是一个穿越者在异界苦心经营的历程

　　“不过这时灵时不灵的系统到底是在搞什么啊！”——乔吉抱怨道。


第一卷


第1章 又一个早晨

　　略显得有些昏暗的石屋之内，阳光透着墙面上的一扇弓形窗照射到屋内的一角。

　　在那漫射的光线中可见一名少年盘坐于床上，其双手十指相叠置于两脚相交处。呼吸平缓而有规律。不一会他起身下床，开始拍打揉搓全身上下。

　　“砰—砰—砰—”伴着三声短促的敲门声门外传来“乔吉少爷—乔吉少爷—该是吃早饭的时候了。”的带着点憨糯的女声。

　　“知道了，依莲娜你先下去打盆水和毛巾一起带上来。”这位名叫乔吉的少年扭头隔着门对她吩咐到，“对了，今天的早餐叫厨师多准备两片熏肉。”

　　说完少年继续刚才的行为，揉搓拍打自己的身体。从现代医学的角度来看，这种做法可以放松肌肉，同时加快肌肉中的乳酸排出。

　　当乔吉完成之前的休整后，顺手从屋内的桌子上拿起一本两指来厚的书籍，依靠在床上翻了翻。

　　“这已经是第十遍看这本书了，下次去卡达拉的时候，要赶紧到图书馆去多换几本。”想到这个世界书籍的稀有与昂贵，少年不禁抱怨到。同时又回忆起自己那失败的造纸试验。

　　阅读是乔吉穿越前为数不多的爱好之一。但在这个造纸并不发达，印刷不见踪影的时代，书本是的的确确的奢侈品。就算以他现在的身份，也无法随心所欲地看书。

　　“乔吉少爷，我可以进来了吗？”门外传来了之前那位少女的声音。

　　话音刚落，“嘎—吱—”沉重的铁胁木被缓慢地推开。

　　只见一位少女双手抱着暗铜色的金属盆，右手上提着毛巾。她用左肩顶着木门，一只腿微曲，身体向门的方向倾斜着。

　　深黑色的连身束腰长裙，下摆遮住了鞋面。收口的长袖方便行动，也有助于防止擦伤。滚边的白色围裙既给人以干净干练的感觉，又不乏实用性。最重要的是与原本暗色调的衣物搭配，于反差之中显出独特的活力。

　　中分的刘海下，一对蓝色的大大眼睛眨呀眨的。在这个时代难得洁白整齐的牙齿，是其成为乔吉贴身女仆的主要原因。中褐色的头发梳的算是服帖，但还是有点毛毛的，用一根带子扎成了马尾辫。脸上的几点雀斑缺，给予其了些许俏皮的色彩。

　　少女将拿着的洗漱用品摆放整齐后，蹲下微笑地望着正在看书的少年：“少爷可以洗漱更衣了吗？”

　　“开始吧，不过我得说一句。依莲娜，帮我梳头的时候小心点，别老擦着头皮。”乔吉试着提醒道。

　　“知道啦—少爷，这次会小心的。”依莲娜眨着眼睛把乔吉的手臂抱在胸前不停摇晃。

　　感受着手臂上传来的那柔软的触感乔，吉好没气的说：“真拿你没办法。”

　　说着伸手摸了摸依莲娜的头。

　　主仆两人穿行在狭窄，而且略微显得阴森的走道。墙上插着的火把，随着走道内空气的流动摇曳不息，弄得光线也忽明忽暗的。

　　乔吉回过头对走在其身后的依莲娜问到：“最近街坊上有什么新鲜的事情发生吗？”

　　“嗯—让我想想看。爱德华大叔家的狗，前两天不知道怎么的就不见了，当时大家可是找了好一会都没找到。”依莲娜用手撑着下巴回答。

　　“咦—最近经常有宠物丢失吗？”乔吉顺着话头一问。

　　“哦—这么说来，莱伊家的猫上一周也不见了，如果还有的话我也不知道了。毕竟我家附近，就这两家人家里养着宠物。其他的消息就是好像西区的黑帮最近几天冲突蛮大的。听人说早上起来街道上还能闻到血腥味。”发现自己因说话与乔吉拉开了点距离，依莲娜提着裙子蹬蹬几步恢复到原先的样子。

　　“居然还有这样的事发生，看来治安下降不是没有原因的啊。”乔吉喃喃自语。

　　过了转角下楼到了吃饭的大厅。乔伊在橡木的长桌前就做正坐摆好餐巾，依莲娜则前去取早餐。

　　每到这个时候乔吉总共是无比的庆幸，自己不是穿越到了中世纪的欧洲，而是一个有着西幻风格的世界。

　　因为真神存在的缘故，教会之间的竞争远比相像中漫长。正是没有一家独大的教会，使得神权对于世俗的干涉并不十分明显。而医学也相对先进，至少不用搞得一辈子洗不了几次澡。医生们不至于除了放血就是灌肠，他们在草药方面的使用还是不错的。实在有疑难杂症的话，还有神术与魔法可用。当然后者不是一般人能够使用的起的。

　　更要感谢不知道是哪位的穿越大神保佑。自己穿越在了贵族家庭，不用从小为生活所苦。而穿越必备的金手指，更是给予自己了更广阔的未来。

　　在胡思乱想中依莲娜已经把早餐端上来了。就饮食而言这个世界远不能和前世相比啊。每天早餐的主食都是黑面包，配菜是山羊奶酪、煎蛋和烤洋葱。今天特地加上的熏肉片作为调整。当然必不可少的是蔬菜浓汤，呵！呵！黑面包不在汤内泡软了实在是难以下咽。

　　正手持刀叉准备大快朵颐的乔吉，看见侧门走进来的管家克雷格先生。回头对身后的依莲娜说道：“依莲娜趁现在去把我的房间收拾一下吧。”

　　接到命令的小女仆点了点头转身离开了。

　　“出什么事吗？克雷格先生。平常这时候您应该在安排仆人们一天的工作的。”说着乔吉将刀叉放回餐盘两侧。

　　“刚刚得到消息。乔吉少爷，老爷希望您在这个月月底前往卡达拉。”克雷格管家给乔吉抛出了一个新的疑问。

　　“按惯例来说，下个月中旬前往卡达拉才对吧。为什么提前了？”乔吉挠了挠头问道。

　　“具体的老爷倒是没说，不过少爷你也到了该那个的年龄了。”老管家露出了诡异的笑容。

　　幸好还没开始吃饭，不然看到平常总是一脸正经的老管家，露出这么猥琐的表情。乔吉非得把嘴里的食物喷出来不可。浪费食物是要招天谴的。

　　“什么那个的年龄。”乔吉想了想克雷格之前的表情。‘不会是传说中贵族的糜烂夜生活要向我展开了吧。在这个世界上流传着这么一种传说。到了某个年龄的贵族少年，都会被长辈安排过一段夜夜笙歌的日子。为的是以后不彻底沉迷于某个女子，而损害了家族利益。这个难道不是平民阶层的臆想吗？就像穿越前听说的皇帝的金扁担那类的段子。而且万一有人彻底沉迷进去怎么办？难道不怕培养多年的继承人就此废掉吗？’

　　不过如果真的将面对这种经历的话！乔吉的心中不免有些小荡漾啊。

　　“少爷，我觉得老爷可能是要你去订婚的。”老管家毫不留情的打断的乔吉那神展开的思绪。

　　“什么？订婚——”乔吉入遭重击。穿越前哥虽然不是玉树临风攻略高手，好歹也是经过正式恋爱进入婚姻殿堂的。这次居然连女方的面都没见到就要订婚了。看样子八成是政治联姻了，希望不要碰到什么奇葩的女孩子。果然责任与权利对等啊，相对优渥的生活不是没有代价的。

　　似乎察觉到了少爷的些许想法，克雷格管家解释道：“每年秋天卡达拉都会进行秋猎。这既是本国的实封贵族们，相互交流并且集体朝贡的日子。也是适龄的未婚贵族们，挑选联姻对象的好机会。老爷应该是希望你早点去做做准备，免得第一次忙中出错。”

　　原来是相亲啊，还以为就这样瞒婚哑嫁了呢？好歹松了一口气，但还是尝试着问道：“马上要秋收了，我在这个时候离开不大好吧。毕竟是非常忙碌的时节啊。”

　　“不要想找任何理由了少爷，在这件事上老爷是下了死命令的。而且城里的话，市政厅的文官们，会处理好一般事务的。至于城外那些庄园，完全可以依照惯例进行。唯一有点麻烦的只有港口，但就先让文官们和那些商会先商量着办，也可以应付一段的。您现在还有十多天的时间来安排具体事务。再说您这次去就算比以前的时间长，但也最多只有两个月。某些事情完全可以等您回来再处理。真的要是出大事了，我们也是有办法快速联系的不是吗？”老管家一下子堵死了乔吉的大部分退路。

　　一时之间乔吉也找不出更好的理由讨价还价。‘难道我的单身生活注定这么早结束了吗？在中二期开始就要接受婚约的束缚啊。虽说不是没有心理准备但来的也太快了吧。’

　　既然躲不掉的话那就坦然面对吧，那就先把今天要进行的事务处理好。

　　乔吉重新拿起刀叉对着早餐开始了奋斗。而老管家则站在一旁似笑非笑地看着他认为是在赌气的少爷。

　　一时间，大厅里只有刀叉切割与食物咀嚼的声音。

　　“叮—当—”两声这是刀叉与餐盘接触的声音。乔吉有餐巾拂拭了一下嘴巴，对克雷格说道：“准备马车，我要去市政厅处理公务。今天应该会去海港看看，午饭就不会来吃了。晚饭的话若可以就加一只兔子，没有的话就用其他新鲜的肉食代替吧。”

　　“如你所愿，我的少爷。”克雷格微笑地弯腰行礼道，紧接着转身去准备马车。


第2章 政务

　　“哒—哒—哒—”伴随着马蹄踏着石板路的声音与车轴的“嘎—吱—”声。乔吉在马车中皱着眉头。

　　他正在审视自己最重要的秘密——将这个世界数据化的系统。

　　领地：博勒姆领（447。8平方千米）

　　所属：诺汗公国

　　特产：白兰地、威士忌、烟熏肉制品、草纸、纸甲、粗糖、橄榄油、鱼干、调味品、盐、硬质奶酪。

　　特性：军队荣耀（公国特性）

　　领地特性：定期军事操练、民兵预备培养、基础军官教育、文官制度、完善商业经营、区域贸易监管、背景清查制度、精细耕作、粪肥使用。

　　领地技术：草纸制作、蒸馏酒、调味品酿造。

　　领地人口：33128

　　年增长人口：＋3%

　　矿产：铜矿

　　城市：普瓦图

　　港口：莫尔比韩

　　农业收入：3172金币

　　矿产收入：353金币

　　商业收入：151568金币

　　税收：45869金币

　　建筑收入：410金币

　　其他收入：433金币

　　官员俸禄：5600金币

　　军队维护：154800金币

　　军队招募：1000金币

　　贡税：300金币

　　其他支出：3600金币

　　结余：36675金币

　　看着领地的数据，乔吉不免有些唏嘘。由于有着前世的知识作为参照与系统的提醒辅助。从八岁起乔吉便开始正式参与领地的管理。后凭借着出色的表现，成为父亲不在时领地的代领主。从一个小庄园开始，前后经过了整整六年的寒暑，终于在这个世界上留下自己小小的印记。更是因为出色的表现，让父亲放弃了将其送到他人家中充当骑士侍从的传统。

　　作为克劳迪厄斯·科克里·加菲尔德公爵的书记官，乔吉的父亲艾洛克·卡希尔·博勒姆子爵每年有十个月呆在都城卡达拉。最近这两年成为代领主的乔吉，就是博勒姆领实际意义上的领导者。

　　前前后后六年的改革，使得博勒姆领方方面面发生了或大或小的变化。当改革形成具体的影响时，便会在数据列表张表现出来。

　　最开始的时候是在庄园里试验蒸馏酒。这里的葡萄酒酿造还很不过关，同样一批次的葡萄酒，大略被分为醇酿和杂酒。用玻璃瓶装一点五磅重的醇酿的出产价格，最低也值10个金币。而瓦罐装的杂酒6磅重才2-3个银币的出厂价，只比未参水的麦酒好一些。至于储存技术的悲剧，更是导致了当年新酿葡萄酒的价值，通常十倍于隔年的陈酒。后者往往会变酸掉渣，根本无法入口，只能过滤一下当成醋来卖。

　　而醇酿和大部分杂酒，都能蒸馏成不错的白兰地，出厂价价也提到了每瓶最少15金币。更重要的是由于杂质地减少和高温消毒的原因，其保质期更是能大大提高。这种酒一经出现便得到了贵族阶层的大力追捧，成为了领地上重要的经济收入。而蒸馏的麦酒也就是威士，足以与同样是蒸馏酒的疯狂之水相抗衡，在北方来的商队中也有不错的销量。不过到第三年各种仿制品接连出现，但博勒姆酒庄的名声已经打出去了。

　　而同步进行的造纸尝试却并未达到目的。虽然不清楚是自身对造纸工艺的不了解还是其他什么原因，造出来的纸张韧性较差而且吸水性也不太好，根本无法作为书写用纸。至此乔吉希望书本降价的目的暂时破灭。不过好歹解决了出恭用树叶与木片的情况。价格虽然不高，但由于使用芦苇和废麻为原料成本也低，所以对于卡达拉的中小贵族们拥有不错的吸引力。

　　后来因为抱着绝不甘心只能用来如厕的想法，用这些纸张试着造了一批纸甲。按理说韧性不足的纸张做不好纸甲的。但没想到制出的效果还不错。就总体而言防护能力与重量和厚布甲相当，但对远程武器效果更好，穿着也更舒适。但成本是厚布甲价格的整整两倍，严重缺乏实用价值。

　　而后本着不浪费的原则、将其发放给了港口的海上巡逻队。毕竟穿着纸甲掉进海里后，不会像厚布甲那样重量大为增加。但令人意想不到的是，经过海水长时间的浸泡的纸甲，虽然布制表面有不少损坏，但里面的纸质部分却也变得非常坚韧。这种情况真心不科学但穿越就科学吗？虽然弄不清原理但只要有用就行。后来采用海水浸泡工艺生产的纸甲，防护力居然比得上镶嵌皮甲。但其更加轻便的特性使得博勒姆领的另一个拳头产品就此出炉。

　　至于传说中穿越者们的大杀器玻璃，这个世界早已经有了相对成熟的玻璃工艺。可惜的是找不到合格的玻璃工匠。玻璃工匠们都被各地区的制造行会们把持着，而悲剧的是诺汗公国没有玻璃行会。

　　而买进平板玻璃制造镜子的做法，乔吉表示自己只知道银镜反应，至于古典的镜子制造工艺那是一窍不通。毕竟谁也不会知道自己将会穿越，而去背专门的工业手册不是。

　　而酱油和鱼露的生产则是为了满足乔吉那中国人传统的吃货精神。没想到在这料理贫瘠的世界也大受欢迎。

　　正因为新的物产给领地带来的巨额收益，才使得男爵对乔吉进一步放手，果然是经济基础决定上层建筑啊。

　　不知不觉中马车已经在市政厅门前的花圃停下了。说是市政厅其实也不过是个石砌的三层建筑，但对于普瓦图这个常住人口一万左右的小城而言完全够用了。不过和居住的城堡不同，不是作为要塞建筑的它从二层开始便拥有外围走廊与落地门窗的彩光十分充足。

　　门口的两名卫兵昂首挺胸目视前方，精神十足。

　　乔吉的办公地点在顶楼，在前往办公室的路上遇到的工作人员都对其立正行礼。

　　正坐在办公桌后的靠背椅上，乔吉身子微微前倾。两手十指交叉置于脸前，遮住了鼻子以下的面部。

　　伸手拉了拉一根从天花板上垂下来的绳子，二楼的靠西面的房间内发出了“叮—铃—叮—铃—”的响声。不一会就有一位留着小胡子的干瘦男子站在乔吉面前。这位有着剑眉鹰眼的中年人乔吉行了个弯腰礼后，笔直地站在桌子的一边。

　　“伊夫斯，把今天要处理的事务拿过来吧。”乔吉抬头对那位中年男子吩咐道。

　　“遵命大人。”伊夫斯一板一眼回应而后转身离开。

　　“真是的，当初怎么会找了这个面瘫当副手。”乔吉往靠背椅上一靠双手垂在两侧，“难道就因为他能力比较好吗？”

　　顺手翻开了伊夫斯的人物卡

　　姓名：伊夫斯·巴尼特

　　特长：智力（14）

　　能力：归类整理、政务分析。

　　关系：尊敬

　　非常笼统的信息，系统对他人的信息，根据其与乔吉的关系与熟悉程度逐步完善。第一次见到伊夫斯两者的关系是冷淡。若非他是市政厅的文员的话根本不会有人物卡，当时的数据上除了名字和特长智力外连数值都没有。

　　但作为市政厅里为数不多拥有特长属性的人员，更何况是可能有助于处理政务的智力，乔吉便把他调配为自己的传令员加以培养。经过四年多的工作，伊夫斯成长成为了一个成熟的书记员。和自己的关系也得到了提升，数据便逐渐完整。可他的出身和过于冷淡的性格却阻碍了他的发展，此生怕是止步于此了。

　　“蹬—蹬—蹬—”伊夫斯在打开的门上敲了敲。

　　“大人这两份是今天必须签订的协议。”说着递上了两个牛皮袋子。

　　乔吉打开一个袋子从中取出了一式三份的协议，除了协议双方各一份外，另一份保持在正义之神提尔的神庙里。当然这样的协议只是一般性的。真正重要的时候往往使用的是，各种拥有超自然力量，惩罚违约者的魔法契约。当然嘛价格肯定与效用成正比。

　　协议的用纸薄坚韧，那光滑的表面有着婴儿皮肤般的触感，好似白骨瓷的色泽更是令人看着感到舒适。又想到自己的造纸坊，乔吉不由地叹了口气。

　　但这种用炼金术制造的纸张价格一直居高不下。每张大约原世界A4大小的纸张，最低价格在4银币左右也就是40铜币。就购买力而言，大概可以值同样是最低进价的四十磅小麦。就算是使用羔羊皮制成的羊皮纸，在同等大小下也只要其一半的价格。当想到一本书光光用纸的成本，都少则10金币多则40金币的时候，乔吉总有着一种无力感。

　　“这份码头的租用协议没有问题，不过根据汇报港口的石制码头快不够用了。伊夫斯联系一下建筑师行会，我们可能要准备增建新的码头了。”乔吉仔细阅读了三分协议再三确认无误后，签上了自己的名字并用玺戒印上了标记，“虽然大地之旅商会的信誉不错，之前的合作也还算愉快。但还是叫士兵们看紧一点，毕竟凡事小心一点是没有错的。”

　　“哦，订制纸甲的吗？一次性300套可不是个小数目啊。还是想办法再确认一下买家的身份吧。不小心引火烧身就麻烦了。”将第二份协议重新放进皮带。转身打开用钥匙打开一个一个铁柜子将其放了进去。

　　伊夫斯递过来一卷羊皮纸：“大人，这是前两天大人要求起草的新法令大人看看有什么问题吗？”

　　乔吉将羊皮子递回给伊夫斯：“呃！第二条在处罚上改一改吧，采石场五年劳役已经够久了，没必要在加上别的处罚了。”

　　“那还有什么吩咐吗？大人”

　　“市民区最近好像经常有动物失踪，派人去看看是不是有什么东西跑进来了。务必在伤到人前排除危险。还有下城区最近不是很太平，给老汤姆传个口信他知道该怎么办的。”乔吉挥了挥手示意伊夫斯可以出去了。


第3章 海港

　　左右两山伸出海面，像双臂拥抱海洋。在两山之间，绵延的沙滩，像金蛇浮游在碧波上。岸边有许多的泡沫，被海浪轻轻推搡着，泡沫越聚越多，一条一绺的堆积着，样子就像一条银蛇与金蛇相互缠绵。

　　烈日下的港口内人来人往显得十分忙碌，四排石质码头上停着五艘三桅帆船与十多艘双桅帆船。虽然不是挤得的满满当当但也有些拥堵了，不过商船的出入还算顺畅。码头上的石座木柄的起重机正从一艘三桅帆船上吊起一个巨大的网兜，网兜里面是有稻草打包的货物控制吊塔的工人们吃力的转动着绞盘。从船与码头连接的木板上一个又一个的木桶被船员滚了下来由码头工人用撬棍停住。

　　其中一个码头向大海延伸的最远，在码头的末端耸立着一座高高的石制塔楼。塔楼上放置着一个大型火盆与两块成九十度角连接的铜板。铜板下的轮子放置于围绕着火盆的铁轨上。火盆旁边两位手持长枪的卫兵朝着远方来回眺望。

　　测量官正拿着皮尺丈量着船体占据码头的大小，税务官带着税吏在清点卸下的货物。搬运工人们或推或扛将货物运往码头边上的临时仓库或港口内的货运马车。酷热的阳光炙烤着大地，未在阴影下的人们一个个都汗流浃背。

　　此时的乔吉刚刚走下马车。

　　“吧—嗒—吧—嗒—”活动了一下筋骨后，乔吉径直走向港口内一栋两层的小楼。

　　小楼前的守卫见到的乔吉连忙上前行右手握拳放于左胸前弯腰行礼：“勋爵大人，欢迎来到莫尔比韩港。”

　　乔吉回礼道：“巴罗曼港务官在吗？”

　　“港务官先生好像是因为贸易商之间的纷争刚刚出去了。您先进去休息一下，我马上安排别人去告诉他您到了。”

　　穿过楼道乔吉直接上了二楼，二楼走道的尽头便是港务办公室。与市政厅的办公室不同港务办公室更像一个会客室。屋里除了办公桌座椅外还有着长椅、小长桌和橱柜等会客家具，乔吉随手打开了橱柜拿出里面的玻璃杯给自己倒上了杯水。

　　“大人你怎么才回来，勋爵大人已经来很久了难道是约翰没能及时找到您吗？”在港务厅的大门口之前那名卫兵对着一位身着艳丽丝绸服装的矮胖男子说道。

　　“小汤姆，约翰早就找到我了。不过我总得把手头的事务处理完了才能回来。”那名胖子理了理自己因赶路而弄乱的头发。

　　“但这样勋爵大人不会等急了吗？万一大人发火怎么办。”侍卫汤姆有些当心。

　　“汤姆你来的时间太短了，对勋爵大人的性情还不太了解。”说着整了整了衣服遮住了那些有些露出来的肚皮，“勋爵大人一向是以工作优先的，如果我刚才中断工作就直接回来的话才会惹他生气。”

　　“汤姆！看看我的形象没什么问题吧！”说着还以那肥硕的身材麻利地转了几圈。

　　“没—没—没问题的大人，不过您得先把背后的羽毛摘下来。”汤姆用手揉了揉有些僵硬的脸。

　　“那帮我摘下来，也不知道是海鸟的还船上的货物。”说着示意汤姆帮帮忙。

　　“好好干，小汤姆你会发现你现在从事的是个常有前途的职业。”等确确认不会再出差错。巴罗曼拍了拍汤姆的肩膀后快步上楼。

　　乔吉坐在长椅上等了大概三分之一个魔法时。不想浪费时间的他一坐下便开始静坐调息。静心凝神、全身放松，呼吸均匀而平。吸分九节，节节入窍；吐成三分，分存留韵。慢慢的乔吉的脑海中呈现一座宝塔，那塔形如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖。古塔是六边形的，每一边都有四根光滑坚固的大红漆柱子。雪白的塔墙上嵌着六扇圆洞门。门上还有一幅形式奇特的壁画。塔中则有着一个大型的祭坛。

　　塔的每层角端外伸，在石雕龙头翘首下均吊挂有小铜钟。好似有清风吹过，钟声便丁当作响。明明是青砖碧瓦的中式宝塔墙面之上居然有着西式的彩色玻璃拼花窗。其间是否还有其他的西方元素以乔吉的见识一时还未可知。这种诡异的混搭风格实在令人摸不着头脑。

　　正当乔吉想进一步探究一下宝塔的情况时，突然有种感觉告诉乔吉应该停止目前的行为了。至从修行开始这种感觉便出现这些年来越辣越敏锐而准确了，应该是巴罗曼回来了吧。

　　乔吉停止调息睁开眼还不到一百个嘀嗒巴罗曼港务官便已经一脚踏进可办公室的大门。

　　“欢迎勋爵大人视察本港口。”巴罗曼行礼时因肚子的赘肉太多弯腰困难的样子确实有够滑稽的。

　　“好了巴罗曼！你每次行礼也太为难了。父亲不是说过在没有外人的时候用不着和我们行礼吗？”乔吉摆了摆手。

　　“子爵大人虽然这么说了，但多年的习惯不是那么好改的。再说万一改了以后在人前忘了行礼让人说闲话就更不好了。”巴罗曼有点拘谨的站着。

　　“算了反正你每次都有理由，还是赶紧坐下吧看你站着都觉得累。”

　　巴罗曼就近搬过一把椅子，一屁股坐下。木制的椅子发出了嘎子嘎子的声音，本来微微外斜的椅子脚好像斜的更厉害了。

　　“先谈正事，前两天你派人来通知说石质码头不够用了。说明最近港口货物的增长好像有些不正常啊，按道理来说不应该这么快啊。到底是怎么回事你清楚吗？”乔吉拿起杯子喝了口润了润喉咙。

　　“好像是海盗的原因吧，南下的航向有一段被出现了海盗。这几个月好像有不少的船遭到了袭击。而我们这到袭击区域之间的海港大都太小，停不了太多船只所以让我们捡了便宜。现在很多船都就在我们港卸货了。”巴罗曼解释道。

　　“那就是说这个是不确定因数咯，如果海盗被剿灭的话来我们港口的船只数量马上会下降。到那时候恐怕新码头还没建好吧。等到新码头建好了会不会闲置在那里？”乔吉有手指点了点前面的桌子，“新建一处码头的花费最少要花费5000的克洛德金币，我可不希望这笔钱看不见回报。毕竟领地的建设需要大笔的资金，所以希望你有一个较为完整的计划好消除我的疑虑。”

　　“其实在几个月前码头就有不够实用的趋势，不过因为不确定所以一直没下定决心上报的。这几个月我也一直在忙这方面的事情。最近几个月来有不少原先没来过我们这里的商会像‘幸运之币’、‘常春藤联合会’等到来呃。”巴罗曼说着说着突然停住了。

　　见状乔吉起身从橱柜里取出了了水罐和玻璃杯倒上一杯递给巴罗曼：“别紧张，先喝口水想好了慢慢说。”

　　巴罗曼用他那又粗又短的手指接过杯子，双手握住灌下一大口。屋内一时显得安静起来。很快的平静被打破：“后来其中有四家商会发现他们其实有不少货物从我们港口上岸中转比他们原先的商路要更加优越。希望在我们这开辟新商路。按照他们提供的运货量来看原先码头预留的泊位就有些勉强了。再加上还有一些船队希望在我们码头进行中途补给。这样算起来不建新码头的话港口的现有泊位就完全不够用了。”

　　乔吉摸了摸下巴沉吟了一会：“码头的事情我在会尽快进行安排的，明天市政厅就开始可行性的调查同时编排预算。协会的工匠已经去联系了，不过开工的话最快也要在秋收后才能开始。”

　　“没问题，只要那些商人知道这里会建新码头的话就没有问题了。毕竟好的商路和补给点都不是那么容易找的。”巴罗曼放下杯子搓了搓手。

　　“对了巴罗曼，关于海盗的事情你有多少消息。虽然现阶段的情况对我们有利，但以后难保不会变成威胁。”乔吉不免有些担心地说。

　　“海盗活跃的地方离我们有这快半个月的海路行程。而且现在商路不太通畅消息也不如以前灵便了。不过暂时还没有港口遭到袭击的消息。但南方似乎有些领主组织联合船队去清剿海盗结果失败了的消息传过来。不过是真是假还不太清楚。”巴罗曼说着说着头上便开始冒汗。

　　“清剿失败？究竟是没找到海盗还是海战失败一定要搞清楚。如果是海战失败的话那就麻烦了。”乔吉加重了语气同时表情也比之前严肃了许多，“接下来一段时间，这方面的情报是工作的重中之重。当然我也会安排其他渠道去打探这方面的消息，不过港口在这种消息上有着天然的优势不要让人失望啊。”

　　“明白，我一定尽力关注这方面的消息。”巴罗曼立刻开始表决心。

　　“虽然还没有海盗的确切消息，但港口的防卫等级还是先提升一级吧，免得到时候出了意外不好了。”乔吉抬起的右手，可举到一半视乎想起什么又放下了，“对了今天上午港口又出什么事了，要你亲自去处理。”

　　“唉！还不是泊位的事情闹得，这些天一直是这样。关键是吵起来的都是大商会，哪个背后没有势力。再说那些商会彼此之间的恩恩怨怨也多，调停起来也真是麻烦啊。”巴罗曼不由地吐着苦水。

　　“好了这段时间先辛苦你了，反正新建码头的时候你也能捞上一笔的。”乔吉随口打着哈哈。

　　“我怎么敢呢！大人。”巴罗曼了连忙否认。

　　“算了，不说这些。已经大中午了，一起吃个饭吧。”乔吉发出了邀请“非常荣幸！大人。”巴罗曼立马答应。


第4章 普罗斯旺的记忆

　　在港务局不远处有着一座一楼挑高了的两层石木混合的房屋。一层的外墙由石头砌成二层则是由木板拼接装订而成。倾斜的屋顶上铺着的是一块块薄薄的石板，石板下压着一种晒干的海草。此种样式的房屋在海港算的上是一种模板，稍微有些家底的居民都将房子建成类似的样子。

　　每当看到这种房子乔吉总是在想是否要尽快把烧制砖瓦的技术弄出来。可是乔吉对砖瓦的烧制技术那是只知道基本原理具体操作一窍不通。

　　自从造纸坊的事情以后他便对自己出穿越前的一系列技术在现有状态下的可行性抱着谨慎且怀疑态度。并不是每一次都能像造纸那样失之桑榆收之东隅的不太可能再次发生的。多次的失败可能会是的自己好不容易建立的威望受损。毕竟自己现在还不是真正的领主，更没有拿得出手的军功。本就不大的年龄加上天生的娃娃脸无法给属下以足够的信息，按穿越前的话来说就是嘴上无毛办事不牢。

　　与其他房屋最大的不同是这间屋子的一层只有三面墙。面向码头的那一面只有三根木头柱子。靠右侧的那根柱子上挂着一块绘有碗勺与酒杯的木质招牌，表面这是一家酒馆。

　　乔吉领着巴罗曼走进了这家酒馆，靠着招牌的方向是木制的柜台，柜台后面是封闭的厨房。壮硕的老板娘吉尔正忙碌的收取着客人们结账的钱币，同时用她那豪迈的嗓音对着厨房里报着菜名。

　　现在将近午餐时间餐厅里的女招待们十分忙碌。虽然这些侍女的衣着在这个世界的人看来非常暴露了，但也不过是低胸和短裙而已。至于长相也只能说不难看，身材的话大都应该符合骨干党的口味吧。她们的额外收入大都来自长时间不知肉味的水手和一些有独特口味的冒险者。当然这大都要等餐厅打烊或三餐之间的空闲时间。

　　走进酒馆便会发现这里与一般城市里的酒馆不同。开放式的墙体带来了良好的采光，徐徐的海风沿着那三根柱子吹进酒馆又从对面墙上的窗口流出。明亮的光线清新的空气加上恰到好处的陈设让酒馆一层散发着一种独特的温馨气息。

　　“吉尔大婶，来两份特餐。”乔吉说着扔了一枚金币过去。

　　“哦！城里来的小少爷。”吉尔满面笑容并用与她体型不相符的敏捷身手接住了金币，“两个人份。”说着往乔吉身后看了看。

　　“港务官大人，欢迎光临我们‘地塞米松’。”老板娘吉尔立马换上了讨好的神色，“两位楼上请。”

　　张眼望去一楼的数张小圆桌上，一群光着膀子的精壮汉子三三两两的坐着。他们邋邋遢遢衣服也满是污垢有些还隐隐有着干了的血迹。

　　他们豪迈地饮酒，大声地吹牛打屁，纵肆地与女招待们调笑还时不时用手占点便宜。似乎要在出海前彻底发泄心中的苦闷。把酒馆的气氛弄得十分嘈杂。

　　一旁的角落里有着几位衣着相对整齐的客人。他们穿着常见的探险家服与放置在顺手可以拿到位置的武器可以看出他们是冒险者。就现场的情况来看他们八成在执行任务，不然的话大多数情况下他们会加入那些水手的行列。

　　“我离开的时候，北迪斯克港已久断断续续下了快一个月雨了。”

　　“假的吧，怎么回下那么久。”

　　“真的不骗你，如果不是下雨装船不方便，来这里的船还要多出不少。”

　　“恐怕不只是多出不少，在来这之前柯蒂斯港和约克莱港也经常下雨。”

　　“都是那些该死的海盗闹得，不然也不用在这里呆着。”

　　“哦你八成是在南方的港口里有相好的吧。”

　　“瞧你说着，跑短途的话工钱还是差一些的。”

　　“但风险也小一些吧，你就那么缺钱。”

　　“说真的我这次运气好北上的时候没碰见海盗，不过倒是有鱼人袭击船队但都打退了。”

　　“真是的，今年怎么又是鱼人又是海盗的。”

　　在水手们的嬉笑怒骂声中，乔吉与巴罗曼蹬蹬蹬上了二楼。

　　相比一楼，二楼的环境相对清净许多。桌子之间用木板稍微隔开了一些，地板上也打扫的相对一楼干净。不过窗户开的不大因而有些昏暗。

　　两人找了个光线相对较好的桌子坐下。周围大都是随船来的商队的小管事与少量船上的大副、二副大都在轻声交谈着。其实像这种酒馆一楼二楼并没有规定严格区分开。可楼下的水手们受不了楼上的隔间觉得不够热闹，大多数时候二副、大副、甚至船长也喜欢与水手们在一起。楼上则成为商队管事等讨厌嘈杂或有事情要商量人士的选择。慢慢地就变得径流分明起来。现在购买昂贵菜肴的在二楼廉价菜肴的在一楼。

　　“巴罗曼，小丹尼尔最近怎么样了想想看已经有好久没见到他了。”知道上菜没有那没快乔吉开始拉起了家常。

　　“你是知道的丹尼尔之前是在伊安斯学者那里学习文字与语法，因为他进步很快伊安斯学者推荐他去卡达拉城的博卡布神殿学习。”说起这件事的时候巴罗曼那是满面红光啊。优秀的子女往往是父母的骄傲。

　　“哦去博卡布神殿学习吗？这样的话丹尼尔有可能成为巫师喽。”乔吉倒是来了兴趣。

　　“没那个可能的啦，丹尼尔的天赋也就比一般人好一点。而且巫师的学习费用实在太昂贵了，就算是有领地的贵族也不一定负担得起，何况是我家。”虽然话语很平常但语气中还是难免有些失落。

　　“的确实高昂的花费，最关键的是他无法像骑士一样血脉传承。这对一个家庭或者家族而言性价比实在太低了。毕竟无法保证自己的后代是否有法术天赋。”乔吉试着安慰巴罗曼。其实那句话也是说给乔吉自己的。小时候也是在博卡布神殿乔吉被发现有相当优秀的法术天赋，足够一个法师组织重点培养了。但作为领地唯一的继承人的自己必须走上其实的道路，哪怕是自己对魔法更感兴趣。有些时候乔吉在想自己如果能有个兄弟就好了。当然也只是想想而已，毕竟争夺继承权也不是什么好事，虽然这里执行的是非常严格的长子继承制。

　　“虽然学习不了魔法，但神殿里还是能传授很多知识的，足够他成为一个合格的学者了。这方面的花费我还是承当得起的。”

　　“你就没有想过让丹尼尔成为一名骑士吗？”

　　“没有血脉传承的人远比有血脉的更难过成为骑士，即便成功了初代骑士往往也比不上传承骑士啊。而且现在采邑的获得越来越困难了呢。要找到合格的骑士负责教导和其他一系列的开销虽然远低于巫师但也不是我能解决的。”巴罗曼一脸苦笑道。

　　“费用和师资的方面让他成为领主的骑士练习生同的话应该可以由领主府辅助的。”

　　“谢谢您的好意。不过现在您麾下的骑士练习生们都是领地里骑士的继承人吧。这个最初是为了万一哪名骑士无力培养下一代时的保险。现在已经成为了传统，那名额实在太多人盯着了，如果没有能够服众的理由可会成为众矢之的。就算子爵大人也不会这么做的。”

　　“这方面我倒是欠考虑了，不说了你看我们的午饭上来了。”

　　女招待端来两个大铜碗和一个铜碟还有勺子。铜碗里的是主菜的海鲜汤，碟子里是切开的黑面包。

　　这里的海鲜汤有点像乔吉穿越前喝过的普罗旺斯鱼汤。不过当初自己喝的据说不够正宗，因为里面放了青口贝。在这个世界的海鲜汤因为香料的问题比不上自己当初喝的，但也算是一种怀念吧。毕竟炒制后在煮汤的自己现在也只发现这一家啊，虽然城堡里的厨师也可以按自己的要求来做但海鲜就不够新鲜了。

　　乔吉示意巴罗曼可以开吃了，两人用面包就着鱼汤开始细嚼慢咽。

　　可刚刚入口乔吉便发现不对劲，乔吉再舀了一勺鱼汤放在嘴里细细品味。结果发现这次的汤除了原先都放得茴芹、罗勒、香菜、洋葱、大蒜外居然加了茴香籽和胡椒粉。这两盘汤老板根本收不回成本喽。这次的汤加了料，八层也是老板娘看在巴罗曼的面子上，没想到自己居然也有一天沾他的光的时候啊。

　　“味道不错吧！巴罗曼。”

　　“真的非常不错，我原先怎么就没发现这家店呢。以后肯定常来。”

　　“你还是不要常来得好，不然老板非得哭出来不可。”当然这句话现在只能在心里吐槽，如果当场说出来那就不好了。

　　午饭之后，乔吉提议两人找个地方溜达一会，就当饭后消消食。巴罗曼觉得走太远不太安全还是尽快会港务局比较好。当然乔吉发现巴罗曼那一身肥肉在初秋正午的太阳下暴晒的确是太不人道了，便遂了他的愿。两人离开酒馆后便径直回了港务局。


第5章 波涛

　　正午的太阳火辣辣的。仅仅是离开酒馆到港务局的这一小段路走来，巴罗曼已是大汗淋漓。但进了港务局大门时乔吉回头一看，只见巴罗曼的汗水已经能顺着头发直接滴到港务局走道的石质地板上。

　　总觉得有些于心不忍乔吉对巴罗曼说道：“你还是先去忙你的吧，等一会办公室见。”

　　“那好，待会见大人。”巴罗曼心领神会。

　　这是今日第二次来到这个办公室了，不过吃完饭马上就坐下可不好。乔吉开始练习起穿越前习得的组合步，顺便试一试能不能把它和这个世界的战斗步伐融合起来。经过几年的实践乔吉确认这种轻松的运动量完全有助于饭后消食。

　　进退滑跟、左右交换的身形动作既没有穿花蝴蝶的精巧灵动更没有凌波微步的优雅变幻。这就是真实系的练习，一切都显得衔接流畅、朴实无华。

　　徐徐的海风带来湿湿咸咸的海的气息。乔吉的心中不知不觉的好像被什么触动了似的。虽然知道这不是最合适的时间，可这种感觉一旦错过说不定就永远错过了。

　　乔吉迅速的把门关上锁好，然后慢慢的放开自己的心灵。不一会儿就感觉到整个人有如置身于汹涌的波涛之中。风与水的交汇、天空与海洋的共鸣，浪借风势，海水被波涛和狂风蹂躏着，似碎银。前浪引后浪，后浪推前浪，浪拍云，云吞浪，绞成一团。你撞我，我碰你，化作水烟细沫。整个大海顿时变成一个万马奔腾、金鼓齐鸣的战场。

　　接着场景一变乔吉好像回到自己当初观看钱塘江大潮的时候。远远而来的一排排小波浪越来越急，越来越高。在接近入海口的时候，那蜂拥而来的层层白浪象一行行展翅飞翔的白鹭；灌入江口后的巨浪呼啸奔驰，像是千万匹竖起了白鬃的烈马，更似无数条怒吼狂啸的蛟龙；最后叠成连绵的银山“哗”地扑向堤岸，溅跃起数米的浪头。浪花更是飞到了空中，在短暂停留后，随着吹来的海风，扬扬洒洒地飘落下来，白白点点、闪闪忽忽，犹如雪花一般。

　　随着思绪的变化乔吉脚下的脚步也不断发生着变化，人的身影的变动也显得更加自然有如潮水绵绵不息。渐渐的乔吉的身形显得有些不稳，自身实力的限制打断了难得的感悟。

　　“叮、宿主学会新的架势，该架势属于海洋一脉风与水的混合流派，请宿主自行命名。”

　　乔吉扶着桌子坐下，以自己这一世刻苦修炼为根基，借助穿越前经历与见闻终于将两世所学的步法融为一体。系统提示自己起个名字，想想看叫什么呢？我真的不擅长起名字啊。从感觉上来说应该与波涛有关，总不能叫“碧海潮生”吧。对了“碧海潮生”好像有一段叫“暗湍绝流”，虽然不记得从哪里听说的了就起这个名字吧。

　　“系统把刚才的架势命名为‘暗湍绝流’。”乔吉心中默念到。

　　“命名成功。架势技—暗湍绝流，如流水般的行动让你在战斗中更加自如地穿行于刀光剑影之中。当宿主处于此架势状态下时只要没有丧失移动能力你的防御将额外获得相当于敏捷调整值的闪避加值。”

　　“因架势技—暗湍绝流习得，海洋一脉武学技能树开启，海洋一脉武学专长开启。宿主可选择修行。”

　　“坑爹啊！这个名字和效果不太相符啊。”乔吉不由得在心里吐槽到，“为什么领悟的第一个技能要在命名后才知道效果啊。”这次不是以往那按部就班的修行，可以说是自己第一次的创造吧，可惜出了个大乌龙。

　　其实乔吉真正能够领悟的只是刚才感悟的一小部分，但系统却能够将感悟的部分加以完善成为技能树和可选专长为下一步的修炼指明了方向。若是没有的系统的话，这些没领会的感悟运气好些会在留下些映像在脑海中说不定什么时候能对自己有所帮助，运气不好的话那就烟消云散从此与自己无缘了。

　　心情平复的乔吉决定看看新产生的技能树与可选专长。技能树分为架势、招数、强化技三个方向。现在架势除了已习得的“暗湍绝流”外还显示了下一层的“乘风破浪”，那是用于高速移动的架势除了能够强化移动速度外还能额外加强冲锋的冲击效果。

　　招数与强化技都只显示了第一层，招数叫做“劈风斩浪”能够在强化攻击的同时形成独特的斩断效果的风压当然比较消耗体力。强化技是大路货的“水下呼吸”，消耗一定的体力与精神力获得一定时间的水下呼吸能力。当这两样完全掌握后才能开启下一层的能力。

　　可选专长现在出现了两个分别是“海上男儿”和“暴风之子”。

　　“海上男儿”：你的血液中流淌着大海的气息，对抗海浪，血洒甲板对你而言并不陌生；在平衡以及专业（水手）上你获得＋2检定加值，并忽略在颠簸或光滑的甲板上战斗时候的罚值，并且在船上进行战斗时获得防御获得＋1闪避加值。

　　“暴风之子”：常年的海上生活让你熟悉海洋的天气变幻并能于恶劣的天气中带领船只走出困境；在大海上检定天气变化时获得＋4的环境加值，同时在对抗恶劣天气是获得等同于智力调整值的洞察加值。

　　乔吉正准备仔细思考一下新获得的能力与自身现有手段的结合方式与对其的强化程度。

　　“砰—砰—砰—”的敲门声打断了乔吉的思考。

　　“勋爵大人，我可以进来吗？”门外传来巴罗曼的声音。

　　“好的，你有带钥匙吗？”

　　“带着呢大人。”

　　“那就自己开门吧巴罗曼。”

　　“吧—嗒—”的开锁声后门被推开了，注意这个的乔吉提醒自己回去该记得安排人给自己房间的那扇旧门上油了。

　　处理好个人卫生并换了一身干净衣服的巴罗曼给人的感觉果然舒服多了。

　　“巴罗曼，我觉得你应该想办法控制一下自己的身型了。不然现在虽然能勉强应付过去但年纪大了以后恐怕会非常麻烦的。”乔吉忍不住提醒道。

　　巴罗曼为难地看着自己的那硕大的肚腩叹了一口气道：“我尽可能的试试吧。”

　　“别的不说，等码头扩建之后港口的事务肯定会变得更加繁忙的。到时候你恐怕就没有办法象现在一样在大中午的时候获得几个魔法时的午休时间了。到时候怎么办，难不成专门派个人给你遮阳打伞？这可不属于办公经费里面的。”乔吉借机调笑了两句。

　　“没事的，不就是多出点汗吗？我带着个扇子就能好些。”巴罗曼和乔吉面对面的坐下。

　　“听说父母的形象对儿女有非常大的影响的，特别是崇拜父母的子女更会向这个方面发展。巴罗曼你难道希望小丹尼尔以后和你一样的身型吗？”乔吉不得不换了一个角度，虽然在穿越前听到过这个说法但到底靠不靠谱就不得而知了。

　　“那我尽力吧。”巴罗曼紧皱着眉头。这一回轮到乔吉叹气了。

　　“没想到这次去酒馆居然还有些收获。”乔吉用手路捋了捋耳后的发梢。

　　“如果他们不是乱说的话，过几天来这里的船可能就会增多了。”巴罗曼的注意力倒是成功转移了，“开来得事先做些准备了，那要不要把那几个木制的码头加固一下，停一些小吨位的船只过去。”

　　“这方面你才是专业的，不过巡逻队的人手应该增加了。毕竟人多了的话麻烦事也会增多的，更何况有很多是第一次来我们港口的。这方面你去和港口治安官商量一下报一个具体的数字给我。”乔吉想了想答复道。

　　乔吉在心中默念到：“回头得看一看表现较好的民兵中有没有在打零工的了。”

　　“不仅仅是海盗，居然连鱼人都不安分了。不过真奇怪，按理来说商船还行的路线那水深并不适合鱼人居住啊。而且他们很少远离居住地的。”巴罗曼感觉有些不安。

　　“在没有更多的情报之前，我们能做的只有小心戒备了，毕竟我们这可是商业港不是军港。总得要开门做生意不是。”乔吉安慰道，他知道巴罗曼最喜欢和商人打交道。这不仅是利益方面的，更成为一种兴趣爱好。

　　“对了巴罗曼，除了已经卖出去的和签了合同的部分，其他的盐先囤起来。”乔吉吩咐道“为什么？勋爵大人。”巴罗曼显得有些疑惑。

　　“因为我想赌一把，刚才在酒馆里不是听说北面的港口附近长时间下雨吗。那沿海一带的产盐区或许也有大雨哦，当然港口附近产盐地肯定是受影响的。北方因为温度与气候的原因产盐主要集中在这几个月，只有有一月受到影响那全年的产量肯定会暴跌。虽说那里的大部分食盐都靠南方供应，但出了这种事情那些商会肯定是坐不住的，盐价或多或少会涨一些的。应该值得一赌的。”乔吉解释道。

　　“但万一不涨价怎么办？”巴罗曼有些当心的说。

　　“反正又不怕盐卖不出去，实在不行今年就多做些咸鱼、腌肉之类的。”乔吉漫不经心的说道，“剩下的事情你知道怎么办的。”

　　“在下明白。”巴罗曼的两眼泛着精光。


第6章 温故而知新

　　返程的马车已经启程。道路两旁的乔木笔直的挺着。虽说已经入秋了，但树上的叶子还是显得那么的浓绿葱郁好像想像超新星一样在凋零前绽放最后的一丝辉煌。

　　马车在泥结碎石的路面上走起来远比城里的石制道路安静，这是通往普瓦图城的主干道。这一路虽称不上车水马龙但也能时不时的遇到运输的商队与来往的独行车马。

　　这条道路是是在祖父执政时期修建完成的，与普瓦图城前往都城卡达拉的道路的领地内工程同时期的产物。据说当初修建时花费了整整十年的财政盈余，当然那时候的财政收入根本无法同现在相比不过那时候的花费也相对较少。就是现在这两条道路每年的养护费用扣除了通行税也得额外花费1000金币以上。

　　两侧的乔木之外是排水的沟渠，渠道直接通向港口旁的一条入海的小河。再外面的是草田轮作制的耕地，因为轮作的关系无法向穿越前那样看到一望无际的统一作物的样子了。三三两两的羊群、耕牛还有马匹在休耕的牧草地上悠闲的咀嚼着苜蓿。与围栏外已经快要成熟的谷物部分形成了矛盾又统一的风光。

　　坐在马车里的乔吉可没有闲工夫去观赏田园风光。这时他正忙着了解自身的实力变化，即便有着空余的时间他也不是穿越前那个大城市里的小市民了，这些见得多了的景色已经难以再引起他的兴趣。

　　乔吉默念到：“系统，打开人物属性面板。”紧接着乔吉的脑海中就出现了自身的属性信息。

　　姓名：乔吉·欧斯特·博勒姆性别：男阶位：赤铁中阶年龄：14岁

　　血脉源头：未知

　　信念：未定

　　传承：闻道之书（残缺）

　　超越之路：通天塔

　　—————————————————————————————————————————————————

　　基础身份：贵族传人lv5，骑士侍从lv3

　　职业传承：绍朗门徒lv5

　　基础职业：骑士侍从lv3绍朗门徒lv5

　　注：身份等级说明，lv1入门、lv2学徒、lv3正规、lv4精英、lv5专家另：骑士学徒lv5可晋升为骑士侍从lv1，骑士侍从lv5只要能够明白的掌握自己的信念使得灵魂得到升华便能晋升骑士lv1但身份要通过宣誓仪式进行转化。

　　—————————————————————————————————————————————————

　　力量（肌肉的蓄力和爆发）：14（力量已经可以压制大多数职业军人）

　　敏捷（神经的反射及协调）：16（精确的身体协调性，完全可以拿金小丑奖）

　　体质（躯体的自净和承载）：16（对普通疾病与毒素免疫，普通的伤口可以快速止血）

　　智力（对事物的分辨）：14（在理性思维上超出常人，属于可以轻松拿高分让某些人咬牙切齿的类型）

　　感知（对外物的理解）：18（金风未动蝉先觉就是这种境界）

　　魅力（对自我的掌握）：14（大部分人都会对他心生好感）

　　—————————————————————————————————————————————————

　　人物等级：8级

　　阶位：精英级中位

　　天赋技能：完全记忆（其实是系统记录啦）

　　身份赋予专长：

　　2、贵族传人：贵族荣耀、法律豁免、荣光征招、激励士气、领地管理3、骑士侍从：礼仪知识、骑士守则、闪耀化身、小队管理、掌握军旗职业赋予专长：1、骑士学徒：擅长轻型铠甲、擅长简易武器、擅长盾牌、战斗反射、寓守于攻2、骑士侍从：擅长中型铠甲、擅长军用武器、专精武器、精通先攻、骑乘战斗3、绍朗修验者（变异）：寒暑不侵（同忍受元素伤害）、抱元归一（同思想护盾）、明镜止水、直觉闪避、徒手打击特殊能力：无灵魂武装：无

　　专长：唯快不破（同高级先攻）、闪避、精通闪避、近程射击、精准射击、快速射击、猛力攻击、盔甲掌握（中甲）、顺势斩战技：暗湍绝流（架势）、狼群战策（领导）、钢铁之舞、钢蛇打击、爆发冲刺法术：金光咒（变异）

　　骑士技：打击风暴、炫目冲锋

　　言灵：破除力场

　　就整体而言乔吉的实力在同龄人中算得上相当不错了，这里的同龄人指的是拥有传承的骑士家族的同龄人。可即便有着系统的辅助与穿越前的积累乔吉与那些被人称道的“天才”们还是有不小的差距。

　　想想看也对，那些天才们要么家族的传承与血统极其优秀。要么从记事起就进行心灵与肉体的双重磨砺，这是种除了食物外就和穿越前教会的苦修士一般的生活想想看都令人不寒而栗。要么所在地战乱不息从小便于剑与火的洗礼中成长。甚至以上两者或三者兼有之。

　　乔吉所在的博勒姆家族属于新兴的骑士家族传承不过十代，祖上最强的是第三代先祖那是一位处于宗师中位的战术大师。战术大师是指挥官类骑士中战斗宿将的分支。除了要有出色的临场指挥能力外还要有大范围辅助效果的言灵。而第三代博勒姆子爵却是以少见的光环类能力著称。光环是骑士能力“灵光”的高阶显化，而“灵光”其实就是骑士对于灵魂和人性的感悟与纯化所形成的灵性之光，只有拥有那些堪称美德的高尚精神实质的灵魂，才可以在不断的深入探究自己心灵的历程之中得到这种可以越过精神与物质间的鸿沟而影响外界的人造奇迹。人心是最难以琢磨的，这也就意味着难以归纳传承。

　　所以不要和那些出过传奇人物的大家族相比，就是同等阶位中博勒姆家也处于中下游。短暂的家主历史与缺少足够的高阶人才使得家族传承中缺少独特的骑士技、言灵、战技与专长的修炼方法。

　　像乔吉修行的基本上都是大路货，除了靠另一个世界的知识外唯有言灵“破除立场”是家族的独有能力。这是那位第三代先祖给予家族最大的贡献，经过多代的演变已完全契合血脉。即便比自身实力强上一些的法师释放的力场也基本上可以做到呵之即散。因为便于家族血脉的感悟，这个明明很少是用到的言灵变成了博勒姆家的启蒙言灵。

　　当然大路货也有大路货的好处，那就是被研究的够透彻进阶也够完整。据说有些家族的骑士技虽然效果比大路货好上很多，但想更进一步则没有系统的修行方法只能靠使用者自己摸索。

　　而自己新领悟的这套海洋一脉的武学以后或许也会并入家族的传承之中。重要的是体系相对完整，这就是有系统在手的好处啊。如果换一个没有系统的人恐怕只能领会最初步的步法吧。虽然不知道这系统是主神的造物还是恶魔的玩笑，当既然能为我所用那就先用着呗。

　　穿越前作为一个有志向的实修，虽然那时不见得修炼出什么特异功能，但经典法门什么的倒是看过不少。在穿越后则由系统归纳成为了“闻道之书”。里面有非常详尽的修炼解析与重点要点注释，可毕竟是穿越了就算是同样的道法也有了很大的变化。大多数能力被系统归之为专长而且有的效果同远原始的解说明显不同。

　　就像乔吉现在唯一能用的法术金光咒，本来的作用是净化身心、防范外魔侵袭。不过它属于道教八大神咒之一，这个世界肯定是没有道教的神的。既然如此它不发生异变那就奇怪了，就算完全失效也属正常。

　　金光咒（变异）：受术者的攻击和伤害获得＋1点的加值同时能更有效的对抗邪恶敌人。怎么都觉得有点圣武士的感觉，希望以后不要有哪位神灵来说与自己有缘之类的吧。

　　仔细思考之后乔吉发现就目前而言新领悟的海洋武学对自己的实力提升可能并不大。目前已经能够正常使用的暗湍绝流倒是对自己帮助挺大。毕竟自己之前还没有受系统承认的战斗用步法。进一步的“乘风破浪”就描述来说在突袭的时候应该也有不错的效果。

　　而招式“劈风斩浪”的话并没有什么特别突出的特点，即没有不可替代性。可能在某些时候会有些用吧，总得而言意义不大，只能寄希望于学会它之后出现的进阶招式了。

　　强化技水下呼吸属于针对性很强的能力，平常的用处也不是很大。而且直觉告诉乔吉接下来的强化技大多也是这种类型。

　　而两项专长“海上男儿”和“暴风之子”更是纯粹的海上专用，可惜现在还不是这个世界的大航海时代啊。但愿不要有用得上他们的地方。

　　也就是说海洋武学给了乔吉一个或许很好的未来，但就当下而言也就那个步法是实实在在的提升。本着得之吾幸失之我命的态度，乔吉觉得自己应该庆祝一下。那么下午阿华田骑士的指导练习时就用新学会的步法给他一个惊喜吧。


第7章 伙伴们

　　城南并排矗立着一对塔楼，下方与塔楼相连的平房围成了“回”字型。在“回”字的里面是一块相当平整的空地。

　　那片空地上“锵—锵—锵—”的金属碰撞声此起彼伏，仔细望去就会发现空地上有三对人影在两两交锋。

　　钢制的胸甲、衬裙与马靴，覆盖着四肢的密织锁甲，半覆式的头盔与未开刃并包着布的兵器再加上那场上挥洒着汗水的男儿透着股昂扬向上的气息。

　　靠近空地西南一角的位置，乔吉正在与比自己高大不少的男子对练。只见他左脚撑地以身为轴右脚发力并腰身一扭，握着长剑的双手向左一挥那手上握着的长剑便飞快的向高大的男子砍去。那动作一气呵成从准备到发动只在眨眼之间，长剑与空气的摩擦使得剑身上缠着的布片发出“呼—呼——”声。

　　“锵—”又是一声清脆的撞击声，那名男子右手持剑左手按着内侧的剑身用向外的一侧挡住了乔吉长剑，轻描淡写的化解了这次攻击。紧接着他借着两剑相交的机会，左手一推向上撞开乔吉的长剑。同时一个跨步欺身向前右手向下一挥顺势向乔吉砍去。

　　乔吉本来就就没想过能一击建功，攻击被挡住时便借着反震的力道向后退去。但对方这简简单单的向上一推蕴含的力道之大差点打乱了乔吉的平衡。好在乔吉对身体的控制十分到位，立马稳住了身形可也错过了后退的最佳时机。

　　面对大个男子的攻击，刚刚被打乱节奏的乔吉不由自主的使用起“暗湍绝流”勉强躲开来。

　　“还以为能够多撑一会呢？没想到这么快就掀开了一张底牌”乔吉不由地想到。

　　没能等乔吉能再想更多，对方如狂风暴雨般的攻势便到了眼前。很快的乔吉便被彻底压制住了，虽然占着新学会的步法还能勉强抵挡，但是根本腾不出手来进行有效的反击。

　　此时的乔吉感觉自己就好像置身于在暴风雨中航行的小船之中，承受着巨浪狂风的打击却无从对抗。同时步法没经过实战的弊病也开始暴露。缺少与其他招式动作磨合的步法难以与自身的攻防变化有机结合。

　　不能不说人的潜力是无穷的，在这种情况下乔吉的脑海中突然闪过曾经在哪里见到过的句子“变转虚实须留意，气遍身躯不稍滞。静中触动动犹静，因敌变化示神奇。”

　　随着两人交手的延续，乔吉初时还感生疏滞涩的动作慢慢变得越来越顺畅。到后来犹如行云流水，挥剑前行而胸有成竹，闪身格挡而开合自如，攻防变转而不露痕迹。虽然还处于下风但也不再是之前摇摇欲坠的样子了。

　　慢慢的周围的其他练习者都停下了手中的动作转头望向这个方向。乔吉这时欣喜于自身进步的同时也是有苦难言。用穿越前的说法乔吉早已是气血翻腾，他紧闭全身毛孔，将筋骨劲力节节贯穿，拧成一股与对手抗衡。现在看起来虽还能与对方有来有往，但实际上已是强弩之末。

　　不得已乔吉借着自己的一次反击造成对方攻击的一丝空档并迅速后退，拉开距离后手握剑柄剑尖朝下挥舞着另一只手表示认输。

　　“噢—干得不错未来的领主大人。”伴随着那有些俏皮的声音的是同龄人对胸甲的轻拳。这种习惯好像穿越前好友间拍肩膀一样。

　　乔吉报之以友善的微笑：“是吗？本来以为可以支持更久的。”同时左手也在对方左胸的位置敲了一下。

　　“阿尔西说的没错，你做的很不错。不只是不错，应该说好的超乎我的想像。”那位大个男子这样说道。

　　在周围训练的少年们陆续围了过来，这些少年便是领地内采邑骑士的直系继承人。而那位大个男子便是今天的指导骑士阿尔夫·阿华田。说是大个子只不过和乔吉相比罢了，毕竟乔吉不过是个十四岁的少年身体还未完全成长。

　　之前敲乔吉胸甲的是阿尔西·巴普蒂，算得上是一位阳光男孩。他父亲开麦拉·巴普蒂骑士走的是骑士指挥官的路线现为领地内的骑兵副统领。不过他自己好像对这个方向没什么兴趣。

　　这时一旁的位魔鬼筋肉人插话道：“刚才阿华田大人在最后好像动用了部分骑士阶的力量。虽然不太明显，但乔吉你能应付下来真的是进步很大啊。”

　　这位身高八尺满脸横肉的兄贵叫希伦·韦恩·瓦尔，已经十八岁了的他我们几个中年龄最大的。当然他的实力也是最强的，现在已经是见习骑士了。只要能够明白的掌握自己的信念使得灵魂得到升华便能晋升骑士。可惜有不少分骑士侍从一生卡在这一步寸进不得，还不知道他要花多久时间呢？

　　说起来这家伙的血统或许是博勒姆领内最好的，他家是瓦尔安的旁枝。这个家族以经常出太阳神的牧师和圣武士而闻名，据说初代是培罗的神子。虽然传承了这么久也剩不下多少了，但瘦死的骆驼比马大。他父亲是领地内的最强者，走的是他们家传的独特路线晨光利刃的道路。具体的能力不得而知，但就表现出来的效果看有着部分圣武士甚至牧师的能力。

　　本来这家子历来都出帅哥美女，可到了这一代却出了他这么个货色。如果不是血脉传承做不了假的话，他老爹都要怀疑一下自己的头顶上是不是绿油油的了。不过紧接下来当心的是他们家的后代会不会都像他这样。直到他的弟弟、妹妹长大不少后大家才松了一口气，不过是他一个人突变而已。

　　一向严厉阿华田骑士对希伦的插话并没有生气，看得出来他现在的心情真的不错：“希伦说地不错，我后来动用了部分骑士的能力。不过乔吉能抵挡住这样的攻击并不是关键，当然我并不是说他的进步不重要。而是因为有更重要的东西。”

　　一位相貌清秀的少年倒是满脸疑问：“我们在练习中居然有比实力进步更重要的事情吗？”

　　这一脸弱受像的小男生是克雷格·巴特，据说有东方大草原上塔吉布人的血统。但除了乌黑的双瞳与头发外一点都看不出有草原蛮族的样子。如果说他有绍朗南方升龙帝国的血统还有人相信。不过他们家不管是步射还是骑射之术都好的惊人，便是在公国之内都能做到独树一帜。

　　他的父亲科布多·巴特是领地上的弓箭教官。乔吉的弓术便是其传授的，虽然没得到什么秘传但对弓箭的了解使用都有非常大的进步。

　　他们家有头叫“小白”的阉狼是巴特骑士年轻时游历路上捡回来的。这匹天阉的魔法兽应该有冬狼的血统，经过多年的训练实力足足有见习骑士的水准了。与巴特骑士配合时更是能发挥出正式骑士的战斗力，一直为人所津津乐道是那一点都不搭的名字。

　　阿华田骑士摸了摸下巴：“该怎么说来着呢？”

　　“对了！”片刻之后阿华田骑士双手一敲说道，“虽然那个并不会马上提升一个人的实力，但其实也算是实力的一部分。乔吉现在已经拥有了自己的战斗风格了，换一句话来说就是找到了属于自己的前进道路。这对以后的实力增长是非常有帮助的，乔吉现在的虽然还只是雏形但已经非常难得了。”

　　“瓦奥—，不少正式骑士都没形成自己的风格呢？我们的乔吉少爷看来也要有一个天才的称号了。”配合着四肢的舞动使得在场的人们哭笑不得。

　　搞怪的声音加上夸张的肢体语言，再加上那一点都不好笑的冷笑话便构成了眼前的这位暗红色头发的少年给人的印象。乌特雷德·福克纳是在场的成员中唯一被认为是问题人物的家伙。他的性格在穿越前的世界或许不是什么大问题。但在这里，希望福克纳骑士以后不要剥夺他的继承权才好。

　　乌特雷德的父亲阿方萨斯·福克纳骑士自身的资质并不算好。是靠着过人的毅力与不懈的坚持最终成为骑士的。但光这样他已经耗尽了潜力，成为骑士后十多年来毫无寸进。他早已把希望寄托在自己的儿子身上了，至于乌特雷德是不是由于过于严苛童年导致的逆反心理，从而形成现在的这种性格就不得而知了。

　　至于眼前的阿华田骑士和剩下的克里斯骑士都没有合适训练年龄的子嗣。

　　阿华田骑士骑士笑着说：“虽然乌特雷德经常说话不靠谱，但这次倒是没错。乔吉你现在的确可以称得上是天才了。不过不要自满，有不少年少的天才最后都没能成材的。”

　　乔吉心里想到：“我哪里称得上是天才啊，不过是系统的辅助和两世为人的积累罢了。换上其他人有我这样的条件不见得会比我差。甚至能做的更好的都大有人在吧！自己还得更加努力才行。”

　　“阿华田先生，继续刚才的对练好吗？”乔吉提议道。

　　阿华田骑士：“你不用休息一会吗？刚才的训练对你而言可是非常消耗体力的。”

　　“谢谢了，不过我的体力可是恢复很快的。”

　　“那就继续了。”

　　很快“锵—锵—锵—”的声音再次响起。


第8章 启程

　　“呃！没有比运动后来个热水澡更加舒服的了。”泡在澡盆里的乔吉忍不住发出一阵呻吟。

　　“嗯，该是时候想想相亲的事情了。”乔吉紧锁着眉头。倒不是说对相亲本身有多少抵制，毕竟人总是要适应社会的。周围的稍稍有地位的人大都是这么过来的。虽然也有如意外的邂逅或青梅竹马之类浪漫的故事发生，但是这些不但比例极少而且其中多数的结局更是远没有游吟诗人的传唱中那么完美。

　　若是不考虑家世的话希伦的妹妹拉西亚·韦恩·瓦尔倒是相当不错的人选啊。她不仅相貌出众而且与自己的关系也还算不错，重要的是性格方面属于挑不出错的类型。再加上他们家的血统真的十分优秀，尤其对于乔吉所处的这样的新兴家族来说是不小的诱惑。可惜他们家只是领地内的采邑骑士，而博勒姆领又太过富庶不得不与外援联姻啊。政治有的时候关键就是要表现出一个姿态。如果他们家是哪个领地的男爵的话，自己倒是可以劝父亲把亲事订先来了。

　　“算了不想了，按父亲的性格应该已经帮我挑选好预备的可选人物了吧，就是不知道是哪家的小姐。”乔吉不由地在心里吐槽。幸好诺汗公国上层的风气算的上保守，戴绿帽的可能性应该不算很大吧。如果换了南边的克林特科王国的话那风险可就太大了。那里的男人或许是对这种事情看得很淡，对他们来说只要子嗣的血统没问题就好。可惜自己身为一个穿越而来的现代人最看重的就是这个啊。

　　主要就是那些假面舞会之类的聚会保密实在太严了，男方知道的时候脑袋上的帽子都数不清戴了多少。难道要专门购买魔法物品侦测另一半吗？且不说魔法物品的价格问题，光光是对联姻方家族的尊重就不可以在没有证据的情况下对女方使用魔法进行询问。

　　“真是的越想心里越乱。还是小地方知根知底的最安全啊。”乔吉觉得还是等到了卡达拉城的时候再与父亲商量吧。

　　“依莲娜帮我把衣服拿进来。”说着乔吉一个翻身跃出了木桶。在依莲娜的服侍下换好便服的乔吉前往餐厅准备享用今夜的晚餐。

　　炙烤的恰到好处的兔子肉混合着迷迭香、大蒜与欧芹的香气，下面铺着考的微焦的洋葱、胡萝卜、西芹等香味蔬菜。切开之后便会看见兔子内填充着芫荽与鼠尾草等混合而成的填料。如果能再有点花椒和姜黄就好了，不过那些东西都是真正的奢侈品啊。此外还有奶酪焗鲑鱼和蔬菜浓汤加上万年不变的黑面包。

　　照例是饭后的消食运动，乔吉感觉自己无论是步伐还是身形都与中午有着明显的变化。但又说不出来具体变化在哪里，这应该就是阿华田骑士所说的个人风格吧。

　　天色渐暗，回到自己的房间乔吉点并没有点燃油灯。夜视？不！应该说是昏暗视觉。这在骑士阶层是十分常见的能力，像是瓦尔家更是有着更上一层次的黑暗视觉。

　　他端坐于床两腿双盘，赤脚，手心脚心向天，用腹式呼吸法配以诵读‘金液还丹破迷歌’。由着那顿挫有韵的呼吸使得全身的气血似乎也随之运转，更带动身体内部运动起来。

　　忙忙的由静及动，除了腹部的鼓动收缩外。两个脚板心、一双放在膝盖上朝天的手掌。它们的中心肌肉与头顶百处会似乎一起一伏的随着呼吸凹凸，宛如心脏跳动。这番光景由得人望去就好像周身多了五个心脏随着呼吸跳动一般。是以能一呼一吸之间将血气通达周身。

　　待得那全身肌肤就微微发红，头顶青烟若有若无，却滴汗不出。便着手由动及静，呼吸放缓、气血沉降。

　　等到那心猿已降意马已服、心若无物气若游丝时。就有意生身，丝丝白光，内外琉璃，渐渐身内生液，丝丝金液，运转全身，周身好似一大丹，金液流转，是为炼体。由得那金液染满全身，圆满盈虚，光明内彻后至此收工。

　　“可惜没有那自行结丹之法啊！”乔吉不由感叹道，就是道门那些拜进门内的真传弟子往往也只给予一点丹种。只恨自己穿越前没能修出任何神通，不然说不定可以换来法门啊。但有的时候乔吉会想，到底是不是因为系统才让道法变得真实的。

　　虽然结丹不成。但乔吉已打算以金液炼体为基，辅以武当派太和门的龙吟铁布衫与虎啸金钟罩。再加这一世的肌肉盔甲，看看能不能修炼出类似传说的金身玉柱法。

　　缺少娱乐的夜晚除了早早的休息就只有做，爱做的事情了。可惜乔吉觉得自己年龄还小为了不影响实力的成长只能先忍着。不然的话依莲娜完全可以吃了，而不是像现在这样只占占便宜。

　　男人嘛当然希望家里红旗不倒，屋外彩旗飘飘。乔吉完全是站在一个封建传统思想影响下的男人的角度去考虑这方面的事情。用一句话总结，就是屁股决定脑袋。

　　日子过得很快不知不觉便到了该上路的时候了。临近秋收时节领地内的政务格外繁忙，乔吉好不容易才赶在去卡达拉前将自己认为重要的部分安排妥当。

　　“少爷，还有什么事要交代的吗？”站在马车旁的老管家克雷格询问道。

　　“呃，从今天开始庄园里晚上多安排点人手守夜吧。”乔吉在接任代领主后毕竟是第一次离开领地这么久，总觉得有些不放心。

　　坐上马车，依莲娜已经在车厢里等候多时了。这次一同前往都城卡达拉的还有瓦尔父子和巴特父子。加上他们的追随者与扈从再加上五十名领地里选拔精锐士兵组成的卫队。此外还有些携带领地特色商品和奢侈品的城主直属商队与他们雇佣的护卫，共组成了一个两百六十多人的队伍。行程上虽然处在公国内地但还是时不时有流窜的盗贼、匪徒出没。博勒姆领倒是经常练兵、巡视加上领地较小情况还要稍好。

　　不过到了公爵领就不好说了，毕竟公爵领太大不可能防卫的面面俱到。流寇袭击商队的事情虽不多见，但也时有发生。没有固定据点的流寇围剿起来可没山贼那么方便。加上公国的主要兵力在西北边防卫可能的兽人和牛头人的南下掠夺可调用的部分更是显得相形见绌。

　　马车缓缓的驶离了普瓦图城，枯燥而乏味的旅程就此开始。在领地内的路程还不到一半，乔吉便穿着纸甲离开马车与瓦尔父子并肩骑行。

　　没能看见巴特父子，乔吉询问一旁的伊索尔德·韦恩·瓦尔骑士：“瓦尔先生！巴特先生和克雷格去侦查前面的情况了吗？”

　　“是啊。这次全队都是骑行速度较快，在这种情况一般的斥候可没办法。科布多自告奋勇的带着他的扈从到前面去了。小克雷格说什么也要一起跟过去，就当让他学习经验啦。”瓦尔骑士解释道，“对了乔吉，今天中午大家就吃干粮将就一下，在日落前我们绝对能赶到公爵领的灰木镇。今天晚上就在那里过夜，这可比在野外安营扎寨安全的多也舒适的多。”

　　“我们这么多人一起的话，灰木镇怕是没有旅馆可以安排的下吧。”乔吉此前也在灰木镇住过几次。按照他对灰木镇的了解，安排这么多人的食宿却是没有一点底。

　　“我们这么多人当然不可能去住旅馆，不过我们是贵族啊！乔吉。只要额外附上一点钱的话镇长是非常乐意我们的士兵和商队在镇子里的广场上扎营的。只要处理好卫生问题，镇民们也很愿意收钱为我们服务的。而且价格可比旅店便宜不少。”瓦尔骑士自信满满地道出了他的安排，“至于乔吉你的话，因为勋爵的身份可以去镇长家借宿。科布多和小克雷格可以用保护你的名义一起住在镇长家。而我和希伦则负责管理营地。”

　　“我讨厌管理营地。”希伦小声的抱怨道。

　　瓦尔骑士转头咆哮道：“你应该好好改一改那厌烦琐碎事务的坏毛病了。其他的先不说至少熟悉安营扎寨，管理营地可是骑士的必备能力。你不会的话以后行军打战的时候要用到怎么办。”

　　“还有科布多和小克雷格白天担任斥候，可比我们疲惫的多。他们晚上应该得到更好的休息才对。”这是时瓦尔骑士将声音压低。

　　没过多久就到了午饭时间，大家都在马背或车上用干粮和水袋解决了中午这一餐。

　　说道队伍里食用的干粮其实味道并不差。这种适合旅行携带的高热量干粮，包括：鱼干、肉干、干果、硬面饼和坚果等。如果加水煮开的话也是一锅不错的大杂烩，乔吉的在接受领地管理后便指定其为标准的行军口粮。

　　这一路走得非常顺利。虽然前面的斥候常有消息回报，但都是关于前方商队的消息。毕竟我们的速度较快，有时要从其他商队中间穿过，这可是要先行协商的。在乔吉看来经过这几年的定期清剿和时不时的军队巡逻，领地内的盗匪可能已基本清除干净了。

　　当火红的太阳还没完没落下时，乔吉便已经远远地看到了灰木镇的建筑。特别是那高高的钟楼更为醒目。


第9章 第一夜

　　天空中的云朵被太阳灿烂的光辉染成了耀眼的金色，趁着夕阳的余辉乔吉一行已经临近了小镇的入口。

　　道口的岗哨显得有些破旧，不论是柱子还是墙板都有些毛毛的。不要说上漆，就连用刨子推平都没做。一旁的马拒和镇子外的围栏更是隐约可见砍去枝干时留下的疤痕。

　　岗哨一旁的四名卫兵懒洋洋的打着哈欠。这四人给人的感觉松松散散的，与其说是手持长枪不如说是拄着长枪站着。身上的厚布甲好像泛着油光，其中一人那又乱又长的头发显然是很久都不戴头盔了。

　　一旁像身着皮甲，左跨挂着长剑的男子倒是较为精神。不过他正忙着帮路一旁的税务官检查是否有商队少报人数。见他不时的翻上货车检查时的样子，似乎很喜欢这项工作。

　　乔吉他们前边还有着不短的队伍等着经过岗哨，既然已经到了灰木镇的门口要进去反而是不急于一时的了。可足足等到了夕阳大半坠入绿色的草浪中这才轮到乔吉一行。

　　那位显得有些佝偻的税务官先是打量了一方乔吉他们的车队，紧接着一手拉住了正准备上前的佩剑男子。在盯着车队某位骑手举着的旗帜看了好一会后才小心翼翼的走上前来。

　　“请问这是哪位大人的车队。”税务官的声音显得有些飘忽，应该是心里忐忑的缘故吧。

　　瓦尔骑士用温和的声音回复到：“我们是博勒姆子爵的车队，正在护送勋爵大人前往卡达拉。”

　　“那大人们先请，我马上通知镇长先生。”税务官会回头和那佩剑男子说了句什么。那男子转身便往镇子里跑去。

　　“接着，这是通行税。”应声瓦尔骑士朝税务官抛出三枚金币。

　　税务官麻利的接下了金币，用有些唏嘘的声音回复：“大人，其实您可以不用这样的。”

　　“法律便是法律。虽然有些人利用特权绕过了它，但不代表它不存在。既然有人不愿意遵守那当然也有人愿意遵守。”瓦尔骑士的回答掷地有声，加上那古希腊雕像般的面孔与露出八颗牙齿的标准笑容。乔吉连忙朝四下望了望看看有没有发花痴的怀春少女。

　　通过了岗哨车队很快便进入了小镇。望着远去的乔吉一行人，税务官喃喃自语到：“那就是传说中天生的贵公子伊索尔德大人吗？”紧接着颠了颠手中的金币想到：“今天真幸运，这个月的税收指标很快就会完成了吧。”

　　作为博勒姆领进入公爵领第一站，灰木镇是不少商人的歇脚补给处。更是这条商路的通行税的缴纳地，因此属于公爵府直接管辖。镇长杜兹·厄先生道是由本道人推选的日常管理者，他同时还是镇子里调节邻里纠纷的仲裁。

　　作为一个八面玲珑的角色，杜兹·厄天生善于调节诸多方面的利益与矛盾。同时经常能抓住与上级、同僚乃至下属交好的机会。不然他也难在巡首、税务官、保安官甚至军士都是外来委派人员的情况下担任这么长时间的镇长了。当他一接到到博勒姆勋爵大人的车队到达这里的消息时。便要求仆人打扫几间客房等待客人入住并且准备晚宴，同时留给报信的军士一个你懂的眼神与一罐质量不错的麦酒。

　　乔吉之前几次经过灰木镇都是轻车简从赶路为先，这还是第一次与这么多人的队伍一起进入镇子。难得有机会骑马慢行，乔吉决定好好观察一下这里的环境。

　　四下看了看，乔吉显得有些失望。道路两旁大都是些拥挤的房屋，这些高低起伏紧紧挨在一起的房子看上去就好像一堵城墙一样，四处显现的风化痕迹看得出维护的并不好。路面远算不上干净，如果不是前些年知识之神教会公布的消息，地面上恐怕会有非常多的五谷轮回之物。前方不远处一个不起眼的小门上挂着一块绘有床铺的木制招牌，表明这是一家旅店。那店铺乔吉也曾经去投宿过，但也谈不上是什么好的回忆。

　　傍着沉闷的马蹄声大伙来到了镇子中心的广场。这里是小镇举行集会、节日庆典与交易日的地点，也是镇里难得有铺设石块地面的地方。瓦尔骑士好像对这里很熟悉让大多数人都先在广场上等候，便领着乔吉几人先行往镇长家去了。

　　镇长的房子在广场南面不远处，从那带小院的房屋便可以看出他们家在镇子里应该是世代的望族。

　　还未来得及向里面向院子里通传，便看到屋子里有人迎了出来。从衣着就可以看出，领头的一人应该就是这屋子的主人了。

　　领头的那人朝这个方向喊道：“好久不见伊索尔德我的老朋友！欢迎你们的到来。还有尊贵的博勒姆勋爵大人，很高兴能为你们服务。”

　　一行五人很快便随镇长进了屋子。先是瓦尔骑士与镇长的一阵寒暄，接着介绍一同来的剩下四人。镇长安排大家先去洗漱休息一下等待今天的晚宴，同时派人去广场中心通知乔吉一行的其他人可以就地安营扎寨。

　　晚宴的客人来的不少，除了几名委派官员外剩下的也大都是镇子里算得上有头有脸的人物。餐桌上的饭菜按乔吉的角度虽然称不上可口但也算是丰盛了。因为明天还要赶路的原因，乔吉一行对饮酒只是浅尝即止。饭桌上大都是交流着各种的见闻趣闻，给乔吉的感觉远比贵族间戴着面具谈论同时还不乏勾心斗角的宴会好得多。总体上倒也算得上是宾主尽欢。

　　晚宴过后乔吉等人还是决定先回广场看看营地的情况再说。刚刚踏出房门便有一股凉风袭来，已经是入秋时节了虽说白天秋老虎还算火辣但到了晚上已经有些凉意了。

　　一行五人漫步在街道上，大家小心地避开路面上的杂物，顺便无视四周居民好奇的目光。

　　“瓦尔先生，您原来和这里的镇长认识啊。”乔吉有些纠结地组织着词汇。

　　“你是不是想问我中午和你说的那番话？”瓦尔骑士不觉有些莞尔，“中午告诉你的那些是正常在公国境内大多数小镇能够行得通的方法。当然有像今天这种情况那就能省下一笔花费。”

　　一旁的巴特骑士打趣道：“不过伊索尔德的交友真的非常广泛，如果是他带队的话不管是公国领内的哪个小镇都可以免了那笔留宿费用的。”

　　瓦尔骑士随意的摆了摆手；“没有那么夸张，能有四分之一就已经顶天了。”

　　除了伊索尔德外剩下的几人都是一脸便秘似的表情，乔吉心里更像是有一大群草泥马狂奔而过。

　　营地的建设进行的非常不错。不仅帐篷、睡袋都安置妥当，所有的人员都分成几个批次轮流就餐。当乔吉他们到达时吃饭的已经进行到了最后一批了。

　　两位骑士一到营地便开始布置今天晚上的守夜安排和防御布局，乔吉等几个孩子都被要求在一旁认真学习。希伦被瓦尔骑士特别点名要求在一会儿后要进行相关的校考。当看到某大个子兄贵那有些扭曲的脸孔与伪娘克雷格那紧紧憋着的笑脸，乔吉觉得这真是不错的调剂。

　　营地中央的篝火燃烧时发出噼里啪啦的声音，与野外的不同广场上的篝火底部磊着一层石块并铺上了细沙。乔吉在篝火边上计算着今天扎营时的花费，大概购买了二百十磅的黑面包、四十磅的生肉和三十磅的奶酪再加上其他的蔬菜之类共花费了十六金币。“的确是要比酒馆或旅店便宜不少，在那里购买的话少说也要花费二十五枚金币的。”乔吉在心里默念到。

　　转头望了望四周乔吉对陪在他身旁的女仆说：“依莲娜，你今天晚上就在马车里休息吧，睡袋你是知道在哪里的。如果没有我或者其他熟悉的人叫你，尽可能不要出马车，知道了吗？”

　　依莲娜眨了眨眼睛似懂非懂的点了点头。

　　乔吉站起来双手按住依莲娜的肩膀：“好了，现在回马车上去。我还有事情和瓦尔先生商量。”

　　将依莲娜送上马车后，乔吉转身向瓦尔骑士的方向走去。

　　瓦尔骑士正在教训希伦，看样子他今天营地管理的校考应该是没过关。不过看着希伦那明明比瓦尔骑士魁梧的多的身材却不得不低着头乖乖挨训的样子真的是十分有喜感。

　　乔吉走到瓦尔骑士跟前：“瓦尔先生，能花费你一点时间吗？我有些事情想向你请教一下。”

　　“乔吉，我非常乐意解答你的疑问。”瓦尔骑士回头对希伦说：“现在先放过你。”

　　希伦刚刚对乔吉投来感谢的目光便听到了令他绝望的声音“等一会，我先解答完乔吉的问题再和你商讨刚才的事情。”

　　乔吉询问道：“瓦尔先生，您与镇长的相识是在当初游历的时候吗？”

　　“没错，那时是我刚刚宣誓成为正式骑士后不久。因为父亲的年纪还不大能够履行骑士的义务，所以去游历希望能寻找到自己前进的道路。”瓦尔骑士的脸上充满了怀念，“一路上经历的许多事情，也认识了不少的朋友。呵—呵—当然也结下了一些仇家。”

　　“那瓦尔先生，我以后有机会去大陆上游历吗？”乔吉有些忐忑的问道。

　　“这我可就不清楚了，你得去问子爵大人。”瓦尔骑士马上转移了话题，“你和科布多还有小克雷格赶紧去杜兹家休息吧，明天一早还要赶路呢。”

　　见得不到什么答案乔吉只好和巴特父子前往了镇长家。想办法使得自身心情平复后，乔吉在客房内开始了例行的晚课。

　　但月上中天之时感觉疲倦的乔吉便进入了梦乡，软软的床铺果然比睡袋要舒服的多。

　　“当—当—当—当—”朦胧之间乔吉好像听到了一阵急促的钟声。

　　“有人敲响了钟楼上的警报。火灾还是敌袭？”感觉不对的乔吉连忙起身更换衣物。


第10章 战斗的序曲

　　换好衣服后，通过几次呼吸和较为轻缓动作的调整乔吉用不到一分钟的功夫使头脑清醒、精神振作。同时把刚刚睡醒身体那各系统器官的惰性克服，将各大关节、各肌肉群活动开。

　　“如果我能修成玉柱金身法便能时刻让自己的身体保持在最佳状态，再若是能让精神修为更上一层楼的话就可用观想法代替睡眠。”乔吉不由地想到，“到时候随时都可以直接投入战斗而不受影响了。”

　　准备停当的乔吉取回放置于枕头下的匕首插进靴子，接着抓起放在床边的佩剑夺门而出。便发现走廊之上巴特骑士已经在驻剑等候，紧跟着克雷格也从一旁的房间赶了过来。

　　巴特骑士一把拉住了想往前跑的克雷格发号施令道：“别乱跑，先跟我去找杜兹先生。”

　　“这种情况我们不是该先回营地吗？”克雷格向左歪着头满脸疑惑地问到。

　　“如果今天镇长没邀请我们的话，我们是应该在营地等候他来讲明情况要求帮助后在决定之后的行动。”巴特骑士摸了摸克雷格的头接着说，“不过我们今天多少承了杜兹先生的情作为回报还是主动去询问比较好。人与人之间的交往就是这样子的。再说光光是伊索尔德和杜兹先生的关系我们就没有放着不管的道理。”

　　克雷格小嘴一撅张大了眼睛可怜兮兮的看着巴特骑士，好像在说这些你之前没提过。

　　“唉！这些东西我以后会教你的，以你现在的年龄还不急啦。你目前的首先是要把实力提升上去啦，其他的事情以后慢慢会教你的。”巴特骑士有些溺爱的说道。

　　“我不记得克雷格身边有人会教他卖萌的啊，这家伙难道是天生的萌货。伪娘加萌货不就是穿越前上个世纪传说中的秀吉。”乔吉心里吐槽到整个人都快在风中凌乱了。

　　强忍着吐槽的欲望乔吉打断了这对父子的温情戏：“快点吧巴特先生！现在可不是父子间谈心的时候呢。”

　　“呵—呵—呵—刚刚的确是一时忘乎所以了。”巴特骑士不好意思的笑道。

　　乔吉真想吼出来：“就算这里不是我们的领地，可你也不要这样子漫不经心啊。”但这肯定不会付诸实践就对了。

　　看着乔吉有些发暗的脸巴特骑士打了打哈哈：“好了好了，我们还是快下去找杜兹先生吧。”

　　蹬蹬蹬，没想到我们刚刚赶到大厅时镇长已经在这里等候了。其实这才是情理之中的表现，毕竟半夜里钟声响起代表着小镇出了大事，身为镇长的他不可能还在安心睡大觉的。

　　这种时候身为三人中身份最高的乔吉开始询问：“杜兹先生您知道外面出了什么情况吗？如果需要什么帮助的话我们会尽量给予协助的。”

　　“具体的原因现在还不清楚，不过我刚才在二楼看到了火光。”镇长隐隐地感到情况有些不对，因为平常的话报告消息的人早就该到了才对啊。

　　“砰砰砰”的敲门声异常的急促而有力。巴特骑士连忙上前侧身于门的一侧，右手持剑左手将门打开。

　　只看到之前在夜宴上见过面的巡首在别人的搀扶下走了进来。这时的他衣服破破烂烂的，左手和右腿上都有用绷带包扎过的痕迹。全身上下沾满了着血迹与木炭的混合物。

　　他又那无力且沙哑的声音说道：“杜兹先生，地精袭击了我们。非常多的地精还有其他一些怪物，镇里的卫兵已经没剩几个了，商队的护卫和冒险者们也只能勉强暂时自保。”

　　听到消息镇长的气势表情一变：“博勒姆领勋爵大人，诺汗公爵领灰木镇正式请求您和您的队伍给予我们帮助。”

　　“遵循古老的誓约，我代表同行的博勒姆领的战士们接受你的请求。”乔吉虽然是第一次面对这种情况，但从巴特骑士的表情来看起码没把戏给演砸了。

　　做出了帮助镇子驱赶入侵者的决定，乔吉三人马上赶往镇子中心的广场与队伍会合。毕竟他们三人除了随身佩剑外并没带其他的主战武器更不要说盔甲了。这样的状态一对一还好，一旦进入了混战那就麻烦了。

　　镇长家所处的地势较高，放眼望去可以看见镇子外围的房屋有不少冒着火光，密集的建筑使得火势蔓延的很快已经有着向镇内扩散的趋势。同时隐隐约约传来嘲杂的声音，其中夹杂着的也只有哭喊声、砍杀声和嚎叫声能勉强分得出来。唯一暂时还影响不大的就是镇长家附近的这一块富人区。

　　感觉到镇子的惨状乔吉不由得叹了一口气：“看来就算马上打退入侵者，灰木镇也要好多年才有可能恢复到被袭击前的样子啊。”

　　“之前的确没想到没想到会这么惨。”巴特骑士的脸色非常不好，“镇子里的卫兵是刚什么吃的，才多久居然搞得这么严重了。”

　　“还是不要这么早下定论的好，而且巴特先生不要把这个小镇和我们领地里的相比。”乔吉认为没有调查还是不要妄下结论才对，虽然他也觉得巴特骑士的话并没有错。可毕竟对那些已经死去的卫兵而言，不管他们之前做了什么。在他们生命的最后阶段是为了保护镇子里居民的战斗而牺牲的。穿越前不是有句话叫死者为大吗？在战时就这么议论毕竟是对死难者的不尊重。如果传到镇民的耳朵，虽然他们明面上不会说些什么难保背地里会怎么编排。万一影响到巴特先生的名誉就不好了。

　　有危险！遵从自己的感觉乔吉连忙往前面一扑。而身经百战的巴特骑士则是左臂夹着克雷格向后一跃。

　　“砰——”的一声道路旁房屋的一堵墙被撞塌了各种石块、石板稀拉拉的掉了一地。同时一股令人作呕的恶臭弥漫开来。

　　“哈欠——”被恶臭呛到的乔吉顾不上身上粘上的各种垃圾，起身后紧盯着撞墙而出的这个生物。这家伙身高九到十英尺左右，身上穿着简单鞣制过的毛皮还在要害处拼接者一两块革甲片。裸露出来的部分暗黄色的皮肤上有着颜色更深的隆起的瘤结。它的脖子很粗而且有硬皮，往上看是阔而扁的鼻子，左右是配有白色瞳仁的紫色眼睛。张开大嘴嘶吼时露出了和爪子一样为橙色的牙齿。那油腻腻又蓬乱乱的暗褐色的两尺毛发是绝对恶臭的来源之一。

　　乔吉在心中对比着自己与那怪物的实力：“食人魔吗？不出意外的话我一个人应该可以对付的，不过要花上不少的时间了就是。”

　　食人魔是种丑陋又贪婪的大型人型生物，属于天性邪恶的生物之一。是广义上地精类生物的一支，与熊地精、兽人等有亲族关系。他们既懒惰又凶暴，最喜欢吃精灵、矮人、半身人的肉。不要因他们四肢发达的外形就以为他们是头脑简单的傻瓜。他们以掠夺和偷窃为生，惯用的作战模式就是伏击和突袭。在近身肉搏之前他们也懂得先用远程武器攻击。

　　那头食人魔并未将注意力放在乔吉这边，而是转身挥舞着手里的大木棒朝巴特骑士打去，看来它能够感觉到谁的威胁大些。只见巴特骑士一个错身躲过木棒的攻击，随手将克雷格往后一扔。轻装上阵的他一个踏步便进入的食人魔大木棒的攻击盲点，紧接着微蹲低头闪过呼啸而来的左拳。起身呼气腰身用力右手来了一个从左下往右上的斜切，那武器划出宽泛而致命的弧线。如果不是入肉的过程中发出了嘎吱的骨裂声和后来撕拉的皮革断裂声整个过程可以用加热过的面包刀切黄油来形容。

　　“砰——”几乎断成两截的食人魔倒下了。而被往后抛的克雷格于空中调整好姿势，在落地式连续几个小碎步化解了冲击力正稳稳当当的站着。

　　“呃——有些浪费了。”巴特骑士喘了口气道，“赶紧的，这次恐怕真的有麻烦了。当然不是指我们而是这个镇子。”

　　乔吉思考了一下巴特骑士的话。之前一句的浪费了恐怕是指食人魔身上的材料吧。食人魔全身大部分地方都是不错的炼金材料，可巴特骑士为了赶时间的这一记断钢剑可是将其大量的内脏击碎了。无法保存的破碎内脏根本拿不到城市里去卖钱。至于镇子有大麻烦，从之前巡长口中的地精到刚刚出现的食人魔，按照流传的说法这样的团伙中应该还有一定数量的大地精与凶暴狼。这样子看来镇子里的人员伤亡恐怕会很大啊。

　　“这东西如果等下还在的话，就让托马斯来收拾吧。他最擅长的就是这个。”巴特骑士回头对克雷格说：“别愣着，我们赶紧到营地去。”

　　当乔吉一行三人快赶到营地的时候广场上的到处是战斗结束的痕迹。地面上零零散散的躺着各式各样的尸体。有怪物的也有人类的，怪物的方面仔细分辨大概可以看得出有地精、大地精、座狼和凶暴狼。人类的既有冒险者或佣兵的也有平民的，但他们的尸体夹杂在一起被血水一浸泡再加上烟火一熏，短时间竟难以分辨。

　　进了营地便发现此刻的营地真的是灯火通明，卫队的成员要么在巡逻要么在保养着武器。篝火附近躺着几名伤员正时不时发出痛苦的呻吟。

　　见到一行人安全回来瓦尔骑士长舒了一口气。然后便按派今天晚上负责守夜的阿纳森士官长给其讲述之前的情况。

　　阿纳森士官长是这次带来的五十名卫队成员中的领导者。他那棱角分明的五官与炯炯有神的双目给人以精干的感觉，斜卧过鼻梁的一道伤疤更是增加了他野性的气息。再加上六英尺高的身材和那足够壮实的体型，当他身着制服戴着兵刃出现时第一眼就让人觉得这是一位铁血战士。

　　“各位大人我们这次的遭遇到的袭击非常突然，我个人觉得那些大地精的潜心技巧好的可以和南边刺客工会里的影贼相媲美。”阿纳森士官长如实道出了他的看法，“当然我这并不是在推卸责任，从我们救下的几名冒险者的说辞也能证明这一点。”

　　乔吉觉得阿纳森没必要在这种事情上做太多的掩饰便就此揭过：“那具体的结果怎么样？”

　　“开始的时候我们的队伍里便有两名卫队成员遭到偷袭而受了重伤，商队请的护卫那里更是死了五个之多。不过接下来的战斗我们是明显占优的。卫队成员的实力要比那些大地精高出不少，最重要的是我们之间的配合远比它们默契的多。”阿纳森转头看了看商队那一头，“进入营地内的入侵者倒是非常迅速的被消灭了，可商队护卫那里有三人被大地精们投掷出的飞锤砸伤暂时失去了行动能了。”

　　“那外面的战斗我们有参与吗？”乔吉伸手指了指那尸体随处可见的广场。

　　一旁的希伦插嘴到：“当然了，不然你以为光靠那些佣兵和冒险者能成什么事啊。其实广场上的战斗并不顺利，当然那根本不是战斗的问题。那时候怪物、冒险者、佣兵和逃出来的平民在广场上乱成了一锅粥。仅仅是防止误伤就不是件容易的事情，有些时候那些废物们为了逃命还会冲击我们的队伍与营地。”

　　瓦尔骑士挥了挥手提示希伦闭嘴好让阿纳森继续说下去了。

　　“为了尽快解决广场上的那群家伙，骑士大人们的几位追随者和扈从都来帮了忙，说实话在那个时候多亏了加立克大人和嘉兰诺德大人，用几个小小的法术就把人群成功驱散开了。这才让我们后来才能从容的放手战斗。”阿纳森有些感慨地说，“以前在北方要塞的时候双方都是硬碰硬的战斗，最少要三环以上的法术才能对战局起些作用，没想到在这种环境中几个低阶的法术和戏法会有这么大的影响。”

　　瓦尔骑士摸着下巴点了点头：“听到了吗希伦？不要以为剩下的那几个言灵平常没什么用就不学了。两个月后我会就这些言灵的的使用情况对你进行考核，如果一点都没进步的话后果你是知道的。”

　　“当我们能放开手脚大干一场后那些怪物很快就支持不住了，除了广场上死了的这些还有的逃进了居民区的小巷或屋子里面。之后由于没得到镇子的请求，我们也不好贸然进入居民房屋内消灭那些剩余怪物便就此休整了。”阿纳森最后叹了口气道，“关于广场上的战斗，负责正面冲锋杀敌的卫队成员有四人受了轻伤，经过初步治疗后马上可以重新投入战斗序列。可负责侧面掩护的护卫们明明不是作为主攻手结果又有十七人受伤，其中八人伤势还比较严重。真是不知道该怎么说的好。”

　　这样的战损比的确让乔吉有些震惊了。原先乔吉在领地内大力组建职业化军队——改善伙食与规范化训练的同时，请来优秀的老兵与部分骑士的追随者们，对不同士兵按天赋不同分类教育。努力让每一名士兵都能成为合格的战士。

　　而卫队更是从全领地的两千多名士兵中的老兵里选拔的佼佼者。按系统的算法，这些曾经在北方要塞与兽人们战斗过的勇士们，平均大概有四到五的职业等级。总共一百多人的卫队乔吉自己留下了五十人，剩下的都交给了长期在卡达拉的父亲。

　　没想到这支队伍建立后第一次战斗，居然有着这样夸张的战果。因为之前乔吉一直用的前世的冷兵器战争的观念来看待这个世界，顶多加入了魔法师和实力强大的骑士。但在这个魔幻的世界里普通人的实力差距，对穿越前的世界来说也到了夸张的地步。一群实力强大又配合默契的职业军人，完全能以较小的代价碾压数倍于己方的炮灰部队。有些时候居然还能做到无损。这万分坚定了乔吉在职业化后继续开展精兵政策的想法。

　　毕竟对整个大陆而言人类并不占优，而且内部的龌龊都已经公开化了。自己这富庶的领地当然得有足够的实力予以保护才对，不然早成别人嘴巴里的肥肉了。因为骑士制度公国内部倒还算得上团结问题不大，但有外敌入的时候，拥有优良港口本身富庶又与都城距离不远的博勒姆领肯定首当其冲啊。乔吉可不想以后过着寄人篱下的日子，所以保家卫国责无旁贷。

　　结束了物思乱想的乔吉有些当心的问道。“瓦尔先生，这些伤员的伤势具体怎么样。”

　　“现在还活着的已经经过了初步的治疗应该是要不了命了，等明天清晨过后我又能使用几次治疗。但护卫里有几个人以后再也吃不了这碗饭了。”瓦尔骑士说话的时候表情上倒是有些伤感。

　　毕竟卫队和护卫不同，前者是领地内的精锐士兵，而后者不过是雇佣来保护商队的冒险者或自由佣兵。人有远近亲疏，卫队的人当然得到了优先的治疗。瓦尔先生的神术有限，再加上实力较弱的护卫们往往伤势更重，便造成了现在的情况。不过那些护卫从走上这条道路起就应该有了心理准备，现在倒是没有在闹别扭。

　　乔吉将话题转移到接下来要进行的事情上：“对了瓦尔先生，镇长已经正式请求我们清剿镇子内的我怪物了。”

　　“士兵们，既然接下了请求就让我们大干一场。”瓦尔骑士转身对在场的车队成员们开始发号施令。

　　“是！大人——”这是卫队们的回应，“嗷呜——”这是护卫们的呼声。刚刚不得不憋了这么长时间，现在报仇雪恨的时候到了。

　　“对了我觉得应该派一些人去杜兹先生那里，我们在来的半路上遇到了食人魔。”乔吉提议道。

　　“好的，我会安排的。”瓦尔大声说道，“乔吉、希伦、克雷格你们三个换装后一起行动，把这当作是一场试炼吧。”

　　接着瓦尔骑士走道希伦面前拍了拍他的肩膀说：“记得照顾好他们。”

　　“我会的！”希伦用力锤了一下左胸。


第11章 夜战（上）

　　行走于镇子内的巷道之中，小心防备着可能到来的突然袭击。每一个拐角旁边、残岩断壁之后、阴影之中都可能潜伏着怪物。

　　一行三人还是钢制的胸甲、衬裙与马靴，覆盖着四肢的密织锁甲和半覆式的头盔的搭配。这种情况属于城市巷战，是需要兼顾防御与灵巧的。混织铁甲和板条甲都太影响活动了，更别说笨重的半身铠甲与全身铠甲了。真正的重甲只适合在比武或正面战场上。

　　挥剑将在右侧挥舞着钉头锤的一只地精连带它的轻型木盾一同砍成两段。顺势转身一个当头直劈将迎面扑来的狂暴狼劈飞。干完这些希伦忍不住叫骂到：“切——竟是这些该死的家伙。”接着朝刚刚那头被劈伤狂暴狼奔去。

　　眼前这些该死的地精身高不过四英尺。有着宽阔的脸部和扁平的鼻子，尖耳大嘴、前额后倾、两手过膝。它们瘦弱的体型行走还有些佝偻，那晦暗的橙色眼睛与奇怪的近似土黄色的皮肤更是令人生厌。

　　虽然很多人只把它们当作有点麻烦的讨厌鬼罢了，可是一旦没有注意的话这些邪恶的生物却会造成极大的损害。每年死在地精们手上的冒险者可比其他怪物手上的多得多。在游戏中无论是早期还是晚期都是有名的新手屠夫。而一旁座狼则是它们常见的盟友。座狼的外形与普通的狼类似但更加高大。眼前的这只肩高约三英尺身长约五英尺，有着灰色的毛皮。

　　视野一转就发现了站在希伦反方向的乔吉。只见乔吉一个低头，后面的克雷格乘势将复合长弓上的锥形箭朝瞄准了的目标射出。直接命中了乔吉左前方的大地精的右臂。箭矢入肉的疼痛使得大地精的动作一缓，乔吉赶忙抓住这个空档奔袭向前，马上一个右斜切将其的右手臂彻底斩断。紧接着来个突刺结束了这只邪恶怪物的生命，之后迅速后退躲过了右侧的那只大地精的反扑，同时长剑一个横移挡开了从矮墙后飞过来的小标枪。

　　与那三等残废的地精不同这两只大地精身高大约有六英尺半显得魁梧而结实。它们的皮肤一只呈深橘色另一只呈橘红色，同时鼻子也是一只蓝色的一只红色的。但暴露出来的毛发则都是深红棕色，眼睛的话看不清楚不过应该是深棕色的。长时间没有清理过的牙齿泛着焦黑的黄色，不过却有着鲜红底色配上黑色条纹的革甲。

　　从已知的资料上来看大地精与它们那乱糟糟的地精表亲不同。它们是军事化的种族，极富侵略性，经常攻击其他类人种族。而且有着丰富的个人战技和严密的组织纪律。可以说每个成年大地精都是熟练的战士。如果说一个普通的成年男子在拥有武器的情况下，只要有勇气肯搏命就有可能能杀死一头普通地精的话。那大地精就是一般的受训民兵在同等数量下也不可力敌的存在。

　　一路走来乔吉三人倒是砍死了不少的入侵者，但却是没有发现什么幸存者。时不时见到的各式各样残缺不全的人类尸体对活着的人的意志是一个非常严峻的考验。难怪瓦尔骑士会说这是一场试炼，不仅仅是潜在的怪物的袭击更重要的是这一路上那杀戮留下的惨状对心灵的冲击。

　　这对已经去北方要塞轮值过的希伦而言不过是小菜一碟。据说那里才是真正的尸山血海，每年死去的炮灰和兽人数以千计。经过这样的锻炼即便原先不适应的人也会对这样的环境习惯的。而乔吉所修行过的东方法门最重心灵的锤炼，一系列的观想法多有对此针对性的修持。加上穿越前信息时代各种图片视频的冲击，才能很快的接受这种环境。

　　但对克雷格而言这样的冲击实在太大了，他现在暂时是没有足够肉搏的能力了。毕竟在这种情况下还让他处在随时会见血的位置上万一出了意外那就不好了。就这么直接让他回去也不行，那就失去试炼的意义了。于是弓箭用的不错的他就成了乔吉后面的辅助攻击人员。

　　在这个丁字路口遭到伏击的乔吉三人。希伦直接冲向的人多的一方，而乔吉与克雷格则对上了两头大地精与远处的不明生物。本来这样子的敌人对乔吉是构不成什么威胁的，可后面的克雷格实在是不在状态。为了防止他受伤这一面的战斗才显得有些胶着。

　　两只大地精二去其一，已无法对乔吉形成夹击的形式。乔吉两眼一眯，左手从腰带出取下一把配重飞斧往直前标枪飞来的阴影处用力投掷。同时一个深呼吸前冲两步，格挡完大地精的挥过来的长刀后侧身弯腰一个下盘斩将它砍倒。然后朝它胸口一剑补刀成功。

　　解决了这两个家伙后乔吉急忙往刚刚投掷过武器的阴影处赶去。一到那才发现某只猥琐的地精已经被那把配重飞斧开了瓢。明明只是想干扰一下对方免得在自己进攻的时候找麻烦的，没想到歪打正着直接就给解决了。处理完这边的乔吉四下看了看，周围是一片狼藉的场景。左手边的是附近唯一未着火屋子，一具男性成年人的尸体就横躺在大开的房门边上，从地面上的血迹来看伤口应该被压在下面了。至于屋子内的情形还是等希伦过来后再说吧。

　　感觉到周围暂时没有直接的威胁后，乔吉准备转身向克雷格示意这边没事了。转过身了才发现希伦已经更早的处理好他那边的家伙们，站在丁字路口的交汇处为乔吉和克雷格掠阵了。走过去一瞧，希伦负责战斗的那一片区域没有一具尸体是完整的，这就是传说中的人肉割草机的作战方式吗？

　　在另一个方向一支由卫队和护卫佣兵组成的队伍也在一路搜寻着入侵镇子的怪物们。其中一位手持长枪的身穿皮甲有着栗褐色头发的青年对一旁的剑盾护卫问道：“我说，让那几个少爷单独行动真的没问题吗？他们中最大的还才成年没多久吧，剩下两个还完完全全是孩子。”

　　“他们的实力可不是像你我这种小人物可以比的。”那位有着鹰钩鼻和浅蓝色眼睛的卫兵有些惊奇的反问道，“你说刚成年，他们中按贵族中的规矩就算最大的小瓦尔少爷也没有成年呢。”

　　“不会吧，那位大个子少爷少说也有二十二三岁了吧。”之前提问的护卫脸上布满了怀疑的神情。

　　卫兵好低下头摇了摇叹了口气说道：“小瓦尔少爷的相貌确实让他看起来的年龄比实际的大了不少。如果他能长的像他父亲瓦尔大人就好了。”

　　那名护卫这次明显是吓到了：“不可能吧，你所说瓦尔大人指的难道是队伍里的瓦尔骑士。”

　　“当然啦，不然还有哪位瓦尔骑士啊。”卫兵用好没气的表情反问道。

　　这次护卫的面目有些呆滞地说：“不像啊，真的一点都不像啊。”完全没注意到周围的几名卫队成员那一脸坏笑的表情。

　　突然前面传来了领队压低的命令声：“遇敌各单位注意，弓弩手左前方八十码。卫队成员准备冲锋，护卫们保护好弓弩手。”

　　通过了拐角只见前方的残岩断壁中一只大地精正带领着二十多只地精正在围攻一群人。从被围攻者的衣着和行动来看应该是哪只商队的成员。不过就场面上情况看被围攻的这群家伙有些凶险，他们每人身上或多或少有带着伤。而且这次进攻镇子的地精们明显的有经过专门的训练。就看它们能把武器用的这么顺溜，战斗时还懂得配合就完全可以和一般在野外遇见的小股地精区分开来。

　　“嗖—嗖—嗖—”的一阵的箭雨打乱了地精们的进攻部署。说是箭雨明显有些夸张，不过是一阵十几只稀稀拉拉的箭矢罢了。不过这些箭矢的准头真心不错，足足有八只地精被直接钉在了地上还有几只也明显受了伤。就算有着火光照明，但在大黑夜里有这种战果不能不说是运气。

　　那只大地精发现自己的手下在对方的第一波攻击中就损失了超过三分之一。它看了看新出现的那只队伍立马发出了一段在场人类都听不懂的叫声，那些之前在围攻商队成员的地精们立刻停下了之前的行动。它们转过身体面朝新来的队伍紧握着手边的轻木小盾将它置于胸前。同时侧着身子减小了正面可被攻击的面积，另一只手拿着武器摆到斜后方准备随时的攻击。

　　看着缓慢后倒退集中的地精们，领队的阿纳森军士长不禁的皱起了眉头：“泰摩拉在上，什么时候这连群该死的地精也能学会战阵了。现在这种环境也只能直接上了，不过我们还是占有优势的。”

　　随着一声“跟我上，弓弩手掩护。”阿纳森身先士卒带领着卫兵们向地精群冲去，后方上好弦的弩箭开始“蹦蹦蹦”的发射。

　　地精毕竟是地精，天生欺软怕硬的性格对它们而言真的是深入骨髓。对着直面飞过来的箭矢不少地精都把头缩到了木盾后面。这可给了在正面冲锋的战士们以可乘之机，阿纳森带头杀入地精群中一突刺绕过了木盾将一只地精捅了个对穿。接着一脚把插在剑上的地精踹开向他身旁的另一只地精砍去。

　　相似的事情在现场不断的发生，感觉情况不对的大地精转身准备逃跑。可惜阿纳森投掷出的绊索令他摔倒在地，紧接着离他最近的一位战士一个大力挥砍直接让它掉了脑袋。

　　整场战斗在那些商队的成员还未作出决定前就解决了。但当这边的地精被消灭干净后那些个商队的成员全部用警惕的眼神望着阿纳森一伙。明显是害怕新来的这一队不知道什么身份的强人把他们顺道给一勺烩了。反正这次的袭击这么严重，完全可以让那群已经死了的地精成为凶手。

　　面对那群被救者的态度，阿纳森并不想多说什么。毕竟他们的谨慎是用一只只商队血的教训总结出的经验。虽然让人误解怀疑的感觉并不好受，但是自己一行人还有更重要的任务要去完成。早一步前进说不定就有多一个人获救，抱着这种心态阿纳森指挥队伍赶紧打扫战场。在就地休整一会后便带领队伍消失在另一条路的拐角。

　　同一时间一样在休整的希伦不住的抱怨道：“真是群穷鬼，连一件像样的战利品都没有。”

　　“如果地精有钱的话也不会出来抢劫了。再说这群强盗的兵器有些修一修还能用的，剩下的也可以当铁料拿去卖钱也不能说全无收获。”乔吉忍不住说道。

　　刚说完这话乔吉开始觉得哪里有些别扭：“不、不对！希伦你怎么会在这种时候考虑这些事情。这要是之前的你应该会先关心死难者的苦难与有没有幸存者才对啊。”

　　希伦叹了口气道：“如果也在北方要塞呆上几个冬天恐怕也会变得和我一样的。光光防守每天战死的士兵都有好几十人，这还不包括主动出击的时候。死人嘛！见到多了也就那样。还是多为了活着的自己与同伴多想一想吧。而且我也快成为骑士了。”

　　“乔吉。希伦刚才说的到底是怎么一回事啊，我怎么听得好像明白又好像不明白似的。”收起弓箭的克雷格又开始在一旁歪着头卖萌了。

　　“一边去盯着小心被那些家伙偷袭，等你长大了自然会明白的。”乔吉好没气的应付他到。

　　“哼！”克雷格见得不到自己想要的答案，撅着嘴心不甘情不愿的跑去去放哨。

　　说实话乔吉有些明白希伦现在的处境，当他正式成为骑士之后就可以招收追随者了。追随者可不是随扈。现在的随扈基本上都是由无法成为骑士的侍从们或实力不错的战士担任。虽然有的是要支付薪金的，但更多的是希望在骑士身边学习而免费服务一定年限的。而追随者则是由各式各样的人组成与其说是下属更不如说是骑士的伙伴。其中有些人不善于战斗但也有其它令人无法放弃的特长。所以想要有追随者不仅要骑士本身拥有足够高的魅力与号召力，还要付出一笔不小的安家费。至于之后的年金更是必不可少的。

　　希伦的父亲伊索尔德·韦恩·瓦尔早年间在外游历的时候可是闯下了大名头。像“传说中的贵公子”与“朝阳之剑”的名声可是传遍了大陆。理所当然他的追随者们也都是非常优秀的，其中甚至还有五环法师存在。可惜这次法师有试验要进行没有一起过来。也亏得那位法师没叫他父亲支持法术研究，不然肯定是养不起的。

　　有着这样一位可以说是伟大的父亲，希伦的压力的却是很大，无论是从名声还是金钱这两个方面。加上在北方要塞的经历他的心里一时间难免有些迷茫吧，这才有了之前的那句话语。不过如果他不能渡过这一道坎并坚定自己的信念的话是注定无法成为骑士的。

　　用游戏里的话来说就是希伦现在的阵营有从守序善良向守序中立转变的趋势。‘我不相信伊索尔德没发现希伦的问题，但他可能是希望希伦自己感悟透这个方面的事情吧。我想我应该就不要多事了，不过稍微点一下也好。毕竟现在在战斗中事关自己的性命啊，就当作无意间说的一句稍微有些关联的话吧。’

　　乔吉稍微想了一会儿发表了对希伦之前那番话的看法：“希伦！为了活着的人多想想的话也要考虑那些亲人遇害的幸存者的情感吧，你现在的表现可是会往他们心里的伤口上撒盐的。如果是冒险者或佣兵这么说那倒是无可厚非，但作为一名立志于战斗与守护的骑士而言可就不太恰当了。”

　　“算了我们，还是先不讨论这些了。赶快把这些畜生处理了才是正事吧。”希伦显然并不想把这个话题继续下去，“克雷格快过来，我来开道乔吉负责殿后。”

　　“吧嗒——”一条烧断的房梁就这么在不远处掉落在地上，克雷格立马转身面向那个方向。乔吉走上前拍了拍他的左肩示意这是虚惊一场。

　　走进了门旁有尸体的那一间屋子，拥有黑暗视觉的希伦在前方开路。

　　屋子内最大的一个房间的桌子上摆放着一盏带着划痕的灯。乔吉走过去时顺便用带着皮手套的手轻轻划了一下发现到有点粘黏感，看来是平常没怎么清洗的缘故。

　　“快过来，这里有问题。”右边传来希伦的声音。

　　本来到屋子内没发现什么怪物后开始散开四下检查的三人迅速集中向屋子右侧的一间较小的房间。乔吉走进房间后发现这里竟然是一间厨房。

　　“你看这个。”希伦把手伸进墙角的一个袋子掏出一把小麦粉放在乔吉面前。接着有指了指上面。

　　乔吉抬头一看原来屋顶下面挂着几条咸肉干。不过是几条咸肉干么！不对这可不是传说中的英国皇家海军的咸牛肉啊，那帮畜生袭击过的地方怎么会剩下可以直接吃的东西吗？想到这里的乔吉脸色一变。

　　“那几条咸肉干有什么问题吗？”随后进来的克雷格满脸疑惑。

　　希伦抢先解释道：“你以为正常的情况下地精们会把这些留下吗？就算小麦粉因为食用和携带的不便被留下了，那可以直接吃的咸肉干呢？”

　　乔吉接话道：“也就是说，这不是一般意义上的袭击抢劫行为。本来这帮家伙也极少有袭击人类城镇的记录。”

　　克雷格提出了他自己的看法：“那会是来袭击我们的吗？”

　　“不可能，就这点家伙无法给我们的队伍没造成什么大的伤害。”希伦肯定的说道。

　　“克雷格，你那里有什么收获吗？”乔吉问道。

　　“除了在卧室里发现一对已经死了的母女再也没什么了。”克雷格回复到。

　　乔吉做出了决定：“那好吧，我们先离开这里。其他的事情等清剿完成了再说。”

　　还是希伦打头三人鱼贯地走出那间屋子。突然乔吉感觉身上的汗毛都竖起来了，可还没等他发出警告就发现眼前一黑。


第12章 夜战（中）

　　“小心啊！大家快蹲下。”乔吉两眼一抹黑后马上发出了警告，并身体力行的来了个深蹲。

　　“嗖——嗖——嗖——”的破空声从头上传来，扰乱的气流使得头皮有些发麻。紧接着是背后发出“噔—噔—砰—”的撞击声。

　　有种感觉告诉乔吉危险来自右边，虽然不知道具体是位置。乔吉为了以防万一连忙转向那个方向，借助穿越前学会的六合大枪的部分手法把长剑旋起来舞的油泼不进、水滴不沾。“锵—锵—锵—”连续三次的武器碰撞，虽然不知道是与谁交手但对方力道真不算小。加上那本来就不正确的用剑方法使得乔吉感到自己的手腕有些不舒服。

　　不想坐以待毙的乔吉先是抽空喊了一声：“小心偷袭。”然后趁着招架了对方的几次攻击，乔吉根据经验判断出一个攻击者使用的应该是战斧或砍刀一类的兵器。既然知道了兵器就好办了，乔吉挥剑向着敌方可能存在的位置试探性的攻击了几次。可结果不仅没伤到对方，连迫使对方回防都没做到。自己更是由于对方兵器接连的攻势搞得有些手忙脚乱的。

　　“嗷——”的一声惨叫从全局正前方传来，那是克雷格的声音。

　　“没事吧克雷格。”乔吉当心的问道。

　　“没什么大事，只不过是小腿被什么东西敲了一下。”克雷格的回答并不让人安心。乔吉一行三人的小腿部分可是受铁靴和链甲的双重保护的，而且一般的伤势克雷格不可能发出那么大的叫声。

　　突然前方的一道光亮驱散了周围的黑暗，只见希伦手上的长剑泛着略带微微蓝色的亮光。乔吉想起了希伦提到过他天生的类法术能力“光亮术”。‘那么刚才影响到我们就是黑暗术喽。’乔吉懊恼的想到：“该死的我居然没发现原来是这种情况。看样子自己的经验还是太少了一些。”

　　黑暗退去后，乔吉连忙观察四周发现他们已经被一群怪物给包围了。

　　这些怪物体型硕大又显得威猛有力，站立时约有七英尺高。皮肤颜色介于淡黄色到黄棕色之间，上面覆盖着浓厚的粗糙毛发，毛发的颜色则是介于棕色到砖红色。它们的眼神跟野兽差不多，绿白色的眼珠中央有个红色瞳孔，另外还有一对铲子形的大耳朵。嘴里长满尖锐的长牙，鼻子和硬韧毛皮及锐利爪子也跟熊很像，但他们的动作看起来可没熊那么笨拙。

　　这就是熊地精，类地精生物中体型最大最强壮的一个类型，他们的攻击性也比其他同类生物强得多。它们以猎捕任何比自己弱小的生物维生。如果说地精是类地精生物中的炮灰与苦工，大地精是合格的士兵那熊地精就是类地精生物中的统治者。见到了它们，对于这次事件可能的罪魁祸首便浮出了水面。至于食人魔，它们虽然强大但与普通地精类生物的亲缘关系就隔的太远了，虽然还是会有结盟却不太可能是领导者。

　　仔细数一数这次围攻乔吉一行三人的熊地精足足有七只，而且站的最近的也是在离希伦足足有二十码的地方。‘那么刚刚袭击自己的是什么呢？’突然感到来自背后的危险，转身一挡终于见到了袭击者的庐山真面目，同时也发现了门旁边的墙上插着的一把标枪。

　　乔吉怎么也没想到居然是一把悬在半空中的银灰色的战斧在与自己战斗。难怪刚才在怎么都打不到人呢，原来根本就没有人在啊。应该不是活化武器，怎么看这群地精是没可能拥有那么值钱的魔法物品。难道是特殊的幽灵？这也不对，不管是幽魂还是幽灵都会给人一种阴森的寒意，那就应该是牧师的神术灵能武器了。可没听说灵能武器创造出来后能有这么灵活啊，那东西应该只能从一个方向攻击才对。对啦！可能是改进的神术吧，既然法术可以改进那么神术为什么不能。

　　花开两朵各表一枝。在之前富人区的那条道路上，一只身高比地精还矮的人型生物正蹲在食人魔的尸体旁边。只见他转过头来对站在身后的巴特骑士问道：“科布多，你下手也太狠了吧，这只食人魔的价值被你那一剑足足砍没了五分之一。”

　　“好了托马斯你别抱怨了，当时急着和大队人马会合可没时间管这些。”巴特骑士公式性的回答到。

　　只见那个叫托马斯的小矮子转身站了以来，这家伙身高三英尺左右。有着淡棕色的皮肤、亮金色的头发与蓝宝石一样的眼睛，再配上一副豆包脸。如果不是下巴上那修剪的整整齐齐的小胡子，其他人还会以为是哪个贵族家的小孩子。

　　托马斯摸了摸自己的胡子调笑道：“别人不清楚你我还不了解吗？你这个幼仔控分明想在克雷格面前耍帅……”

　　巴特骑士立马上前一把抓住了托马斯并用右手堵住了他的嘴，然后左右看了看确认没人听到后才舒了一口气。

　　巴特骑士在托马斯耳边说道：“托马斯，有些事我们商量一下。”

　　被堵住嘴巴的托马斯连连点头。

　　放开托马斯后巴特骑士问道：“好吧你说说你到底想要什么来堵住自己的嘴。”

　　“一盎司上等的库雷德烟草和两品脱的亚贝蜂蜜。”一被放开托马斯立刻报出了交易的价钱。

　　巴特骑士怒吼道：“你这是赤裸裸的敲诈，现在的你除了身高哪还有点侏儒的样子，活脱脱是个半身人。”

　　托马斯先后跳了两步装作和巴特骑士拉开距离后说：“怎么了，现在的我也就这点爱好啦。不然的话哪一天我不小心喝醉了酒说漏了嘴那可就……”

　　“你真够可以的。”涨红了脸的巴特骑士不得不叹了口气道，“不过打个商量如何？库雷德烟草的话这次到了卡达拉我就想办法给你去找渠道。但是亚贝蜂蜜的话能不能缓一缓。”

　　“你不会是装作没钱啊吧？光光你一剑砍掉的这头食人魔损失的价钱都超过那两样东西了。当然这是要在本炼金师这种采集处理水准下才做得到的。”说完了的托马斯趾高气昂地扬着脑袋。

　　“这真不光是钱的事情，主要是你要的东西实在是不好弄啊。”巴特骑士一脸为难地说，“先说说库雷德烟草吧。这种东西虽然只是种奢侈品，但产地远在丹布拉斯沙漠以东的南鲁伊尔森林一带。加上本身的产量也不是很高，要不是现在海运兴盛，恐怕整个诺汗公国怕都难以找到货源。不过我找点门路应该还是能在卡达拉的两个月里面帮你搞到手的。”

　　停顿了一会儿巴特骑士接着用商量的口吻说：“可亚贝蜂蜜就不一样了，那是亚贝蜂人的特产。虽然每年亚贝蜂人都有拿出一定的份额进行交易，单就数量而言也只是比库雷德烟草略多而已。但关键是亚贝蜂蜜不但口味绝佳，而且对人的内脏拥有非常好的滋养作用。这对于进行肉体修行的人而言是极为重要的，我可没本事在那么多人的抢夺中很快为你弄来这个。而且你一次性居然要两品脱这么多。以我的能力除开给克雷格使用的那些，前前后后最少要三年内才能给你配齐。”

　　托马斯不住地跳起来挥舞着双手叫道：“亚贝蜂蜜居然要三年，你就不会去拜托伊索尔德吗？”

　　“拜托别人很容易把这件事暴露的，一旦事情泄露出去你觉得还用得着封你的嘴吗？”这次轮到巴特骑士饶有意味的看着托马斯了。

　　托马斯也知道是见好就收的时候了：“好！那就按你说的办。”

　　“既然谈妥了那就赶紧干活，早点把这具食人魔的尸体收拾干净我们也好早点去做别的事。”巴特骑士显然不想在此话题上在纠缠下去。

　　托马斯识趣的开始处理食人魔的尸体。先是用刀具划开眼眶，小心翼翼的取出食人魔的两个眼珠并用专门定制的卡维斯特炼金盒保存。紧接着用小钢锯锯开颅骨，取出内部的大脑涂抹上自己新配置的药水，并用炼金气泡包裹后放进次元袋里。然后对除了心脏外其他完整可用的内脏采取了要药水浸泡的方法。而心脏因为需要用特殊的手法鞣制肌肉纤维，则是用数种草药配置的药粉埋置在一个大陶罐中。

　　接下来就是重中之重，是将原本人类三倍大的食人魔手掌直到小臂处的皮肤完整剥离下来。为了保证不出差错，光光在这一项上花费的时间就超过了之前几项的总和。之后将食人魔身上剩下的皮肤剥下来按照不同的用处分类。当将这些皮肤简单硝制之后，托马斯将目光转向了食人魔身上的魔化肌肉。一番工作之后整头食人魔只剩下一身的骨头与其他污物。

　　“呼—呼——”忙的满身大汗的托马斯喘了两口气说道，“等下叫人把这些骨头清洗一下搬上车。”

　　巴特骑士见状立刻迎了上来：“我说托马斯，既然有这么多的材料你看看自己能不能做点什么？”

　　“把这上面用不着的材料卖掉后获得的收益，如果你肯再添钱买些其他材料的话。我倒是有把握做出一双食人魔手套来。”托马斯想了想给出了答案。

　　“嘶——”巴特骑士倒吸了一口凉气，“居然要花费那么多啊。”

　　托马斯好没气道：“你这不是废话嘛，市面上一双食人魔手套的价格最少也要三千五百多金币的。”

　　巴特骑士咬了咬牙：“就当是提前给克雷格置办成年礼了，不过托马斯你之前要的那几样东西怕是要晚一些了。”

　　听到这番话后托马斯的脸色迅速变暗、眉毛纠结、额头上都起了褶子。过了好半天托马斯深深地吸了一口气道：“算了，看在克雷格的分上我的东西就先延后吧。”

　　得到了肯定的答复后的巴特骑士冲上前去一把抱住托马斯将他抛向空中。

　　“救命啊，你疯了吗？”托马斯不由地叫唤着。

　　“对不起，对不起我一时太兴奋了。”巴特骑士把托马斯放下后挠了挠头。

　　在这一对大龄活宝耍闹的同时乔吉则要面对他这一世第一次重大的挑战。

　　这几只熊地精的装备，可不是之前的地精大地精之流可以与之媲美的。他们身着专门定制的鳞甲，武器多是钢制大盾牌与大型流星锤的组合，当然也有使用大斧头的。

　　“他奶奶的，这群家伙肯定是有人资助的。之前大地精那过于统一装备已经让人生疑了，不过也可以看作是打劫了哪家商队获得的同一批兵器。可这群熊地精的装备明显是量身定做的，不然哪里去找那么大同时又合身的盔甲和武器。”乔吉愤恨的想，“不要然我知道是那些混蛋干的好事，不然一定会要他们好看。不过现在还是想着应该怎么解决这些家伙吧。”

　　场面暂时僵持着。等到了那柄魔法武器消失后，乔吉仔细的观察这些敌人。突然发现后排的一只熊地精身上戴有一枚刻印着骷髅与新月的木制徽章，其上的新月被漆成了血红色。

　　“那家伙是一个牧师，不过距离有些远。虽然我够不着不代表别人够不着啊，以希伦的实力应该可以冲的过去的。”想好方案的乔吉立刻对希伦喊道：“希伦你负责后面的那个牧师。”

　　话音刚落，希伦一个蓄力接着摆动两腿，整个人就像离弦的箭一样向这那头带着徽章的熊地精冲了过去。中途有一头熊地精见状双手上扬，发出一声咆哮迈着大步跑过来想要拦截。可它哪里想得到希伦这一次可是发动了骑士技铁龙冲锋。

　　所谓铁龙是指的一种表皮鳞甲有着镔铁色泽的巨龙，改良出这种冲锋技能的人应该是想以此表现出这一技能的勇猛吧。那头拦截的熊地精被希伦以前倾的身体对它下半身的一个冲撞破坏了重心平衡，顿时摔了个仰面朝天。而希伦则继续袭向后面的牧师熊地精。

　　与此同时乔吉径直向前一把抓过克雷格，将其拉往后方直至背靠墙壁。大家好歹是相处多年的同伴，当乔吉这么做的时候克雷格便明白了他的用意。三人中自己本来实力就是最弱的，现在又伤了腿部行动不便。如果被两只熊地精前后夹击就不妙了，背靠石墙的话只要面度三个方向难度大减。

　　安排好克雷格的乔吉没有了后顾之忧。他一边奔向最近的一只熊地精一边在心中默念“天地玄宗，万炁本根。广修浩劫，证吾神通……”当他与熊地精接近的时候，全身上下微微泛出点点金光。

　　与此同时那头牧师熊地精趁着希伦因撞倒拦截者而速度变的一缓。只见它眯着眼睛迅速从腰包内取出一颗弹丸，用投石索呼呼两圈之后狠狠地甩向还在直冲过来的希伦。为了不再减慢速度希伦，在前进的过程中侧过身体右手持剑左手按着剑身斜斜的一挡。

　　“当——”的一声长鸣，那弹丸与剑身接触后改变了轨迹向斜后方飞去。希伦只觉得自己的两臂震的有些发麻，手腕还有些微微刺痛身形也随之一顿。他下意识地用眼睛的余光向下一扫剑身，那弹丸赫然在钢质的剑身上留下了一道不算浅的凹痕。“好强的力道啊！”这下可是让希伦感觉一惊，同时加快了靠近那头牧师的速度好不让他有第二次出手的机会。

　　而另一只熊地精面对上前的乔吉，他仗着自己距离较长的武器，挥动着那柄长斧向着乔吉打去。然而乔吉用右腿发力左腿为支点使身体右倾超过三十度，在避过了这记攻击的同时让自己进入到可攻击范围。接着马上一个前冲并挥剑进行了斜向上的右切，可惜的是对方看起来笨拙但身手还算不错，稍稍向右转过身体用大钢盾挡住了乔吉的长剑。

　　一击不中的乔吉索性迈着步子绕着这只熊地精往左移动，这时大体型怪物转身不便的缺点便有所体现。刚刚向右转的熊地精一时无法克服惯性转身向左，为了保护自己的左侧那家伙只好挥舞着左手上的盾牌向乔吉打去。

　　样子它并不经常使用盾击这种攻击方式，用力过猛而且手臂挥舞的幅度太大。看到这么明显的破绽乔吉怎么可能不利用。微蹲身体调动全身劲道并拧成一股绳，配合着自身的灵光来了一记钢蛇打击。配合着“嘣——”的响起那头熊地精的左腿从膝关节处应声而断。

　　借着对方断腿朝着自己方向倒地的空档，乔吉后退一步将武器举过头顶以极大的力量向对方的头部斩下。“吧嗒”这只熊地精的脑袋一分为二，虽然及时避开但还是有不少脑浆与鲜血溅到了乔吉身上。

　　其他熊地精显然没有想到这只熊地精会被这么快的给解决了，还未能来得及支援。当然也可能觉得对付乔吉这样的小个子它们的一个同伴就足够了。借着那几只熊地精惊愕的时候，乔吉把目标转向了刚刚被希伦撞倒在地那一头。之前希伦撞击的力道相当之大，那头熊地精起身时居然还无法站稳。

　　乔吉先是几个呼吸平缓了一下刚刚的消耗，紧接着用体内的灵光调和身外的金光。只见他在刹那间化为一个光团以极快的速度冲向了那头立足未稳的熊地精。这便是乔吉自我改造的骑士技炫目冲锋。本来的这一招有两种用法，一是拥有圣武士能力的使用者运用自身圣光发动；二是骑乘作战时拥有特殊坐骑烈阳战驹。而乔吉另辟蹊径用自身灵光与金光咒代替，就目前来看效果也出奇的好。

　　刚才紧盯着乔吉的三只熊地精瞬间被闪瞎了眼，克雷格把握住了这个时机开弓射箭直接射中了一只熊地精的小腹。可惜有着鳞甲的保护那家伙好像伤的比较轻微，但在视线不好的晚上能弓箭能一击即中就很不错了。不过被乔吉以一记眩目冲锋撞到的那只熊地精就没有那么幸运了，在撞击中被大量光能穿透的它已经被一击秒杀。

　　一开战便连续损失了两位战力，让熊地精们对敌人不得不更加重视起来。除了一头特别大个的回援牧师，中箭的那头前往对付受伤的克雷格以外；剩下两只咆哮着开始对乔吉进行两面夹击。


第13章 夜战（下）

　　面对着前后夹击的乔吉也不敢像刚才那么冒险了。更重要的是之前那一技炫目冲锋不仅消耗了他不少的体力就连精神都有一点儿萎靡。深深地喘了两口气后，乔吉稍稍平复了一下有些翻腾的血气。刚刚的爆发使得他身上加持的“金光咒”已经消耗殆尽，趁着对方还未能靠近赶紧施咒。

　　“该死的居然动不了了。”希伦在心中咒骂真，说实话他感到自己这次是真的遇到了麻烦。

　　那头头熊地精牧师在投石攻击失效后，右手便从腰带中抽出一根用蛇皮逆时针包裹着的轻巧木杆，同时舞动左手开始念念有词。看到这种情况的希伦便知道事情不妙了，虽然有心进一步加快速度，可惜这一身平时保护用的铁甲此刻却成了累赘。

　　五十码，三十米，十五码。紧赶慢赶的在他只差几步就能挥剑攻击到那头熊地精牧师的时候，对方完成了施法。只见一道微光闪过，希伦就觉得有什么东西阻止着自己控制身体。

　　那熊地精牧师看见自己的法术生效后，不知道是小心谨慎还是什么原因，竟然没有直接上前攻击。而是挥手示意从希伦身后赶来支援的熊地精加快速度。而他自己则取下那一枚圣徽高高举过头顶，同时嘴里传出了抑扬顿挫的声音。

　　“动啊、动啊、快动啊！”希伦现在急得头上冒汗，可身体还是不听使唤。

　　“不行啊，我不能在这里倒下。我还没有成为正式骑士、还没有继承家族的荣光、还没有完成过足以载入家谱的事迹。如果我到死了的父亲应该会为我流泪吧，拉西亚哥哥我恐怕是见不到你的婚礼了，还有以后家族的重担会压在阿莱耶克身上吧，不知道现在才开始训练的话他还能不能顺利成为骑士啊……”一瞬间非常多的想法在希伦脑海中呈现，“如果我倒下了的话乔吉和克雷格可能就更没有机会了。我答应过父亲会照顾好他们的，虽然经常对父亲的一些安排有些推诿但我承诺过的事情从未对他食言过。”

　　紧接着希伦的脑海中闪过之前在镇子中见到过的惨状。“无论如何也要让这群屠夫付出代价，我就算是死在这里也要给予它们应有的惩罚。”

　　“吧嗒——”好像是有什么破裂的声音，希伦突然感觉到对身体的控制又回来了。猛地背后传来了一道破空声，在这方面经验丰富的希伦顾不上什么形象来了个侧身翻滚。

　　“碰——”的一声巨响伴随着飞溅的土块，那头前来支援牧师的熊地精手中的大号流星锤重重地砸进了地里。希伦看了看地上的深坑心跳都加快了两下，本来看这帮家伙一头头都就跟熊似的力量应该不小。但看到它在刚才那一下的威力和意犹未尽的表情，呵可不是一般的有力气啊。希伦当下便决定不与其硬拼。

　　观察了一下这只熊地精与牧师的位置，希伦发现想绕过去直接对牧师造成威胁是不太可能了。

　　“看来得要尽快解决这个家伙啊。可惜我的体型没有乔吉或克雷格那么容易钻对方的空子。”下定决心的希伦在“砰、砰”声中迅速与那头熊地精接近。

　　与此同时乔吉正在承受着两只熊地精的前后夹击。不过占着体型的便利与敏捷的身手，配合着新学会的步法。他目前虽然称不上是游刃有余，但也是进退有度且略有优势。这从两只熊地精不住地发出愤怒而烦躁的吼叫中完全可以体现。

　　不过对乔吉而言对方的力量优势实在是太大了点。刚刚伴随着“铛！”的清脆的兵器撞击声，用剑脊格挡了对方流星锤的一次挥击。乔吉整个人差点被熊地精的力道打的直接飞起来，幸好从小站桩下盘较稳，可还是“蹬！蹬！蹬！”足足后退了五步才稳住身形。如果不是控制的好后退的方向，差点就给另一只熊地精以借机攻击的机会了。

　　虽然不至于久守必失的地步，但是想要取胜的话应该没那么快。毕竟全力对付其中一只的话，万一被另一只来一下狠的，那起码会暂时失去战斗力的。乔吉认为按现在的情形，最大的希望就是希伦或克雷格能够在自己被补刀前赶过来救援。至于熊地精忘记了补刀，这种赌博可是真心赌不起啊。毕竟谁的命都只有一条。

　　乔吉稍微转头用余光看了看克雷格的方向，居然发现他已经能不在墙边了。这可把乔吉给吓坏了，但当看到熊地精堵在之前的房门的位置时，不由得笑这想到：“真是个鬼机灵啊，这么说来那当初的萌样也是故意装的了，这样倒是要问一问究竟是谁教的了。”

　　虽然在一边想事情但乔吉却丝毫没有放松对敌人的注意力，双方的战斗还在胶着中。

　　突然一道虽然晦暗但在黑夜中还算清晰的血红色光环闪过，乔吉不由觉得身体一重。紧接着金光咒发威了，两者相互抵消。可在之后的交手中乔吉发现那两只熊地精在这道光环的加持下整体实力居然有明显的上升。双方的交手情况从刚刚的乔吉略占上风变成了势均力敌。但这样一来乔吉就有些担心希伦和克雷格那里了，因为他们不仅是敌人实力会得到提升，自身的实力还有可能下降。

　　刚刚的那道光环的出现明显是熊地精牧师完成了他的另一道神术。只见它施法完成后收回圣徽，并用一点银白色的粉末以只见为中心围绕在地面上绘制的一个三英尺直径圆环。突然那道圆环发出耀眼的红光包围了熊地精牧师，之后亮度逐渐减弱，直到表现出与之前乔吉的金光咒差不多的视觉效果。

　　离得最近的希伦真是看在眼里急在心中啊，可惜之前的那道光环对其还是有所影响的。本来凭着自身实力虽然不能说碾压对方，但也能够轻松占得上风。刚一交手希伦虽然力量与对方不相上下，可有着超过对方的敏捷身手和战斗技巧。在扬长避短的应对之下那头熊地精虽然是这七只头肉搏的最强者但也被打的节节败退。可在那道红光闪过之后两方实力此消彼长，居然让那家伙有了招架之力。

　　这样一来三处战斗都陷入了胶着之中。可那只熊地精牧师也已经空出手了，而且熊地精的体力万一比乔吉三人好的话，现在就是该考虑该怎么撤退的问题了。

　　希伦现在开始有些纠结：“该死！本来想想把那一招留给那头混蛋牧师的，算了，如果不解决眼前这一头的话根本威胁不到它。”

　　有了主意的希伦，蹬蹬连续两个后跳与熊地精离开了一点距离。双手持剑置于胸前，两眼平视、表情肃穆。紧接着从他最终传出了一个天界语单词，这个单词翻译成通用语就是“圣剑”。只看见希伦手中的长剑通体变得微微泛蓝并出现了反邪恶法阵，一道道金色的光芒从剑身中不断地溢出甚至照亮了这一整条小巷。光芒与空气的交汇化作了金色的火焰。

　　这便是希伦现在每天才能勉强使用一次的言灵“圣剑”，而且因为刚刚学会不久这个加持状态的持续时间非常之短。从前之试验时的使用情况来看，最多也只有六到十二秒的时间。当然付出了苛刻的使用限制与时间的短暂的持续时间的代价，那换回来的当然是十分强大的效果。

　　“圣剑”顾名思义是大师级的圣武士才能够使用的“圣剑术”的翻版或改良版。具体是山寨、复制、还是改良就不得而知了，这是希伦他们家族的绝对机密。具体效果就是能把一把普通的钢质长剑变成一把圣剑。也就是说让使用者在短时间内拥有一把传奇武器。这在传奇以下的阶位中都会占有优势，而在乔吉他们三人所处的精英层级这种优势是压倒性的。也只有像瓦尔家这样初代先祖是神子的家族才有这么逆天的秘藏。

　　“去死吧，该是为你们之前的所作所为付出代价的时候了，以雷泽艾尔的名义审判你们。”咆哮着的希伦一个冲锋加横扫。

　　之前看到那种情形即便是没什么见识的熊地精也知道情况不对了，立马握紧武器和盾牌置于正前方摆出了防御姿势。可惜的是圣剑即出谁与争锋。那头熊地精锤拦锤断、盾阻盾毁，全身的盔甲就好像在刀下的豆腐一样没起到一点防护作用。当的是一刀两断，被腰斩的熊地精还没来得及发出吼叫便被接触后引燃的圣焰烧成了一缕青烟。同时希伦从去年起心中一直存在的阴霾也好像这一缕青烟般飘散开了。

　　“审判之路吗？”希伦低声的喃喃自语后露出了笑容，“或许这样也不错。”

　　趁着“圣剑”还未消失希伦迅速冲向了牧师熊地精。那可那地精见到了希伦此时的威势，立马是转身就跑并发出声音求救。不过牧师的奔跑数度不快，即便是穿着重甲的希伦也在逐渐拉近两者的距离。

　　正在夹攻乔吉的熊地精从叫声中了解到牧师遭遇险境，本就久拿不下的焦躁情绪变得更加强烈了。它们两对视一眼，同时挥舞着流星锤向乔吉扑了过来。本来的平衡被一下子打破了，虽然那两只熊地精都暴露出了非常大的破绽。但直觉告诉乔吉那非常可能是陷阱，熊地精想要和自己以伤换伤。毕竟它们更强壮，而且人数也多。

　　‘既然它们开始冒险，就是说明对方开始着急了。说明希伦那里占据了非常大的优势。’乔吉决定以拖住它们为第一优先，当然等它们露出了更大的破绽后再给一下狠的吧。

　　可惜天不遂人愿，之前一直被克雷格牵制的那头熊地精放弃了对他的追杀开始转身过来了。

　　不过看样子这家伙倒是十足的狼狈啊。它的身体上至少插着十多根箭矢，不过那厚实的鳞甲和强壮的体格保证了它至少还有着一战之力。

　　这下轮到乔吉紧皱眉头了，如果它们三头一起围上来的话，乔吉觉得自己很可能定会吃不消的。最好的办法是在三者会合前先解决掉一头。刚刚放弃克雷格的那头，不但身上伤势较重，离另外两头的距离也较远。本应该是个好目标，但就是离得太远了些。万一解决了对方后这边两头熊地精前往支援牧师的话自己恐怕来不及阻拦啊。

　　在这种情况下最重要的是把握好度，或者说掌控好距离。既要在攻击时让它们无法救援，又能在解决其中一个后来得及阻止其它两头离去。乔吉穿越后根本没有过这方面的训练，其实是没想到会遇到这种情况吧。至于穿越前的那一套武学就更是呵呵呵了，那可是纯粹的对人武技，换句话说就是人族内斗窝里横。面对生理结构未必相同的大体型生物，效果那就是要大打折扣了。

　　就在乔吉瞻前顾后的时候，克雷格拖住一条伤腿一瘸一拐的从门里中走了走了出来。全身上下的污迹东一块西一块的，还有不少的杂物粘黏在躯干的胸甲之上，四肢的密织锁甲里更是镶嵌着不少东西。看样子在屋子内行动不便的克雷格，除了利用敌人体型过大在狭窄空间内施展不开的地形优势外，还多用翻滚来进行闪避啊。也多亏了他还能在这种情况下，牵制了那头熊地精那么长时间的同时给其造成了不大不小的伤害。

　　转眼之间希伦已经与逃跑的敌人拉近了距离。那头熊地精牧师见状便明白已经无法逃避了，不得不转过身来面对可能的战斗。可惜这个时候希伦手上的“圣剑”的光芒渐渐消失，湛蓝的剑身也慢慢退去色彩变回了平凡的钢剑。看到这种情况，熊地精牧师的血盆大口也出现了明显的上扬幅度。

　　“嗷呜——嗷呜——”的兴奋叫声伴随着熊地精牧师那守得云开见月明的欢喜表情，让希伦有种想把对方多砍几刀的冲动。而其他几头熊地精听到这一叫声后不约而同的消减了之前的急躁。当然从另一个角度而言也明显减小了乔吉在战斗上的压力。

　　“这家伙以为没有了‘圣剑’就一定是吃定我了吗？从来没有被人这么小瞧过啊。”希伦在心中不愤的想到。“或许应该让这家伙瞧瞧我刚刚觉醒的能力，就算是半成品对付它也够了。”

　　希伦长臂直指熊地精牧师嘴巴里吐出了天界语——“制裁”。瞬间一道亮光凭空而生，穿透了熊地精牧师外围的邪恶灵光的防护直接在它的额头上出现了一个羽毛状的烙印。制裁邪恶这是希伦在刚刚斩杀大个熊地精的同时觉醒的新言灵。

　　每天一次，他呼唤善良的力量，以帮助他对抗强大的邪恶。希伦可以选定他视觉中的一个目标成为制裁的对象。若制裁的目标为邪恶阵营，则会在目标头部出现惩戒的烙印。之后的每次对其的攻击和防御都会在冥冥中得到某种向着较好方向的修正。同时攻击还会对邪恶生物造成额外的圣神伤害并忽略它天生的伤害减免。

　　这种强力能力的获得对别人未必容易。希伦是在刚刚的战斗中明晰了自己的道路，在坚定的信念的引导下，体内沉睡多年的培罗之血开始全面觉醒。而因为选择审判之路的缘故，首先获得的就是这一项能力。

　　经历了这一变故，那头熊地精牧师就是智商再低也感觉不对头了。只见它从腰间挂着的袋子里取出一小撮在月光下显得灰暗的粉末洒在自己身上。“啪啦啦”的响声之后那头熊地精牧师一下子变大了整整一圈。从挥舞流星锤的情形来开力量也增大不少。对方这时候本着先下手为强的态度已改之前的做法直接向希伦扑了过来。

　　“来得正好。”希伦现在最怕的是对方逃跑，既然它主动靠上来哪有不兴奋的理由啊。而且对方体型变大之后虽然力量得到了提升，但大体型带来的行动不便更有利于希伦发挥自己的优势。

　　“锵——”短兵相接，希伦准确的挡下了对方挥舞的流星锤。这头熊地精明明是牧师，可在法术的加持下力量不逊于刚刚被杀的那头大个子熊地精。唯一的问题是它的战斗技巧比之前的那头更差，与一同来的卫队里的精锐士兵大致相当。

　　在招架住了对方的一次至上而下的攻击之后，希伦先与对方僵持了一下。突然一个后退致使熊地精牧师的攻击放不能收。紧接着向左前方一跃用手中的长剑因利势导破坏了那家伙的平衡。就是现在！希伦一剑挥向几乎完全失去平衡的熊地精牧师拿着武器的右手。

　　“咔嚓”一声对方的右手从手腕处于身体分离，紧接着“咣当”一声代表着流星锤的落地。同时它额头上的烙印一闪手腕的伤口处一道金色的圣焰冒起，熊地精牧师发出“嚎唔——”的一声惨叫。自知求生无望的它把空着的左手握拳朝天举起发出了最后的吼声。

　　趁他病因他命这个说法希伦虽然不知道但相似的道理还是懂的。腰身一转借着腰力向对方小腹砍去。

　　“撕拉——”那是鳞甲被撕开的声音，随即是噗噗的钢剑入肉声。如果对方没有其他底牌的话，这条命自己就收下了。

　　突然希伦的右侧出现一把猩红的流星锤向他砸来。希伦发现躲闪已经来不及了，他连忙用力抽出已经砍进的长剑回身防御。当流星锤接近希伦的身体时，希伦周围的空气好像变得稠密的凝胶一样，那攻击给缓了一缓。希伦趁机招架成功，可惜整个人仍旧被打飞了出去，紧接着撞倒了旁边一间屋子的墙壁同时扬起了大量的烟尘。

　　而熊地精牧师的伤口上再次燃起了圣焰，同时带走了这家伙眼中的全部色彩。


第14章 首战告捷

　　熊地精牧师死亡时的吼叫彻底打乱了剩下三只熊地精的心神，看着它们有些手足无措的样子乔吉知道自己的机会来了。

　　他取下别在腰带上的那把回收多次的配重飞斧，猛地向那只身中多箭的熊地精投掷过去。同时抽出另一把掷向了位于夹攻他的左边那只，而后人随斧上发动了“爆发冲刺”向它袭去。

　　乔吉冲向的那头地精本来以为飞斧只是骚扰，对方的目标应该是离他更近的熊地精同伴才对。可自己不过是下意识的刚刚把盾举起，就听到“铛！”那把飞斧已经插在了盾牌上。没想到与此同时那个滑不溜秋的小个子已经冲到自己身旁。

　　“爆发冲刺”号称所有冲锋类武技的基础，在乔吉看来不过是有效的调动肌肉群的快速移动，远不如其他的技巧有着各式各样的效果或针对性。不过在使用灵气辅助之后也能将这个作为快熟切入的手段了。最重要的是这招的消耗较小，虽然有着爆发的字眼，但它毕竟只是最初级的技巧而且爆发更多是指的那使人突然加快的速度。在这之前连续用过几个能力对他的体力和精神都有着相当大的消耗搞得现在不得不节省着用了。

　　这次突击乔吉想要故技重施，以进攻熊地精持盾的那一个方向为目标。可惜同伴的死让对方对此已经有所警惕，虽然依旧因不够灵活的动作到而被乔吉攻击的似乎漏洞百出，可也做到勉强防守没受到致命的伤害。

　　“混蛋，居然拖了这么久啊。”乔吉咒骂到。而其他两只熊地精看到乔吉久攻不下的情形连忙向这里赶过来。其中一只为了躲闪飞斧多少耽搁了一下，但另一只可是就近在咫尺啊。

　　“嗖——”一个锥形箭插在了乔吉正在攻击的熊地精的后背，这只箭幸运的射穿了鳞甲的间隙。它造成的剧烈的疼痛使得熊地精的动作僵硬了一下。机不可失，乔吉乘此机会又是一招钢蛇打击直取对方下三路。

　　“吧唧”乔吉的攻击打中了熊地精两腿之间的位置，这个位置这对雄性生物而言往往是难以承受之痛。遭此重击的熊地精立马本能弯下腰来。乘此机会乔吉上前一步接着双手握剑将全身力道拧成一股用力挥舞出一式右斜斩，直接砍掉了那头熊地精的脑袋。在对方那如涌的血柱喷出来的时候，乔吉连忙后退，既避免了满身鲜血又与另外两只熊地精拉开了距离。

　　剩下两只熊地精见状不妙的分头逃跑，乔吉赶忙朝着离自己近的那头再投掷了一把飞斧然后追了上去。而腿部受伤的克雷格只能看着之前与纠缠许久的那头熊地精插着满身的箭矢向着他们来时的小巷跑去。

　　突然一道剑光闪过，那插满箭矢的熊地精被头身分离。只见瓦尔骑士轻松的从小巷里走了出来，同时对乔吉说道；“快一点，那家伙花不了你多少时间的。”

　　话音刚落“噗——”的一声，乔吉的飞斧正中熊地精的背部中央，似乎砍到了脊梁骨。那头熊地精瞬间就慢了下来，乔吉借着助跑一个跳跃用直刺结束了它那罪恶的一生。

　　看到最后一个敌人也被消灭了，克雷格不管不顾的一屁股坐到地上。他双手抱着受了伤的左腿两眼含泪好像被欺负了的小动物。幸好的是他没有发出抽涕声，不然的话无论是乔吉还是瓦尔骑士都会一个头两个大了。

　　“哈呼——哈呼——”乔吉在喘了两口气后，感觉到没有危险的他也找了块稍微干净点的地方靠墙坐下。开始调整呼吸频率抖动放松全身肌肉，要不是还穿着盔甲乔吉恨不得直接就对四肢开始按摩了。

　　“你们这两个小家伙怎么就这样自己坐下了。”瓦尔骑士用不怀好意的表情调侃道，“你们就关心一下希伦的情况吗？说不定他现在身受重伤被埋在哪里瓦砾堆里等着你们前去救援呢？”

　　“嘻溜——嘻溜——那不是还有瓦尔叔叔你在吗？”克雷格抽了抽鼻子张大眼睛望着瓦尔骑士。

　　“话不能这么说？我可是提到过这是个试炼哦！”瓦尔骑士嘴角向上伸出食指摇了摇，“我只是保证你们不会受什么不可逆转的伤害而已。如果让希伦再在床上躺上一两个月，你们觉得不会是一件非常有意思的事情吗？”

　　以那头大猩猩的脾气怎么可能乖乖在床上躺那么久啊，恐怕只要五到十天的时间他一定会不停的嚷嚷要起来。说不定还会像上次一样听信乌特雷德那家伙的鬼主意，到时候一定会又弄得鸡飞狗跳的。想到万一发生了这种情况的场景，饶是以乔吉的养气功夫也不由的满头黑线。而听到这话后克雷格回想起半年前那些事情更是连续打了几个寒战。

　　可乔吉想想也知道这种情况不可能发生，或者说是瓦尔骑士不会让它发生的。毕竟希伦现在还处在实力的高速上升期，如果突然间因为伤病卧床一两个月的话还是会有较大的影响的。因为不仅在卧床期间实力无法提升，甚至还有下降的可能。单单是痊愈之后的恢复性训练，就要花费相当于卧床期一半左右的时间。对于这个阶段的骑士阶层而言是无法接受的。

　　虽然神术非常方便，但如果受到的是非常严重的内脏损伤的话往往也只能起辅助作用。去年在北方要塞的时候希伦不知道是走了什么霉运，居然在混战中被配重投石机投出的石弹打中，而后更是直接从城墙上摔了下来。幸好是掉在自己人这边不然现在就见不到他了。好在他当时身上有着非常强大的法术状态加持，之后的治疗也相当及时到位。可还是在床上足足躺了两个月之久。

　　在要塞里治疗了半个月的希伦在伤势稳定后，便一路躺在车上被瓦尔骑士送了回来。那时是在战场之上乱兵之中，遇到的又是这种中彩票式的攻击。不然以瓦尔骑士的实力怎么会让希伦受那么重的伤，而今天的敌人对他而言更是小菜一碟。就算是为了希伦的成长瓦尔骑士，也不会再让希伦浪费那么长时间了。

　　当然话不能这么直白的对别人说的，乔吉试着组织了一下语言：“刚才的战斗希伦应该是赢了吧，之前熊地精们听到后战斗意志明显减弱的声音，应该就是熊地精牧师临死前的怒吼吧。而且瓦尔先生您两个月后不是要考较希伦言灵的进步水准吗？这种时候您是不会让它受那么重的伤的。”

　　瓦尔骑士露出了一脸遗憾的表情：“算你聪明，不过我家那小子也的确被埋在瓦砾堆下面了。那头熊地精牧师临死前的一击对他而言打的是够重的，一时半会他是没办法自己爬出来了。”

　　“靠，都到了这种情况您居然还有心思在这里消遣我们。真的实在是无语了。”乔吉在心里想着同时瞪大了眼睛死死地盯着瓦尔骑士，看到这种情况的克雷格也有样学样。

　　“好了好了！你们再休息一会儿。等下我们一起去吧希伦给挖出来。”被乔吉给盯得没办法的瓦尔骑士，连忙收起了一副为老不尊的样子。

　　“噼里啪啦！”夜幕里周围屋子的火光在带着寒意的秋风中摇曳，照的乔吉几人的影子也忽长忽短忽明忽暗的。不知道是天气潮湿还是建筑材料或者其他的什么原因，虽然火势蔓延的很快但每个屋子都燃烧的并不旺盛。被毁坏的房屋大多是烧断了房梁、立柱或地板后倒塌的。

　　用手扶着墙，乔吉慢慢地站了起来。他走到之前杀死的几只熊地精身边，开始回收之前投掷出去的配重飞斧。其中一把砍中的和一把插进地面的倒是没什么问题，另外那把砍在盾牌上的就要大修了。至于战利品的方面，乔吉在回收武器的时候顺便搜了一下，发现真正值钱的就是那些熊地精身上的盔甲和武器盾牌。

　　乔吉难免有些得意地想，“幸好本少爷是砍头流，至少保住了大多数的装备不用大修。带回去的话这这次旅程的食宿费用省下啦不说，另外应该还能小赚一笔。”

　　乔吉不免有些担心的提议到：“瓦尔先生等下能尽快安排人接收一下战利品吗？我当心会因为这个原因和某些行为不端的冒险者或佣兵起冲突。”

　　瓦尔骑士从腰带里抽出一条短棍，然后对着它小声的说着什么。然后转过头来笑着对两人说；“已经安排好了，现在让我们去看看希伦的样子吧。”

　　“真是个无良父亲，不知道他当初贵公子的外号是怎么来的。”乔吉心中对这位领地最强者是真的有些无语，‘幸好他在其他方面的表现都十分出色。这难道要怪希伦长的跟他一点有不像吗？’

　　乔吉走道克雷格面前手掌向上伸出右手轻声问到：“克雷格，你走得动吗？”

　　克雷格先试着两腿发力想站起来，可惜左腿受力后一下子又瘫软了下去。只好两眼含泪摇了摇头。

　　“算了，让我来背你吧。”说着乔吉抓住克雷格的右手一把把他带起然后转身颠了颠让其安稳的到了自己的背上。期间胸甲之间的“啃啃啃”的碰撞声响个不停。

　　克雷格用手臂耷拉着乔吉的肩膀尽量让自己安稳些。

　　乔吉托稳克雷格的双腿后对瓦尔骑士说：“好了，瓦尔先生我们走吧。”

　　沿着小巷向东经过一个拐角，便发现不远处有一具庞大的尸体，仔细一看就能发现这具尸体便是之前的熊地精牧师的。那尸体左边的是一座塌了一面墙的旧房屋，那新出现不久的瓦砾堆一个就是希伦暂时的容身之处了。

　　在附近找了块较为干净的地面将克雷格放下，乔吉便直扑到那瓦砾堆旁边。应该说是希伦的个头太大呢，还是墙壁坍塌的部分太小。总之组成瓦砾堆的大头一个是希伦的身体，哪些石块土块什么的散落在他身上和四周根本不能将其覆盖住。看到这种情形乔吉觉得用不着清理周围的这堆垃圾了，只要把希伦弄醒他自己就能起来，前提是弄得醒的他话。

　　乔吉仔细瞧了瞧希伦。就目前来看除了盖了一层灰的面孔显得有些发白外没发现其他明显的伤痕。然后伸手探了探他的鼻子发现他的呼吸有序且平稳。

　　“看样子应该没什么大事吧！难怪瓦尔先生表现的那么轻松，想来应该是早就知道具体情况了。先试着看能不能叫醒他。”乔吉在心中做下了决定。

　　回头看了看瓦尔骑士，乔吉发现他还是一副漫不经心的样子。并摸着下巴饶有兴致地看着这里，似乎觉得会出现什么有意思的事情。算了还是先不管他了，乔吉实在是难以理解瓦尔骑士在这种事情上的想法。

　　“希伦，希伦醒一醒希伦。”乔吉轻轻地拍了拍躺在地上的那位大个子的脸。

　　可好一会儿希伦都没有一点反应，搞得现在乔吉觉得是不是要用穿越前传说中的唤醒神技掐人中了。

　　“唛！唛！唛！别吵了，都折腾了快一个晚上了还不让我再睡一会儿。”希伦连眼睛都没睁开就冒出了这么一句话。紧接着他一个翻身，原先压在他身上的石块土块稀里哗啦的往下一掉，又激起了一阵白灰。

　　乔吉哪里还不明白自己被耍了，可他却不敢对瓦尔骑士发脾气。只好一把揪住希伦的护脖提起来使劲摇晃并大声喊道：“你倒是赶紧给我起来啊，要睡觉你的要会营地里去。在这里你就不怕被狼给叼走了。”

　　说实话虽然在现在这个被地精们攻打过的镇子里说不定还真有狼在。但就凭那几头座狼或者强些的凶暴狼都根本无法对希伦造成什么威胁。当然像现在这样大赤赤的睡在瓦砾堆里万一被狼群偷袭的话狼狈那就是难免的了。

　　可如果让他就这样睡到大天亮，万一被知道他身份的人看到的话。不出半个月全公国都会在流传“天生贵公子”伊索尔德·韦恩·瓦尔的继承人在瓦砾堆里睡觉的小道消息。至于之后会不会演变为睡在厕所里或者猪圈里那就不得而知了。不过看着两位当事人都满不在乎的态度，乔吉时都不知道该说什么好。

　　在剧烈的晃动下希伦就算再怎么想睡也睡不着了。当他睁开眼睛的时候吓了乔吉一跳，乔吉两手一松希伦戴着头盔的脑袋又一次与地面进行了亲密接触。

　　“好痛，乔吉你突然放手干什么。”希伦伸手准备摸一摸被撞得有些生疼的脑袋，可惜手一下耷在了头盔上。

　　对于希伦的抱怨乔吉可是不管不顾，他急忙解开带子取下希伦的头盔。那是一头银灰色的头发，而原先希伦的头发应该算是淡黄色的。再加上由琥珀色变成金色的瞳孔，可以确定希伦和瓦尔骑士一样觉醒了自身血脉整个人都开始天界生物化了。

　　乔吉把他的脸摆正严肃地说：“恭喜你了，希伦你的血脉觉醒了。回去洗一洗，现在这么灰头土脸的都不知道你变帅了没。”

　　“是吗，那我得赶紧起来了。”正说着，他便一个翻身两手撑地爬了起来。

　　乔吉这句话可是挠到了希伦的痒处了，一直以来希伦就对自己的长相非常的不满意。任谁有个长得帅到掉渣的老爹，而自己是一副兄贵大叔脸心里都会不舒服的吧。

　　放过了希伦乔吉这次把矛头指向了瓦尔骑士：“瓦尔先生，您早就知道是这种情况了吧。”

　　“怎么说呢？希伦血脉一觉醒我就知道了。这种现象应该叫做血脉共鸣吧，经常发生在头特殊血脉的直系亲属之间。其他没有特殊血脉的骑士也有类似的现象，不过没这么明显就是了。”瓦尔骑士两手一摊解释道，“而且昨天晚上希伦确实是受了不轻的伤，要不在刚好血脉觉醒，就算用神术治疗往后两天他只能躺着马车上了。”

　　听到这话克雷格小声的嘀咕着：“就躺两天的话希伦应该受得了吧，不至于像上次那样惹出一堆事啦。而且乌特雷德也不在这里。”

　　“他一定是故意的，装的好像在场的谁听不到这声音似的。”乔吉在心里给克雷格的行为下了定性，“这小子真是哪壶不开提哪壶，难怪穿越前有人说每一个天然呆切开都是黑的。”

　　希伦伸了个懒腰拍了、拍身上的尘土再打了一个哈欠：“啊——说真的，那个牧师临死前的最后一下真心是强。被打飞后发生了什么事我就不清楚了。至于后来是怎么睡着的就更说不上来了。反正没感觉到什么危险我说不定就这么一直睡到大天亮。”

　　这家伙穿着一身铁居然还能睡得那么香，也不会感到咯得慌。

　　“现在我们是不是可以先回去了。我的脚好痛地说。”克雷格发起了牢骚。

　　“还是等一下吧，我觉得这头熊地精牧师身上会有好东西。”希伦发表了他的看法，“起码他拿的一把看起来像法杖之类的东西应该是蛮值钱的。”

　　乔吉抱怨道：“你还愣着做什么，还不快搜尸。都这样了你还有心思睡啊，等到了明天早上说不定就什么也没剩了。”

　　在乔吉和克雷格两人的努力下，那头熊地精的尸体被剥成了一只光猪。

　　原先它身上的那件较为精致的皮甲在希伦的剑下已经没有了完全修复的可能。就看看能不能补一补降价卖了。除此之外还发现金属粉末两袋，不知名的材料一个组合包。据希伦所说可能很值钱的一根用蛇皮逆时针包裹着的轻巧木杆。木制圣徽一个，还有流星锤和大钢盾之类的武器。至于其他零零散散一时难以分辨价值的东西还有一小个亚麻袋。而钱币却非常的少，之有一小堆银币。


第15章 各人的状况

　　这头熊地精牧师在此次袭击中肯定扮演了重要的角色。为了不出现什么遗漏乔吉转过身，做出满脸真诚的表情问到：“瓦尔先生，您能帮我们看看这家伙身上还有什么遗漏的吗？”

　　“我还以为你们会自己解决所有的问题呢？既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的帮帮你吧。”瓦尔骑士表现出一副偷到了鸡的狐狸的样子，真是让人无语。

　　瓦尔骑士将尸体翻来覆去看了看提示道：“其实你们就搜查尸体而言已经做得很到位了。不过有一点是你们没想到的，希伦把这具尸体的脑袋给砍下来，队伍里刚好有人会保存器官。”

　　乔吉有些怀疑地问：“您是说悬赏吗？虽然这头熊地精实力不错，但之前在公国里并没有什么名气吧。真的会有高的赏额，如果赏金还不如保存它的费用就糟糕了。”

　　“不不不，你只考虑了官方的悬赏怎么没想到神殿方面的呢？这只熊地精可是牧师啊，从他的圣徽来看还是熊地精之神赫鲁盖克的牧师。只要把头颅连同它的圣徽一同交给公正之神的神殿，就会得到矮人神殿和半身人神殿的奖励。”正说着瓦尔骑士拍了拍乔吉的肩膀，“当然如果奖赏里面的金钱部分，还是由财富女神的神殿负责发放的。如果直接去矮人神殿或半身人神殿里换取奖励的价值肯定更高，可惜他们教会都没有在公国建立神殿。还有另外的几只熊地精与大地精的耳朵也一并割下来，这些多多少少也能算作添头。”

　　听到这个消息乔吉吓了一大跳后在心里想到，“这不就是游戏里敌对阵营的击杀奖励吗？就是不知道有没有经验值的奖励，如果有的话又是一什么形式发放呢？就算是有的话作为主力的希伦也应该会拿大头吧。还有公正神殿居然经营替其他神殿发放奖励的业务啊，不知道转交供奉的业务他们是不是也做。穿越前基本是无神论的我因为惯性思维的缘故，在这个拥有真神的世界居然没对这些教会进行更加深入的了解啊。唉！真的是一大盲点。”

　　乔吉试探着问了一下：“瓦尔先生，神殿那里会有什么奖励呢？”

　　“这个得让我来好好想想。”瓦尔骑士居然卖起了关子，过了好一会才回答道：“每个神殿的奖励都不同，像公正神殿除了提供法律服务外还参与清剿邪恶势力，所除了一般神殿里有的卷轴、圣水、药膏、祈神蜡烛、熏香这些通用物品之外，还可以换取武器附魔或军队支援的机会。当然后者需要的可是天文数字，而且支援的军队大都是一定时间内参与领地防御，出征的话只负责对付邪恶生物。”

　　再次调了乔吉几人的胃口后瓦尔骑士接着说：“当然你也可以选择矮人方面的奖励，他们除了通用的以外还有各种武器装备之类，如果贡献高了的话还可以定做哦。而侏儒方面多是些炼金药水、炼金消耗品、精巧的工具、特制的珠宝，更高级的还有部分罕见的炼金物品。当然如果缺钱的话还可以转换成特殊的信物，然后拿信物到财富女神的神殿里换取钱币或宝石。提前告诉你们一声因为本地没有矮人和侏儒的神殿，换取他们的物品即便通过公正神殿的网络，最快也需要一个月左右才能取得到。”

　　乔吉低头想了一会转头对靠墙而坐的克雷格说道：“克雷格如果你没意见的话，我们就用这个尽可能帮希伦换一把好一点的武器吧。毕竟杀死这头熊地精希伦的贡献最大，而且他快晋级骑士了手里没一件好武器可不行。”

　　“我是没问题啦，反正我也没怎么出力。”克雷格的回答中带着点小孩子脾气。

　　乔吉试着安抚道：“好了克雷格！到了卡达拉我带你去半身人糖果屋，我请客。”

　　克雷格抬起头张大了泛光的眼睛望着乔吉：“说好了喔！”

　　乔吉好没趣的摆了摆手说：“好像我哪次骗过你似的。”

　　“合适的武器啊，我本以为成为骑士后父亲大人会帮我准备的。没想到居然还可以这样获得。”说完希伦下意识的看了一下瓦尔骑士的佩剑。

　　瓦尔骑士瞪了希伦一眼道：“你好像想太多了吧！瓦尔家的男儿每一把武器都是自己获得的。”说完还用手握了一下佩剑的剑鞘。

　　而后瓦尔骑士骑士有些复杂的“乔吉！有些时候我不知道该怎么说你。一来你是我未来的封君，二来其实你也没做错什么。但你偶尔也做些符合你年龄的事情吧，就你的平常的表现来看总有着一种违和的感觉。刚才这些话既不是封臣的谏言，也不是骑士导师的教谕，就当是身为一位看着你长大的长辈的期望吧。偶尔也表现的有活力些，就算做些看起来没头脑的傻事也不要紧的。你看希伦不就过的好好的，当然如果变成乌特雷德那小子的样子却也是过头了。我觉得就算是子爵大人就算再怎么对你在政事上有着高期盼，也会希望你有朝气些吧。”

　　听到这段话的希伦马上反驳到：“好像我经常做傻事似的。”

　　“阿拉拉——，这些年倒是比以前好多了。可年初的时候不是还和乌特雷德一起犯傻吗？更不用说和乔吉或克雷格同样年纪时的时期了。只是有过那样的人生才是青春嘛，相比较之下乔吉就太过成熟了。并不是说成熟不好，对一个领主来说早熟也可以算得上是件好事。但像这样几乎没有年轻气息的早熟可就过头的。”说完瓦尔骑士看了一眼欲言又止的乔吉，“最重要的是你偶尔几次的像是年轻人的表现也不够真实啊，真正经历多的人完全可以看得出来的。当然也有可能是领地的事情让你的压力太大了，但记住不要刻意压制自己的天性。有些事情经历过了才能更好地自我掌控，这对你以后的骑士之路是会有很大的帮助。”

　　听到这些话的乔吉一时沉默不语。穿越前自己都是三十出头的人了，穿越过来后心里年龄又没有像身体一样变小。心理上作为一个自认为的准大叔去哪里来的青春气息啊，当然为了不让他人起疑，在日常生活中乔吉偶尔还是会刻意表现出一些符合自己年龄的行为举止。

　　可又不是专业演员的自己，做出的行为在有心人的眼中恐怕是有些不真实吧。在瓦尔先生的想法中：乔吉恐怕是因为管理领地的压力带来的早熟，而那些刻意的表现就成为了安抚他人不用为自己当心的行为吧。

　　以至于瓦尔先生最担心的骑士道路上面的问题，对乔吉来说恐怕是最小了的。就算是在穿越前的，但乔吉的确是经历过了，这就不存在强制压制本性的问题。再加上他这些年来在用穿越前就开始修炼的法门可以引导，想来是不会有大问题的。

　　就这样会思乱想了好一会儿，乔吉才回复到：“真的非常感谢瓦尔先生为我的情况当心，但可能我的本性便是如此吧，我实在是无法像他们一样。不过我保证着不会影响到骑士的晋升的。”

　　瓦尔骑士唏嘘了几声：“既然现在你认为没问题的话，我也不好多说什么了。不过以后要是有什么想不明白的地方还是可以再来找我谈一谈的。”

　　这时常沉默的气氛让希伦非常不适应：“老爹，我们现在可以走了吗？克雷格的脚伤还得尽快的接受治疗。”

　　“这里到营地虽然不算远，可就这样背回去的话。万一让克雷格的脚伤加重了怎么办。”瓦尔骑士否定了希伦的提议，“我刚刚已经安排人处理战利品的同时通知他们带了一副担架过啦。按时间来说他们也快到了，我们再等等就是了。”

　　“还是您想的周到。”不知道怎么的希伦突然转性开始奉承起瓦尔骑士。

　　“这把剑可以说是我游历生涯的见证者，不管你做什么都别想把我的这把神圣处刑者拿走。”瓦尔骑士抚摸着剑鞘脸上露出略带沧桑感的表情，“原先的它不过是一把普通的精制品钢剑，可却随着我的冒险一同成长。在与我灵魂的长久的共鸣中蜕变进化最终成为了现在的样子。所以只有在我手中才能发挥它的最大威力，而当我死后这把剑的概念也会随我前往神国，留在人世间的只是原先的那把精制品钢剑。”

　　果然是知子莫若父啊，瓦尔先生一下子就把希伦所有的想念个一次性断绝了。如遭雷击的希伦满脸苦楚耷拉着脑袋。

　　之前穿越前无论是武术界还是修道界有以人养剑的传闻，穿越后的这个世界也有着神圣制裁者的传说，只是没想到实例一直就在自己身边。可惜与前两者不同的是这一把不知道为什么不能流传下去啊。

　　设身处地的想一想，‘如果我是希伦的话。父亲有一把非常强力的武器，本以为自己早晚会是这把武器的继承人。结果发现一切都不过是镜花水月一场空，那受到的打击恐怕是非常之大吧。’

　　乔吉试着安慰希伦到：“起码你的起点可是比瓦尔先生要来的高，毕竟很快你可能就会有一把矮人打造的好武器了。我想这把武器总不至于比不上一把普通的精制品钢剑吧。至于以后的辉煌当然要考自己的双手去创造。”

　　也不知乔吉的这番话希伦到底听进去没有，除了刚开始的时候身体有一下抽动外仍旧是全无反应。

　　整个场面一时显得有一些沉闷。

　　好一阵之后“瓦尔大人、勋爵大人。”的叫声才打破了眼前的沉静。

　　“哦！帕尔斯，居然是你带队啊。”瓦尔骑士有些奇怪的问道。

　　“没办法啊！阿纳森队长带领的队伍还在镇子里清剿那些地精们。而营地里还要有人留守，所以就让我带队过来了。”那位有着略带点棕色的黑发脸上长着雀斑的年轻人在弯腰行礼后中气十足的答复。

　　知道这个消息的瓦尔先生感到十分惊讶：“居然还有没清理完吗？明明这次入侵的主力应该都死在这里了才对啊。它们到底来了多少人啊。”

　　帕尔斯挠了挠头：“这个，我来的时候负责清剿的人员还没有具体的消息传回来。所以我不是很清楚啦。”

　　瓦尔骑士想了想说：“算了，想来也不会有什么事的。可能是那群地精太会逃跑了吧，一群受了惊吓的老鼠可是没那么好抓的。”

　　在六名卫兵的帮助下大家很快地就收缴完了战利品，而克雷格也在第一时间躺在了担架上。

　　“大家赶快回营地去吧，看了即便是战斗结束之后恐怕我们还有的忙。”瓦尔先生的话好像还意有所指。

　　因为没有了怪物的骚扰，也不用再小心翼翼的防备偷袭。虽然带着沉重的战利品，但是回去所花费的时间相比起来到这里可谓是少之又少。不知是乔吉的错觉还是可燃物较少的原因，返回的时候周围建筑的大火或已经熄灭或已经变小。

　　到达营地之后乔吉发现卫队人员还是少了很多，看来另一队由阿纳森军士长带领的人们似乎还在清剿行动中。至于是不是遇到危险，有炼金礼花和“短讯术”魔法棒这两种求救方式的双重保险在。果然真的遇到那种连求救信号都发不出就能消灭他们的敌人，那该担心的就是乔吉自己了。

　　进了营地后克雷格立马被抬到了安置伤员的篝火边上。而希伦则是闷闷的一个人回了帐篷，也许让他一个人冷静一晚也好。可乔吉到了篝火边上一看，发现医疗的主要负责人丹尼尔·科克居然不在。虽然来说外出讨生活的人或多或少都有些医疗护理的手段，而卫队的成员更是专门培训过一段时间这个世界的急救技巧。但乔吉觉得还是要有专业人员来全面负责才算靠谱。

　　“派人呢通知一下巴特骑士，告诉他克雷格的腿受伤了。”吩咐完的乔吉转头再营地里看了看，发现一只猫头鹰正站在一顶帐篷上面，正转动着脑袋四下张望着好像在站岗一样。找到目标的乔吉马上跑到那个帐篷边叫道：“科克先生你在吗？克雷格受伤了。”

　　“什么！克雷格受伤了。”伴随着这句回答帐篷里马上传出各种金属器皿玻璃器皿等物品的碰撞响声。

　　不一会儿就见到一位有着棕黑色披肩长发的男子，挎着一个小皮箱子弯着腰从帐篷里走了出来。站直了的他大概有六英尺高，一抹深绿色的瞳孔与柔和细腻的面部曲线给人以俊俏的感觉，和微微有些发尖的耳朵一起体现出他的部分精灵血统。在人类中他原本显得有些过于中性化了，幸好有特意留着的八字胡为他增添了一些男性气息。

　　出来后科特先生的第一句话就是：“克雷格在哪，他到底怎么了。”

　　看得出来他对克雷格受伤一事是十分紧张的。

　　乔吉把一拉过科特先生便往克雷格躺着的地方跑去，边走边说到：“他是腿部受了伤，现在人正在篝火堆那里。让那些士兵或冒险者动手我不太放心，便过来叫你了。”

　　“之前救治那些个重伤员的时候我和瓦尔大人的神术都用完了，现在也只能先依靠药膏了。瓦尔大人在今天清晨的话神术就会恢复，而我则要等到正午。如果等一下再有重伤员送过来的话不知道能不能救的回来真的是两说了。”科克的话语里透着些许沮丧。

　　对于今天晚上的袭击，乔吉一行并没能给镇子足够的救助。仅仅是治疗自己队伍里的伤员都力有不逮。用游戏里面的话来说就是治疗量不够。毕竟谁也可没想到会在公爵领内部遭到这样的袭击，可没有携带多少法术类与炼金类的医疗用品。虽然乔吉一行并不是入侵者的主要目标，但在对方第一轮的全方位打击中也有了较大是损失。

　　丹尼尔·科克是巴特骑士的追随者，原先是卡耐森林的守护者肯迪亚护林队的成员。肯迪亚护林队与领主任命的护林人可不同，那是一群由德鲁伊和巡林客们组成的半宗教团体。他们会找出威胁野地的邪恶生物，将其摧毁或驱逐。他们也会保护穿越原野的旅人，出面担任向导等换取一部分报酬。当然对于那些恶意破坏森林的人，他们也会战斗到底。

　　丹尼尔便是其中巡林客的一员。不过他与其他挥舞着双刀或射出暗箭的战斗系不太相同，相对这些他更喜欢与草药为伍。常年与德鲁伊一起的修行让他的自然神术造诣要远好于其他巡林客，同时对草药的种植与运用以及到了非常高的水平。当然付出的代价是普通巡林客们所擅长的精湛刀法与弓术方面他相对而言只是个半吊子。虽然他的战斗能力在与他同一批的巡林客中并不出众，但也超过了卫队里的普通士兵。

　　可惜不知道他和巴特骑士之间的故事，但自从他来了之后领地里的医疗状况的确好了非常多。乔吉之前还付出一定的代价，安排领地里的儿童去向他学习医药的技术，可惜那些小家伙们不知道什么时候能出师啊。倒是他的那头动物伙伴猫头鹰巴扎特时常替巴特骑士送信而为人所熟知。

　　当两人来到克雷格身边时发现情况有些不对。只见克雷格紧紧咬着嘴唇脸上视乎还有着泪痕，那只受到攻击而有些凹陷的钢质马靴居然还穿在他的身上。

　　本就有些着急的丹尼尔忍不住破口大骂：“怎么回事，居然没有人帮忙把克雷格少爷的受伤部位的累赘取下来吗。”

　　乔吉蹲下去看了看，然后用手轻轻握着那变了形的马靴稍微比划了一下：“科克先生，这恐怕怪不了他们。马靴变形的位置刚好卡在脚踝，看样子是没办法用正常手段脱下来了。”

　　“那还不快叫人弄张桌子把克雷格搬到上面，再叫一个铁匠过来把这马靴打开。”从丹尼尔对卫兵的吼叫的表现来看他的确急的有些上火了。但谁让人家是医生呢，这些大头兵以后还得靠人家救命呢。

　　乔吉向旁边的卫兵使了个眼色：“赶紧找人把运货马车用木板搭出个可以放脚的台子来。记得把克雷格移上去的时候，一定要让伤腿放置在无遮挡物的台子上。至于铁匠的话还是不要找了，在这时候恐怕一时间是找不到的。我去找瓦尔骑士，以他的技术切开马靴绝对没问题的。”


第16章 牵动人心的伤势

　　离开篝火边的乔吉直奔营地的主要出口。他还记得之前回营地的时候，瓦尔骑士并没有直接进来而是呆在那里。说是营地的入口，其实不过是用货运马车当作围墙围起来的营地中，留的一个方便出入的缺口。

　　可惜天不遂人愿，瓦尔骑士他并不在出口处。现在的乔吉真是有了种人倒霉起来就是喝口凉水都塞牙的感觉。

　　“辛达，瓦尔先生去哪里了你知道吗？”乔吉向着一旁的卫兵询问到。

　　“刚刚阿纳森队长通过短讯术传来了消息，他们视乎遇到了大麻烦。所以瓦尔大人就急急忙忙地赶过去了。”那位眯眯眼的卫兵将他所知道的消息如实禀告。

　　“大麻烦吗？”听到这个消息的乔吉先是一任，马上便开始思索起来。“按理说镇子应该清剿的差不多了吧，之前那个熊地精牧师明显是领队。除非、除非还有食人魔。但单单是食人魔的话没有上五六只，对阿纳森他们构不成麻烦的。但如果有这么多食人魔的话，它们和地精之间早就打起来了，怎么会可能结盟。”

　　“那换一种思路想想，是什么能够逼着这么多食人魔与地精们合作的。强大的魔法师？不对大多数魔法师可不会直接同那些肮脏的地精待在一起，他们之间一般通过代理人联系和监控指挥。如果魔法师本人不在的话那可称不上是大麻烦。那个不会是邪鬼兽吧？但是牧师对邪鬼兽的威胁可是非常之大的。以邪鬼兽的天性他和熊地精牧师俩应该不会容忍队伍里有对方的存在吧了。对了还有可能性最大的食人魔巫师。可是不要说公国内部，就算是周边的国家地区也都没有食人魔巫师的踪迹啊。”乔吉自认为理顺了这之间的关系，“如果真的是食人魔巫师的话，那这次就不是有人支助的强盗怎么简单了。算了，等瓦尔骑士回来了一切就真相大白了。我还是在这里等他吧。”

　　一时间没有其他办法的乔吉只好靠在入口处的货运马车上等着瓦尔骑士归来。

　　“乔吉——，克雷格到底怎么了。”从远处传来了巴特骑士的声音。

　　乔吉抬头顺着声音的方向往营地外看去，只见巴特骑士右手臂夹着托马斯急急忙忙地向这里跑来。同时隐隐约约还很听到托马斯的叫骂声。

　　当距离再近些的时候，乔吉可以看到在巴特骑士臂弯里的托马斯挣扎着。他挥舞着拳头的短臂把巴特骑士的胸甲敲的“砰砰砰”一直响。

　　就在巴特骑士快到乔吉跟前的时候，托马斯的声音把乔吉准备回答的话语堵在了嗓子眼里。

　　“科布多你这个混蛋快放我下来。你怎么能这么夹着我，至少让我呆在你背上。你瞧这一路上都快把我给颠死了。”托马斯连珠炮似的说法方式真的是让人难以招架。

　　只听见“砰”的一声，原来是巴特骑士鬼使神差般的放了手，毫无准备的托马斯就这么直接掉到了地上。

　　托马斯用双手撑起身子咕噜一下爬了起来，他瞪大了含着雾气的眼睛用手指着巴特骑士叫骂到：“混蛋科布多，叫你把我放下不是叫你直接放手啊，看把给我摔得。”说着还把手缩回来指了指自己与地板接触后红的跟猴屁股似的额头。

　　乔吉这时才如梦初醒，原来克雷格装傻卖萌是向托马斯学的。自己以前可是没见过托马斯这个样子的，这难道是他和巴特骑士之间独特的互动方式。不过应该是有什么样特殊的触发机制吧，否则的话乔吉和他们认识这么久了也不会今天才知道。当然作为追随者的托马斯是住在巴特庄园的，克雷格与他的接触可就比其他人多得多。可以说是成天看着他与瓦尔骑士之间的互动，所以了解这个情况就属正常了。乔吉似乎解开了心中的一个疑问。

　　“别闹了托马斯！我心里着急啊，克雷格现在到底受了什么伤我还不知道呢。”巴特骑士苦着脸对托马斯说道。

　　托马斯好没气道：“不知道该说你天生没脑子呢？还是过于关心克雷格了才导致智力下降。如果克雷格真的伤得很重的话，就是乔吉或希伦早就亲自过来叫你了。怎么会随便派一个卫兵来报信。”

　　巴特骑士转头望向乔吉：“托马斯说的是真的吗？克雷格的伤势并不严重。”

　　乔吉有些为难，因为关于克雷格具体的伤势他自己也不太清楚。不得已他只好把知道的情况和自己的猜测告诉了巴特骑士：“克雷格受伤的位置应该在左腿上。刚刚受伤的时候他还能强忍着伤痛借助地形和熊地精周旋，之后就算有所加重但更可能的还是皮肉伤。或者说至少骨头伤的不重，不过现在他的马靴变形了脱不下来声音还不知道具体的情况。”

　　“马靴脱不下来吗？那不是要找铁匠。”巴特骑士的回答还真是直截了当啊。

　　托马斯撇了撇嘴：“你还真是急的不会动脑子了。现在这个镇子里怎么可能找到的铁匠啊，就算没被地精给杀了也不知道躲到哪里去了。”

　　乔吉阻止了两人的争论：“我本来想让瓦尔先生用剑把马靴劈开就好了。不过等我过来找他的时候，阿纳森士官长那里遇到了大麻烦，他先行一步去支援了。巴特先生，你有办法在不伤到克雷格的情况下避开马靴吗？”

　　巴特骑士有些犹豫到：“这个得先看看情况再说。你之前的想法没错，伊索尔德的剑法可比我要好上不少，让他来的话成功的机会更大。”

　　“辛达！等一会儿瓦尔骑士回来后告诉他尽快来找我。”乔吉回头对让卫兵传个话，便带着巴特骑士和托马斯前往克雷格躺着的篝火边。

　　托马斯的全名是托马斯·加立克，自称是一名侏儒幻术师。当然对周围的人而言他的炼金与采集能力远比那不到三环的幻术要宝贵的多。今年已经三十六岁的他按照侏儒的习俗还是个未成年，为此他得到了可以经常耍宝的借口。而且他还以未成年为由不让亲近的人称呼他的姓氏，不过有的时候乔吉会想等，‘他成年以后如果要我们改以姓氏称呼他的话。已经习惯了的我们这伙人是没几个能在短时间内完成转换的。’

　　听说最早的时候，他是被进执行任务的巴特骑士从一只凶暴狼嘴下救出来的。打那以后他就跟着巴特骑士了，不过正式成为追随者还是到了博勒姆领见到了领地的繁华之后吧。从某些角度而言他更像个半身人而不是侏儒。

　　巴特骑士轻轻抬起了克雷格的伤腿看了看，并在那钢制马靴上摸了摸敲了敲。整个过程疼的克雷格的脸稍微抽搐了两下。而后他叹了口气道：“还是等伊索尔德回来吧。我没把握在完全不伤到克雷格的情况之下把这个马靴给刨开。”

　　一旁的科克先生正在和托马斯小声的商量着什么，看样子他们两人的脸色都不太好。

　　“勋爵大人，您要求台板已经搭好了。”之前被安排去改造货运马车的卫兵回来了。

　　乔吉连忙吩咐道：“那好，来两个人那赶紧把了克雷格搬上去吧。顺便拿几个牛眼提灯过来。”

　　所谓的牛眼提灯是指内部经过精心打磨，将光线导向唯一的开口的一种油灯。它大概可以提供半径60英尺的锥形光亮照明范围。

　　见到卫兵们把担架上的克雷格抬起，乔吉回头对巴特骑士、托马斯和科克先生说道：“我们也一起过去吧，起码躺在那里克雷格会舒服些。对了克雷格是睡着了吗？怎么从刚才起一直闭着眼睛不说话。”

　　科克刚要张嘴回答，突然小镇西面出现一道亮光直冲天际。不一会亮光退去，转而出现的是一位张着银翼的人型生物。只见他飞速向前然后一道弧光闪过。紧接着天空传来一声震耳欲聋的惨叫。

　　瓦尔骑士肯定地说：“不用担心那是伊索尔德，看来敌人已经解决了。不过是什么样的家伙居然要伊索尔德开启天界形态。这次的事情真的是越来越有意思了。”

　　科克知道没什么问题后便回答了乔吉刚才的疑问：“我刚刚给克雷格喂了些昏睡的药水，应该能让他睡着后感觉不那么疼痛。”

　　那就是说刚才巴特士检查的时候克雷格痛到在睡梦里都会抽搐。想到这个乔吉顿时感到成吉思汗啊。

　　突然感到有什么东西越来越近越来越近。众人抬头一看原来是瓦尔骑士就这么飞回来了。飞行的速度就是快，转瞬之间瓦尔骑士已经到了乔吉等人的上空。他扇了扇那银白色的羽翼慢慢的落了下来。离地两寸时他一个响指那对羽翼化光而去。

　　瓦尔先生转头微笑的看着几人：“你们都围在这里干什么。不会是专程等我回来吧。”

　　巴特骑士抢先开口了：“当然是在等你，克雷格伤腿上的马靴变形了脱不下来，我们队伍里只有你才有能力在不伤到他的情况下把那只靴子给刨开。顺便问一下是什么样的敌人居然要你动用天界形态。”

　　瓦尔骑士摇了摇头：“不过是只食人魔巫师而已。可恶的是它很有眼色，一见到我就气化形体飞着逃跑了。为了追上他我不得不天界化。这不是什么重要的事情，还是赶快把克雷格的脚伤处理好吧。”

　　话毕一群人急急忙忙抬着克雷格跑向货运马车。在这过程中乔吉心里也在思考食人魔巫师的事情。

　　食人魔巫师。这并非指担任巫师的食人魔，而是指拥有天赋能力的一类食人魔的亚种。他们能自我变形、隐形、化成气态飞行等等，这些能力相当于高级法师所施放的法术。通常比普通食人魔更强，更聪明，而且有着不亚于巨魔的自愈能力。想想看，你砍断他的手臂以后，他能把胳膊当场接好再给你一拳，这是种多可怕的敌人！幸好这个亚种的数量是极为罕见的。他们的外形和中国传说中的夜叉有些相似：淡蓝或淡绿的外皮，有角，发色与肤色不同。绿色皮长蓝头发或蓝色皮长绿头发。爪子是黑色的，牙齿却白得不像话。如果注意看眼睛，它们那暗黑的眼睛与食人魔一样还是白色的瞳仁。

　　在马车旁大家围成一圈，几个人手里提着牛眼提灯。乔吉指挥着用那提灯定向射出的光线尽可能的形成无影灯的效果。

　　瓦尔骑士挥剑向着克雷格那伸出来放在平板上的腿砍去。三剑过后科克连忙上前将切开的马靴取下。

　　众人看到了克雷格腿部的伤势后都不由得抽了口凉气。


第17章 新一天的开始

　　看着克雷格小腿上的伤口一时间乔吉身上的寒毛都立起来了。处于这种情况的乔吉应该来说遭受了密集恐惧症的困扰。

　　具体该怎么形容这种伤势呢！马靴内的密织锁甲被彻底打散了，一个个残缺的圆形铁环嵌入肉里。那左腿的脚踝之上的小腿外侧让人看后，有了一种产后的珍珠蛙背部的即视感。幸好从出血的数量上来看没伤到大血管。

　　作为医生的科克在这方面见多识广看起来倒是没受到什么影响。紧接着他走上前去抬起了那伤腿仔细检查了一下伤口，然后又在脚踝和其他部位拍了拍捏了捏。又引得克雷格一阵抽搐。

　　检查完成后科克先生松了一口气说：“没什么大问题，这个伤口虽然可怕但只不过是皮肉伤。虽然处理起来确实是比较麻烦，但我也要过类似的经验了不算大问题。脚踝脱臼了这个等下马上能接好。踝关节和小腿骨可能都有骨裂可现在只能应急处理，等明天我和瓦尔先生的神术恢复再进行进一步治疗。”

　　担心儿子的巴特骑士忍不住问到：“丹尼尔你给个准信，那大概要多久克雷格他才能恢复到之前的水平。”

　　科克先生低头想了想回答道：“不会耽误多少时间的，有了神术的帮助这点伤还是恢复很快的。除了治疗之后的前两天不能下地以外，下地后还有三到五天不能剧烈运动。具体的恢复情况我会每一天定时检查的，再然后应该就正常了。”

　　“还好耽误不了多久。”巴特骑士倒是长舒了口气，“还是赶快开始治疗吧。”

　　瓦尔骑士拍了拍巴特骑士的肩膀说道：“没事的克雷格还小，就算耽误了点时间很快就能赶上的。相比起来，这次战斗给他带来的成长远比这点损失更多的多。”

　　听了瓦尔骑士的话巴特骑士似乎感觉好受了些。

　　科克先生打开他的药箱，取出了类似钳子小刀等工具回头对围观的几人说：“现在来几个人按住克雷格，不然等下取出铁环的时候乱动就麻烦了。毕竟的给他用的昏睡药对那种情况可起不了多大作用。”

　　乔吉正准备上前搭把手，只见瓦尔骑士将克雷格的头部稍稍抬起又在他的颈椎处点了两下。然后转头说到：“这样就没事了，不过之后一两天他可能会一直睡着。反正这两天他也不能下地关系不太大，等一会安排人专门照顾他吧。还有乔吉你也赶紧回去睡觉吧，明天恐怕还有非常多的事情等着处理呢。”

　　之前是没想到，听着瓦尔骑士这么一提乔吉就猛地想起来了，‘现在正面的战斗是解决了，但这场灾难的善后事宜恐怕明天才刚刚开始。就是不知道在这方面我们会参与多深，毕竟这里不是我们的领地参与过深的话不符合规矩，但是完全不管的话队伍里的不少骨干肯定不满意。’

　　算了，还是先睡觉吧。乔吉先是去了之前换装的帐篷，将身上的盔甲全都给卸了下来，再稍微清理了下个人卫生。

　　“这时候如果能洗个热水澡就好了。可惜出门在外总有各自的不方便。”换回常服的克雷格打了个哈欠。

　　在这种时候当然不可能再去镇长家的客房了，乔吉走道了自己的马车旁边问到：“依莲娜，你醒着吗？”

　　“啪”的一声马车的门打开，依莲娜直接扑了出来抱住了乔吉“少爷您没事吧。刚才外面乱哄哄的，卫兵还告诉我小心一点。而您有一直没回来真的是担心死我了。”

　　乔吉想到自己回到营地后便就直接换装赶着去参战了，也没来得及和依莲娜打个招呼。而其他人照着这个世界的观点其实并不把依莲娜当作一回事。即便通知危险也不过是看在乔吉的分上的例行公事罢了。难怪不知道消息的依莲娜会当心成这样。

　　“好了好了，我这不是好好地回来了吗？”乔吉拍了拍依莲娜的背部安抚到。“可爱的依莲娜帮我把睡袋准备一下吗？我现在很累了。”

　　“好的少爷，马上就好。”依莲娜离开了乔吉的怀抱转身上车。

　　一阵响声过后，依莲娜探出头来：“少爷已经准备好了。”

　　乔吉上车后立马更衣并钻进了折叠躺椅上的睡袋。折腾了大半夜的感觉真的很糟，乔吉刚刚躺下不一会便与周公会面去了。等到乔吉熟睡的依莲娜伸手轻轻地摸了摸乔吉的脸，然后伏在乔吉的一旁。在这个不平静的夜晚，终于有显得有了一丝夜的气氛。

　　当清晨的曙光照耀到灰木镇那深深的小巷中的时候，原本躲藏在小镇各处的幸存者们，陆陆续续有人从各自的躲藏地点探头探脑地出来了。刚开始不过是三三两两的出现，不过第一批的外出者发现危险已经消失后各种各样的欢呼声与狂叫声，让更多的幸存者离开了他们的“安全屋”。幸存者们用尽全力飞奔回自己的住所；紧接着有的人嚎啕大哭，有的人抱作一团喜极而涕，还有的则变得面目呆滞浑浑噩噩。

　　相较之下处于镇子内圈的镇长家附近的富人区显得平静了很多。昨天夜里那里大多数人选择呆在家中，希望靠着相对坚固的石墙与铁协木门与隐藏着的地下室逃过这一劫。应该来说运气不错的他们这次赌赢了。除了少数几家遇害外大多数都成功的存活了下来。当然这得感谢乔吉他们一行快速的剿灭了这一群入侵的地精。当威胁已除的消息传到镇长那里时，他连忙召集组织相对有秩序的富人区镇民扑救火灾。忙碌了快整个后半夜的他们正在休息中。

　　阳光从车门上的贴花玻璃间透了进来，早晨的空气稍稍洗去了一些营地里隔夜的霉味，可惜那弥漫在小镇内的血腥气息在短时间内怕是难以消散了。

　　变得色彩斑斓的光线照在身上唤醒了依莲娜。她取下了马车上某个格子里的铜盆下了马车。

　　依莲娜下车的声响惊醒了乔吉，本能的没感觉到危险的他翻了个身子继续与周公下棋去了。

　　待到了日上中天之时，乔吉才真正醒来。爬出睡袋的他伸了个懒腰，便在这大正午的时候开始了今天的早课。虽然在外但好在有着马车的掩护一时也不大受影响。

　　“咕噜咕噜”完成这一切的乔吉的肚子在一直向他抗议着。摸了摸肚子，乔吉通过窗子看了看日头才发现自己已经错过了早餐和中饭。穿戴整齐的他准备去营地里找点什么吃的。

　　刚一打开车门乔吉便发现依莲娜端着铜盆站在马车边上。乔吉疑惑地问到：“依莲娜你这是？”

　　“少爷你终于醒了，我这就给你去打洗脸水。”被突然出来的乔吉吓了一跳的依莲娜赶忙说道。

　　望着依莲娜发迹挂着晶莹的汗水与因为湿润而紧贴身形的衣物，乔吉心中不由地一暖。这小妮子不会是从早上一直就端着盆子在这里等自己起来吧。

　　其走下马车伸手摸了摸依莲娜的头轻声说道：“真是个傻姑娘，瞧你这汗出的。你都不会找个阴凉的地方躲一会儿啊，要不到马车上也行。”

　　“人家想第一时间见到少爷嘛，如果上了马车说不定会打扰到少爷休息的。”依莲娜认真地说到。

　　乔吉被这句话弄得一语顿塞，好一会才开口道：“依莲娜你不是要帮我打洗脸水吗？我在马车里等你。对了顺便给我带一份午饭回来，我实在是饿得不行了。”

　　依莲娜连忙说道：“好的少爷，你马上都会有的。”紧接着就端着铜盆跑开了。

　　乔吉笑着摇了摇头，重新回到了马车上。很快的依莲娜便带着食物和洗脸水回来了。洗过脸之后乔吉开始注意到食物食物，昨天晚上的烤肉、黑面包和奶酪。咦！那个皮囊里总不至于装的是水吧。乔吉取过来抿了一口，有点微微的辛辣和酸酸甜甜的口感。还有点微微的苦涩和苹果的香味，可惜杂质实在太多了点。

　　乔吉对依莲娜晃了晃手中的皮囊问道：“这是什么啊。”

　　“是苹果酒啊！少爷。镇长上午托人送过来的，说是犒劳大家的。瓦尔先生尝试了以后，说酒味不重少喝点没什么影响就让大伙分了。”依莲娜舔了下嘴唇笑着说，“少爷，味道怎么样。”

　　“还算不错吧。”乔吉心不在焉的回答着，其实在想恐怕是时候要快点收了这个丫头了。

　　酒足饭饱的乔吉离开了马车准备在营地里营地里四处看看。

　　诶那不是希伦吗？刚走没几步的乔吉便看到了希伦一个人在练剑。从他脸上的表情来看似乎是已经恢复了。

　　“哟！希伦你想通了吗？”乔吉打招呼到。

　　希伦停下了手中的剑，转过头来：“不要把我当作一块石头好不，整整一个晚上还想不明白这种事那就真的是笨蛋了。”

　　乔吉在心中想道，就是怕你死钻牛角尖了呗。但还是开口问了句：“你想明白了什么啊。”

　　“那就是所以的东西必须要靠自己去获得。”希伦一手握拳眼睛里视乎有火在燃烧。

　　见到这样情景乔吉一时难免有些无语的想，这货怎么居然变成日本热血漫画的风格了。难道是自己的打开方式不对？

　　乔吉关心到：“你能这样想就太好了，我还不知道昨天晚上阿纳森士官长的那支队伍情况怎么样？”

　　“那些护卫的佣兵有死了六个还有两个不知道去哪里了。卫队倒是没有当场减员，但有一个士兵以后可能无法战斗在第一线了。西科姆内脏受到很严重的震荡，对以后的耐力会有很大的影响。”希伦说着这个话题的时候显得有些沉重啊。

　　“人活着就好！如果以后不能在第一线的话就让他转成教官或在守备队当个小队长吧。”听到卫队人员没有死亡的乔吉倒是卸下了心里的一块石头，毕竟人才难得啊。

　　“对了希伦，我们昨天的从那牧师身上得到的战利品都检定过了没有。”乔吉转移话题问出了可能是最令希伦关心的问题。

　　“还没呢，我也不懂这方面的事情啊。话说我们营地里有人会检定这些东西吗？”希伦是一脸的疑惑。

　　乔吉用手抚头道：“赶紧带上东西，我们一起去找托马斯。真搞不懂你，一起这么久了都不知道托马斯擅长这些事情。”

　　“呵呵呵，有你知道不就好了。”结果换来了希伦的一阵憨笑。


第18章 一笔横财

　　说起战利品乔吉和希伦的兴头就起来了。毕竟希伦就快要成为骑士了花钱的地方很多，可瓦尔骑士看样子是不会在这方面支柱他太多的样子。而乔吉虽然手上掌控着大量的资金可这些基本上都是“公款”，最起码在他正式继承爵位之前是“公款”。虽然从里面扣一点也没什么的，但领地内用钱的地方那么多乔吉实在不好意思中饱私囊。仅剩的每个月的奉金有太少所以对于有外快的机会乔吉也是格外的关心啊。

　　昨天三人的战利品大多都单独堆放在营地东边的一辆货运马车上。两人翻开盖在马车上的篷布，首先映入眼帘的一套套的优质鳞甲。鱼鳞形的甲片互相直接连接，并且紧密覆盖在作为基底的皮革之上。乔吉抚摸着上面光滑的金属片，同时试了试着逆向掀开。发现这需要很大力气有可能破坏铠甲后便放弃了。

　　“好东西啊，好东西。”乔吉一边摸着一边说到，“可惜就是不好卖哦。”

　　“好东西又不好卖，这是怎么回事啊。”希伦倒是满头雾水。

　　“昨天网上那七只熊地精一共留下了这六套鳞甲，当然其中一套坏的太严重了不知道修不修的好。”说着乔吉瞪了希伦一眼，就差没骂句败家子了。

　　听到这个希伦也是一脸心痛的表情还用力的抓了抓头发。

　　“坏了的先不管它，按照我们出行前的行情算算价钱。这种量体裁衣优质的大体型鳞甲每套的向工匠订制成本大概在两百三十四金币到两百六十五金币之间。商店出售的价格绝对在三百二十金币以上的。”说的同时乔吉还用力“震”字诀的手法拍了拍甲面，并没有发出有些某些鳞甲那稀里哗啦的响声。

　　希伦身在骑士世家也不是什么没眼力的人。起码对于盔甲武器还是下了一番功夫的。他搓了搓手说：“真的是不错耶！就算是贱卖的话五套也有一千到一千两百金币左右吧。”

　　乔吉叹了口气说：“可问题是很难卖得出去的啦。这根本就不是按人类的体型做的，就算是高大的北地蛮族或兽人中也少有人合适的。像这种情况一般冒险者商店是不会收的，如果想拆开改小的话先不说要找好的工匠就是改了以后品质也会明显的下降的。”

　　“那还有什么办法吗？”希伦这些字算是傻了眼了。

　　看了看希伦乔吉说到：“领地在卡拉达有家装备店，我就假公济私一把仍在里面寄售吧。谁知道什么时候卖得出去呢。”

　　“这不会对你的风评有什么不好的影响吧。”希伦倒是有些担心。

　　乔吉摆了摆手：“这点事问题倒是不大，要是让店铺直接收货的话那倒是会让人说闲话的。可惜短时间内不能靠这个拿到多少现金了。”

　　刚刚开头就被浇了盆冷水希伦有些担心“那其他的战利品怎么样了。”

　　“武器可能会好些，啧啧又是几把精制品啊。虽然大个了点好歹可以当双手武器卖。当然受众人群也不大，想卖高价钱也有得等。不过盾牌的话应该会有好买家的，我觉得公国的‘大地之熊’重步兵团不介意多出张备用的全钢制塔盾吧。这六面盾牌怎么的也要卖他个八百到九百金币。而牧师的那把稍小些的流星锤的话我想某个人会感兴趣的。”乔吉敲了敲一把大号的流星锤，大致算了一下马车里的物件。“至于我们杀的地精和大地精的战利品虽然都不怎么值钱但却好卖。这部分大概能作价两百到五百金币之间。”

　　希伦被这个大礼包惊得有些失控：“也就是说，我们三个马上就会有差不多一千一百多到一千四百多金币的收益了。实在没想到会有这么多钱啊，难怪那么多人喜欢打战了。”

　　“别高兴的怎么早这次的大头主要是铠甲和精制品的武器盾牌，其中两样还没找着下家呢！等全都卖出去的话可有的你乐的。”乔吉好没气的对希伦说到。

　　看着这些装备有一个疑问一直缠绕在乔吉的心头“我就搞不明白是什么人给这群地精配置了这么豪华的装备。特别是那几只熊地精的，之前战斗的时候没太注意只以为是订制装备，可现在仔细一看居然都是精制品。这也太大手笔了吧，除非他能保证这群家伙永远听从他的指挥。而且用这种装备的地精进攻灰木镇这样的小镇有什么意义吗？”

　　乔吉左找找右找找发现哪里不对头转头问希伦“对了，你从那个牧师那里拿来的东西还有几样怎么不在这啊。”

　　“啊呀！昨天晚上会来后我就径直回帐篷了，轻便的那些都放在我的帐篷里。等我一下我马上回来”说着希伦突然想起什么就往回跑。

　　乔吉摸了摸下巴：“看起来的确是恢复了，不过没想到他昨天晚上居然会恍惚到这种程度。”

　　希伦提着个袋子挥舞着手里的木杆叫道：“嗨——乔吉都在这里了。”

　　乔吉看了看天空说：“快点吧不然等做完了太阳都下山了。”

　　既然是要鉴定这些种类各异的物品当然得先找到熟悉这些事务的队伍首席鉴定师兼估价师托马斯。可是那个总是闲不住的侏儒不知道又跑到哪里去了。明明营地就这么大，绕了一圈一时间居然就是找不着他人在哪。

　　不得已两人只好向巴特骑士求助。

　　“你们当然找不着那家伙啦。今天早上伊索尔德不是分发了一些苹果酒吗？他不知道怎么的喝了两口酒就醉倒了开始发酒疯，不得已我们在镇长家里找了间地窖把他暂时关那了。等他酒醒了再放他出来。”巴特骑士露出一副幸灾乐祸的表情。

　　希伦有种着急地问：“巴特先生，那大概要等多久啊。”

　　“这可就没人说得清楚了，毕竟托马斯他以前可没喝醉过啊。但想来不会太久吧，他其实只喝了一点。”说着巴特骑士还伸出食指和拇指比划了一下。

　　“看样子今天是没什么机会啦。”乔吉旋即想到克雷格据说要是昏睡一两天，但这就是说没个准信这一两天内都有可能醒过来。

　　看到巴特骑士还有心思拿托马斯说事，乔吉觉得克雷格应该已经醒了才对。于是便尝试的问了一句：“巴特骑士克雷格现在怎么样啦？”

　　说起这个巴特骑士立马笑逐颜开：“他上午就醒了，伊索尔德的技术还真是让人信得过。丹尼尔的药膏和神术也很有效，起码克雷格现在伤口已经完全愈合了。不过暂时不能下地现在还在帐篷里躺着呢。”

　　顺着巴特骑士的话语乔吉问到：“哦！那是在是太好了。等会我们去看看他，免得他一个人在帐篷里闷得慌。听说昨天晚上的战斗我们卫队里有成员以后无法留在卫队服现役了是吗？”

　　巴特骑士有些叹息地说：“实在是非常可惜的。都德是一名十分不错的士兵，以后说不定有机会进入赤铁阶位成为一名精英战士的。可经历了昨晚的伤势现在的他已经不能再进行长时间高强度的战斗了。”

　　“那您知道具体是怎么一回事吗？”希伦好奇地问。

　　“昨天晚上都德受伤的时候我和伊索尔德都不在现场啊。所以该怎么说呢？”巴特骑士停下想了想，“算了！你们还是直接去问阿纳森吧，他既是当时的亲历者也是那只队伍的领队。我的话一时半会可没办法跟你们说清楚。”

　　乔吉感到有些为难：“的确有位现场的当事人解释会清楚点，但阿纳森先生现在应该很忙吧。这个问题我想还是晚饭时间再向他询问吧。”

　　巴特骑士诧异道：“哦！你还不知道吗？看样子是刚刚醒过来吧。阿纳森的手臂受伤了现在也在休养中。早上的时候伊索尔德对他进行了法术治疗，不过看样子起码要三到四天他才能完全恢复战斗力。”

　　乔吉问到：“这么说今天指挥卫队的不是说阿纳森吗？那现在是谁在负责啊，巴特先生你刚刚还喝着酒呢？瓦尔先生又不在这里。至于他受伤的事情倒是之前就已经知道了，刚才在营地里远远看见他的时候他吊着的手臂还是很显眼的。”

　　“这还得感谢你这几年来大力进行的基础军官教育培养，目前已经有几个不错的好苗子了。现在的队伍是由卡尼迪见习士官负责调度的。”巴特骑士解释到。

　　乔吉心思一动：“居然这么快就投入实战了吗？我还以为要过一段时间才有可能呢。”

　　“你居然把我们想的那么古板这也太令我们伤心了。”说着还捂着胸口，“我们几个骑士都年轻着呢，还是很容易就接受新思想新技术的年龄。不过如果在其他领地或者我们都是一群老头子的话——这些新的变化用你的话来说叫什么来着，对！就是改革没那么容易成功的。就连实施都会受到严重的阻挠。”说完的巴特骑士满脸的得意。

　　乔吉的眼睛还是有些湿润了：“非常感谢你们长时间来对我的信任和支持。”

　　巴特骑士拍了拍乔吉的肩膀：“你这几年在领地治理上的表现不错，哦应该说超乎所有人的想像。这才使我们有了在你身上赌一把的决心啊。所以这一切都是你智慧和努力换回来的结果。”

　　乔吉笑着说道：“到了卡拉达我请你们去‘枪与玫瑰’喝酒。”

　　“‘枪与玫瑰’啊，那就说好喽。”巴特骑士摸了摸自己的八字胡“没错，说好了。”乔吉转过头，“希伦我们先去找阿纳森士官长吧。”


第19章 战后的安抚

　　正是因为乔吉和希伦在寻找托马斯的过程中已经见过了阿纳森士官长，所以这一次非常的找寻非常的顺利。他两径直朝之前看见阿纳森的所在地方走去，好运的是并没有离开多远对方直接出现在二人的视线中。

　　乔吉领着希伦过去打招呼：“嗨！下午好阿纳森。你的情况怎么样。”说完伸手指了指阿纳森那被纱布吊在脖子上的右臂。

　　“真是糟糕透顶了勋爵大人。不！我不是说您糟糕透顶而是说我自己的状况。”似乎被触动什么敏感神经，阿森纳士官长显得非常的激动渐渐地双手开始打摆子。

　　乔吉双手按住阿纳森的肩膀一把让其弯下腰来：“冷静点阿纳森士官长，看着我的眼睛。作为一名军人，作为领主卫队的一名分队长，作为一位在北方要塞斩下一头兽人酋长头颅的勇士；是没有什么能让你这么失态的了。”

　　阿纳森挣脱了乔吉的双臂，直起腰板的他闭上眼睛深深地吸了两口气。紧接着阿纳森的脸上表气不断的变幻着不同的表情，脸色也渐渐发白而后由白转青。

　　“果然是受心灵暗示一类法术的因素。怎么说阿纳森也是尸山血海里爬出来的人，而昨天晚上的敌人最强的不过是食人魔巫师。以那样的战斗情况不至于会对他造成这么大的影响。”乔吉在心里已经有了确定的答案，“不然仅仅是手臂受伤并不足以暂时更换队伍的管理人员。不要说现在可是休整期间。就算在战时，一名经验丰富的军官即使自己不能战斗了，但其指挥能力也不是任何人都能替代的。”

　　乔吉转头说了句：“希伦！不要让他乱动伤着自己。”

　　配合多次的同伴立刻心领神会，只见希伦一个跨步转身便从乔吉身旁到来阿纳森的身后。然后用半蹲着用两手分别控制中了阿纳森左臂的手肘与右腿的膝盖。

　　乔吉双手持印开始施放“金光咒”。不知道为什么这法术对自己释放时只需要默念咒文，但要加持别人就得结印辅助。施法完成乔吉将右手食指点在阿纳森的眉心处，马上对方的脸色便有好转可是四肢突然出现挣扎的表现，幸好都被希伦给控制住了。

　　眼见仅仅依靠“金光咒”无法解决问题，乔吉的额头结成了疙瘩心中有些忐忑。

　　“在拖下去的话说不定会在阿纳森的心灵上照成永久性的伤害。看来一直以来的顺利也导致了我的心开始有些飘飘然了啊，如果真的那么容易解除的话瓦尔骑士早就解决了，哪还轮得到我来显摆。”一想到阿纳森可能会因自己的失误而实力大减，乔吉一时急得跳脚。

　　乔吉一直在心里喊着“怎么办！怎么办！冷静点！冷静点！”

　　“道可道……”乔吉不停的默念道德经让自己冷静下来。

　　突然一道灵光闪过，乔吉好像抓住了什么。两手一敲脑子里有了清晰的方向，“对了还可以用当头棒喝的方法。”

　　乔吉抡起双臂两手成拳自下而上划出两道半圆的弧线击打在了阿纳森的双耳之上。同时深深的吸进一口气并将肚皮绷紧，口部、喉部、胸部、直到腹部逐步放松。突然大喝一声：“给我醒来。”

　　其实乔吉本来更想喊“吃时不醒更待何时”的，可惜如果是这句的话阿纳森士官长不一定听得懂啊。

　　只见那阿纳森先是脑袋晃了晃身形都有些不稳，要不是希伦赶忙将他扶住说不定就直接瘫软在地上了。紧接着有些回过神来的他死命的摇了摇头很快的便稳住了身型。

　　阿纳森用左手扶着脑袋问到：“我刚才这是怎么了？”

　　“没什么大事，应该是昨天夜里战斗时遭到敌人法术袭击的后遗症吧。”乔吉打了个哈哈将这件事就此揭过。而希伦见到阿纳森恢复之后也松开了双手。

　　“我说怎么的，至从昨夜里那头食人魔法师值了我一下后浑身都感觉不对劲了。”阿纳森试着挥了挥没受伤的左臂，“真的要好好谢谢勋爵大人你啊，现在的我感觉舒服多了。不过像我这样的小人物也不知道能帮得上您什么忙的。”

　　乔吉脱口而出：“只要你执行好自己的任务就是对我最好的帮助。”

　　“可执行任务是我的本职工作啊，这事情是一码归一码的吧。”阿纳森有些想不通。

　　希伦在他身后不轻不重地给了他一拳：“阿纳森，乔吉可是未来的领主大人他说什么当然就是什么了。”

　　“别听希伦他胡扯。你只要谨记自己的职责好好的守卫领地，消灭入侵的敌人保卫领内民众的安全。这就是对我这个有抱负的未来领主最好的帮助了。”说着乔吉瞪了希伦一眼。

　　“我明白了，绝对不会让大人您失望的。”阿纳森有左手捶胸的同时大声说到。

　　“经过这么一折腾我都差点忘记正事了。虽然可能受了法术影响或许有些偏差，但将昨天晚上的战斗经过都告诉我。”乔吉终于将话题引回正轨。

　　“昨天晚上的战斗零零总总的非常多，这得让我想想该怎么说才好。”阿纳森低着头挠了挠脑袋似乎一时不知道给从何说起。

　　乔吉马上替他做出了选择：“抓重点，着重说求救的那次。其他的大概说一说就行了。”“之前的战斗一直很顺利的，那些地精大地精们根本不是我们的对手。论是近战它们从实力到配合都与我们相差太多，而远攻的话那些投石索和小标枪怎么能和十字弩相提并论呢。唯一的麻烦的是那些狼，那些家伙占着灵活的动作很容易就会突破我们的前排防卫圈。进而威胁到后面的弩手和战斗力不怎么样的冒险者护卫，之前的大多数伤员都是这么产生的。不过即便是作为弩手，我们卫队成员地白刃水平也是非常不错的倒是没有人阵亡。就这样在一路上我们在消灭了看得见的入侵者的同时还救出了至少五只商队。”阿纳森相对简略的讲述了昨晚战斗的前面部分。

　　阿纳森咽了口唾沫接着说：“我们就这样子一直清剿到了小镇的西面眼看就要到了小镇的边沿了。就在那里我们遭到了伏击，其实也不能说是伏击。虽然是隐身了，但那些食人魔的体积实在太大了。光光是跑步时的声响和一路上撞开的杂物就把它们给暴露了。可恶的是那些冒险者一点用都没有，光光看到这个情况就直接崩溃了。不仅四散逃跑还打乱了我们的阵型，使得箭矢的支援整整晚了一轮没能有效阻碍对方的行动。看不见的敌人总是不好对付的，虽然知道大概方位但是能不能打得着那就两说了。而且您也知道那些食人魔全都皮糙肉厚的不是要害的话就是挨上一两剑也跟没事一样。”

　　一脸的为难与沮丧出现在阿纳森那低着头的面庞：“它们借着攻击前隐身的优势直接把我们拖入了混战。一次性面对四只食人魔加至少一只食人魔法师，在那种形式下即便胜利了恐怕我们整支小队也剩不下多少人了。为此我第一时间便发出了求救信息。而主要的伤亡就是在瓦尔骑士到达之前的这段时间内发生的。虽然我们多采用拖延防守的游斗，但是食人魔大棒的横扫攻击范围实在是太大了。加上食人魔巫师时不时的法术支援不少士兵因躲闪不及被扫到，骨折什么的还算是好的。像西科姆被直接打到了腹部差点就救不回来了。”

　　“再后来的事情大家都知道的，瓦尔骑士以一己之力就扫平了所有的敌人。其中那头食人魔巫师气化形体想从天上逃跑也被骑士给解决了。”说到这里阿纳森的眼睛虽然还是微微发红但脸上的满是憧憬啊。

　　在战场上一位拥有高端战斗力的将领带领着手下来一句“跟我上！”的确是有够激励士气的。而法师就算一个法术消灭掉敌方一整个方阵，但在战士们眼中他可能更倾向于怪物吧。所以骑士让人敬仰而法师使人畏惧。

　　乔吉低头想了想然后开口到：“阿纳森，我们的队伍里需要更好的防具吗？”

　　阿纳森想了好一会儿才回答：“没必要了，再加就太重了。士兵们可不是骑士，就算是刚进赤铁阶层的都没几个。除非大人您能够弄来传说中的秘银胸甲之类的甲胄，否则穿着重甲的话能长时间战斗的都没几个了。”

　　秘银胸甲？听到这个乔吉倒是倒抽了口凉气，这东西一套最少都价值五千多金币啊，而且还有价无市。就连领地里的骑士都没能穿上这东西呢，看来此路不通啊。

　　“说到这个西科姆醒了没？我们去看看他不会影响到伤势吧。”

　　“没问题的，您去看他的话。我想他会很高兴的。”

　　很快的三人都到了安置伤员的一辆马车前。

　　“西科姆你猜猜谁来看你了。”阿纳森操着大嗓门喊到。

　　躺在车上的一位红发的青年人转过头看向声音传来的方向。看见乔吉后似乎挣扎着想起来。

　　乔吉刚忙上前，一把按住他道：“你就躺着吧，现在什么都先别想。安心养伤就好，以后的事情我会安排解决的。不要有什么顾虑，争取早日归队才是当前要紧的事情。”

　　“归队吗？”西科姆的眼神黯淡了下去，“勋爵大人不用安慰我了。自己的情况我自己清楚，就算伤好了我也没办法再在军队了吧。”

　　“那么你后悔吗？”乔吉提出了这个问题。

　　西科姆想都不想便回答了：“我不后悔，就算再来一次我也不后悔。”

　　乔吉肯定的回答道：“这不就是行了。等你伤好了以后如果不适合再在卫队里的话就转教官或到守备队当个小队长吧。领主府不会放弃任何一个有贡献的人。”

　　乔吉还想再说什么，远处便传来了对自己的呼声。


第20章 商议

　　“勋爵大人，瓦尔大人希望您去一趟镇长家。那里有些事情需要您出面处理。”

　　乔吉有些疑问：“哦，就我一个人吗？”

　　那名短发的卫兵想了想后回答道：“瓦尔大人只说了您，不过我想还是带几位一同前往比较好。”

　　乔吉先是看了看在大太阳下的货运马车。车上车下那三三两两聚在一起的伤员们在午后炎热的阳光下汗流浃背。

　　乔吉对着一旁的阿纳森大声说到：“等下安排人去镇子里买一辆大篷车吧。我之前在镇子里见到过的，经历了昨天晚上的事情对不少商队来说这些车应该会有多余的了。阳光的暴晒对伤势的恢复可不太好。”

　　“我明白了，等会就去办。”阿森纳便应道。

　　乔吉转过头对希伦说：“走，我们一起去吧。”

　　“也好，今天早起到现在我都还没见到父亲大人呢。”希伦笑了笑。

　　“哦！瓦尔先生那么早就不在营地了吗？希伦我想他看到你现在的样子应该会感到高兴才对。”

　　乔吉嘴上应付的希伦心里却是在想：“究竟是什么事情，居然能让瓦尔骑士在队伍遇袭之后的休整期间不在营地内留守。看起来多半也是对昨天夜袭的情况有些怀疑了吧。”

　　两人一同走出了营地，一股浓烈的血腥气息伴着尸臭扑鼻而来。广场之上人类的尸体已经收殓完毕，但那些入侵者的尸体却还零零散散的留在地上。一旁的房屋都多有些破损，或是被火烧焦的墙面和木质结构，或是被砸的坑坑洼洼的土石屋子。

　　看到这种情况乔吉摇了摇头想到，“等下见了面还是建议镇长赶紧安排人处理好镇子内的尸体吧。房屋的修缮之类的可以放后，但这大热天的尸体可没多久就已经发臭了。万一引起瘟疫那就更糟糕了。作为镇长的他没道理不知道这些啊，到底是其他事情绊住了还是怎么的。”

　　走到了富人区后才发现这里的情况要好得多。不仅没有多少损伤，就连昨天晚上被撞坏的那两间房屋都已经得到了简单的休整。

　　希伦随口而出：“这两头的差距实在是太大了，难道不会引得他人不满吗？”

　　“不会的，富人区能保持现在的状况主要原因恐怕主要是因为没遭到大规模的袭击。为什么这样你我心里或许有数，但其他的贫民可就不一定清楚。没人引导的话，大多数贫民会把这一切归到看不见摸不着的命运上面。”乔吉停顿了一下接着说，“你以为没有富人区的帮助广场上的尸体是那么好清理的。等到了贫民们最困难的时候，这些人再施舍一些财物帮他们渡过难关。基本上可以化解所以的潜在冲突了。我习惯把这划归为动态平衡，是这个大陆上多年来智慧的体现。”

　　“居然是这样的吗？”希伦低头陷入的思考。

　　穿越前如果有人问乔吉觉得他在中学期间学习的最重要的课程是什么？乔吉想都不要想肯定选的是政治课。前世初中的政治课大量的世界观、方法论与辩证法的简述与思考对于乔吉而言是及其重要了。对于认知社会了解世界而言是至关重要的一部分。这些在阿美利加的话只有在大学名校法学院的硕士及以上课程中才能够接触的到的。从某种意义上来说，在孩子的世界观形成的关键时期便告知：“国家是经济上占据统治地位的阶级进行阶级统治的工具。阶级性是国家的根本属性。”这一理论的地方究竟是该说它开明好呢还是残酷好呢。

　　想着想着乔吉和希伦已经走到了镇长家的围墙外边。早已在等候的仆人把他两领进了院内。沿着地上铺着常见的白色碎石子的小径前行，路的两旁是修剪过的草坪。庭园中的乔木与灌木都种植在用灰色的泥砖砌起来的花坛之中，庭园外沿围拢着一道一人高的刷过石灰的围墙。与昨天不同今天的院内外都显得有些杂乱，围墙上那爬山虎似的植物被拉下了一大片就这么落在地上，而地面上小草也被踩踏的弯折了腰。

　　屋子的墙壁是用普通的青砖砌成的，只是在地基与边沿上使用上了打磨过的大块方石。打开的木框的窗户和普通人家没有什么两样，但窗内刷漆的铁制栅栏和窗框上用不知道是亚麻还是其他植物纤维编织成的窗扇，证明这里的主人是有身份有地位的人家。虽然这种风格到了现在已经显得有些过时，但没有一定的财力确实无法维持的。

　　虽然大体上相同，但通过些许的细节上的差别，镇长天生家族将自己的房屋与镇子上大多数的富人区的屋子区分开来，却又不显得鹤立鸡群。

　　跨进房门便能发现在屋子的大厅里已经没有了之前的长方形大饭桌，取而代之的是围着圈放置着十多张靠椅。靠椅是用结实而又轻巧的藤条编成，在藤椅上面厚厚地铺着用毛呢面料填充的蓬蓬松松的垫子。

　　大厅内的人来的很齐，不仅瓦尔先生与镇长还有那天晚宴上出现过的一批人的大部分。就连之前醉酒的托马斯现也百无聊赖的坐在椅子上望东望西。大多数人都与自己的相识坐在一起，时不时的交头接耳。

　　见到乔吉与希伦进来了，镇长先生首先站起来拍了拍手说道：“好了，大家静一静。今天的主角已经到了。”

　　在镇长的牵引下乔吉坐到了圆弧中心空着的位置上，而希伦却并没有找位子坐下他像一名卫兵一样站在乔吉座位的斜后方。看到这种状况瓦尔骑士暗自点了点头。

　　“首先我们要感谢博勒姆勋爵大人和他的车队在昨天晚上的袭击中给予我们小镇的帮助。如果没有他们，在座的各位今天恐怕是没办法坐在这里啦。”

　　镇长见他的发言引得在场的大多数人一阵骚动。便挥了挥手说到：“好了好了，安静些。让我们的巡守酷乐先生报考一下昨夜小镇伤亡的情况吧。”

　　全身上下还绑着绷带的巡守酷乐先生一下站的笔直，加上打理过的易容全不复昨天夜里的狼狈：“在今天上午我们总共收殓了四百八十二具散落在镇子中的尸体。其中有四百三十三具得到了认领，剩下的除了十八具无法分辨之外，都是路过的商队与冒险者的。”

　　已确定的四百三十多人的死亡的确是个大数字，在场的所有人听到了之后都不由得认住了。就连经历过那场战斗乔吉他们都没想到伤亡会有这么大。如果按照这个数据，由于昨天夜里的袭击小镇至少损失了五分之一的人口。事实上最终的结果只会多不会少。也就是说如果没有外来人口补充的话，这个镇子至少要三十年才能恢复。

　　看到这个样子镇长挥了挥手示意巡守继续往下说。

　　巡守顿了顿好像有些难以启齿：“经过了昨天晚上的袭击镇子里的民兵只剩下两个人了。都城派来的卫兵与士官也全部战死，就连保安官达科也死在了自己家里。现在的小镇已经完全没有防卫的能力了。”

　　得到这个消息后在场的所有灰木镇居民全都炸开了锅。

　　了解到这种情况的乔吉马上想到，“那不是从今往后整个小镇就不设防了？万一这附近还有其他强盗团伙的话，这样不设防的小镇就是一块可口的大肥肉啊。应该不至于吧，公国内部其实应该有应对这种情况的方法才对。不过像这种状况，准备的再怎么充分都得有个反应的时间。更何况公国里已经好些年没听说过这种事情了，应该要等上一段时日吧，到时候说不定连黄花菜都凉了。那么今天这场聚会的主要目的怕是八九不离十了。”

　　“静一静，静一静。不要慌张，现在聚在一起不就是让大家一起想一想有什么合适的解决方法嘛。”见到这种情况镇长立马发挥了自己在维护稳定上的功底，“酷乐你应该已经有办法了吧！有就快说别搞得大家心里一点都不安稳。”

　　乔吉忍不住在心里吐槽到，“这是马上要图穷匕现的架势吗？”

　　巡守顿了一顿接着说：“事实上今天上午我就已经派人前往最近的城镇和骑士庄园寻求帮助了。但是以我对公爵领军队调动的了解，一切顺利的话应急的援军在两到三天内将会到达。至于长期的值守部队恐怕要等到替换的官员选定后一起过来吧。那个大概要半个月到一个月左右的时间。”

　　乔吉看得出来镇长明显在和巡守演起了双簧：“值守部队的事情还早得很就先不考虑了，但是援军的住宿和饮食甚至是军饷恐怕都要早作准备。还有就是——”

　　“什么！援军居然还要军饷。这是怎么回事，现在的镇子都这样了还哪里来的钱啊。”人群中传出了明显不和谐的惊呼声打断了镇长的话语。镇长的表情僵了一下脸色微微有些发青。

　　乔吉在心中暗笑到，“居然没有事先演练或通气吗？或者那家伙的演技好到一定程度了？不过从镇长的水平来看一个是前者居多。”

　　巡守连忙来打圆场：“当然要军饷，他们不过是附近骑士庄园或镇子里的民兵。或许可能还会有一些雇佣军吧。不过除了雇佣兵的那部分，其他的军饷以我们镇子的信用完全可以分批给付。毕竟大家都是距离不远，以后说不定他们也会有求于我们的时候。”

　　镇长接着话头往下说：“其他的其实都还不急，那么眼前最重要的是要解决怎么撑过援兵未到的这两三天的问题。”

　　话音刚落现场的小镇代表们都把目光集中到了乔吉一行人身上。

　　“果然这就来了吗？”乔吉在心中想到。


第21章 协议

　　乔吉表面上不动声色只用两眼的余光看了看瓦尔骑士，只见后者表情依旧好像没有受到任何影响。

　　‘瓦尔先生没准备表态。那也就是说这件事由我全权负责吗？那现在还是不要过快给予答复为好，毕竟有求于人的是他们。’乔吉做出了决定。装作年少无知一个劲听不懂之前的话语。

　　“喵——”一时之间场面安静的可以听到屋外的猫叫声。在这种情况下大家都不急于给予表态，毕竟这可能在之后的协商中落入下风。其实乔吉等人真要做出什么决定的话，以镇子里的这些人根本连讨价还价的机会都不一定要给。但为了不落下仗势欺人的名头，或是兼顾瓦尔骑士与镇长之间的关系些许表面功夫还是要做一做的。

　　终归是弱势的一方，镇长杜兹·厄帅先沉不住气了：“照着镇子目前的情况，只能够向博勒姆勋爵和您的队伍寻求帮助了。在援军未到的这一段时间里帮助保护一下镇子的安全顺便维持一下日常秩序。”

　　乔吉装作低头思考，而后抬头开口：“发生这种事情大家的心里都不好受。说实话吧！要我们完全放着镇子里平民的死活不管我们确实是无法做到。但光光是昨天晚上的战斗，我们的车队就有二十人左右的永久性减员。虽然损失的大都是外围人员，但普通的伤员数量还有是不少的。所以能给你们的帮助其实很有限。”

　　镇长挥了挥手，那些镇子上的全都站了起来。然后他们围做一团开始了只以为小声的讨论，其实这些都落在了乔吉的耳朵了。

　　“凭什么我出这么多啊，琳达家为什么不用出？”

　　“废话，他们家的大儿子昨天晚上是为了保护镇子而死的。你居然还好意思叫他们家出这笔钱。”

　　“那个，你们也知道我们家是做冒险者用品的生意的。我估摸着昨天晚上的战斗之后会有一笔不小的进项。要不我多出点？”

　　“不必了，这笔钱必须按规矩来。如果你有心的话等到镇子灾后修缮的时候多出一把力就是了。”

　　“……，……”

　　经过了他们一番内部的争论与讨价还价之后便散开了。除了其中几人带着一脸肉疼的表情，剩下的那些人脸色也不太好看。

　　歌会各位之后作为代表镇长向乔吉道出了他们的决定：“首先再次感谢勋爵大人一行给予本镇的帮助，关于你们在昨天晚上的损失本镇将予以补偿。而后几天你们如果愿意对本镇提供庇护的话，本镇尽量将协饷一事办妥。”

　　话都说到这个份上了，乔吉也不好意思不有所表示。如若是全盘答应的话又有落井下石的嫌疑，乔吉想了想开口答应到：“那就感谢贵镇的心意了。不过昨夜本人一行的损失并不算大，补偿的事情就算了，当然护卫方面的死伤还是拜托你们抚恤了。至于协饷大可不必，我们车队也准备留在镇子里休整几天。在这段时间里面我们会负责保护小镇不受外来的入侵者的袭击。但维持镇子里的秩序一事我们不好插手，还是请镇子里自行抽调青壮年男子安排此事吧。怎么说我们也是分封在外的封臣，封君领地内的日常事务不好插手。”

　　听到了乔吉的答复，镇子长舒了口气：“那之后的几天时间我们的安全就拜托大人啦，稍后我们会把抚恤金送到营地里去。”

　　既然协议已定，那么乔吉便决定尽快离开此处，免得打扰小镇里的内部事务：“那么这件事情就这么定下了。如果没有其他的疑问的话我们便先行告退了，毕竟镇子的防卫工作还是尽早安排为好。”

　　乔吉说出这句话之后瓦尔骑士也出声了：“杜兹，我也和勋爵大人一起回去了。如果有什么事的话还是派人来营地里找我。不出意外的话这些天我应该都会在那里。”

　　“哦那就不送了，我们这里还有些自己的事情要商量一下。”镇长先生露出了轻松的表情。

　　主家已不再挽留那么乔吉一行便起身离开了。

　　不过刚刚离开镇长家的院落乔吉便接到了系统的提示。

　　宿主以完成区域性任务：和平下的阴影之夜袭，宿主以完成人生任务：第一场夜战。奖励已经发放完宿主自行查收。

　　居然一次性完成了两个任务，这可是乔吉所没想到的。系统从来不先行发放任务，而只在完成之后给予奖励。乔吉觉得这可能是为了不增长宿主的惰性，因为过于依赖任务系统的话有些人难免会发松在其他方面的努力。而像这种事先不确定性的任务，却往往只能被当作彩蛋。不确定性的危机感会是会使人更加的上进。

　　任务“和平下的阴影之夜袭”从字面上看一个是个系列任务，而“和平下的阴影”这个名字则好像预示着这次任务并不算简单。至此乔吉觉得自己应该是卷进了一个针对整个公国或者至少针对大公爵位本身的大阴谋里。

　　若是前者的话不说皮之不存，毛将焉附；就是为了不让实力大规模下滑也得组织军队奋力一战。毕竟骑士的实力很大一部分受到誓言与信念的约束，如果面对外来入侵作壁上观的话，会与背弃了原来道路的圣武士一个下场。而后者的话则很可能是继承人之间对于拿顶头冠的争夺，这显然严重的违背了公国流传已久长子继承制。但具体该如何自处还需要与父亲大人交流信息之后再做决定。

　　自始至终乔吉都没有把这次袭击与自己一行联系起来。毕竟如若要针对乔吉这一行人的话，就算要派一个镇国强者也未必有把握。何况是这群整体上只比乌合之众稍好些的地精。再加上那四面开花似的袭击与主力居然分兵的行为，更是证明了它们没打算进行攻坚战。还有一点是乔吉没有感到持续不断的针对自己的恶意和危险。

　　乔吉的脸色连续变幻似乎引起了周围众人的注意。为了掩饰原因的他只好向瓦骑士生问到：“瓦尔先生，关于昨天夜里的袭击有什么特别的线索吗？”

　　“你怎么会突然觉得我会有这方面的线索。”瓦尔骑士双手抱胸饶有兴致的望着乔吉。

　　“猜的。”乔吉不好意思的笑了笑，顺便拉了一把一旁的希伦。

　　“哦，你是怎么猜的？”瓦尔骑士接着穷追猛打地问到。

　　乔吉挠了挠头说到：“希伦之前告诉我，你在今天上午很早的时候便不在营地里了。再联系一下你刚刚才派人来通知我参加会谈的时间与会谈之中的情况。我觉得如果仅仅是与镇子的先一步交涉或是与镇长的私人会面花不了你那么长时间的。所以你必然将时间花费在了其他地方，而最有可能的便是调查昨天晚上的袭击。至于有没有调查出什么结果我就等着你来解答了。”

　　瓦尔骑士将抱胸的双手放下，直接伸一只来一把按在乔吉的头上摸了摸。那个速度明明很慢，但不知道是怎么回事乔吉有种怎么也避不开的感觉。

　　“这就是绝对的实力差距啊。”乔吉在心中感叹到。瓦尔骑士不过是无心的一个随手举动，便让乔吉没有了任何反抗的能力。

　　“有些时候真的不知道你的小脑袋瓜子是怎么长的。我今天上午确实是去镇子外面寻找线索了，就目前来看虽不能说是什么都没发现，但也无法找到真正有决定性的证据。”瓦尔骑士还顺带吹了个口哨。

　　“不过是根据现有的线索，按照逻辑规律进行可能性的推测罢了。”这是乔吉穿越之后唯一不靠系统而一大幅进步的原世界能力。当然这不能告诉其他人，面对瓦尔骑士的调笑乔吉只能装作被长辈夸奖的少年报以“呵呵呵”的笑声了。

　　“别装傻了，之前不是说过了吗。你的演技一点都不好。下次笑起来记得要发至内心啊。”瓦尔骑士说着见没外人轻轻地拍了一下乔吉的脑袋。

　　乔吉好没气的说：“好吧！好吧！这种事情成了习惯哪是一时间改得过来的啦。先不管这些了，瓦尔先生你到底有发现了什么线索。”

　　“说到道线索，你们知道我发现了什么吗？在小镇的西南方向大约十鲁尔斯处，我找到了一处非常简陋的营地。就现场遗留的脚印等痕迹来看，应该是那群该死的地精的。”发现调侃失败的瓦尔骑士耸了耸肩。

　　希伦惊诧大叫到：“父亲大人，您确定您现在是清醒的吗？早上的苹果酒没有对您造成任何影响？外出的地精们会建立营地。这真是个大笑话。”

　　“吧嗒——”对于自家熊孩子的调笑瓦尔骑士毫不客气地给了希伦一个响亮的暴栗。当然面对身高超过自家的希伦瓦尔骑士的动作难免有些滑稽。

　　看着用手搓着脑袋的希伦，乔吉出面打了圆场：“虽然地精们居然在外建立营地让人吃惊，但我想瓦尔先生不至于在这种事情犯低级错误。那么请继续说下去，瓦尔先生你在营地里到底发现了什么？”

　　“好吧让你们看一看我在营地里找到的部分拥有指向性的证据。”说着瓦尔骑士从腰包里掏出了一个黑褐色的块状物。


第22章 不断逼近的阴影

　　这一块粗糙的黑褐色物品布满了气孔。乔吉忍住心中的疑虑上前伸手摸了摸，虽然整体上是硬硬的，但是重压之下居然还有一点柔韧度。

　　满头雾水的乔吉指着这块物品不得不提出自己的疑问：“这似乎是一块发酵类的谷物烘焙制品？也就是说瓦尔先生你想用这块贫民经常食用的麦麸面包证明些什么。”

　　“差点忘记了，没在大陆上游历过的你们可能不太了解这方面的知识。那么托马斯你能告诉乔吉与希伦这是什么吗？”瓦尔骑士在卖弄自己学识的同时转头望向托马斯。

　　而后者对此人的话听而不闻的同时报以鄙视的眼神。然后直接吐出来一句：“我从来不吃劣质食品。”

　　“喀——咳、咳、咳”瓦尔骑士一口气没吐顺便被这个句话给呛到了。

　　难得看见瓦尔骑士吃瘪乔吉和希伦都露出了怪笑的表情，换来的是希伦和托马斯头上的又一个爆栗。

　　“好啦这可不是耍宝的时候，现在来说一说这块面包。”瓦尔骑士继续举着那个“黑煤块”说道：“这种面包叫‘吉列瓦’是处于公国东偏北方向上的露西亚王国的主食。”

　　被打的托马斯小声的嘟囔着：“这有什么的，好像别的地方都不吃这东西似的。”

　　瓦尔骑士作势一个扬手，托马斯立刻连滚带爬的躲到了乔吉身后便。随后瓦尔骑士顺势用手捋了捋头发。

　　瞪了托马斯一眼后瓦尔骑士说到：“算了！想来你们也不会懂的。这种面包的口感较硬有点儿酸味，又有点咸味。对大多数地区的人来说它一开始都是难以下咽的。所以除了在有食用传统的露西亚王国之外很少有人吃它。而且这种面包的制作是挺费事的，光和面和发酵就得近两天时间。做好的面包坯，放入温度均匀的特制烤炉里用文火焖烤，出炉时面包底部能敲得梆梆响，外观色泽黑光油亮，切开香软可口而又不掉渣，这才是成功的作品。由于工艺复杂，就连露西亚的家庭主妇都不在家里自己制作，而是每天定时上街到面包房采购新鲜的‘吉列瓦’供全家食用。”

　　“你们看一看这里”说着瓦尔骑士用手指了指这块“黑炭”的横截面，“看到这个细小的颗粒状物没有？不要以为那是奸商为了增加重量而加进去的木屑或砂砾。这是天然的香草籽，一般而言露西亚的军队里喜欢在‘吉列瓦’中掺入这个以增加香味。毕竟这种麦麸面包的保存期不比无酵面饼差多少在露西亚的军队中他既是主食又是干粮。”

　　真是一语惊醒梦中人，希伦大叫到：“说到帝国的西北面？不就是是蛮族的地盘，那么露西亚王国不是和那些‘通古斯野人’紧挨着吗？”

　　看到这个表现乔吉与瓦尔骑士都不由地扶着脑袋摇了摇头。话说这家伙的反射弧还真长都说到哪里了才反应出了这一句。

　　乔吉抱怨到：“希伦，大伙从很早以前起就叫你多看看书。最起码把基本的历史和公国附近的地理情况搞懂吧！免得出去了被别人笑话。”

　　乔吉虽然不愿意说的太重，但瓦尔骑士赶忙趁热打铁的往下接：“乔吉说的其实还算是小事，如果你在外得了个蛮子骑士或肌肉骑士的称号的话。为了确保瓦尔家的荣誉不受到玷污，我会在瓦尔家的族谱上划去你的名字将你彻底驱逐。”

　　这下不仅是希伦就连在场的乔吉和托马斯的吓到了。这句话的分量实在是太重了，等于是个希伦下了最后通牒。最起码在卡拉达这段时间里希伦是要捧着书本好好学习了。虽然在督促他学习这一点上众人的目的倒是一致的，乔吉已经下定决心这次一定会抽出时间来好好的监督他。

　　“好吧！给我们无知的壮汉希伦普及一下基本知识。露西亚王国原先是旧帝国时期的北方粮仓。那里的很多臣民都是旧帝国崩溃以前由蛮子归化而来的。”瓦尔骑士“也就是说他们和蛮子是一伙的，那一定是他们来找到麻烦。”希伦忍不住又插嘴到，这次那家伙居然还涨红了脖子一副义愤填膺的表情。

　　哈哈这就是传说中的神打断吗？紧接着又是一个爆栗，这是瓦尔骑士对希伦乱插话的惩罚。

　　瓦尔骑士狠狠地瞪了希伦一眼接着说：“先听我把话说完了以后，你再动一动你那不知道有没有被肌肉塞满的脑袋想一想。然后决定该怎么回答。”

　　“对了！我之前讲到哪了？”瓦尔骑士顿了一下继续开口：“刚刚说到露西亚帝国的很多臣民都由蛮子归化而来的，但这不代表他们和蛮子的关系很好。恰恰相反，蛮子的社会是以部落的群体的，这些归化的部落大多在蛮族里有着世代的血仇。要么归化前也要做出屠杀一个小型部落的行为作为代价。所以露西亚王国可以说是蛮子南下的东方主战场。而我们的北方要塞不过是西面的诸多入侵点中的一个较大的罢了。当然他们好歹是老牌王国人口众多，还有不少旧帝国时代的遗产。应付起来绝对不会比我们吃力的。”

　　“也就是说这件事很可能是受露西亚帝国指使的了？”希伦试探性的询问到。

　　迎接他的又是一个爆栗。

　　这次希伦不甘心的问道：“我又做错什么啦。”

　　“没什么，这次只是一时顺手罢了。”话虽然是这么说的可惜瓦尔骑士脸上一副暗爽的表情出卖了他。

　　敢怒不敢言的希伦只好在一旁默默地揉搓着头上的伤痛。

　　“我听来往的商队说过，这几年来露西亚王国在现国王安柳科八世的治理下政局日益稳定。国力似乎也有些许提升。所以他们内部对外扩张的呼声还是比较高的。”乔吉说出了他对露西亚王国的了解。

　　“民间的呼声往往是最不靠谱的，这件事至今为止还没有什么有分量的人物表示支持吧。毕竟虽然露西亚这些年的政局趋于稳定，但二十年前的那场政变给它留下的创伤可没那么快抚平的。”瓦尔骑士的情报来源似乎比乔吉要完善和可靠些。

　　乔吉想了想说出了自己的猜测：“我觉得民间出现这么强烈的声浪同时还能持久，这可不仅仅是平民自发就能产生的吧。”

　　瓦尔骑士有点拿不定主意：“你是说有人在背后操纵这一切？”

　　穿越前的那个世界可能是因为个体实力差距不大的原因，不仅在外物上就连在权谋这一点上的发展远远的超过了这个世界。而后来的‘我兔’过更是把政治与煽动群众的一体化推向了巅峰。作为从小就接受政治教育的成年人，经过网络时代的各种真真假假的运动、阴谋、黑幕的揭秘的轰击。乔吉基本上也能做到没吃过猪肉也看见过猪跑了。在加上穿越以来一直严重缺乏安全感，乔吉往往把这些事情往最坏的方面想。

　　“这是非常可能的吧！当权者先挑起民间的舆论跳动大多数平民的热情。在维持这股热情不让它衰退的同时，在上层群体中又不做任何表态。用这种模糊的方式扰乱他国和自己国内的可能潜在的反对者的判断，同时可也偷偷做些战前准备。等到时机成熟便可以夹裹着民意发动战争，还可以减少动员时间提高军队的士气。”考虑了一会乔吉还是道出了自己的想法。

　　一旁的希伦对这类事情似乎是天生不敏感，瞧他的样子好像是根本没听进去。而托马斯倒是有所感悟摸着自己的胡子不知道在想些什么。

　　“这种情况以前虽然没有出现过，但听你这么一说的确不排除这方面的可能。不管怎么样这群地精多多少少都和露西亚扯得上关系。我会安排自己的门路针对性的了解一下露西亚王国最近的情况。等到了卡拉达乔吉你也把自己在这方面的想法和子爵大人商量一下吧。子爵大人那里应该也会有所行动的。”瓦尔骑士想了想还是决定先部分相信乔吉的判断，其他的他还要等后续情报出现了再做决定。

　　“其实我现在搞不明白的是露西亚怎么会把主意打到我们诺汗公国的头上。毕竟我们这里的土地并不丰饶，而且因为常年的蛮族入侵军队的战斗力也算得上是十分强悍了。再加上历史原因整个公国里民风飙汗，在文化上与露西亚也没有相融会的传统，怎么说都不是个好的吞并对象。”乔吉在听到了瓦尔骑士的建议后提出了自己的疑问，“要是光光劫掠的话那就更是划不来的。”

　　“按你这么说，那么南边的科鲁兹王国倒是非常符合你说的吞并条件。南方的富庶是大家都知道了，而且那个国家已经很长时间都没有较大规模的战争了。就是在文化上以为同为旧帝国遗民的科鲁兹与露西亚也相差并不太远。”瓦尔骑士从乔吉的话语当中得到了一些启示做出了自己的推断，“这么说来这次的事件也有可能是露西亚为了混淆周围几个国家放出的烟雾弹，或者就干脆是科鲁兹王国为了给自己分担些压力拉我们公国下水而做出的举动。其实从哪些熊地精身上的装备来看我更倾向于后者，毕竟把士兵当牲口使唤的露西亚可没这么大的手笔。总之不管是那一个方面，我们昨天的战斗都破坏了他们的目标。真是不走运啊，怎么会卷进这么麻烦的事情里面。希望运气好些让这件事与那两个国家无关吧。”

　　不愧是瓦尔骑士啊，举一反三的能力真强。乔吉的话语里只不过是一点小小的方向便能推断出这么多的情况啊。


第23章 竹杠敲得梆梆响

　　在那之后回营地的路上大家都显得较为沉闷，毕竟遭遇到这样的事情谁都高兴不起来的。虽然无法肯定，但万一真的是国外插手的话，那很可能会有一而再再而三的麻烦事接踵而来。这些麻烦不一定会针对乔吉这一行人，但已经搅和进去了的他们想完全脱身怕是不太可能了。最重要的是战争的阴影似乎已经笼罩在诺汗公国之上了，虽说目前看来这个可能性其实不大，但该做的打算与准备还是要做的。

　　瓦尔骑士故作轻松地说：“不要担心，这种国与国之间的问题自然有卡拉达里的那些大人物去操心就好。我们现在只要做好自己现在能做的事就行了。”

　　“如果真的演变成与露西亚之间的战争，瓦尔先生你觉得我们国家有多少赢得几率。如果输了的话我们博勒姆领又会怎么样。”未算胜先算败这是乔吉穿越来以后的经历过多次的失败后才逐渐养成的习惯。同样是失败，可在穿越前后的两个不同的世界需要付出的代价也是不一样的。时时刻刻都为了最坏的情况作好打算，才不容易被一次性的失败给打击的一蹶不振。

　　“这个还真心不好说。就以两国的国力来说我们打赢是不可能的了，但他们想赢也不太容易。这样来说吧，他们有着非常多的炮灰而我们的军队实力更强。如果是在开阔的平原之上作战的结果，很可能是露西亚用相当数量的炮灰和少量精锐拖住我们的主力军队后还有足够人马去侵略我们的腹地。幸好的是两国之间的边界以丘陵为主，使得我们防守的难度大大的减低了。不过如果没有了北方莽子的威胁，露西亚只要不顾一切的每年发动攻势。不出十年我们公国就没有与之决战的实力了。毕竟与国土广袤人口众多的露西亚相比诺汗是小国啊。”瓦尔骑士的话语里倒是没有过多的担心，在他看来露西亚并没有短期内彻底战胜诺汗的能力。

　　听了瓦尔骑士的回答，乔吉不由的陷入的沉思：“也就是说没有每年冬季的蛮族入侵，而露西亚又肯下血本拼消耗的话，诺汗就输定了？那么是不是该另做打算给自己和家族留一条后路呢？”

　　“不要想那么多啦！乔吉。”瓦尔骑士明显是一眼就看穿了希伦的心事，“如果战败的话最坏也不过是到国外流亡而已，拥有的传承血脉的骑士走到了哪里都是贵族。而且想打败我们诺汗公国要先问过我们手中的剑再说。”

　　“对啊！先问过我们手中的剑再说。”希伦接着他父亲的话大声吼道。

　　乔吉看了看这对父子两低头摇了摇然后喊道：“那让他们来问一问我们手中的长剑吧。”

　　托马斯看着这热情高涨的三人，开始压低了身子寻找周围的阴影。突然间乔吉等人转过头用眼睛盯着托马斯，后者哆哆嗦嗦的喊道：“我——我——我不用剑的啊。”

　　“哈——哈——哈——”看到托马斯这个样子乔吉三人看了一眼对方而后放声大笑。

　　一到营地瓦尔骑士便找了巴特骑士一起去商量今天晚上镇子的守卫工作。

　　“别走啊托马斯，我们有事找你。”乔吉一把拉住了想要不知道想往哪里跑的托马斯。

　　托马斯全身一颤结结巴巴的回答到：“有——有什么事吗？乔吉。”

　　乔吉打了个手势，希伦心领神会的往之前放置物品的地方走去。然后回头对托马斯说：“有几样东西搞不清楚是什么，你不是自称领地里的检定大师吗？那就麻烦你看一看了。”

　　托马斯松了一口气小说嘀咕到：“原来是这样啊，我还以为之前鱼子酱的事情被发现了呢？”

　　声音虽小可这个怎么逃得过乔吉的的耳朵，乔吉的表情立马由满面笑容转为阴云密布。而后用渗人的声音问道：“我说怎么回事呢！半个月前我刚刚从作坊里领回来的鱼子酱，怎么就不知道什么原因的少了一罐。原来是你干的好事啊！你说我该那你怎么办呢？偷鱼子酱的小偷先生。”

　　“呵！呵！呵！那个不就是一罐鱼子酱嘛，我赔给你就好了。”托马斯的笑容明显有些僵硬。

　　“那可是每年一次的最新鲜最上级的鲑鱼鱼子酱。虽然远不如用魔法保存的北海鲟鱼鱼子酱，但每罐在黑市上的价格大概也在一百五十到两百金币之间。再加上你的偷盗行为差点耽误了今年的贡品的输送，你自己说该怎么赔啊。”乔吉的话语传到了托马斯耳朵里就好像恶鬼索命的声音一样。

　　托马斯继续用结巴的语调回答：“那——那你说怎么办吧。”

　　乔吉咧开嘴笑了笑：“这次的鉴定你不能提条件。”

　　托马斯听到这里连忙长长地出了一口气，可乔吉的下一句话去让他把那口气憋了回去。

　　“外加三瓶轻度伤害治疗药剂。”

　　“咳——咳——咳——你说什么我没听清楚。”被呛到的托马斯不愿意相信自己的耳朵。

　　乔吉重复了一遍刚才的话：“三瓶轻度伤害治疗药剂。”

　　“你这是讹诈！绝对不行。”托马斯就像被踩了尾巴的猫一样炸了毛。

　　乔吉阴着脸用沉闷的语气说到：“那么你是要我公事公办喽，托马斯！”

　　“公事公办就公事公办。”托马斯赌气的跳起来大叫。

　　“那好吧，我们来算一算公事公办的话你需要付出什么代价。首先是赔偿被你吃到的鱼子酱。因为是偷盗所以你需要支付双倍于原价的金额，也就是说在这上面你必须赔付三百到四百金币。那我们取个中间值算他三百五十金币好了。”乔吉顿了一下接着往下说：“还有你这次偷盗的是送给我们的封君诺汗公爵的贡品，所以按照最低标准你还得支付一百金币的罚金或去采石场工作三个月作为惩罚。”

　　托马斯咬着牙耍赖到：“我不会承认的。”

　　“我应该去问一问瓦尔先生今天准备了侦测谎言没有。如果没有的话提醒他一下，明天营地里要举行一个公开审判。好叫他早作准备。”乔吉现在的脸色恢复正常，连语气也变得好像再说什么不相关的事情。

　　看到乔吉作势转身欲走的样子托马斯连忙拉住他的衣角妥协了：“好吧好吧你赢了。三瓶就三瓶。”

　　听到托马斯妥协后乔吉转过身来右手一伸：“拿来！”

　　托马斯吓了一跳：“什么拿来。”

　　“你是装傻还是真傻啊，当然是治疗药水啦。”说着乔吉还白了托马斯一眼。

　　托马斯抗议到同时左手下意识的滑动了一下：“你怎么能这样啊，我现在身上哪有这些东西啊。等到了卡拉达我再找个炼金实验室调配好了给你。”

　　“哼！不要说到了卡拉达，等过了今天你也一定是能拖就拖吧。再说了如果你没有治疗药剂的话，那你的左手捂什么捂啊。”说着乔吉指了指托马斯的左手。

　　被点破的托马斯心不甘情不愿的从衣服下取出了自己的药剂带。从中抽出了三支试管大小的玻璃瓶，握在手里怎么也不肯交个乔吉。

　　乔吉见状不得不大声的呵斥到：“快一点。”

　　“又不是不给你，凶什么凶嘛！”说着托马斯把药水递到乔吉手里，“说好了哦！鱼子酱的事情就当没发生过过。听到没有！我可不希望有第三个人知道。”

　　乔吉指了指托马斯身后：“已经有第三个人知道了。”

　　吓了一大跳的托马斯连忙转过身来，原来希伦已经带着需要鉴定的物品站在他身后了。因为光线的原因托马斯的影子拖在了身后，加上当注意力全都集中在了乔吉的身上竟然一时没发现希伦已经到了身边。

　　“希伦这支给你。”说着乔吉从三支治疗药剂中抽出一支递给希伦。而后转头对托马斯说道：“现在肯定不会有第四个人知道了。”

　　“要鉴定的物品都在这里了。”说着希伦将麻袋放下，同时把手里的木杆递给了托马斯顺手将乔吉递出的那支药剂给收了起来。

　　接过木杆的托马斯先是翻来覆去看了看，接着从空间袋里取出了一个水晶凸透镜来仔细观察。最后对着木杆释放了一种带着光亮的法术。

　　“好吧！算你们走运。这是一根优质的精准图腾，主要是增加神术的对抗效果。有了它负面效果的神术就更容易在敌方身上起效。”托马斯摸了摸这个图腾接着说，“这东西的市价大概在五千五百到六千五百金币之间。鉴于它并不好出手，你们最好还是找熟人去战神或夜之女神那种擅长破坏或负面效果的神殿进行交易。那样的话大概能卖出市价百分之七十到百分之八十左右的价钱。好了，鉴定完毕费用大概……”

　　“不是说免费的吗？”乔吉说到。

　　托马斯挠了挠头“哦！我差点忘了。都成职业习惯了。”

　　接着托马斯又对麻袋里的一系列的杂物进行的一一鉴定。

　　“终于好了，真是累得我满头大汗。”托马斯将里面的东西分类放好一一说到：“这个施法材料包没用过几次，不过是邪恶神术类的只能拆开来卖，大概值五十金币左右。真正值钱的是这几枚宝石；石榴石三枚大概三百金币，月长石一枚大概六十金币，石榴石一枚大概一百二十金币。还有这五磅重的银粉大概价值二十五金币，不过我觉得把这些银粉交给伊索尔德更好些，他施法用得着。其他的零零散散的东西也值不道五金币的。”

　　听到那根图腾的价格的时候乔吉和希伦都有些惊呆了。幸好后来平服了下来才没出丑。

　　“太谢谢你了托马斯，要不我们一起去找克雷格。告诉他这个好消息。”

　　“还是算了吧，我现在要去安抚一下我那受伤的心灵。”


第24章 金腰带与聚宝盆

　　“嗨！克雷格你感觉好一点了没？”话音未落乔吉和希伦便掀开了布帘钻进了克雷格的帐篷，“哦！一个人在玩占卜呢？”

　　克雷格扔下手里的塔利斯牌向乔吉和希伦抱怨到：“太好了！你们最终来了。今天从醒了到现在为止我大都一个人呆在帐篷里，都快闷死了。”

　　“我清早醒来的时候可是来看过你一次的，不过你那时候谁的跟小猫一样。”说着希伦弯腰做了个猫的动作。

　　“才不是那样的呢！”克雷格试图挥舞着拳头站起来反对。可因为腿伤的原因一时无法起来的他只好将头转向一边鼓着腮帮子做无声的抗议。

　　乔吉走上前去用揉了揉克雷格的脑袋直到把对方的头发全部弄乱了为止。而克雷格对这个动作似乎很受用的样子。

　　“这不就是一副猫相嘛！”说着希伦也想伸手试一试。

　　而克雷格感到的希伦的意图，用双手按住乔吉的左手使他停下动作。转过头对着希伦对之牙咧嘴的想要阻止他。

　　感到克雷格的抗拒，希伦将两手一摊表示自己没有继续的意思。

　　克雷格望着乔吉张开了嘴巴：“乔吉别这样啦，我已经长大了，不要老是把我当作小孩子。”

　　可在乔吉和希伦的眼中无论从他说话的语气和脸上的表情上来看一点说服力都没有。

　　看到克雷格这样样子乔吉笑着将按在他头上的手收回而后摸了摸鼻子：“怎么了！你想玩什么！”

　　克雷格指了指放在帐篷一角的一个小小的束口皮袋子。

　　“哒！哒！哒！”乔吉提起袋子的时候从里面发出了清脆的玻璃弹珠碰撞的响声。

　　哦！居然是这东西，说起来真的还有点怀念啊。穿越前世界里的玻璃弹珠往往在男生的童年生活中可是占据了很大的一部分呢！可惜的是乔吉当初住的地方没有能够打弹子的场地。想到这里乔吉又颠了颠袋子，袋子里弹珠的碰撞声似乎透露着一种独特的亲切感。不过巴特骑士对于克雷格也是太过溺爱的些，这些玻璃弹珠最便宜也要两到三金币左右呢！花这么多钱买这种基本上没有收藏价值的玩具给孩子，真的是不知道该说什么好。

　　好像不对啊，克雷格现在这个样子可是没办法打弹子的。而且乔吉在这个世界还没听说过打弹子的游戏。仔细一看在袋子原先压着的地方有着一块木板。乔吉拎起来试了试手，感觉还挺有分量的好像是橡木做的。木板刻有一个个圆形的凹槽并漆上了黑白相间的格子，如果远远望去就像原先国际象棋的棋盘。

　　乔吉脑子里好像有哪根弦被拨动了。弹子和带凹槽的棋盘！那不就是跳棋吗？没想到穿越后还会有玩这种东西的时候呢！

　　乔吉将皮袋子交给克雷格然后把棋盘往他面前的地上一摆。克雷格从袋子里数出十八枚弹子摆在棋盘的三个角落。挥了挥手召唤乔吉与希伦坐下来一起玩。

　　“该怎么玩啊！”希伦挠了挠脑袋表示自己也不就不会。

　　克雷格兴奋的表现到：“来让我教你。”说着就开始对希伦讲解其跳棋的玩法。

　　希伦拿起两枚棋子看了看；无色的弹珠晶莹剔透，而墨绿色的则有着好像猫眼石的感觉。不由地讲了一句：“克雷格！这是玻璃吧，你还真是个有钱的小鬼。”

　　“嘻！嘻！嘻！这是爸爸给我买的。”克雷格用右手食指擦了擦鼻子下方。而希伦则是一脸的郁闷。

　　为了缓和气氛乔吉开口了：“说到钱！克雷格差点忘记告诉你这次我们可是赚大了哦。”

　　“赚到了？”克雷格的马上想到了，“你是说昨天晚上的战利品吗？”

　　“当然，虽然没有什么合适我们使用的物品。可是如果都卖出去的话这可就是一大笔钱了。”希伦兴奋地手舞足蹈。

　　“这一批物资大概总价值在8000到9000之间，不过想要卖出好价钱的话我们可是有的等了。”不算不知道啊，乔吉总结了一下可是把自己吓了一跳。这次战利品的实际价值已经相当于博勒姆领一个季度的财政盈余了。果然是杀人放火金腰带啊。不过真正坑爹的是光光一根图腾就占了战利品总价值的一半还多，魔法物品真心是值钱啊。老实说乔吉现在都有些后悔自己当初放弃成为法师而选择继承领地的决定了。

　　克雷格憋着嘴问到：“真的要等很久吗？不是就找个冒险者商店卖了就行吗？要不去参加拍卖行。”

　　听到的克雷格的问题希伦一屁股坐到了地上用右手扶着脑袋摇头不语。乔吉也露出一脸被你打败的表情。

　　“克雷格你以后还是不要再去城里的酒馆或是交易日的广场上听那些卖艺的游吟诗人们乱说了。”乔吉说着还顺手捏了一下克雷格的鼻子：“你知道9000金币到底是多大的一笔钱吗？”

　　“这个很多吗？那些故事里的主角们那次不是得到几万几十万金币的。”克雷格故作天真的回答。

　　乔吉被搞到真的有些无语：“都叫你不要听那些游吟诗人瞎说了。你知道你父亲正常的情况下一年的收入是多少吗？还有你平常的零用钱是多少？”

　　克雷格有些不好意思地说：“零用钱大概每个月会给我三十个银币左右，但父亲的收入是多少我是不知道啦。”

　　“克雷格，你的零用钱居然比我的还多。”希伦不甘心的叫道。

　　听到这话的乔吉都觉得瓦尔骑士在对待希伦的问题上是不是太苛责了些。不过为了不造成他们父子间的矛盾乔吉还是想办法继续转移他的注意力为好：“希伦身为见习骑士的你现在应该是有报酬了吧。虽然过去你零用钱少了些但目前对你而言已经不受什么影响了吧。”

　　希伦笑了笑：“那倒也是。”

　　希伦在这方面倒是显得很豁达，只要眼前过得好就不会去过于在意之前的事情。但这样子以后继承家业的话恐怕也很少有额外来钱的门路吧。希望瓦尔骑士会帮他找一个能持家会经营的妻子。

　　乔吉将头转向克雷格：“你们家的采邑庄园在提供你们一家日常开销外，每年还能为你父亲提供不到200金币的额外收入。然后是年俸，除掉义务为封君服务的九十天以外巴特先生还能获得600金币左右。这是稳定的收益，再来是各种剿匪和战场上的收入。这方面可是不确定的，主要看战利品怎么样啦。对了这种在队伍里的战利品按照规矩要上缴百分之十给直属领主的。我们这次应该也要缴付这一部分的。至于其他的门路每个骑士都不一样，这可都是各家的秘密，我可就不太清楚了。”

　　骑士的年俸并不是走的领地的公款而是领主名下产业收入和战利品缴获的府库。

　　“那这次我们大概能拿到多少。”希伦还是关心自己的直接收益啊。

　　乔吉想了想：“运气好大概能拿到2500到2700之间吧。就像之前说的那样最主要是销路的问题，首先大量出货的话肯定会被压价的。其次就算去掉那根图腾，也不太可能有哪家店一次性拿得出这么大一笔钱把我们的货给吃下。毕竟他们店里也是要有资金周转的，同时还有万一货砸在手里的风险。再加上我们手里的那批东西里有不少值钱货都是需求较低的物品。总之想要卖个好价钱的话是要费好大一番功夫的。”

　　希伦叹了口气道：“希望能尽快吧！”

　　克雷格忍不住抱怨道：“希伦你到底有多缺钱啊？这两天这么老听你说类似的话。”

　　乔吉感觉地到如希伦除了真的缺钱以外其实还一种对未来财源的迷茫而缺乏安全感。或许提前给他一个相对稳定的财源会是个好主意。

　　做出决定的乔吉立马提出：“如果不是很急着用钱话，这笔钱我们一起投资一个产业吧！以后好歹也是个长久的收入。”

　　“哦！那投资点什么呢？乔吉快说一说你的计划吧。”提到这个希伦立马脸色都变了，看样子是来了兴致。这让乔吉感觉到自己的推测似乎没错。

　　“如果明年的大豆产量能够上升的话，我还想将现在的调味品作坊再扩建一下。”乔吉说出了自己的计划。

　　希伦先是认了一下，然后结结巴巴的问道：“你确定让我入股的是调味品作坊？”

　　要知道在这个时代任何调味品都是奢侈品的代名词，最出名的当然是那些来自东方的风味浓郁的香料。那些最昂贵的高达六十五金币每盎司的珍贵调味品番红花。当然以博勒姆领的气候是无法种植这些作物的。更不用说贩卖过来的香料之中根本没有可供种植使用的种子了。而领地上出产的月桂与迷迭香则被世人评价为味道淡薄，只能是勉为其难的作为肉桂与胡椒等的代用品。一般的主要使用群体是下层贵族和一般的较富余商人，所以价格并不高即便是成品也只能卖出四到六金币每盎司的价格。

　　不过在七年前一次偶然的机会，使得正在卡拉达的舶来品商店内挑选礼品的乔吉发现了黄豆。没错就是穿越前曾经的见到过的中国的黄豆。大概是被舶来品商店当做什么新奇的谷物拿来贩售，每磅要价四金币。乔吉突发奇想将他店里的所有大豆全部买走。然后有聘请较为温和教派的德鲁伊研究并指导领地上的农民进行种植。经过两年的发展终于有了一定的产量。

　　紧接着便是酱油的研制试验，又经过三年多的各种实验。终于有了产品，那就是穿越前西餐常用的白酱油。这样产品一经推出便广受贵族阶层的好评，现在的价格已经超过了白兰地，那是真真正正的聚宝盆啊。所以当乔吉提出让希伦入股的时候对方才那么吃惊。


第25章 初窥奖励

　　“我总不可能在这种事情上和你开玩笑。”乔吉笑了笑好像是为了打消希伦的疑虑，“等回领地后我在派人计算一下扩建作坊需要的具体资金，在加上原有的资产才能得出你的股份。不过你是没有经营权的，只能得到每年的分红。”

　　希伦满面红光的说到：“有分红就行了，至于经营一类的东西我这个粗人根本就不懂。反正我相信乔吉你是不会坑我的。”

　　“那我也可以投资吗？”一旁的克雷格小声问道。

　　乔吉对此不置可否：“你还太小了，这些事情还是请教完你父亲再做决定比较好。”

　　接下来的跳棋游戏中乔吉凭借着穿越前的经验大杀四方。还是能以一敌二，彻底做到了虐待小朋友的行为。看着克雷格与希伦两人哭丧的脸，乔吉觉得这样的事情能再多来几次就好了。帐篷里的光线较为昏暗，点着的覆盖提灯让人忽视了外界光线的变化。

　　“乔吉少爷，晚饭时间到了。”小女仆依莲娜的声音打断了乔吉的霸凌行为。而克雷格和希伦都露出了一副得救了的表情。

　　听到声音的乔吉摸了摸肚子确实感觉到有些饿了，难道是刚才虐人虐得兴起失了觉察。至此不禁摇了摇头哑然失笑，便道了一句：“罢了，今天就到这里吧。下回想玩的时候记得一定要叫我。”

　　说完还不待两人答复，便起身拉开布帘离开了帐篷。

　　“嘘——”的一声长气，克雷格身子后仰两手撑地的说：“多亏了依莲娜终于把乔吉给叫走了。下次再玩这些的时候肯定不会再叫他了。最少最少也要等我们变强了以后吧。”

　　“刚才幸好乔吉刚把话说完就走了，不然当时还真的不知道该怎么答复他。那样的情景就显得有些尴尬了。”希伦伸手一摸额头：“克雷格反正等一会有人给你送饭，我的话晚一点也没什么关系。再来一局怎么样。”

　　“还是算了吧，刚刚和乔吉下了之后。起码在这几天里我都没有什么心情再下棋了。”说完便径直躺下了。看到克雷格这番做派，相处多年的希伦哪还不知道他又起了小性子。也就不留在这里自讨没趣了，转身出了帐篷。

　　同是黄昏下的小镇，一日之别便恍如隔世。经过一天的努力遗体尸骸已被基本的清理完毕。但那残垣断壁仍在诉说着昨夜的残酷烧杀，街头巷脚那洗不清的暗褐色痕迹也在表明入侵者的血腥残暴。原本不时地传几声狗吠鸡鸣早已消失无踪，仿佛是一个遥远、朦胧的梦。镇子的上空零零落落地升起袅袅炊烟，好像一个个身穿白纱的少女在翩翩起舞，在夕阳的照耀下婀娜多姿。美则美矣却透露着一股荒凉与悲戚。

　　其中最浓最大的炊烟便来自镇中心广场上的营地里。小镇刚刚遭劫，各类物资都损毁了不少。所以今天的晚餐上可就见不到什么新的花样，除了一碗杂烩浓汤以外都是昨天采购的各类食品。

　　“居然连新鲜的蔬菜都没有啊，还真是不知道该用什么词来形容现在的感受。”望着汤碗里漂浮着的肉块乔吉无语的想到。虽然说出门在外不该太过讲究，可是跟着大队人马出行并住宿在城镇之中连青菜都吃不到的情况可不多见。也就是说小镇里的居民忙的都没空去田地里采摘作物了，现在食用的都是事先做好的成品与半成品。

　　说到忙碌乔吉想起之前系统给的任务奖励倒是还没有看呢。等到了晚上再仔细琢磨一下吧。

　　一阵细嚼慢咽之后，乔吉总算是解决了肚子的问题。下次出行的话如果有机会还是尽可能的开小灶吧。感觉到自己的味蕾遭受了摧残的乔吉自然而然的生出了这样的想法。

　　看着正在进食的瓦尔骑士，乔吉将餐具交给依莲娜后走到不远处进行着例行的消食运动。其实对骑士而言这样的运动并没有太大的必要，为了能够适应战争他们这个群体的消化能力可谓十分之强悍。而乔吉的行为只不过是一种习惯算得上是对穿越前那一世的缅怀吧。

　　看到起身的瓦尔骑士，乔吉连忙跟了上去：“嗨！瓦尔先生小镇的防卫布置的怎么样？”

　　“真是的。好不容易才能休息一会儿，结果你这小子居然还来问这个。”瓦尔骑士好没气的说，“问题不大的，虽然人手有些不足。但对付一般的小毛贼那是没有什么问题的啦。我让巡逻的那些人都带上了响箭，万一有什么事的话也容易快速支援。要不是炼金礼花太贵了我还想用那个呢。”

　　乔吉皱了皱眉头：“人手不足的话会不会导致士兵们太过劳累了，要不等援兵来了换防以后我们再在镇子里休整一天吧。”

　　“可这样对行程的影响就更大了，保护镇子的这三天完全可以说是按照传统进行耽误了也就耽误了。再休整的话可没有什么好的理由了。”瓦尔骑士显得有些为难。

　　“如果是父亲大人那边的话交给我来负责吧。”乔吉的话语中充满了自信与决心，“我们出发的时候已经比往年提前半个多月了。就算有什么事情要处理的话既然已经耽搁了这几天了，也不差那一天。再说接下来的路程谁也不知道我们还会不会再遭到袭击，养好精神总是没错的。”

　　瓦尔先生捶了乔吉的左胸一下：“那我就代表士兵们谢谢你了。”

　　“咳咳——你下手太重了。”乔吉捂着胸装作痛苦的表情。

　　瓦尔骑士一副我早就看穿了你的表情：“别装了，我下手可是非常有分寸的。哪像希伦那小子总是没轻没重的，虽然伤不到你们可难免会有些疼。”

　　“那个瓦尔先生，你和战神或是夜之女神的神殿关系怎么样？”乔吉尝试的问了一下。

　　“你怎么会想到这个，战神的话在公国里倒是信众颇多。毕竟我们诺汗公国的根本是勇武与军功。虽然我不是他的信徒，但和神殿方面也还算熟悉。”瓦尔骑士稍稍停顿了一下，“至于夜女士的话，绝对中立的她的信徒虽然和我没有什么直接的冲突，但也算是看我不顺眼吧。毕竟我是培罗的信徒，太阳与黑夜总是合不来的不是吗？”

　　“那你还记得那天在食人魔巫师身上获得的战利品吗？其中有一根优质的精准图腾。托马斯说那东西只有在类似上述的两个神殿才能卖出好价钱。”乔吉道出了自己的苦恼。

　　瓦尔骑士给出了肯定的答复：“好吧，那我去帮你们问一下。这种事情想来问题不大。”

　　“那就拜托了。”

　　因为人手紧张便是希伦都被安排出去执勤了。而乔吉因为身份的原因得以在营地里休息。

　　乔吉以感觉疲劳为理由上了马车，点灯后安排女仆依莲娜去外面守着。紧接着他从身上取出了一张一尺见方的羊皮卷，这张羊皮卷看起来平平无奇。蜡黄色的纸面有着一颗颗暗褐色的斑点与些许深浅不一的划痕。纸的四周边沿处好像被虫子啃过似的有些残缺，张开之后一股历经岁月的沧桑感扑面而来。

　　将羊皮卷铺好乔吉又拍了拍车厢内座椅的靠背从打开暗格里取出了一把银色笔尖的羽毛笔与一瓶固定着的暗红色的墨水。这支羽毛笔被称作迪亚拉的书写笔。是使用狮鹫翎羽为杆秘银为尖硝制过的土獒蜘蛛的丝囊为心自作的炼金产物。配合着龙血墨水在之前的那张狄启拉的传信纸上进行书写的话，当书写完成之后其中的内容便会传递给对应接受道具狄启拉卷册的持有者。

　　当然龙血墨水不可能是真正的龙血制品，它使用新鲜的羔羊血加上毗湿奴树的汁液和血髓石等矿物精炼而成的炼金产品。用水晶瓶装着的大概半品脱的墨水要价在五十金币左右。当然瓶子是可以回收的。但毕竟也是昂贵的消耗品，如果不是昨天出了那么严重的事情大大的影响了行程的话乔吉也不会用这个进行通信。

　　乔吉先是思索了一番，好好组织了一下语句。然后拔开水晶瓶上那烙印有扭曲文字的软木塞，用羽毛笔从中沾满墨水后开始在羊皮纸上书写。

　　狄启拉传信纸有两点较大的缺陷：一是它只能单向传递不能双向通信，二是从落笔开始同一篇的内容必须在短时间内完成，而两次书写的时间间隔大概在两小时左右。做工越好信纸的间隔时间越短，但其实相差不多。此外还有需要耗材等七七八八的小毛病就不要说了。但因为其较为简单的制作工艺使得产量和价格都容易被人们所接受。毕竟卷册连同最多8张传信纸只要2200金币，这在魔法物品里算是难得低廉的啦。再加上80金币每把的书写笔便可以形成一个较完整的情报网络。

　　“什么时候才能够得到一副双面镜啊。”写完的乔吉不由地吐槽到。双面镜的话可以说是一种两人间的即时通讯工具，只要用笔在上面书写便可以了。既没有耗材的需要使用上也基本上不受什么限制。不过高达5000金币的价格和稀少的出售数量可就是硬伤了。自从乔吉接手博勒姆领的管理使得经济宽裕之后，子爵大人就一直在寻找机会购买双面镜替代使用不便的狄启拉卷册好让两人联系顺畅。可惜数年来一直未能如愿。

　　完成之后的他将各个物品分别收好。而后开始静坐调息、静心凝神、全身放松，慢慢的又进入了宝塔之中。宝塔一层中央的祭坛上悬浮着三卷古书，虽然书上的文字乔吉并不认识但却知道它记载的是什么。其中一本差点晃瞎了乔吉的眼睛，因为那上面记载着的东西映在乔吉脑袋里底色消息便是“先天一气大擒拿”。


第26章 任务奖励之先天一气大擒拿


宿主以完成区域性任务：和平下的阴影之夜袭获得奖励；宿主激活第一次大型任务并完成第一章节奖励提升；宿主激活第一次系列任务并完成第一章节奖励提升。合并后奖励给出：修炼法门《先天一气大擒拿》。

　　乔吉有些不相信自己的眼睛，居然真的是“先天一气大擒拿”。要知道这种传说中的神通法术从来没有在各类道藏中出现过。便是在正统的道家传说中也没有详细的描述，更像是后人结合佛道两家杜撰的产物。没想到系统会把它具现出来作为奖励啊。乔吉认真地看了一下关于这项神通的介绍。

　　先天一气大擒拿，是运用修行者自身先天一气的最简单形式之一。先天一气从虚无之中而来，天生不受后天生灭变化克制。不同于将先天一气炼化为离合神光等赋予特殊属性和效果的手段。先天一气大擒拿仅仅利用了先天一气最基础的属性，那就是不受寻常阴阳五行生克，乃至阴邪污秽等魔道手段针对。当然了问题是自己也没有相应的相关效果来强化，威力仅凭使用者自身的法力来体现。按这个说法乔吉觉得最大的问题就是消耗的大小了。还有就是威力往往与使用者自身实力成正比，应该算是稳扎稳打的王道神通。

　　先天一气大擒拿最基础的效果，乃是能够随心所欲念动即发，比起很多修真手段都快的多。并且攻防一体兼备虚实妙用，能够捉拿身为虚幻灵体的鬼物魂魄乃至修行高人的元神。甚至飞剑法宝甚至某些法术都能收摄压制。从这个介绍起码通用性算得上十分优秀，能抓能打最关键好像还能对付虚体生物哦。乔吉想到下一次对付幽灵的话是不是可以把对方变成乒乓球呢？这光是想想看都感到有意思呢。

　　先天一气大擒拿拥有非常高的发展潜力，就属性来讲使用者可以很轻易地将本身修行的真元法力性质附加到上面，使出天鹏神抓、阴魔大擒拿或者大金刚手之类的相应妖族、魔道和佛门分支。而如果你能够掌握如玄牝珠之类的法宝，就可以将其化为巨手，大幅度增加先天一气大擒拿的威力。甚至就是修炼到神佛的境界，那运用五指山类大神通来个巨掌拍苍蝇也是很称场面的。看样子居然效果还能因人而异，如果是瓦尔那家人学会这个的话会不会变成一个金光闪闪的大手呢？

　　卷册上讲述先天一气大擒拿的修行分为六个阶段，那就是幻形，虚实，心意，分灵，元神，真空。

　　幻形阶段的大擒拿手徒有其表，不过也比寻常武者的擒龙手之类的无形气劲强横许多，能够无视凡间神兵利器，可以随意搬运巨石推倒大树物理力量极强，只不过不够灵动变化僵硬，也无法压制神念灵体和法术等无形之力，对于修行者的战斗来讲稍有不足。这个阶段的大擒拿真的和法师之耻比格拜系类非常相似呢！可以进行多次攻击、冲撞、卸除武器、擒抱或绊摔但无法进行精巧的操作。

　　而且使用的时候居然还需要持续的专注才行？好像是一次发动之后只要能持续专注，那么在形成的力场被摧毁之前便可以无需后续损耗的一直使用。不然一旦专注失败力场便会很快消失而再次发动的话便会有大量地消耗，明显的表现就是体力与精神的大量消耗。也就是说除非学会一心两用，否则在这个阶段的时候使用擒拿手的时候乔吉恐怕是无法在持剑战斗了。这样看来目前只能在特殊场合才能有明显的作用，比如当人形投石机什么的。

　　至于说被摧毁的话像比较常见的有“高等解除魔法”、“解离术”、“大裂解术”、“反魔场”等都能对幻形阶段的大擒拿造成有效的伤害，而一些力场类法术也有阻挡的效果。不过用像这样能消耗掉魔法师的高环法术位应该来说是赚了。唯一可惜的是要是直接进行攻击的话还会受到对方附魔刀剑的损耗与附魔盔甲的抵抗。不过乔吉想到就连自己也没有附魔武器，想来在敌人中拥有的也不会很多吧。

　　虚实阶段的先天一气大擒拿已经能够虚实变化自如，可以用来镇压鬼物或者其他无形之物。对于飞剑法宝也能有效对抗。并且可以变化大小。现阶段开始使用范围大增，尤其可以用于对付幽魂等虚体生物以后。对于缺少魔法物品的乔吉而言作用可是太大的。而且也加强了对抗魔法物品的能力，更可以化虚之后穿透对方盔甲再实体化攻击。

　　最最重要的是可以把将乔吉或其他自愿的生物举到空中进行飞行哦，当然其他生物的话最远离乔吉不得超过四十码的距离不然会掉下去。而且飞行的速度比全力奔跑快不了多少，但是多多少少圆了乔吉的飞行梦。当初放弃成为法师的时候，乔吉已经认为自己这辈子能靠自己飞上天的机会是十分渺茫了。

　　心意阶段的先天一气大擒拿能够与使用者心意相通，如臂使指，不仅运使起来灵动无比，还能直接通过幻化的大手传递触觉等感觉，并且可以通过其直接使用法术。最大的变化是使用距离大大提高，接近千里之外夺人性命的飞剑了。在乔吉看来如果之前的擒拿手是钢绳传动的二战战斗机的话，到了这个阶段便成为了四余度电传计算机辅助控制的四代机。不仅下个指令便可以让其制动攻击，而且还能让其施展精湛的剑法或其他技艺，感觉就像回了左右互搏术一样。到时候可以本人和大擒拿一起夹击敌人了，不用再考虑什么持续专注的问题。同时作用距离大幅提升，可是乔吉个人的视野有限也没有预言系的法术不然的话真多可以做到千里之外夺人性命了。不过应该可以与他人一同协做吧，万一以后哪天领地丢了的话就去当个远程杀手吧。

　　分灵阶段能够同时幻化出众多大擒拿手，并且每一只都可以操控自如，类似佛门的千手观音法。就如字面上所述乔吉可以在之前的基础上同时使用多个擒拿手进行不同的操作。这就是魔法世界的宙斯盾与饱和攻击。

　　元神阶段的先天一气大擒拿已经接近五指山那种大神通。能够将先天一气演化出后天一切法力，佛门之中讲究的是手中有眼，并且能够自动幻化出各种佛门法器，具备种种神效。道门便是手捏手诀千法随身。到了这个阶段擒拿手已经不再惧怕绝大多数敌意法术的影响了，同时还可以将乔吉自身的法术和其他效果加持到上面。

　　真空阶段的先天一气大擒拿乃是如掌上佛国一般的大神通，演化真空自成一界。最终阶段也就是这本卷册所记载的最高成就可以让被攻击者置身于异样的环境中“如反魔法区”、“上位面”、“下位面”、“星界”等。想想看被扔到火山里的鱼人或是在在反魔法区里无法施法的法师，真的可以说是碾压啊。不过这需要乔吉拥有足够的实力与丰富的学识了。

　　“这种情况真的真的不知道改让该让我说什么呢！”在空间里乔吉显得有些激动。这可真的是一个完整的可以进阶的体系啊。虽然不如施法者千变万化的法术但从弱到强都是非常实用的类型啊。这次的任务奖励可以说是赚大发了。

　　之前乔吉也完成过任务，那次是乔吉参与到领地里对从北面山区的洞穴里跑出的狗头人的清剿。那时候的奖励不过是一本关于小兵团作战的画卷《野狼图》，乔吉经过学习揣摩而后在士兵的操练演习中进行试验。经过多次反复的练习终于成为战术专长“狼群战策”。

　　总的来说是个有点鸡肋的战术布置，用来让士兵们围攻实力较强的敌人。可是敌人太弱就没必要，太强的话效用又不大。直到现在为止都没排上过什么用场，在可预见的未来用得到的地方也不多。毕竟乔吉与普通士兵的实力差距也太大了，就算他指挥士兵无法抗衡的敌人也有可能自己动手就能斩杀。总之这个战术不适合现在的环境啦。

　　下定决心的乔吉伸出双手将古书捧起至于前额之上。一道亮光闪过那古籍慢慢虚化片刻后便随风而去。而从书中出现的一粒金色的光点则没入了乔吉的眉心。

　　突然间中央的祭坛金光四射，塔外石雕龙头翘首下均吊挂着的小铜钟叮当作响。塔内出现了一座扶梯，那梯子的台阶节节攀升直至与二楼相连。而后连接处的二楼地板自动消失通往上一层的道路就此打开了。与此同时宝塔第一层的天花板上出现了一个好似一对手掌的大型符文。

　　而在此刻乔吉也明白了先天一气大擒拿的使用方法与修炼法门。从使用上来看这是一种灵肉合一的威能。使用的时候讲究心随意动，会同时消耗肉身的精粹也就是灵气与灵魂感悟产生的可用于言灵使用的精神力。而后的修炼也是注重灵魂的变化，按照上面所说通过特殊的观想的引导与身体灵气的浇灌哺育灵魂。最终会在主体灵魂之外延伸出特除的精魄，这些精魄会感受并接受多元宇宙当中的信息流截取有用的部分用于发展和优化自身。因此它们关键的属性是感知。乔吉只需要持之以恒的修行并在每次进阶的时候选择合适的符文在灵魂中进行刻画便好。

　　“终于我也有压箱底的资本了，回头得研究研究怎么让这种法门能够在家族中流传下去。”乔吉的异常的激动。毕竟对于家学相对浅薄传承无多大特色的博勒姆家来说，先天一气大擒拿这种完整的从低阶到高阶的系统性极强的威能实在是可望而不可即的。

　　平复一下心情的乔吉把目光望向了第二本古卷。


第27章 系统任务奖励之添头

　　《草药学初章》，望着眼前的卷册乔吉不甘的摇了摇头。

　　乔吉见到后的第一反应是“居然是会是这种东西。咦！我怎么会有这种想法？或许是之前的奖励太过珍贵才给人造成极大的反差吧。”

　　想想看也是，先天一气大擒拿可以说是三个任务奖励叠加后的产物。而看样子第一场夜战这项任务的奖励则是后来的那两卷古籍了。即便不考虑任务本身难度的差别性，就单单是6比1的任务奖励之间的比较就能够明白两者之间的差距了。

　　“就是不知道会不会有哪些内容可以和科克先生的所学形成互补，那样好歹可以算是废物利用一下。”乔吉忍不住抱怨到。毕竟是草药学嘛，而且还只是初章。乔吉已经对里面的具体内容不抱太大希望了，不过还是先看一看有没有什么具体的价值。果然可以的话，乔吉准备抽空把它默写出来作为领地里那些正在学习草药学的孩子们的辅助教材。

　　照例将其按在额前，紧接着便学习完成了。可能因为是纯知识的原因吧塔楼里并没有起什么变化。稍稍回忆了一下已经映入脑海里的知识，首先出现的是煎煮、冲泡、浸渍、油膏、敷剂、酊剂、洗剂这七种常用的处理和使用草药的方法。

　　煎煮：把一盎司药草加入一品脱水中。注意顺序，一定先加叶子后加根茎。水开始沸腾后盖上盖子根据不同的药物种类煮30到90分钟不等，然后待其自然完全冷却。制成后倒出药水使用。

　　冲泡：原始的药剂制作方法，性质与沏茶相近。把沸水冲入药草，比例为一品脱水对一盎司药草。等待15到30分钟。

　　浸渍：把药草浸在油脂中，就像制作油膏那样。最好选用杏仁油或芝麻油。在文火上加热一茶杯油脂，把半盎司药草包在粗棉布中放入浸泡。直到药草失去其本来的颜色，油脂散发出强烈药草气味为止。

　　油膏：一种加入药草的固态油脂。选择带有你期望力量的药草，或对药草施魔法，或两者兼行。对于医用油膏，应依照病患选用药草。比例为每三茶匙药草对一茶杯油脂。植物油较好，特别是杏仁油和番红花油。油膏应藏在阴冷处并加密封。在魔法仪式中常常把特制的油膏涂在脉搏处将能最大发挥作用。

　　敷剂：把药草加入等量的沸水中浸渍，当药草完全浸透后倒掉水，将药草包在薄纱或粗棉布中直接敷用。这可能有点脏乱所以应在手边备有一块干净的手巾。它的药效很好，特别是对于皮疹等轻微疾患来说。

　　酊剂：合理的制作方法是把四盎司药草浸在八盎司酒精中约十四到二十一天左右的时间。浸制过程中瓶子应密闭置于阴暗处。制成后倒出药液保存。

　　洗剂：一种仅限外用的冲泡剂。一剂温和的洗剂一般由四分之一盎司药草投入一品脱沸水制成，待其自然冷却即可。

　　之后便是几种实用的练习药剂。煎煮类的有可帮助受伤后身体恢复的接骨木汤。冲泡类的是有助于保持清醒的奎桉树的叶子。

　　浸渍类的是用薄荷叶与奎桉树枝干一同制作的一种药物，将其涂抹在关节处可用于降低的扭伤造成的痛苦并有助于恢复。

　　而油膏的部分是一剂需要施展戏法“冰冻射线”才能制作的药剂，材料除了较为常见的紫花地丁之类的草药外也有像鬼枯藤和默特萨克的果实这类昂贵的种类。当然作用也不小，居然能过在缓解剧烈运动后肌肉疲劳的同时对肌肉有着一定程度的滋养作用。这对乔吉而言或多或少有些用处，对于其他的肉搏系职业而言也是可以有效减少锻炼时出现暗伤可能性的用品。像这种药剂的制作方法大多数时候它的发明者或者持有者往往是秘而不宣的。看样子以后说不定可以卖一个好价钱。

　　敷剂类的使用是由削去表皮的芦荟与一种叫柯斯达的白色矿物制作的用于治疗蚊虫叮咬引起的大面积过敏的皮肤瘙痒症状。

　　那个酊剂是用老姜配合与雪绒花等为原料制成的，主要用来对付重感冒所引发体温升高。但问题是在这个世界可没有大面积的出产过酒精呀，或许在某些法师的实验室里有吧。而领地里产的蒸馏酒的酒精浓度不过是在百分之三十左右。配制酊剂具体需要多少浓度的酒精根本无从得知，浓度太高的话以现在的工艺成本实在是划不来啊。

　　最后是洗剂，由月桂叶与薄荷叶等为原料的制品。作用如果乔吉理解的没有错的话好像是暂时消除体臭。这究竟哪里算得上是药物了应该是香水或清洁用品的一种吧。

　　再然后再然后就什么后没有了。

　　“坑爹啊。”乔吉用了一种掀桌子的冲动。不是说草药学初章吗？除了几种药物的处理方法和几份配方以外居然没有其他东西了。关于草原的采集和辨别在哪？关于草药的药理药性在哪？关于草药的环境种植又在哪？这哪里是草药学啊！明明只不过是一份制药入门罢了。

　　好不容易平复了自己的心境的乔吉这样想到，“希望下一份奖励不至于让我这么失望吧。”

　　将目光转向最后一份古卷。“秘术——气血分流”这是其上记载的内容。所谓气血分流有点像穿越前国术里的让使用者得以自由调配全身气血的法门。与此同时塔身一层墙体的南面壁画处出现了一滴鲜血的符号。就乔吉的眼光来看这份秘术主要有三个作用。

　　第一、通过与呼吸与肌肉的相互作用使得自身的气血供应变得更加高效。这样能有效减缓运动期间疲劳的感产生，同时使得疲劳恢复起来更加的迅速。不过乔吉身上已经有了几种相同类型的法门，虽然不像它这样能同时针对两种状态一起生效。等改天有空的时候再实验看看哪一种更有效吧。

　　第二、是一种气沉血降的用法，让人处于半睡半醒之间的状态。这个与乔吉已学会的龟吸大法也有重复了。同样要通过实验来对比两者间的优劣。

　　第三、是则一种使得气血翻腾的法门。这与国术里的气血爆发非常类似，能够使得使用者的自身身体素质在短时间内有一个全面的提升。按上面的说法是可以提升一个阶位，用数据化的说法就是力量、敏捷、体质同时＋2。持续时间在15-30秒之间。整体的提升效果不如野蛮人的狂暴，那可是初期便能让力量与体质提升两个阶位，到了后期甚至能到达四个阶位的效果。而持续时间也能有18-50秒左右也超过了气血分流。但气血分流有一个好处那就是使用过了之后不会有虚弱期，同时使用的间隔也较短。总的而言适用性算得上不错了。

　　真是打瞌睡来枕头乔吉现在正好缺少这种强化自身的能力。毕竟之前学习的道家武学大多已强身健体为主，杀敌驱魔的资料可不是那么好弄的。而刚刚得到的先天一气大擒拿的神通强则强已但恐怕在短时间内是无法熟练的使用。而且在练到心意阶段之前也难以与乔吉现有的作战方式相融合，总不可能让乔吉去转行当法爷吧。所以“秘术——气血分流”虽然不强但可以说是现阶段乔吉最用得上的奖励。

　　看完了三样奖励品，乔吉才压下不久的对于新出现的楼梯的感兴趣又冒了出来。毕竟那是通往二楼的阶梯啊，乔吉到现在还没有去过二楼呢。既然系统把这座塔当作乔吉的超越之路称之为通天塔，那这楼梯不就是上天梯了。这木制的扶梯古朴淡雅全无雕饰，那棕褐色的外漆掩盖了本身的纹理。踏上台阶脚下传来了略带弹性的触感，却全无木质第一该有的响声就如同石质的一样。

　　手抚摸着护栏那圆润如玉的质感，乔吉慢慢的踏着步子一点一点的向上攀登。不是乔吉不想加快脚步而是每一步前进，而是每踏出一步前行的脚步都会消耗他非常大的心力。幸好这里是意识空间，如果是现实的话乔吉现在早已经是汗流浃背了，绝不可能像现在这个样子保持着面不红气不喘。

　　“好累啊！不能说是累，这种感觉应该是身体与心灵上的共同疲乏才对。这浓浓的倦意与困意到底是怎么回事。”乔吉的感觉到身体越来越沉重，踏出的步子也越来越困难而缓慢。

　　同时身边好像有个声音在喊着：“停下吧！休息一会吧！没必要吧自己逼得那么紧的。想上去看的话以后有的是时间。既然觉得累了的话就赶紧歇会吧。”

　　这个声音好像就是在催眠，使得乔吉的眼皮越来越重了。一种异样的想法冒上了乔吉的心头，“我是不是该休息一会，等到了明天养好了精神再来。”

　　“该死，我怎么会有这样的想法啊。只不过是面度这小小的困难我都没有战胜的信心与勇气吗？我怎么可能回会的有这样轻易放弃的思想。”乔吉感到自己之前的状态有些不对劲，“吃得苦中苦方为人虽然。坚持住啊。”

　　经过一番艰难的旅途，当乔吉登山第二层的时候他感觉自己整个人都虚脱了一样。


第28章 虚弱

　　乔吉强撑起身子观察第二层的环境，与第一层不一样第二层给人的感觉好像的空旷了许多。那并不是真正意义上的空旷，事实上第二层的空间还要比第一层小上一些。但给乔吉的第一印象怎么会是这样呢？抱着疑惑乔吉开始仔细观察起来。

　　首先映入眼帘的还是塔中央的祭坛，与第一层相同的汉白玉基座其中央是乔吉看不懂的纹路。转头四下望了望这一层的内墙似乎是圆弧形，没有了一楼的几扇大门取而代之的一体式的落地窗与延伸出去的护栏。从这里可以直接看见塔外的空间，似乎是夜晚的星空。最大的不同是一楼墙壁上各式各样的壁画与符号在这里全然不见踪影，这种干净的白色墙面或许就是给人以空旷感觉的原因吧。

　　强忍着不适乔吉回神退出了宝塔，睁开双眼的他试图站起来。可是全身的无力感与精神上的极度疲惫令他刚刚起身便“噗——”的一下几乎直接向前扑下。幸亏及时用手撑住车厢的内壁，不然的话就用脸着地，那可就出大丑了。

　　乔吉用带了虚弱的声音叫道：“依莲娜！你在外面吗？”

　　依莲娜的回答带着点颤音：“少爷你没事吧，听声音好像很不对劲的样子。”依莲娜的回答带着点颤音。

　　“不过是感觉到有一些不舒服罢了，你进来帮我整理一下睡袋吧！”乔吉扶着车厢的内壁好让自己坐到椅子上。

　　“啪——”的一声，车门打开了。“蹬！蹬！”依莲娜一个踩着踏脚来到了车上。她的脸上充满了担忧，急匆匆的问道：“少爷你这到底是怎么了。要不我还是去找瓦尔先生或者科克先生来给你检查一下吧。”

　　乔吉摆了摆手：“不用了！是不过是刚刚在冥想的时候出现了点问题，只好休息一晚上就没事了。这点小事不需要专门麻烦他们两个再跑过来一趟，他们现在可是很忙的。瓦尔骑士需要安排镇子防卫的事情，而科克先生恐怕还在照顾伤员吧。”

　　“可是！可是少爷你的状况看起来非常的不好。我担心！我担心会不会出现什么问题。”依莲娜那双蓝色水汪汪的大眼睛泛着泪花。

　　乔吉伸手轻轻地拍了拍依莲娜的肩膀：“没事的！别忘了我可是一名精英阶位的骑士侍从啊。对自己身体的情况我还是非常了解的，只要休息一晚上就没事了。不过你如果不赶快准备的话，时间耽误久了可就不好说了。”

　　说完乔吉还摸了摸依莲娜的头发。依莲娜等乔吉收手后将乔吉对面的躺椅向下一翻，那躺椅就好像可折叠的沙发床一样展开来。紧接着从一旁的柜子里抽出折叠好的睡袋和毯子开始调整，不一会儿一张较为舒适的床铺便出现在乔吉的面前。

　　“对了帮我衣服脱下来。”乔吉提示道，这句话可是真正的在依莲娜面前表现表现出了自己现在的虚弱。

　　在依莲娜的帮助乔吉更换好衣物后，乔吉强忍着疲乏感钻进了睡袋。而依莲娜在吹灭了车里的提灯后，坐在椅子上守候在乔吉身边。

　　“如果这样直接睡着的话！多半明天上午是没办法恢复了，看来要想个办法了。”做出决定的乔吉开始调节自己的呼吸同时应呼吸的调子在脑海中观想夜空下海浪上涌的节拍。慢慢的顺着海浪的节拍观想的情景变幻为深海中盘卧着的巨龙，那海浪便是随着巨龙睡觉时的呼吸涨落不停。过了不久乔吉便连同这脑海的情形一起安然入睡，若是有懂行的旁人了解到这种情况便会赞一句道“蛰龙睡丹功果然名不虚传”。“蛰龙睡丹功”乃是专门的睡功相传为宋朝仙人陈抟所创，其讲究“大定真空之妙旨，乃文始、东华两派之肯綮，九还七返之玄要也”是非常实用的功法。

　　沉睡中的乔吉并不知道在这个晚上他的身心都发生了非常大的变化。

　　清晨“喳！喳！”的鸟叫声从车外传来，伴随着照在乔吉脸上的阳光，使得乔吉从沉睡中苏醒了过来。

　　“啊——”缓慢起身并伸了个懒腰的乔吉感觉到自己身上的状态实在是好多了。虽然没有回复到最佳的状态但已经不影响到日常的生活与锻炼。转头看了看依莲娜她伏在自己的床旁，轻缓的呼吸表明她正睡得香甜。

　　乔吉笑了笑轻手轻脚的起身换好了衣物，以乔吉对自身肌肉的控制能力想不吵醒依莲娜这样的小姑娘不过是小菜一碟。

　　踏出车厢乔吉马上感觉到今天的空气已经清新了许多，昨天弥漫其中的浓浓的血腥味已经渐渐的淡去了。随便在营地里找一块空地，乔吉开始用“易经洗髓经注”上的动作活络一下自己的筋骨好为等一下的进一步锻炼做准备。

　　等到乔吉感觉到基本上已经热身结束的时候身旁传来了巴特骑士的声音。

　　“乔吉，看你今天的动作怎么好像有些不对劲啊。”对方关心的询问到可见他其实已经观察不短的时间了。

　　乔吉面不红心不跳的答道：“昨天晚上在用冥想进行心灵方面的修行的时候出了点问题，不过现在已经恢复的差不多了。”

　　“可这不是什么小事啊！特别是对于像你这样的骑士侍从而言，这可是直接关系到你能不能晋升到骑士阶位的大问题。所谓心灵之上无小事这句话可不是说着玩的，要知道别说是你这样的就是正式骑士也有因为这个而掉落阶位的……”巴拉巴拉巴拉的一大通话不断地从巴特骑士的嘴巴里冒了出来。

　　明明知道对方是一片好心，可这些并不对症的话落在了乔吉耳朵里就像是就好像有五百只鸭子在耳边不断的叫啊叫的烦死了。可乔吉还不能拒绝不说还得装的一副受教的表情，心中难免有些苦涩。“唉！这边是说谎的代价啊，可系统是乔吉最大的秘密可是不能向外透漏半分的。”

　　“下次可以定要注意点，虽然说借用法师们的方法来淬炼心灵是经过很多人的验证的。但毕竟不是骑士修行原本的东西，还是小心点为好。”巴尔骑士终于语重心长的把他的说教完成，乔吉也在心里松了一口气。

　　“明白了，下次我会小心的。”乔吉装作一副虚心接受的样子。

　　看到乔吉这个样子巴特骑士也好像放心了一样：“那就好，本来今天想让你和希伦两个进行对练的，现在看来还是先免了吧。有空的话在镇子里外走一走散散心，应该会对你的情况有一些好处的。记得外出不要离镇子太远，自从那天晚上的事情我总觉得这附近恐怕也不会太平到哪里去。”

　　“谢谢您的关心。既然没有对战练习的话那我就先去吃早饭了”乔吉故作姿态的摸了摸肚子，抓住这个机会赶紧开溜。

　　既然说是去吃饭，那么好歹也应该做做样子给人看。不然万一等一下巴特骑士来吃饭的时候问上一句的乔吉吃的怎么样之类的话，那个火头军再答上一句早上没看见勋爵大人。这可就有得乐了，起码之后一两天内两人见面难免会有些尴尬。

　　现在其实还没到营地里的早饭时间，不过火头军他人倒是早已经醒过来了。虽然出门在外不比在自己领地里，作为贵族的乔吉在队伍里多多少少还是有些特权的。在他告知了需求之后，火头军巴布斯便停下了手头上的其他事情专心为乔吉准备起了早餐。

　　与时下的绝大多数领地不同，博勒姆领的火头军也属于职业军人。在其他军队里负责准备食物的往往是临时征召来的农夫，或是从雇佣兵或冒险者中临时招募。更有甚者直接让跟随军队收缴战利品的商人或是提供特殊服务的女人负责。不仅不能保证伙食的质量就是连安全都存在一定的隐患。

　　经过穿越前多年的网络论战乔吉始终认为，不论是古代还是现代军队中，火头军的作用是不可替代的。他们即为军队提供膳食、饮用、改善生活、提高部队战斗力；在部队伤亡严重，遇到困难时，还可以直接参加、投入战斗。民间传说中薛仁贵的火头军更是个个武艺非凡。

　　当然传说也只是传说，乔吉可没有指望自己队伍里的火头军会出一个能够扭转战局的人物。他对火头军的要求是，能够及时提供不需要美味但是安全可口的伙食以稳定军队里的士气，必要时是能拿起武器保卫自己而不需要他人照顾。如果实力不错可以加入预备队那就更好了。

　　看着眼前的壮汉忙里忙外的帮自己准备伙食，乔吉总是觉得哪里怪怪的。或许是在他的脑海里厨师这个职业总是圆滚滚的吧。说到圆滚滚乔吉又想到在港口的巴罗曼，不知道自己离开这两天港口的运营状况怎么样？有些时候乔吉都有些佩服自己思路上的神展开啊。

　　“居然是煎过的小羊排，还有烤洋葱和土豆。”乔吉被眼前的菜色吓了一跳，他完全没想到在营地里还能吃到这样的食物。

　　乔吉连忙叫住上菜后转身的巴布斯：“巴布斯！你是从哪里找到这些原材料的。”

　　“这可是今天早上才从镇子里买来的。大人！那天夜里遇袭之后这两天镇子里的食物的价格可是涨了不少。而且还没多少货，不过今天上午倒是有不少人来营地门口主动贩售东西。”巴布斯用布抹了一下手接着说，“赶巧了刚刚我正在处理买来的肥羊您就过来了，这不正好给您打打牙祭嘛。”

　　“好了这里没什么事了，你赶紧去忙你的吧。”

　　“好嘞！大人您慢慢享用我就先走了。”


第29章 灾难之后

　　“居然这么快就有人上门做生意了，看来镇子似乎已经初步恢复生机了。我倒是应该说这里的人生性薄凉还是说生活还得继续呢？”乔吉一边啃着小羊排一边腹诽着。

　　不知道怎么的这个世界早早的就开始种植土豆了。可惜它一直被当作蔬菜进行着少量种植，一直没把他当作粮食来进行大规模的推广。乔吉也曾经在领地里推行过把其当作主食以节省耕地，还推出了不少穿越前世界的菜谱，但受到了从上到下的一致反对不得不作罢。

　　不得不说巴布斯的手艺确实不错，这羊排煎地外焦里嫩马铃薯与洋葱也处理的说得过去。配上清爽的热汤，乔吉觉得自己已经有好几天没有吃的这么幸福了。开小灶的感觉果然是不一样啊。

　　缓慢的步行在小镇内的街道之上，这冷冷清清的样子实在让人感觉到不舒服。不同与广场上那些贩售物品的民众的那充满了希冀的眼神，这些坐在家门口或靠在小巷处的家伙们的两眼大多灰蒙蒙的毫无光彩。各种哀叹声此起彼伏，如若不是现在小镇里什么都有缺的话，这一批人中一定会出现很多的醉鬼。

　　越是到了小镇的外围房屋的损坏越严重，同时也越是显的人烟稀少。与屋主尚存的内环不同，这里的房屋或者说是废墟吧，它们依旧保持着刚刚被破坏不久的样子。那一堆堆的瓦砾被散落在街头巷末，断残的各式柱子在朝阳下依旧站立并还拉着长长的影子。

　　让目光透过那一处处残岩断壁，乔吉基本上可以了解这一路上，那一间间房屋大致的内部结构与基本布局。这场灾难来临之前住在这里的居民们那平淡而又祥和的日常似乎隐约可见。与眼前这各种焦黑的木料、零散的石块还有墙角那暗褐色的血迹产生了鲜明的对比。乔吉不由自主的握紧了拳头，“力量啊一切都是因为缺少实力的缘故。这样的事情今天发生在灰木镇，明天就说不定会发生在普瓦图。幕后的黑手究竟是谁还未可知，但与其想着不切实际的对策不有指向性的加紧增强自己的实力。”

　　如果那天夜里不是乔吉一行人刚好在这里留宿的话，仅仅是以这镇子里的居民和路过的商队、冒险者之流的抵抗。第二天往来的旅人面对的应该便是一片死寂的废墟了。或许有少数人能因为各种原因逃过一劫，但他们身心上受到的创伤只怕是一辈子都无法抹平了。至于乔吉他们遇上此事是偶然还是必然现在暂时是没必要深究了，隐藏的再深的阴谋在孜孜不倦的探寻下总有暴露在阳光下的一天。

　　在那七拐八弯的小巷内走走看看停停，乔吉最终又回到了主干道上。有六名青壮与其相对走来，那六人手上拿着两头包了铁的儿臂粗的木棍，其中两人腰间还别挂着带鞘的长剑。不过那松松散散的队形，乱乱糟糟的步伐与神经兮兮的表情。加上领头那人时不时用审视的目光四下里张望的动作，乔吉推测他们很可能是镇子里临时组织起来维持日常秩序的民兵。或者换一个说法就是些被拉壮丁的菜鸟。

　　领头的那位停下来盯着乔吉猛看了一会，便领着几人从一旁走了过去。看着他们这疑神疑鬼的做派乔吉在对方走后摇了摇头想到：‘看起来这些人的确是神经有些过敏了，希望时间能慢慢抚平他们的伤痛吧。’

　　从他们的身体动作和持械的姿势乔吉基本可以得出结论，他对于这些民兵巡逻队的战力是没必要抱什么期望了。但即便如此他们的存在本身就是一种秩序的体现，像穿越前有人提出的破窗效应一样，能够在一定程度上让人们压制自己内心的那股欲望。

　　走着走着乔吉看到了前面不远处挂着的木牌，与之前来时那块显得圆润而陈旧饱经岁月风霜的不同。这一块木牌明显是新作的：不仅上面的图案显得十分的粗糙，就连表面的毛边都没有完全刨干净，好像是临时赶制的暂用替代品。木牌下面是对着街道的一面墙体，这墙体上坑坑洼洼的，不少地方的石块的颜色均不相同，除了被火熏黑的外都是新修补的痕迹。之前那两扇大大的木窗也已经不见了只剩下光秃秃的窗框与铁栅栏，看样子店家也一时之间找不到人来制作新的窗扇啊。

　　“咦！明明在遇袭的时候是首当其冲的地点。这家旅馆现在居然还能安然无恙的照常营业。看起来那些冒险者当时多半是被堵住旅馆里了，拼死一搏的他们才造成这群地精久攻不下的情况发生。”乔吉在心中做出了自己的判断。

　　跨过门前那道一英尺高的条石门槛，乔吉步入了这家名叫“绿色藤蔓”的旅馆。回头望了望这比上次来的时候加高的不少的门槛，这不是会给不少小体型的人种增添进出的麻烦吗？要知道这里的地势其实不低，如果为了防止雨水的话没必要用怎么高的门槛啊。

　　视乎观察到乔吉疑惑的眼神，坐在屋内一张靠门最近的圆桌的满脸络腮胡子的大汉操着大嗓门笑着说：“你一定奇怪这门槛怎么这么高吧。那是前两个月有一伙的半身人在酒馆里吃喝之后一溜烟人都不见了。更重要的事那群混蛋里肯定有金手指，那时候有不少人都发现丢了东西。后来是不知道是谁出了这么一个主意把门槛给换高了，没想到效果还真是不错的。”

　　“难不成后来还真抓住了几个？”乔吉伸手指了指那根石条板不相信的反问到，就这东西实在可增加不了多少那些灵活的金手指的逃脱难度呢。

　　“老板，再来一杯麦酒。”那大胡子顺手拿起桌前的木头酒杯大口抿了个干净，在招呼过老板后转头对乔吉说到：“你可别不信！那些小家伙最大的优势是他们体型小，占着天黑了光线不好偷了东西好开溜。有了这门槛他们出门的时候动作可就大多了而且想快都不行，大家有了经验后借着机会还是抓住了几个的。不过再后来这里的半身人都老实多了，这一个多月来到这喝酒的人可没怎么丢东西了。”

　　乔吉饶有兴致的多看了几眼那根石条板。似乎在想像那些半身人在越过它时被人发现后的尴尬和窘迫。还有在酒馆里的消费的那些客人看到这种场景，下意识的去摸钱袋后发现不见了时的怒骂声，以及后来的急急忙忙的起身追赶。想到这里乔吉的脸上出现了古怪的笑容。

　　一晃回过神来，乔吉将面部的表情改变为亲切的微笑开始打量起店里的情况。和这个时代的大多数旅馆一样这家店的第一层都是酒馆兼着饭店。因为窗户没有了的关系，这里的光线显得还算不错，偶尔有着几缕秋风从窗外吹入带走了店里的酒气与客人浓重的体味。几张圆木桌子上坐着不少人，从他们的装扮上来看大多数是之前其他商队的护卫或路过的冒险者。不过与其他地方的不同这里几乎人人身上都带着伤，露在衣服外的肢体上有不少都绑着绷带。看来前两天晚上他们也没少遭罪啊。

　　乔吉快步走到柜台前面，抛给了酒馆老板一枚金币。后者有些上了年纪，一时间没有接住不得不弯下腰去柜台里面捡。拾起金币的他用那只有些干瘪的手，把金币放在嘴里咬了一下应该在看一看成色。紧接着他眉开眼笑的对着乔吉问道：“这一位客人，您需要些什么吗？”

　　看着面前这为笑起来满脸褶子的干瘦老头人乔吉大声说到：“先给在座的各位那天晚上保护镇子的勇士们每人一枚麦酒，再给我来杯灰木镇的苹果酒吧。剩下的你在看着给来上一些其他的吧。”

　　店主露出为难的神色，他勾了勾手示意乔吉靠近一点。见状乔吉把头向前伸了一些。对方压低声音说到：“如果是以前的话，这些钱倒是足够了。但这几天的物价爬的厉害，所以就算光光是麦酒也还差上一点。”

　　“居然涨了这么多，真是一群奸商。”乔吉脸上的表情一僵显得有些尴尬心中想到。然后他转换表情不动声色的在从口袋里掏出一枚金币递给店家。

　　后者在受到前之后对着一旁的酒吧女郎叫到：“给在座的每一名来杯麦酒。”

　　“嗷呜——”听到了店主给出了肯定的答复，在场的男士发出了一阵狂啸。

　　在酒保和酒吧女郎的忙碌下不一会儿，在场的所有人都得到了自己想要的。例如摆在乔吉面前的除了那杯苹果酒外还摆着一盘下酒菜，上面是两根切好的熏香肠和几片薄薄的奶酪，盘子上还有着一小撮白色的粉末那应该是磨细的盐。

　　众人举起酒杯喊道：“感谢这位慷慨的先生。”

　　他们大多数人都直接把酒喝个精光。

　　“致守卫小镇的勇士们。”乔吉回应着，不过举杯结束后他只是小小地抿了一口。


第30章 酒馆里的故事

　　对于那个门槛的做法乔吉越想越觉得有意思，便指着它面带疑惑的表情问着店家：“当初是哪位先生给你出了那样的主意。”

　　“一般人我是不告诉他的。”店主眼珠子一转小声说到，“但看在这个客人这么大方得份上我就告诉您吧。那是一位当时刚好在场的精灵游吟诗人想出来的办法。顺便说一句，刚刚告诉你这块门槛作用的男人，他叫做西纳尔也算是正式职业者了。不过，他替你解答疑问应该也没什么坏心思。你也知道因为那天晚上的事情，现在有不少冒险者都暂时失业了，他应该是希望得到您的雇佣吧。”

　　‘原来是为了增加好感度吗？难怪那时候就他一人突然回答自己的问题呢！’乔吉心中自觉得有些好笑，‘还算是有一些眼力和想法的人，不过混的有些过于油滑了，就是不知道实力和人品具体怎么样。还有这里的店家居然会提这一点，究竟是受了他的好处还是和他不对付呢？我可不是什么不知世事的大少爷啊。’

　　这时从乔吉的左后方传来了一个醉醺醺的声音：“格林姆老、老爹前几天还说已经、已经没有了那群捣乱的半身人，是不是、是不是把那块石头换掉呢！幸好、幸好没来得及，那天夜里还多亏了、多亏了它。”

　　听到这话乔吉便来了兴致，转头朝那个方向望去。只见一位靠着右手强撑着才没趴在桌上的大醉男子发出了上述的说法。这家伙显然有些不大清醒，说着说着说左手还拿起空酒杯摇了摇然后倒过来看了看。看到他这个样子乔吉知道就算他清楚些什么，也八成问不出个所以然来的。

　　“呵！呵！呵！这位少爷您别听他卖弄。那天晚上刚开头的时候，他花光了随身带着的钱就在趴在酒桌上睡觉呢。打起来了以后他才醒过来的。如果说刚开头的事情，他根本本就没有自己经历过，也是听别人说的。”那个醉鬼旁边的壮汉好像是他的朋友，说的时候还用力的拍了他肩部一下，让他彻底的趴在了桌面上。很快地从那个醉鬼的嘴里就传出来了呼噜声。

　　“哦！那你能帮忙解释解释吗？”乔吉有些感兴趣地问到那壮汉随意抓起一根肉条放在嘴里嚼了嚼然后才开口：“具体的情况我本人其实也不是很清楚！当时我虽然算是很快就投入战斗了，可也只是见到了那一道门槛使得矮小的地精像那些半身人一样进出不太方便。这可给我们沾了点便宜。如果你真想从头到尾都了解的话，那就问他吧。”

　　说着壮汉指了指另一张桌子上的一位左脸颊有一道刀疤的黄须男子。乔吉仔细瞧了一下后者，发现他似乎独自一人在喝酒而没和旁边的人由上什么大的互动。即便在今天这种情况对方也穿着较为贴身的皮甲，他的兵器并没有挂在腰间而是斜斜地靠在桌子上触手可及的位置。如果不是因为这条奇怪的门槛和后面那一位大胡子的打岔的话，乔吉在酒馆里应该会会先注意到这类人才对的。

　　“没想到自己两世为人了，也还有这么不成熟的时候。看来和青年人一起久了或多或少也有些被同化吧。”乔吉不好意思的想到。

　　想着想着乔吉取了一片香肠放进嘴里嚼了一下，思路没理由的一转“好淡啊，难怪会有一小撮盐在旁边。”

　　起身端着盘子坐到那位黄须男的身边开口到：“那么这位勇士能为我解答一下之前的疑问吗？”

　　对方并不开口说话，只是用手指了指杯子。

　　“吧嗒——”乔吉打了个清脆的响指转头叫道：“酒保给这一位勇士再上一杯麦酒，记在我的账上。”

　　“你想听什么？”那黄须男的答复还真是干净利落。

　　乔吉直接道了一句：“那天晚上你所经历的故事，从开始到结束。”

　　“那这些还不够，再来三杯吧。其他人或多或少也都知道，不过他们的故事零零散散的想串起来还是有些麻烦的。虽然不是什么秘密，但我想自己的故事还是值得这些酒钱的。”对方不紧不慢地说着。

　　“好！”乔吉转头道，“酒保，再来三杯。”

　　“那天晚上我是自觉得喝的差不多了，加上穿着这一身东西有些热的慌，才坐到靠门近的地方吹吹风。你看见那块石条后面的木板没有。”说着黄须男伸手指了指那里，乔吉倒是略有所思的。酒馆里的其他客人发现这男子开始讲述也都稍微放缓了手头的事情竖起耳朵听了起来。

　　黄须男喝了一口酒接着说：“当时那块木板发出‘嘣’的一声，虽然声音不大但是我确实是听到了，可是我转头一看什么人都没有。不是我自己吹牛这么多年来我在附近几个国家四处闯荡，实力其实也算得上是不错了。特别是当初为了钱还上过战场卖命，对危险的感觉是不会差的。就靠着这两者结合我才躲过了对方的偷袭，只是实在没想到那只大地精居然是隐身的，那一刀消掉了个桌角后才显形。”

　　马上的店里的客人中传来了嘈杂的声音。

　　“我都说过了吧，那些怪物里有些是隐形的。你们居然还不信。”

　　“你当时那样子说出来的话又有谁会相信，都认为你是喝醉酒了。只有像皮克这样从来不喝醉的清醒人的话才有人相信。”似乎是伙伴之间的斗嘴。

　　“……，……”

　　“……，……”也有些与自己所遇的对照。

　　这给类零零总总的也到了是让乔吉了解到了一些小道消息，同时对在场的这些冒险者的性情有了一个初步的大概的轮廓。不过乔吉总觉得这位黄须男在这个时候停下来是有意让自己听到这些的。乔吉不得不感叹能在社会上混这么久的就没一个是简单的。

　　“那些家伙说过没错，进来的大地精可是有好几个是隐身的。说出来也不怕丢脸，一开始确实是有一些慌乱的缘故，可后来的战斗我们也没占到什么优势。出来冒险也有十多年了，我从来么有见过这么强大的地精队伍。便是在南方莫里王国的内乱中我见到一般领主的私兵也没有几只比它们强的。当时我们可是有些绝望了，或许我自己可以拼命杀出开一个豁口逃出去活命，可是跟着我的这两位伙计恐怕就顾不上了。”说着他拍了拍坐在他右侧的一个同伴。眼神中显得有些没落，看来他的另一个同伴不是重伤今天下不来就是已经死了。

　　在那种情况下还能有把握杀出去，那他百分之百已经赤铁阶位了，说不定还已经脱离不太稳定的入门阶段了。这个在冒险者总算得上是非常少见的。按照武侠里面算法，对应的应该是《笑傲江湖》里，未学的独孤九剑的令狐冲的层次吧。没想到在这里还能见到像这样的人才呢。还有他刚才说出的隐身大地精也印证了乔吉的判断，当知道有食人魔巫师的时候他便有这样的怀疑了。毕竟那么多大地精都有了影贼级别的潜行能力实在是有些不靠谱，多半还是靠的魔法的力量。

　　“说实在的要不是后来有一队卫兵过来支援的话，我们应该还会死更多的人吧。即便我们的战斗力能够相持的下去，可在这房子被彻底点燃之后也会奔溃的。不过那一队应该是哪位恰巧路过的大贵族的亲卫队吧，冲在前面的都是由赤铁阶带领的一群灰岩高段呢。不愧是北方骑士团之称的诺汗公国啊，这在南方那些富庶的王国里都少见了。”只见那黄须男言语之间除了庆幸以外还有着羡慕的意味。

　　“羡慕吗？是希望得到实力还是其他什么？不过这与我就没有多大关系了。本来就是出来散心，到了酒馆里进来听点故事不过是为了消遣解闷的。当然了得到的这些不痛不痒的情报，但这些瓦尔骑士八成知道的吧。想来他也觉得这种事情没必要专门和我谈的。左右不过是那死了的头食人魔巫师天赋异禀，施放的隐身术持续时间挺长。或是那群地精的战术安排巧妙执行精确罢了。”这一些想法在乔吉的脑海中一闪而过。

　　“那天晚上的袭击弄得商队里的护卫人手似乎有些不够了，要不就在这里招募一批先应付一下吧。如果有什么人想混进去捣乱的话，瓦尔骑士应该有办法先行发现的。而且酒馆老板不是说有不少人正在找活嘛，不用白不用。”做出了决定的乔吉站了起来大声喊到：“静一静大家先静一静，我所在的商队在那天夜里也有不小的减员。现在开始招募人手，招募的地点就在镇子中心的广场上。如果有人提问的话就说博勒姆勋爵让你们去的。”

　　听到这个消息酒馆里都沸腾了起来，同时人们看乔吉的眼神都不太一样了。也有不少人就这样离开了酒桌，看样子是去做什么准备了。

　　觉得情况还比较满意，乔吉立马风卷残云的吃完了自己盘里的食物，然后径直离开了酒馆。


第31章 新的消息

　　离开了酒馆的乔吉沿着主干道朝镇子外面走去，不一会就到了来时哨岗的位置。可是到了今天，那两座岗哨已经不见踪影，想来是在那一夜的战斗中给毁去了。道路两旁的马拒虽然也和上次的不同，但可以看得出来并不是这几天赶工的作品，看样子镇子里是对这样东西是储存有备用品的。

　　应为缺乏人手，可以看见巡长酷乐亲自带人在那里巡检。他笔直地站在道路一旁，转动头部扫视着镇外的多个方向。而似乎是没什么商队来往的原因，税务官辛普森正蹲在路旁的一棵大树下面乘凉。对方应该是看到了乔吉，起身朝这里挥手后朝这里跑来。

　　正所谓食君之禄担君之忧，巡长酷乐可是连伤都没痊愈便要开始执行日常工作了，可见权利与义务可是对等的。相比之下税务官辛普森虽然也受到了一些惊吓，但却没有受到什么实质性的伤害。

　　或许在其他的地方，税务官这个职位远比巡长要吃得开。但诺汗不同，在这里地位最高的永远属于军人。便是在贵族中，拥有骑士称号的军事贵族地位也要强过同等级别的其他领主，更不要说谋些宫廷贵族了。即使是乔吉的父亲博勒姆子爵，当年也是于血与火中成长，在死人堆里摸爬滚打。在最终晋升到了骑士阶后才接受了公爵大人的书记官职务。

　　“哦！勋爵大人。有什么事让你到这来了。”那名税务官弯着腰就这样跑了过来。

　　乔吉随口答道：“不过是到处逛逛而已，今天这里好像没什么客商往来啊。”

　　税务官解释到：“您那是不太清楚我们这的情况。按照路程的话，一般走的快的商队应该是下午到傍晚期间会到达灰木镇的。走得慢的就往往会半途扎营，按那样的速度也多半是中午之后才会到达。”

　　原来是这样吗？难怪我们来的时候排了那么长的队伍。与整个白天都车水马龙的城市不同，像这种小镇由于受到商路影响可是非常大的，平常的话大队人马的出入都很有规律的。

　　“那么在镇子外面能找得到大块的石头或木桩的地方吗？”乔吉想为明天的训练找个地方。或者说是试一试气血分流这个新能力效果的场所。

　　“这个我就不太了解了。虽然来这里已经两年了，但我很少离开镇子，更没有下过大道。”那税务官发现自己居然没能帮上忙显得有些失落，“但我想酷乐先生他应该会知道。”

　　说刚完税务官便一溜烟跑往巡长处把他拉了过来。相比之下巡长酷乐就没有他那么谄媚了。后者多多少少还是一个有着自身矜持的军人，而前者是个想向上爬去却无从着手的小官僚。

　　“您是说石块或者树桩吗？这得让我想一想。”酷乐他低着头用手拄着下巴，看样子应该是知道地方。

　　突然他抬头指了个方向：“您往那个方向走，等过了田野的范围，再走上一段时间应该就能看的。前年的时候我去过那里，如果没什么变化的话，不论是树桩还是石块都有。从这里过去如果按一般人的速度大概游走1个多小时左右吧。更近的地方的话，那些东西大都被人当作建筑材料带回村子了。现在的我还有还在执行公务不能带你过去，不过那地方其实很好找的。”

　　“谢谢了。”感觉到对方明显不想和自己有太多交集，乔吉只好在表达了自己的谢意后匆匆离开了。

　　靠着敏锐的听力，乔吉很清楚的了解到到了，身后税务官对巡守的抱怨。对此乔吉并不觉得奇怪。那名税务官应该是想从乔吉这得到什么好处吧。最不济也想赚一个映像分，好为之后或许可以进行的运作做铺垫。他明显认为是巡长的做法把他那自以为是的表现给毁了。

　　但巡长的表现才是正常的。没有一个上位者会喜欢自己的直属手下与封臣之间走的太近的。不管那个下属有多卑微，更别说是军队里面的人员，当然了像这样的一个巡长的话确定是小事。可灰木镇在公爵领中是离博勒姆领最近的城镇，又在刚刚出事这么敏感的时期。任何可能导致被情报网怀疑的事情都尽可能的去避免。真有什么风吹草动的话，乔吉是没什么事，但像酷乐那样的小人物的处境可就不好说了。

　　沿着巡长指明的方向，乔吉保持着均匀的速度奔跑着。他小心控制着自己的步伐踏在田埂之上，不让自己的脚步踩入农田之中。

　　这片田野按离镇子由远及近整体是上由黄到绿的变化趋势，中间零零星星的点缀着暗褐与灰白。放眼望去，那金灿灿的饱满的麦粒都微微压弯了麦秆，状似向大地点头。下意识的乔吉跟领地内的小麦做了一下比较，发现还是自己那儿的长势更加喜人。

　　职业者的数度远比普通人快得多。乔吉跑了大概一刻钟的时间，便发现了巡长说所的地点。地面上的大石块好像是半埋在草地里的，旁边还有几块稍小一些的。可惜都离得太近了，没办法作为转向练习的障碍物。难不成把要把它们当作梅花桩使用？可惜数量有太少了，不过那不同的倾斜角倒也增加了难度。至于树桩嘛，也只有在东面才有一个。

　　“算了，还是先回去吧。”乔吉对这个地点难免有些失望。

　　但乔吉回到广场的时候，并没有看到到处乱跑的冒险者，可见新人的收录工作已经完成了。踏进营地后果然发现多了新的面孔。阿纳森军士长正在分别安排他们的岗位。

　　瓦尔骑士一眼就发现乔吉回来了，连忙上了一把拉住乔吉的手。弯腰在他耳边低声说道：“跟我来，赶紧的！”

　　说完后也不等乔吉做出什么反应拖着他便走。直奔乔吉的那辆马车。

　　“依莲娜，你在外面守着。没有我或者你家少爷的命令不准其他人靠近。巴特先生除外！”对一旁还搞不清楚状况的小女仆下了命令后。他立马拉着乔吉上了马车并将车门关好窗帘拉上。

　　“好了，还记得遇袭第二天我们从镇长家出来的时候讨论的事情吗？”未等乔吉坐稳，瓦尔骑士开口问道。

　　“从镇长家出来的时候？”乔吉反应非常的迅速，那只能是之前的猜测有了眉目。这可立马下了乔吉一大跳，心里连忙想到，“怎么会这么快的就有了消息？”

　　抱着这种疑问乔吉向瓦尔先生求证道：“真的是那方面的消息吗？”

　　“千真万确！虽然不是有什么直接的证据，但今天上午露西亚王国和科鲁兹王国的公使，先后到了国会议政厅的外面等候要求面见大公。”正说着瓦尔骑士还伸出手指捋了捋头发，“我们刚刚有了那方面的猜测，没几天有嫌疑的他们就开始有了这种举动。这怎么看都不会是巧合啦。”

　　听到了这个消息，乔吉并没有立刻给予答复。他静下心来思考着个与其相关的总总可能：“栽赃陷害？不可能这么快。虽然这里出事的消息肯定已经通过神庙传递到了卡拉达。但因为传递信息量非常小的原因，卡拉达方面收到可能还仅仅是一个迷糊的信息。在这时候外国公使居然能得到更加准确的信息，谁都会怀疑里面有鬼……”

　　“到底是什么呢！”乔吉在喃喃自语，同时头上的汗水不断的冒了出来。瓦尔骑士看见乔吉这个样子，却若无其事的坐在一旁。应该是有意让乔吉进行思考。

　　“吧嗒！吧嗒！”的声音弱到几乎难以用耳朵听见。这是乔吉头上的汗水，顺着脸颊流到下巴后，滴在地毯上的声音。

　　‘看来还是阅历不够啊！’乔吉左思右想都想不明白其中的关键。不管是穿越前还是穿越后，乔吉都没有真正的接触过外交上面的事务。光是听被人吹牛打屁侃大山是不可能有长进的。既然想不出来，乔吉只好摇了摇头，好让大脑清醒一点。同时从口袋里抽出一条方巾擦了擦额头上的汗水。

　　他抬头问到：“瓦尔先生，那你有进一步的消息吗？”

　　“呵——呵——现在还没有，前两天我用魔法道具联系了几个朋友。希望他们伴我留意一下，露西亚王国和科鲁兹王国的一些消息。没想到其中一位今天就给了我们这么大礼包。虽然具体的消息现在还在议政厅里，这种事情是瞒不住的。最晚到了明天晚上，卡拉达的贵族们都会在讨论那两位公使的目的了。”瓦尔骑士并没有给出了肯定的答复，不过乔吉相信他没有在这方面对自己隐瞒什么，因为这根本没有必要。

　　“怎么说也已经可以基本肯定这件事与那两个国家有关系了。”乔吉不知道该怎么样形容自己现在的心情？到底算是放下一块巨石的轻松还是跌落之后的不安。毕竟之前没有进一步的证据的时候，无论乔吉还是瓦尔骑士等其他人都抱着侥幸的心理。希望这件事不要变得那么复杂。但现在尘埃落定已经可以肯定是最坏的情况了。反而有些放松起来。

　　乔吉提出了自己的建议：“我想我们还是慢慢地等好了，如果有人询问什么的话。我们就据实回答，不加任何的自己的猜测。”

　　“这的确是最稳妥的方法了，尽量把风波从身边推开。等那些大人们作出了决定再做我们自己的打算。”瓦尔骑士视乎对乔吉的决定还算赞同，可话音一转，“但如果子爵大人有什么别的要求的话，我们还是按他的来。”

　　乔吉耸了耸肩：“这是当然的啦。”

　　“那好，这件事先告一段落。现在让我们来聊一聊，关于今天上午你招募新人的事情？”瓦尔骑士的表情变得有些严肃。


第32章 毒药

　　“招募新人吗？我觉得在这方面自己没什么做得不对的。这是我应有的权利吧，不会是招来的人里面出了什么问题？”对于瓦尔骑士突然的询问乔吉感到很奇怪。

　　“关于招募新人的权力上您并没有什么问题，可是无论如何都要和我或科布多先行商量一下。您有没有想过突然有人前来应聘，我俩不在营地又不没能及时得到消息可能产生的后果。”瓦尔骑士语重心长的说到，“万一等久了那些没耐性冒险者和卫兵起了冲突那就不是什么好事了。虽然我们以我们队伍的实力当场不会吃什么亏，但之后呢！那些冒险者中有可能会传出对您不利的流言。那对您以后的风评，还有以后与其他佣兵或冒险者打交道或多或少会有不好的影响。”

　　“您也知道，不少冒险者是非常嘴碎的。又喜欢在自己认知的事件中添加其他七七八八的东西。仅仅是与这件事有关就罢了，如果再演变出什么奇奇怪怪的传闻。那可是会给您的整个家族蒙羞的。”瓦尔骑士开始了可以说是苦口婆心的劝诫，甚至对乔吉的称呼都用上了敬语。

　　虽然从瓦尔先生的角度来看自己是考虑不周。但乔吉觉得以领地内推行职业化之后的军人，是完全能够应付这种情况的。而瓦尔先生对这些下属的整体映像还停留在几年前，或许在战斗方面提升他们看在眼里，但在其他方面他们恐怕关注的并不多。这并不是说明乔吉自身有那里比他强，后者只不过是受现有历史的限制。

　　经过了以后上的思索，乔吉便明白了瓦尔先生这样子瞎紧张的缘由。不过这种事情不是能够三句两句就能和对方解释清楚的。像他那样世界观已经形成的强者，如果没亲眼见识到的话是不会改变的。乔吉决定还是先认错为好。

　　“这是我考虑的不够周全，我认为有你和巴特先生在营地的话，是没有什么问题的。”在道歉的同时还不忘小小的捧了瓦尔骑士一下。

　　“算了！反正也没造成什么后果，这件事情就先这么过了，不过以后要注意一点。毕竟你现在怎么说也是领主了，不管什么事情都要多考虑考虑相关连的可能。”瓦尔骑士明白乔吉的为人，既然他认错了下一次就绝不会再发生类似的事情。再稍稍点了几下后便把此事揭过了。

　　总算不再谈论这方面的事情了，乔吉倒是大大地松了一口气。今天早起可连续被人唠叨了两次了都。

　　可是瓦尔骑士脸色不变直接说出了下一个问题：“你知道为什么独自一人外出游历的贵族子弟大都是正式骑士吗？”

　　“应该是实力的问题吧，实力太弱的话很容易出危险的。”乔吉的回答中规中矩。

　　“哼！哼！实力？仅仅是实力的话那可不是什么大问题。贵族们拥有更好的饮食，拥有良好的教育环境，拥有家传的战法和秘术，还能请到优秀的教导老师。在各方各面的资源都全面超出的情况下，贵族子弟的普遍实力可是比非贵族高出一大截的。”瓦尔骑士的话语中多少带着些自嘲的语气，但身为贵族阶层的乔吉对此不置可否。因为在任何社会都是有分阶级的，即便穿越前的社会也是如此。

　　的确贵族子弟只要肯努力，那么达到赤铁阶位并不是件太困难的事情。而看看不同的例子，大多数的冒险者终其一生都在灰岩阶位打转。这不仅仅是个人资质的问题，要知道最少要到了黑铅的阶位，才有可能对后代的血脉资质产生影响。大多数宫廷贵族的先祖可没这份本事，但他们的后代进入赤铁的比例并不比其他贵族来的差，可就资源的重要性。

　　其中最重要的一点便是修行的方法，它虽然也算是修行资源的一部分。但作为非消耗品，它的管控也是最为严格的。即便是在贵族中众所周知的信息也很少能够透露给平民，是以很多天赋不错的平民冒险者根本不知道该如何进入赤铁阶位。而要获取方法并不多，同时基本都需要付出足够的代价。最主要的只有两条路——军功与献金。而且还会订立魔法契约指明除了立约者外不得对其他人进行传授。这是传统的力量，身为既得利益者的乔吉不敢也不愿去反抗他。他也没有一部分穿越者那种创立天下大同之类的野心呢。

　　‘既然不完全是实力的问题，那还有其他什么呢？’乔吉百思不得其解。

　　看到乔吉苦皱着眉头的样子，瓦尔骑士直接吐露出了两个字：“毒药！”

　　“毒药？”乔吉有些惊诧。乔吉在这个世界可没接触过什么厉害的毒药，对它的映像还在越前世界古代的动植物毒与重金属毒上。按照乔吉现在的体质虽然不能说把砒霜当饭吃，但也不是小剂量的药物能毒倒的。

　　“没错就是毒药。只要没成为正式骑士即达到黑铅阶位，大多数毒药还是对你有效的，像相当有名的‘暗黑恶意’便很可能要了你的命。虽然它未必会直接杀死你，可到时候你就连反抗的能力都几乎没有了。就现阶段而言对你有用的药物常见还有残酷之蛰、牧师之咒、结晶肺腑、血之干涸、美杜莎之发等。”在瓦尔骑士的讲述下，这个世界中乔吉并未注意到的黑暗面正在向他展开。

　　“那么成为了正式骑士就没有问题了吗？”乔吉疑惑地问到。

　　“虽然骑士与圣武士对这些东西的抵抗可是说是同阶位中最强的。并不是说完全没有这方面的顾虑，但，但怎么说来着。”瓦尔骑士将一只手停在半空中一时不知道该怎么回答，“我只好给你举个例子了，已知对骑士有效的毒药最出名的是‘地狱之袭’，这是种明亮并有着深红色的糊状毒药，可以用于涂抹在武器上或者放入食物中。这种糊状毒药是由一个死亡的恶魔被磨碎的牙和另一个死亡恶魔的血液混合在一起。两只恶魔在毒药制成之前死亡时间不能超过三天，否则毒药不会起效。而‘地狱之袭’之所以出名是因为对骑士药效的毒药中它获得方法相对简单。”

　　乔吉恍然大悟：‘原来是难以取得吗？据我所知出现在主位面的恶魔可是相当稀少的。再加上其他的相关条件，像这样的药剂都算得上是相对容易获得的话。难怪会说骑士在游历的时候不怕毒药了。’

　　看到乔吉的脸色变化，瓦尔骑士明白他已经理解了自己的意思。便接着往下说：“所以对你今天上午独自一人去酒馆，还没有检查就食用了他们提供的食物。我对这点表示非常不满。那时候万一有刺客的话，乐子可就大了。”

　　乔吉反问到：“怎么可能那么恰好会有刺客，瓦尔先生你是不是有些当心过度了。”

　　“谁知道那天的幕后黑手会不会有情报人员留在这个小镇里。那一夜的地精袭击因为我们的加入，可明显没有达到他们预期的效果。而你的突然出现对他们而言是最大的机会，一名领地继承人的遇刺在公国上层的影响可要比一个镇子被毁灭大得多。”瓦尔骑士语气严肃地说到。

　　听到了瓦尔先生的说辞乔吉的背后直冒冷汗。虽然乔吉相信自己的危险感觉能力。但在这样的魔法世界里，谁知道他们有没有什么屏蔽手段。不怕一万就怕万一啊。

　　“你那也不用太担心，现在不是好好地回来了嘛。记得下次去那种地方，要多带上几个人。”在这方面瓦尔骑士只是提了个醒，也算是高高举起轻轻放下了。

　　发现瓦尔骑士么有继续教导的打算，乔吉连忙松了一口气。他打岔道：“瓦尔先生，你觉得今天找的那批冒险者怎么样。”

　　“应该还算凑合吧。本来是没指望这里能够招募到什么合适的人手，既然你让他们来了那就按着你的意思给个机会选一选呗。没想到其实质量还行啦。”在这个问题上瓦尔骑士的回答倒是显得有些漫不经心。

　　乔吉奇怪的问道：“您是认为没有必要增加人手吗？”

　　“不起码在招募他们的时候我是很同意你的做法的。不过当卡拉达的消息传来以后，我想我们之后的路程不会再遇到什么麻烦了。既然都已经开始了外交上的争锋了，那么这两个国家的互相牵制之下不大可能再在我们国内搞什么大动作了。”好像是坐的椅子有些热了，瓦尔骑士微微起身挪了一下接着说，“更别说刚好让我们给碰上了。所以现在来说不要这些佣兵去招募些搬运工其实更好些。”

　　乔吉顺口说出：“原来是计划没有变化快吗？”

　　“‘计划没有变化快’这个词语的组合还真是不错，乔吉你从哪里学来的。”瓦尔骑士倒是突然转了兴致。

　　‘该死这次居然没管住嘴巴直接说出来了。’乔吉满脑子地懊悔，心想着怎么才能蒙混过去。

　　“让我想想看！”乔吉挠了挠脑袋装作思考的摸样，“具体是那一本书我忘记了，但肯定是在卡拉达的大图书馆里见过的。”

　　“那我下次也去看看吧。”瓦尔骑士开口说到，“对了，还有件事。新来的里面有几个人有可能要注意一下。”


第33章 人才

　　“哦！那几个人有问题？”乔吉皱起了眉头。

　　瓦尔骑士解释到：“那倒不至于，如果真的对我们队伍打着什么歪注意的话，我是不会让他们进来的。”

　　“那是什么原因？”乔吉感到有些奇怪。

　　“是逃兵！”瓦尔骑士有些不屑的说到。身为军事贵族的他对于逃兵有着一种天生的厌恶，可惜在这个时代有些地方当兵并不是出于自愿的。出现逃兵也的情况也在所难免，一般人也不会是计较这些事情，瓦尔先生下意识的态度完全是应为屁股决定脑袋。

　　乔吉左思右想值得出了一个结论：“瓦尔先生，那些个逃兵应该不是我们诺汗公国的吧。”

　　“当然如果是的话我早就动手了，怎么会留他们到现在。款且我们这里的风气与待遇不太可能出现逃兵的。从他们的行为习惯来看应该是帕米尔联合酋长国那里的。”瓦尔骑士给了肯定的答复。

　　诺汗公国的士兵地位极高待遇不错，每年想要参军的本地年轻人有抢破了头。除非在军队里得罪了什么人或犯了不可饶恕的错误，否则根本不会有逃兵的存在。

　　这就像穿越前一样。有的地方收入低或者拥有可以安排进国企编制的民额。这里的人当兵异常踊跃，不惜托关系走后门。而有的地方经济发达又对退伍军人没有什么好安排的话。除了某些特殊兵种以外，其他的义务兵多是：不学好有没犯什么大事的小混混去接受回炉改造的。后来说要改成合同兵制，可乔吉还没见到出什么事效果，人就来到这了。

　　乔吉连忙恭维到：“你可真是见闻广博啊。”

　　瓦尔骑士看出了乔吉的意图，给他讲述了这部分的知识：“这倒是没什么，严格来说他们算是奴兵，这几个人身上的魔法刺青可是非常醒目的。在帕米尔奴隶制是合法的，可能是怕被抓回去吧，所以隔了好几个国家跑到这里来讨生活。他们的弯刀用的很不错，被考察时不经意间流露出的站姿与搬运货物时的打包手法。都有着浓郁的地域风格。就是不知道他们是怎么逃出来的。”

　　‘奴兵’顾名思义是购买或掠夺来的奴隶组成的军队，一般而言是从青少年时期开始培养。在当地的环境下补充便利，训练成本不高往往被当作尖刀部队使用。战场存活的机会只比敢死队性质的部队好一些，再加上极少的摆脱奴隶身份的民额，这些都是导致出现逃兵的原因。但是帕米尔贵族并不是没有严加防范，所以真正成功的例子很少。在这个个体实力差距极大的世界，这些只被传授了基本战阵技巧的家伙们可不像穿越前的马穆鲁克一样能够翻身农奴把歌唱。

　　既然不是颗毒果子乔吉也就放心不少：“那就是说他们并不会给我们惹麻烦。”

　　“还真心不好说，如果不遇到帕米尔人的队伍的话就绝对没什么问题。反正到了卡拉达他们就不会留在队伍里了。”瓦尔先生倒是表现地相当轻松。

　　听到这里乔吉赶忙说道“那进了卡拉达就赶紧让他们走人吧，这个时节卡拉达里可有不少来自帕米尔的商队啊。”

　　“不会吧！这么巧？”瓦尔骑士满脸的惊诧。

　　乔吉扶着头说到：“瓦尔先生怕是不怎么关心这方面的事情吧，帕米尔的南方群岛上面的香料可是非常有名的。每年秋天正是香料的销售旺季，通常这时候在卡拉达起码有三支以上的帕米尔商队。事到如今也不能把他们就这样赶出去，起码要把这一路走完，否则好像我们怕了帕米尔一样。”

　　诺汗公国的冬天也算得上比较寒冷了。每当到了秋季都会开始大规模宰杀牲畜以减少规模，好安排过冬的草料。这个世界又没有冰箱，只好用腌制的方法保存。没有香料的话一般腌制的食物可不是什么好味道，对贵族而言更是难以下咽。所以每到这个时候就是香料的采购旺季，以香料出名的帕米尔怎么可能不来参上一脚。

　　“其实就算碰到了也没什么大问题，不过是相互推诿扯皮而以，就是麻烦而已。总不可能为这种事打起来的。”瓦尔骑士无奈地耸了耸肩，“不过这次倒是发现了一个不错的冒险者，乔吉你有考虑过把他收留下来吗？”

　　乔吉感到有些意外：“哦！不错的冒险者吗？但是冒险者未必可靠啊！而且他的实力未必强得到哪里去吧。”

　　“我的眼力是不会错的，那家伙叫柯特思，原先应该是一名骑士侍从。虽然不知道他先在为什么沦落到这个样子，但从他肯为伙伴背负债务来看品行还算不错。”瓦尔骑士说到。

　　乔吉觉得瓦尔骑士的做法越来越不靠谱了：“背负债务是怎么回事啊。你是难道是专门打听的吗？”

　　“我才没有那么无聊呢！他的一个同伴受了重伤，眼看就要活不成了。如果没有我的治疗法术的话绝对挺不过三天的。为此他自己签下了契约以工抵债，他和他的同伴都不是和我同一个信仰的。所以他总共欠下了300金币的债务。要还债的话可是要好一段时间的，这期间完全可以慢慢考察嘛。那家伙虽然已经蹉跎了有些年了，但底子却都还在。而且我感觉得到这些不如意的生活并没有把他内心的那团火给浇灭，如果好好引导的话以后未必没有机会成为正式骑士的。”正说着瓦尔骑士自得的摸了摸胡子。

　　“既然你都把一切都算计好了，我可就没什么好推辞的了。”乔吉知道瓦尔骑士这是在为自己做打算，不免有些感动，“不过那家伙到底长得什么样啊。”

　　“他很好认的，在这一批冒险者里面，只有他有着一脸标志的黄胡子。”瓦尔先生笑着说道，“对了，听巴尔说你昨天晚上冥想的时候出了点问题。来！把这个拿着，会对你有好处的。”

　　说着瓦尔骑士递过来一根不知道用什么材质织成的带子。这条带子两指来由翠绿与暗黄两色的细线编制出了奇怪的符文。握在手心中非常的贴合体温，就像把玩多年的玉石一样。

　　“这是？”乔吉疑惑地望向瓦尔骑士。

　　“这是专注头带，用精灵攒叶制成的。以后几天冥想的时候把它绑在头上，它能让你在冥想的时候更容易抛开其实不必要的思想。”瓦尔骑士连忙解释到，“对了这只是借你的，等到了自己感觉恢复了以后记得还我。”

　　乔吉感到心中一道暖流缓缓而过：“我想大概到了卡拉达的时候应该就用不着它了。”

　　瓦尔骑士站了起来轻轻地拍了拍乔吉的脑袋说：“你小子别逞强，还是乖乖把问题解决了再说。精神上的事情谁说得准呢。反正这东西对我也没多大的用处，你就多带一段时间吧。”

　　“可希伦怎么办？这对他应该用效果吧。”乔吉左手抚摸着这个头带，歪着头看着瓦尔骑士。

　　瓦尔骑士摆了摆手：“那个憨货是个神经粗的要命的家伙，根本用不上这个。”

　　“那我接先谢过你了。我会尽快把他归还的。”

　　“别搞得这样扭扭捏捏的，我还有事情先走了。这两天记得注意休息，心灵上的恢复是急不来的。”临走前瓦尔先生还特意嘱咐到。

　　乔吉摇了摇头一脸的苦笑，内心自省：‘一句谎言居然引得他们如此，唉！自己是不是有些太不地道了。这些都是关心自己的人啊。不过系统是自己最大的秘密，更关键是自己并不清楚它的来历。总觉得它不可能凭空而生，那它背后是谁？为什么选择了自己？总是这潭子水很深啊。告诉他们的话恐怕是福是祸都难以决断。’

　　“算了不想了，越想越纠结。还是赶紧来试一试这东西的效果怎么样吧。”放弃继续自我拷问的乔吉，准备要验证这条头带的具体效果。

　　按照瓦尔骑士的说法将其绑在头上并打了个活结，可过来好一会都没什么不同的感觉。难道真的要等到冥想的时候才有效果吗？可自己是用的是观想法啊，谁知道能不能起效。

　　乔吉这下子并没有急着试验，而是解下头带从车厢内的柜子里取出一块布包好贴身放着。所谓自家人知自家事，明知道自己不过是精力损耗过度而已。要是像这样子闲上一整天那可就太浪费光阴了。

　　为此乔吉并没有像瓦尔骑士交代的那样安心休息，而是按着在领地里的日常安排自己的修行。当然激烈的对抗性训练倒是全给免除了，感觉自己好像成了七老八十修身养性的老头子似的。也惹来了了瓦尔骑士的一阵教导，真是何苦来哉啊。不过借此机会倒是把新招募金进来的那些个冒险者给认全了。特别是那个黄须男柯特思，之前在酒馆里乔吉只觉得他是个经验丰富的冒险者的话，现在可以确定对方的确是个有特别故事的人。

　　悠闲的时光过得比想像中的要快，太阳已经由黄转红只留了不到一半在地平线上。经过快一整天的调整，乔吉的身心情况已经基本恢复正常了，明天应该就可以照常训练。但这就要看骑士们同不同意了。

　　入夜，乔吉重新绑上头带开始了的冥想。与往常不同，乔吉这次进入状态要比以往快上不少。想来这是这根头带的效果吧。

　　不对头，真的不对头。好像有什么东西与自己的灵魂发生了共鸣。


第34章 神通初成

　　‘真的是有些奇怪？’好像朦朦胧胧有些什么在乔吉的灵魂旁边缓缓环绕着，这种感觉轻微但如有实质。是乔吉从未有过的全新体验。

　　‘等等！这样的感觉我好像在哪里见到过相关的描述。’乔吉好像抓住了什么，‘如果我的想法没错的，这应该是先天一气大擒拿入门以后才会有的感觉。’

　　乔吉先是缓缓地从原先的观想状态中退了出来。活动了一番筋骨之后，重新坐下。之后再次进入到观想的状态。与以往的不同，乔吉这次并没有观想太一尊神图而是观想一个奇怪的符文。按照那本古籍上面所著这是一个“炁”字的独特变体或者说是大道之初的道纹的一种变体。

　　慢慢的乔吉发现自己进入了好像阴魂出窍的状态，不不是阴魂出窍而是在灵台之内。只不过可以全范的360度视角观察四周。之前因为乔吉从来没有阴魂出窍过所以一时间认错了。等到发现视角的高度没有什么变化后才意识到正确的情况。

　　在自己的灵台之中除了灵魂之外，乔吉开看到了两棵小树苗。以乔吉那普通人水准的自然学知识，对树的辨识没有任何的帮助。乔吉可以肯定这两棵树苗便是古卷中提到的精魄了。它们俩扎根于灵台之中把其作为土壤，用血脉与意志的精粹产生的灵气进行浇灌，最终在灵魂与人性交融的灵光照耀下茁壮成长。如同光合作用一样树上的叶子吸收着虚空中的信息流，而释放出的则是乔吉内心深处的负面情绪。这些负面情绪不断的远离乔吉而去直到消失在虚空之中。

　　乔吉这才明白到自己昨天那么虚弱的根本原因。仅仅是爬一个通天塔是不可能导致其肉体和灵魂都虚弱到那种程度的。想来在那个时候作为自己踏上第二层的奖励，这两棵由乔吉自己修炼的话不知道，要花费多少时间精力的精魄已经渡过了最初的阶段开始生根发芽了。为此而付出的代价完全不成比例，剩下的难道是系统支付的吗？那么系统的能源又是从哪里来的呢？旧的谜团还未解答，新的谜团就已经出现。

　　‘真是的，没想到这两个精魄居然还有这样的好处啊。’之前的书中并没有具体的介绍，当这种不断发散消磨负面情绪的能力乔吉可是实实在在的感觉到了，‘或许这是那份古卷所在流派的常识吧，因为这样的原因是有才没有进行专门的记录。’

　　说实话在乔吉眼里看来，精魄那不断消磨内心负面情绪的能力，才是真正的无价之宝。

　　巴斯托这块大陆上的统治方式多种多样。就以诺汗公国为代表的封分制而言，其基石是骑士阶级。某种意义上来说乔吉本人也是其中的一员。

　　骑士一般来说是一个以战斗和守护来诠释自己的职业，在外人看来荣誉而华丽的身姿是由无数不为外人所知的血泪所充填起来的。那保护着他人不受战争和劫掠的力量更是以无数的伤痕和苦痛所换取来的。

　　仅仅只是成为一名骑士所需要的资金就足以拖垮一个原本称得上富裕的家庭，而将那些严苛的训练坚持下来更是需要从不言败和退缩的精神才能做到，这都不是一般人能够完成的——但这其实并不是关键问题。

　　骑士是需要灵魂层面的升华——并不是披上甲胄、拿起利剑长枪、跨上战马就能够成为一名真正的骑士，也不是完成所有的训练并拥有了自己的旗号与麾从就能称之为骑士——如果没有灵魂方面的变化，那么就只不过是一个强大的战士而已。

　　骑士精神在这里并不是胡乱说着玩的，这根本就是一个人之所以身为骑士的立身基础和行为准则，与此同时严守曾宣誓遵循的誓言，原本寻常的人类才能够掌握并拥有被称为“言灵”和“骑士技”等超自然力量。

　　灵魂方面的变化是一个十分神秘的过程，但是却又如此鲜明和直接的摆在了所有意图成为一名骑士的年轻人面前，成为了他们超越自己肉体极限的凭借以及阻碍他们超凡脱俗的壁垒。但这一方面不是没有相对的康庄大道，最有代表性的就是“骑士传承”。

　　因为所谓“骑士传承”是由血脉或经验已给予继承者以相对正确的指引。帮助其明晰自己的内心和灵魂，并导引这股精神力量展现于思虑和灵魂之外的最佳途径，不仅仅是精神上的，同时也是建立在能量和物质上的。

　　这是一条布满荆棘的试练之路，而只有不论身躯、意志和觉悟都达到标准的人，才能够走上这条传承了前人所有荣誉的辉煌之路。

　　但是没有一个传承能够适用于所有人，先不说精神上的不同，单单是血脉间的差异就能够让很多传承无法发挥作用，而以家族血脉作为纽带进行的‘骑士传承’往往还具有着颇为特殊的异能和特性。一个骑士家族一旦三代没人成为骑士，那么之前的血脉传承便几乎作废。就是有一代断层也会有部分影响，所谓三代造就一个家族三代毁灭一个家族便是这个意思了。

　　而大陆上的各种纷争，更是让往往身具传承的骑士还没来得及将祖传的秘术传授家族的子侄就因为战斗而身死。这便是导致了大部分骑士家族的传承中断的原因。传承断了的骑士家族也就很难再出现新的骑士，因为拥有传承的骑士家族的血脉出现了固化和特异化情况，这就使得他们很难再接受其他传承成为骑士了。

　　那些传承断绝的骑士家族若不想就此没落，只能尽力以成为一名合格的骑士侍从来培养自己的子弟，以期待某一代出现一个天姿卓越的子孙重新构筑家族的荣誉和辉煌。

　　乔吉是幸运的，他们家族的传承虽有几次断代但终究是保留下来了。可乔吉也是不幸的，始终未曾出过真正意义上强者的新兴家族的底蕴异常的薄弱。为了成为强力党乔吉不得不依靠系统把东拼西凑的不同体系的东西整合到一起。而背负着众多秘密的乔吉心里的负面情绪可是堆积了不少，这才是乔吉以后晋升的最大的隐患。

　　骑士的道路既然归根到底是以心灵与意志为先导的，除了常见的美德骑士以外还有恶德骑士。不过乔吉并没有充当反面角色的兴趣。而单纯的成为维护美德的骑士也不是乔吉想要的。所以乔吉走的是克己的道路，将自己内心的欲望掌控于理智之中。通过不断对自身的剖析，不断加深对真我的把握，让欲望最终变得顺服同时征服自我的身心。

　　而这精魄光光是能够解决了负面情绪这个隐患，就不知道会为乔吉节省多少的时间。仅仅是在这一点上就值回票价了，更何况它还是先天一气大擒拿的修行根本。

　　乔吉刚刚关注了一下精魄，便出现了系统提示：“请宿主为精魄选择强化方向。”

　　了解了系统关于精魄强化的介绍后。乔吉便明白了：先天一气大擒拿这项神通便是植根于精魄之上，而强化精魄其实就是在强化先天一气大擒拿这项神通。系统总共给出了五种强化的方向，而乔吉选择了其中两个：一、王恶持鞭：使得先天一气大擒拿的力量能及提升两个阶位，也就是力量＋4。

　　二、玄坛通运：使得先天一气大擒拿在对抗魔法以及法术物品的时候强度大大的提升。

　　决定好了之后乔吉便开始了这项神通的日常修炼。于灵台之中不断地观想“炁”字符文，引导精魄正常生长。等到了大概两个小时之后便达到了当日修炼神通的最大期限了。有了经验的乔吉转而进行观想太一尊神图，开始了日常的修炼。

　　当乔吉完成了功课之后走出马车一看，都已经快到了月上中天的时候了。一转眼四五个小时就这么过去了。乔吉感叹到‘时间可是真的不经花啊。看来要加快脚步了，早点让神魂圆满就能彻底用观想代替睡眠了。不然以后要修炼的法门一多的话，可就更忙不过来了。’

　　话说有了先天一气大擒拿的话，今天白天发现的那块场地完全可以废物利用了。明天去看一看这项刚刚练成的神通到底有多大的效果吧。希望不会让我失望，有了上次《野狼图》的经历，乔吉虽是对先天一气大擒拿信心满满。可不仅过实证的话潜意识里还是会有点犯嘀咕。

　　趁着倦意未生，乔吉准备在外面来溜达溜达。毕竟是刚刚静坐了那么久，还是让气血活络活络的为好。可能是因为人手充足的原因，今天营地里休息的人多了不少，想来现在已经可以进行惯例性的轮换了。

　　突然乔吉发现黄须的柯特思正在营地的篝火堆一旁练剑。这或许是他多年养成的习惯吧。果然是如瓦尔骑士所说的一样，这位的实力的提升并没有放下。要知道许多沦落为冒险者的骑士侍从，因为难以看到希望从最终都走向了放纵自我。而无论是从酒馆里的描述，还是现在的表现来看这一位都还算得上自律。看起来有必要在他身上下一番功法了。


第35章 验证

　　“吧嗒——”的一声，只见乔吉右手虚握向上移动。前面的一根树桩便被径直的拔起，它那埋藏在泥土里的根系都应声而断。乔吉平稳着自己的身心波动，控制着大擒拿抓紧树桩在天空中做出多种变化。

　　而后乔吉握紧了拳头，那树桩发出了“嘎子——嘎子——”的呻吟。乔吉的额头之上，那汗水缓缓的溢出；而树桩之上不断出现着裂纹。

　　“啪——”伴随着这一声巨响，那根木桩被挤压成了几个大木块。迸裂产生的小木块如弹丸般四散开来，有的向下直接砸入了草地里，有的飞向远方落在了乔吉无法确认的地方，还有的与那岩石的碰撞而彻底的粉碎。挤压过程中木块之间产生的白色粉末，最初在木头迸裂的作用下形成了白烟，很快的便在干爽的秋风中烟消云散。

　　“呼——”深深地呼出一口气的乔吉伸手一摸额头上的牛毛汗。就目前来看发动这项神通的消耗并不大，可是维持它的运转却相当耗费心力。当然这是真正发挥出它全部效果的必经之路，宿主更多的练习与精魄本身的成长都会加快这一过程。终将使其变得挥使如臂。

　　稍稍休息了片刻之后，乔吉重新发动神通做了几次挥拳与横扫的动作。这一次大擒拿表现出来的力道令人非常的满意。不，不仅仅是满意；这力量大的有些出奇。看着一块被从土地里掀起的整块巨石，和在冲击中被打碎的一角，单单以冲击的力量来说这两发已经和未使用特殊能力的普通青铜阶位相当了。

　　经过一番试验乔吉发现就像人的双手一样。先天一气大擒拿的推搡与撞击的力量最大，抓握与挥击的力量次之，捏的力量最小。那么使用它的最佳方法便是通过猛烈施力，可以直接将敌人抛向空中让他在下落的时候被摔死。或者将一个敌人当作投掷武器丢向其他敌人。前者的话应该要考虑落羽术之类的法术的影响，后者就要看对方是否有能力将人接住或者拥有惰性力场类的能力。至于说直接掰断敌人的脖子，捏碎对方的脑袋。乔吉他还没有那么好的控制能力。

　　‘真是不错的力道，更重要的是能够长距离的做功。’乔吉的心中不由地感叹道，‘这边是神秘的力量吗？明明是费力杠杆却无需多余的能量。如果用来搬运物品倒是非常的好用，可怎么样融入战斗之中那还得再想一想。’

　　‘果然和卷册上说的一样使用起来的话要求心神高度集中呢。在这种情况下我不要说挥剑战斗，就是连移动都不能进行大步奔跑啊，对于腾挪躲闪那就更不用想了。’虽然已经有了心理准备，但得到确定之后乔吉还是皱紧了眉头。

　　“看来要想办法找一个修行一心两用的法门了。”乔吉摸着下巴自言自语到。

　　更多的练习或许能够让乔吉在使用这项神通期间能或多或少的兼顾其他。但想在根本上解决这个问题，除非能够把先天一气大擒拿修炼到心意阶段。或者只有让自己能一心两用在进行战斗的同时能保持专注了。

　　看着周围那变得一片狼藉的草地，乔吉觉得这应该是可以作为一个练习场了。是时候可以利用目前的环境来看看气血分流的效果了。

　　一呼一吸、一呼一吸，慢慢的乔吉的心脏随着呼吸跳动了。在强有力的心肌的挤压下，大量的血液被泵送到全身各处。伴随着血液产生的热流，乔吉全身的肌肉都在都在不停地震动了。那微微蠕动的肌肉好像贪婪的野兽不停的从血液从汲取着养分，而全身的肌肤上毛孔紧紧锁住不然热量有分毫的流失。

　　乔吉右脚一踏猛地腾空跃起，凌空一个转身挥臂。落地时碰的一声巨响，地面上的一块石头被砸成几瓣。而后向前一跃踏在之前被翻到的那可巨石之上，便如穿花蝴蝶一般把周围的诸多石块当成了梅花桩。练起身法来纵、跃、腾、挪无所不包。

　　耳边传来的呼呼的风声未对其造成任何影响在这一连串的动作之中，乔吉感受着使用秘法前后的身体各项能力的变化。调动这自己的潜力将这爆发性的状态完完全全的掌控在自己的手中。

　　除去刚开始的不适应有几块石头被踩的过深以外，乔吉算得上较为轻松的把握住了这项秘法的发动与使用之间的衔接与力量暴涨之后对身体的维持掌控。

　　“哈——”伴随着一声长啸，乔吉稳稳地站在了草地之上。紧接着乔吉紧闭双唇仅仅是用鼻子：呼气、吸气、呼吸、吸气。

　　乔吉现在使用的是顺腹式呼吸，他在想像自己的肺部像一个水袋。而空气先从鼻孔灌入，由底被灌到胸部，整个肺部都被灌满，屏气。然后往右平举右手，保持肩部的平举，用右手手指勉强按着右鼻孔，大力地由左鼻孔呼气，想像将所有体内的污浊之气都由左则离开。接着转成左手，按住左鼻孔，右鼻孔呼出平缓的将左与右各做了三次。最后的放开双手，用鼻子吸气，想像洁净的空气进入，再用呼气，想像不净的能量离开。

　　一共九次。仅仅花了不到一分钟时间，乔吉便将之前紧闭毛孔之后囤积在体内的废气全部排出。而热量也得到了缓慢而有效的释放，刚刚那快速跳动的心脏也逐渐放缓到了五息一次。

　　感受了一下使用秘法之后的状况，乔吉的心中多了几分兴奋。‘情况远比想像当中的要好，可能自己是长时间使用金液洗练肉身的原因。这个秘法对自身的影响远没有秘籍上所记载的那么大。以目前的情况来看一次性只要使用不超过一分钟的话，自己便可以视之后的运动与恢复情况在10到20分钟之内再次使用，而不会有任何的隐患。当然所消耗的大量体力还得从之后的饮食中好好的补充。’

　　更重要的是随着乔吉的肉身更加强大。这一秘法的使用时间也会逐渐加长，间隔也会逐渐的缩短。不过到了一定的程度之后，这一秘法的效果将会慢慢的减弱最终直至失效。所以乔吉也只是把它当作之中过渡时期的使用法门，并没有放弃寻找类似技法的愿望。不管是替换也还，改进也好，终归要让自己有一个强化爆发力的能力。

　　看了看眼前这片好像被犁翻过一样的草地，乔吉不好意思地摸了摸鼻子。如果有路过的德鲁伊看到了这样的景象，八成会把乔吉抓去教育一番不可。毕竟不是正规的训练场地，在乔吉的这一番操练之下已经变得面目全非了。不过这个世界可没有真正意义上的无主之地。虽然不一定会有人找麻烦，但乔吉还是自觉地把地方稍微收拾了一下。

　　所谓人逢喜事精神爽，回去的路上乔吉好像都觉得自己的脚步轻快了不少。当然这仅仅是错觉。在干燥而凉爽的秋风的引导下，那金灿灿的麦田掀起了一阵阵的波浪。而步履其中的乔吉便好像在这片金色的海洋中踏浪而行一样。

　　走过麦田跨过菜地，乔吉很快的回到了小镇前的道路上。沿着这条被压得紧实的土路，他向着镇子的入口前去。

　　“站住，你是什么人？”一句似乎带着点痞子调却又是例行公事的声音，让接近了岗哨的乔吉停下了脚步。

　　乔吉看了看岗哨。那几名卫兵的虽然不是穿着统一的制服，但颜色与样式却都相近。这与之前的小镇民兵有很大的不同。更重要的是他们没有受灾之前那些民兵的懒散也没有之后那紧张兮兮的神经质。莫非是新的援军到了？

　　“别乱叫，那可是勋爵大人。”税务官的声音打断了乔吉的思路，也让那名开口的卫兵打了个寒颤。

　　辛普森连忙跑到乔吉面前带着谄媚的声音说道：“大人，您回来了。他们是从斯达克骑士庄园上来的私兵，没和您见过面。刚才真是太对不起了，但是看在他们大老远的来援助我们镇的分子上。希望您就不要和他们计较了。”

　　“不！他们其实做得很好。真确的履行了卫兵应尽的职责。”乔吉摆了摆手表示不会介意这种事情。而后穿过岗哨进入了小镇。

　　当看到乔吉的身影消失在拐角之后，无论是辛普森还是卫兵们都松了一口气。

　　“还好他是一位军功贵族，不会在这方面做计较的。”似乎是卫兵中的领头人物的一名中年人摘下了头盔说到。

　　“还是军功贵族们体谅我们这些人，如果是那些宫廷贵族的话可定就是一副臭脸拿着鼻孔瞧人。”之前开口的那名士兵视乎想起了什么开始骂骂咧咧的。

　　旁边的另一位中年人给了的脑袋他一巴掌后说到：“还是管好你的嘴吧，不老是用那种语气说话就不会惹麻烦了。上一次你肯足足被扣了三个月的薪水。要不是骑士大人把对方顶回去的话，你就永远也没机会参加正规军的考核了。”

　　“刚才的事情要谢谢你！辛普森。”为首的那名中年人说道。

　　税务官擦了把汗：“不管怎么说，你们都是来帮忙的。能不和对方起冲突的话当然是最好不过了。”

　　“谢还是要谢的，你在一名贵族面前为杰瑞说话可是要冒风险的。”

　　“如果真的谢要的话，晚上请我喝酒吧。”

　　“那好！看我不把你灌倒。”


第36章 问心路

　　艳阳高照，驱散了街头巷尾那泥地上的湿气。原本乔吉出行时还有些润色的地面已经变得干黄干黄的了。但毕竟已经到了秋收时节，培罗明显收殓了自己的威能。那日光早已散去了多余的火气，照在路旁行人的身上也未见得有多少灼热感。

　　小镇中央的广场之上，人来人往好不热闹，似乎已经洗去了多日以来的阴霾。与前一天相比这里除了摆着篮筐的小贩外，出了不少用木杆与篷布搭起遮阳、方箱与木桌盛放货物的摊位。

　　“卖肉饼——卖肉饼——水獭外型的可口肉饼哦！”广场东侧的一处摊位上，有个面盘圆润的中年人卖力地在吆喝着。幸好那一身亚麻色的衣物显得干净整洁，否则就他那一头油腻腻的黑发却让食客们止步不前。

　　那中年人手上拿着一块生铁铸成的模板，用一个帮着布条的木棍沾着不知名的油脂在上面一刷。接着用木勺往模板里依次浇入略带灰褐色的面糊。看样子应该是小麦、燕麦等多种谷物混合而成的。而后塞入肉馅再次倒入面糊，把那模板一合。倒翻着将两面轮流炙烤，从铁板中不断传出‘滋—滋—’声。不一会儿那那让将模板掀开，一阵的带着微甜的香气弥漫开来。

　　看着眼前的这幅情景乔吉好像回到了穿越前儿时的县城。那是的乔吉还叫李德胜，不过是那个时代芸芸众生中的普通一员。还在上幼儿园的他还是个几乎什么也不懂的幼稚孩童。

　　那时候幼儿园外的体育场上每逢放学的时间，都有着各式各样的小推车贩卖着各种各样吸引儿童眼球的物品。其中有一位老阿婆用类似的手法煎蛋饼，虽然至始至终小李德胜都不知道那蛋饼里是否有鸡蛋。但那香甜的味道和松软的口感确是深深的烙印在那童年的回忆里。

　　想到每当父母接送之时，不懂事的小李德胜总是吵着闹着要这要那。而后小李德胜慢慢长大，平平常常的读书，考上了普普通通的大学，找了一份平平常常的工作，过上了不好不坏的日子。

　　除了参加了一个求仙访道的小圈子以外，与普通人并没有什么不同。真真令他担心的是他穿越了之后原先的父母会有怎么样的际遇。不知道自己还有没有回去的那一天。

　　毕竟自己是在观想的时候穿越的，之前也没有什么走火入魔的征兆。如果留下的尸体的话不知道父母会不会受得了白发人送黑发人的打击啊。希望是凭空消失吧，或多或少给父母一个想念。可这样一来买的保险怕是没办法到父母的手上了。虽然有着退休金，但看这个物价的涨势。希望自己留的那套房子足够父母养老吧。

　　想起年幼时像一颗大树般为自己撑起一片天空的父亲，细心呵护着自己嘘寒问暖的母亲，那宛如避风港一样的家。乔吉的心被一种莫名的苦涩填的满满的，眼里有种湿湿的东西在流淌。‘别人不过是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。而我自己到底是算什么呢？’

　　说时迟那时快乔吉的灵台之中的神魂出现了明显的裂纹。慢慢的裂纹越来越多，布满了神魂各处。一丝丝好像黑烟的东西从裂缝中不断的往外冒。而现实之中一阵的疲乏感涌动到乔吉全身，有所察觉的他这才发现已经大难临头了。

　　刚刚的情感波动，导致了压制许久的负面情绪一次性爆发吗？或者是浅意识里对自我的否定厌弃而引发的。

　　这可是说是乔吉穿越以来面对的最大一场危机，之前的战斗了什么之类的根本无法与之相提并论。就以那头晚上的夜战为例，乔吉一行即便打不过的话，想要撤退对方也未必有办法拦得住。更何况还有瓦尔骑士，巴特骑士这两位强者在不太远的地方坐镇。

　　而这一次就完完全全不一样了，这是乔吉一个人的战场。不可能或者说在乔吉已知的范围内不可能有人能对这样一种情况的乔吉给予帮助。而乔吉自己在这次异常突然的爆发中，已经能完全丧失了先机。

　　明白眼前的凶险的乔吉，努力使自己平静下来。‘既然是负面情绪的爆发，那就直面它，打败它，并用生活中的感动与正面的情感去化解它。’

　　“未能对原先父母尽孝的愧疚吗？但没有父母不希望子女能够健康快乐的活着。即便是已经成为了实际上的另一个人。若是让他们知道自己因为这样的原因而失去了可以说第二次生命的话。那心痛的感觉会把他们彻底的打垮的吧。”乔吉在心中对自己喊到，“既然能够穿越过来，那也一定也有能够回去的办法。已知的阶位虽然没有回去的方法，但接下去未必没有路可以走。只要自己活这的一天终归是还有希望的。”

　　对这一世的父母，乔吉的感觉有些复杂。既然没办法像尸解转世的仙人那样彻底的抛开前尘往事，那么带着上一世记忆的乔吉并不能够很好的融入现在的家庭之中。母亲早逝，三岁开了宿慧的乔吉对她并没有太过深刻的映像。在隐隐约约的记忆里，这一世的母亲有着百灵鸟一样的歌喉。她唱的催眠曲乔吉至今还深深的记得。

　　对于现在的父亲，细心的乔吉明显能够感觉到他对自己的关爱。或许是身为贵族的矜持，或许是领地里众多事务的纠缠，或许是太多的责任重压在身。博勒姆子爵并没有太多的时间在乔吉的面前表露自己的父爱。但那即便是短暂的接触乔吉也能从他的眼里体会到温情。

　　“身体发肤受之父母，无论如何这一世父母的养育之恩是一定要报的。虚无缥缈的回归虽然要去追求，但在此之前也必须做好这一世的本分。无论是继承家族还是发展领地，我都一定要让父亲大人的愿望达成的。”内心的暗示还在进行，乔吉伸手摸到了那个专注头带，“而且现在周围还有一群关心我的人们。人非草木啊，这一世短短的14年时间里所建立下的羁绊，可要超过上一世的二十多年。难怪有人会说时代越进步，人与人之间的关系也就越冷漠。而且成为了代领主之后领地里那些官员与臣民投来的期盼的目光，那沉甸甸的信任也为乔吉增添了同等意义的责任感。即便无法让那些对自己抱有善意期望的人完全满意，但也不能让他们感到失望吧。”

　　回忆着穿越之始的迷茫与彷徨，初步适应之后的矛盾与小心翼翼，获得力量之时的惊喜与期盼。正式融入角色的那那一时难以形容的心灵平静，明白并开始承担责任后的努力与奋斗……

　　“呵，不知不觉我已经在这个世界留下了这么多的印记啊。那么让蝴蝶的翅膀煽动的更加猛烈些吧。”乔吉的心神开始变得安定，灵台内的神魂上虽然依旧在冒着黑烟到裂纹却并没有增加。

　　“现在不是求安稳的时候啊！”乔吉强撑着往旁边走了几步，用手撑着广场外侧建筑的墙壁开始了观想。这其实是非常危险的行为，万一有个什么意外的话，乔吉多年的修行说不定就会毁于一旦。可目前来看没有更好的办法了，坐着等死可不是乔吉的风格啊。

　　依旧是观想“太一尊神图”，同时一反常态的开始咏颂道藏：“太一生水，水反辅太一，是以成天，天反辅太一，是以成地。天地复相辅也，是以成神明……”

　　在这片背景声中，乔吉脑海中的太一尊神越来越清晰，同时灵台里的神魂也从乔吉自己向着太一尊神的样子变化。神魂上的裂纹在这种变化下慢慢的收拢。可是当这个变化一旦完成的话，乔吉便不再说乔吉了。就像佛教中佛国中的阿罗汉一样变成他人的傀儡，虽然并未有完全失去自我，但与提线木偶相差不大。

　　突然乔吉的语气一变“建之以常无有。”马上观想出的图像瞬间虚化而后化为一片混沌，同时神魂也发生了相应的变化。

　　强忍着突然袭来的睡意，因为乔吉知道这样一睡过去绝对就再也醒不来了。

　　“主之以太一”随着这最后一句的歌文的咏颂，乔吉那化作一片混沌的神魂迅速塌缩变为一点。而后随着一道划破天地般的亮光在灵台中一闪。乔吉的神魂便已经重新出现。新出现的神魂显得晶莹剔透，与乔吉的肉身虽然基本一致但隐隐的有些不同，好像散发着一股独特的韵律。不过这神魂的大小连当初的一半都没有。

　　就在这时远在外位面的某处阴影之中，一句女声出现了：“咦！居然出现了个有趣的小家伙……”

　　“呵！呵！”死里逃生的乔吉苦笑了两声，“之前的谎言现在倒是成真了，这难道是报应吗？”

　　精神上明显有着虚弱感的乔吉并不知道。现在进入灵台一观便会发现，其实情况没有想象中的那么差。或者说他现在的样子应该有些类似雷劫之后的虚弱期吧。而不是精神严重受损后的无力感。

　　再在望了一眼那个肉饼摊，乔吉无奈的低下头摇了摇头：“既然是这个引起的，不去吃一次的话那就太对不起自己了。”

　　拖着有着些许沉重的脚步，乔吉来到摊位前：“来两块肉饼。”

　　与此同时在广场一侧的营地里。希伦正持剑站在一顶帐篷外面警惕的看着周围。


第37章 某酒鬼骑士的觉悟

　　在希伦守卫的帐篷之中瓦尔骑士与巴特骑士正在和某人小声地交谈着。

　　瓦尔骑士有些奇怪的问到：“没想到这次居然会是斯达克骑士你来救援啊，我还以为会是最近的歌德骑士呢？”

　　斯达克骑士右手捶胸到：“那也是没有办法的事情啊，达科特他有事情被招回到卡拉达去了。没有骑士带队的话这些民币和私兵是没有办法私自行动的。你们可是知道我的采邑离这里有多远，要明白我可是紧赶慢赶好不容易才在三天里带着私兵达到这里的。你们刚刚交接完守备的事情连口水都不让我喝，就把我拉到这下破帐篷里问这个。”

　　“你不是就要这个吗？”说着巴特骑士从衣服里取出一个印着蔷薇花图案的银灰色瓶子。把它朝斯达克骑士扔去。

　　后者双手接住瓶子，一把拧开瓶盖就往嘴里灌。很快的一小瓶液体就这样消失在了他的血盆大口里。而后他还抓着那个小瓶子使劲摇了摇，伸长了舌头接下了最后一滴后还舔了一下嘴唇。“巴特骑士，还是你家自酿的马奶酒好喝。”

　　“好了斯达克！别再表现你的恶趣味了。歌德到底是因为什么事到卡拉达去的。”瓦尔骑士好没趣的说。

　　斯达克骑士立刻将酒壶放下正坐着回答：“遵命瓦尔大人！虽然我也没见到过来具体的公函，但是从帕米他的的表述里还是能够知道一些的。应该是本来负责秋猎安全的平奥尔夫骑士因为受伤了无法统领这件事务。后来有人向大公推荐了帕米。因为时间紧急得到消息的他作完准备就急急忙忙的上路了。如果不是因为采邑离得近托我帮忙照顾一下他的庄园的话。我也不知道是什么原因的。”

　　听到这里瓦尔骑士低头陷入了沉思，‘看来这明显不像是巧合啊。那么奥尔夫的受伤和歌德受到举荐都好像是为了最后的这次袭击做铺垫。用正规手段调走了距离最近的骑士，这是让小镇即便有了足够的防卫短时间能支撑的住，也等不来救援了。’

　　帐篷里一时间变得十分安静，斯达克骑士与巴特骑士都望着瓦尔骑士，好像在等后者的回应。

　　抬起头的瓦尔骑士开口问到：“你知道奥尔夫骑士是怎么受伤的吗？还有是谁推荐的哥特骑士。还有不要老是叫我大人，听着真心觉得别扭。”

　　“当初在骑士团的时候就是这样叫的，现在可以是改不了口。要不叫你副团长大人怎么样？”斯达克骑士可以说是皮了两句。

　　“别打岔！”瓦尔骑士瞪了斯达克一眼，“还是赶紧把知道的告诉我们吧，虽然到了卡拉达肯定能打听得到。不过我们还是想提前知道些什么。”

　　斯达克骑士两手一摊说道：“奥尔夫我实在是不清楚他到底是怎么受伤的，不过很可能是与某人的比试或决斗吧。毕竟他还年轻，正是应该热血沸腾的时候。倒是推荐的人有提帕米他提到过，虽然不知道是谁但是是宫廷贵族这一点是不会错的。”

　　“宫廷贵族吗？”瓦尔骑士摸了摸下巴想到，‘那些软骨头倒是很可能被收买或者诱导。如果是能在比试或决斗中让奥尔夫受伤的话，对方应该也是一名骑士吧？就是不知道是哪一个方面的人了。’

　　“瓦尔大人，这里面不会有什么大的问题吧。”斯达克骑士感觉到气氛不对，还是发问了。

　　“现在还有点说不准，但斯达克你自己这往后还是小心一点吧。”瓦尔骑士好心的提醒到，“平常没事的时候多注意一下有没有采邑和附近的镇子有没有什么可疑的人物。还有民兵和私兵的操训也要加强一下。”

　　发现瓦尔骑士的话语中似乎有着一些弦外之音，知道对方不肯明说的斯达克骑士把目光转向的巴特骑士：“蛮族要大举南下了吗？”

　　正在一旁不知道想什么的巴特骑士被这突然来的一句给惊到了，好一会儿才回过神来说到：“只不过有些征兆罢了，有没有的事还是两说呢？而且敌人未必来自北方啊。”

　　“敌人未必来自北方。”斯达克骑士可真的被这句话给吓到了，不停的喃喃自语。

　　“父亲大人，情况好像不对。”帐篷外面传来了希伦的叫声打断了帐篷里的对话。

　　瓦尔骑士拉开布帘一个箭步冲出了帐篷，转头对着站在一旁的乔吉问道：“出了什么事情。”

　　“是乔吉，我刚刚看到乔吉回营地的时候好像全身都软绵绵的，连走路都是拖着的。”希伦指了指乔吉刚刚走过的位置。

　　“该死的，居然又出现了这种事情。”瓦尔骑士的胡子都快翘起来了，“对了他往哪里去了？”

　　“乔吉应该是回马车上吧。”希伦不太确定的回答到。

　　“那好，你感觉去叫丹尼尔，找到了以后马上带他来在乔吉的马车。”这句话后瓦尔骑士转头对帐篷里面说到：“斯达克等一下麻烦你和科布多一起去镇子周围看一看有什么特殊的情况。”

　　“好的瓦尔大人，反正现在也是现在。”斯达克骑士骑士倒是非常爽快的答应了。

　　得到答复的瓦尔骑士立马朝乔吉的马车飞奔过去。而希伦也连忙转身朝安置伤员的大篷车跑去，明天这个时候科克先生基本上都在大篷车里检查伤员的情况。

　　帐篷之中瓦尔骑士对斯达克骑士说到：“既然答应了就快一点行动吧！免得等一下伊索尔德回来的时候问起来我们什么都不知道。”

　　说完就转身开始收拾起自己的武器。

　　“没必要这么赶吧！听刚才他们对话里的意思，好像是你们家的勋爵出了什么意外或者问题。而且看起来问题还不小的样子，想来是没那么快回来的啦。”斯达克骑士说着耸了耸肩“还是多做些准备好了，之前可是您们说往后一段时间要多小心的。我可不想现在就出意外，如果是那样这可就真的是大笑话了。”

　　“就这附近能出什么大事，你没看见我就家勋爵大人都平安回来了吗？他的实力也不过是骑士侍从罢了。即便是有什么事情能让他受了点伤什么的。难道我们两位正式骑士还比不过他。”巴特骑士反问到。

　　斯达克骑士还是有些不甘愿的说：“那最少也把胸甲和锁子甲给穿上吧，小心点总是没有错的。”

　　“好吧！好吧！毕竟是外援来帮我们办事的，你快点啊，等解决了以后回来我请你喝酒。”巴特骑士举起双手妥协了。

　　斯达克骑士无所谓的说到：“还是算了吧，今天已经喝过一次了。酒这种东西嘛，尝尝味道解解馋就好。”

　　巴特骑士认了一下，连手头上的动作都停下来了：“你这个原先的酒鬼居然转性子了。让我看看究竟是不是真正的斯达克。”

　　说完便走过去，伸手准备捏斯达克的脸。后者一挥手拍开了接近自己脸颊的魔爪应声说到：“你是不知道，自从我进了骑士阶位以后实力很长时间再也没有怎么提升过。当时也没觉得什么，只不过是认为自己刚刚进阶积累不够。对于喝酒嘛，反正没喝醉就好。”

　　对于这样的说法巴特骑士嗤之以鼻的在心里想到，‘身为正式骑士的还说不喝醉就行，以骑士自身的解毒能力想要喝醉的话要在短时间内喝多少才行啊。’

　　“可是一年两年连着好几年，在肉体力量速度等方面虽然也有缓慢的增长，但无论是灵气还是言灵这两方面都没什么真正意义上的变化，至于说灵光那种东西我从来就没有奢望过。”说到这里斯达克骑士的表情突然变得好像神采奕奕似的，“结果到前几个月我才明白，喜欢一件东西不知道节制就是贪婪，明知道没什么好处去不纠正便是懒惰。同时搭上了这两样我居然还妄想着进步，能保持现有的实力就算好了。所以这两个月来我一直都在控制自己啊。效果真的很明显，好像原来身上的一道枷锁突然解开了一样。”

　　瓦尔骑士也露出了笑容：“难得以你自己的脑子居然能想得到这一点。”

　　斯达克先是挠了挠脑袋，突然停下手来脸部涨得通红：“我说你这应该是拐着弯子骂我笨吧！”

　　“怎么可能，我是那种人吗？我明明是直接说你笨啊。”话毕巴特骑士拿起手中的长剑夺门而出同时留下了一句，“我在镇子东面的岗哨那里等你。”

　　斯达克骑士也离开帐篷朝着自己队伍的方向走去，嘴里还叨念着：“等一下有你好看的。”

　　话说两头。希伦一下子扎进大篷车里，便发现了丹尼尔先生。后者两手抓住一名伤员的腿部不停的让对方的腿部做着屈伸反复运动，“没事恢复的很好，过两天你就可以下地走路了。”

　　看到科克停下了手上的活计，早已在一旁等候的希伦赶忙说道：“科克先生，乔吉好像出了什么事情，我父亲叫我来带你一起过去一趟。”

　　“不会吧！居然是勋爵大人出事了。那还不赶紧带我过去。”同时丹尼尔回头对那些任在大篷车里的伤员们说了句：“等一会我再回来检查你们的情况。”


第38章 隐瞒

　　拖着疲惫的身躯，乔吉缓慢地咀嚼着一块那新买来的肉饼：“咦！这味道真的出乎意料的不错啊。”

　　最外侧的面皮煎的酥香可口，一口下去伴随着“卡兹——”声。稍稍咬进内里，与外层不一样的是。同样作为面皮，这部分的仍旧包含了一些水分带着有一点弹糯。同时那密布的大小不一的气孔更是进一步增加了松软的弹性。光光就面衣来说就已经做得外酥里嫩。可美中不足的是缺少碱面之类的添加物，使得面衣在嘴里多嚼了几口后就有些发酸。

　　里面的肉馅是夹渣着些许便宜的淡味香草的羊肉，显得鲜嫩多汁。可惜这里养殖的肉用动物都不进行阉割，使得羊肉在原本膻味的基础上又多出的腥臊味。而那味道寡淡的香草也无法掩盖住那负面的影响。但让如果是刚刚穿越而来的现代人的话，特别是肉身穿的可能会觉得这个难以下咽吧。不过对于已经在这个时代生活了许久的乔吉而言，这样的食物已经可以称得上不错了，对于平民而言更是不可多得的美食。

　　“没想到在这样的小地方，也有着自己的特色小吃呢？”乔吉四下观察着周围这变得异常热闹的刚才下意识的说了句：“又到了交易日的时候吗？没想到不久前的人们伤痛也在交易日的影响下有些向好的方向发展。”

　　所谓的交易日是指定期聚集进行的商品交易活动形式。据说最早是由教会发起的，那时候常于宗教节庆日在神殿附近举行。早期的它们似乎还带着宗教仪式和活动，慢慢的这项事务逐渐转向世俗。成为了在商品经济不发达的时代和地区普遍存在的一种贸易组织形式。

　　然而交易日不是想举办便能举办的，它拥有特定的周期性规律。这往往与举办的村镇的物产和往来商队的规律息息相关。稍大一些的交易日还会吸引到一些为了吃口饭的流浪艺人前来表演。但然真正的城市像普瓦图或卡拉达这样的地方是不需要交易日的，或者说那里天天都是交易日。

　　“不管怎么说这种景象的确比之前死气沉沉的样子好太多了。镇子里的领导阶层也有挺会利用自身周边的资源的嘛！”联系着前两天镇子里的情况与现在的对比乔吉发出了声感叹。不过对于自己的状况却不知道该说什么是好啊。

　　用手绢擦了擦嘴角的油渍乔吉迈着有些虚浮的步子回到了营地地面。一踏上马车的乔吉立马坐到了躺椅之上。刚刚死里逃生的他死命控制着自己的呼吸调整着心灵与肉体的平衡，以求在之后与他人的见面中不露出太大的破绽。

　　‘幸好回来的时候两位骑士都没和自己照过面，午饭等下叫依莲娜送进来吧。等到了吃晚饭的时候自己的情况应该就不会这么差了。那时候只要说自己试图早点恢复，结果太过冒进以至于使得肉体与精神上不太协调就好。’庆幸这回来时没被两位队伍里真正意义上的领导者抓包的乔吉，将躺椅变成一张床铺后。立马将自己变成了五心朝天的姿势，开始了三长两短的呼吸，即三个长而缓慢的吸气中伴随着两次短而急促的呼气。同时放松自己的身形，不进行任何的光想，而是让头脑进入到一片空明之中。

　　“乔吉你在里面吧。”车门外床来了瓦尔骑士的声音。

　　‘不可能这么快吧！我刚刚应该没有被他看到了才对啊。现在的我除了灵觉变得迟钝了以外，不至于连眼睛的视力都变差了吧。’现在的乔吉的心里倒是感觉到一阵慌乱。不过乔吉知道瓦尔骑士既然已经开口了，便是确定自己在马车之中。

　　‘算了！是福不是祸，是祸躲不过。’抱着这样的想法乔吉问答到：“我在休息呢！有什么事情吗？瓦尔先生。”

　　“希伦告诉我你回来的时候不太正常，所以我想看看到底是怎么回事。”瓦尔骑士的语气虽然不重，但不知道怎么回事却透露着不容拒绝的感觉。

　　‘居然是那个大嘴巴的家伙。’乔吉回想起来那时候希伦在帐篷前面的表现好像是在守卫着什么。也即是说瓦尔骑士当时正在里面处理什么机要的事情。‘当初自己怎么就没马上想到呢！看来这次的伤害对自己的影响要比想像中大啊。’

　　‘现在最重要的要怎么才能唬弄过去啊。’不得已乔吉只好做出了等一下看情况随机应变的决定：“我现在也感觉有点不对头呢！好像身体都不太听使唤似的。”

　　随着“啪”的一声，车门被打开。瓦尔骑士迅速的来到乔吉的身旁。他用手把乔吉的脑袋扳直，拨开他的眼皮直视瞳孔。乔吉就感觉到有一种全身上下被人透视了一便的感觉，身上的寒毛一根根的都直直的立了起来。感觉到有些心虚并担心秘密会不会被发现的乔吉，发现心跳居然少见的不受自己控制的加快了几分。

　　还像只是一瞬间又好像过了很久很久。瓦尔骑士放开了乔吉脸上的手，直起身来摸着下巴。他时而摇头时而点头的不知道在想些什么。

　　“父亲大人，我把科克先生带过来了。”外面传来了希伦那粗犷的嗓音。

　　跟在他身后的丹尼尔倒是眼尖，一把拉住了准备接着开口的希伦。然后把右手放在嘴前竖起食指，做了一个禁音的手势。然后踮起脚尖在希伦耳边小声说到：“没看见你父亲真在思考什么吗？万一打断了他的想法可就有你好受的了。”

　　听到这话希伦心有戚戚的点了点头。

　　与此同时在乔吉之前回来的岗哨处，巴特骑士正在询问着税务官辛普森：“你是说昨天，勋爵大人在这里问到过，有着大石块与木桩的场地。”

　　“是的骑士大人，当时是巡长酷乐先生给他指出的方位。”说着税务官伸手指了一下大概的方向。

　　“哦！确定是那个方位吗？”巴尔骑士顺着税务官指的方向看了看。

　　税务官拍了拍胸部保证到：“肯定没有不会错的，今天上午勋爵大人还从那个方向回来的。”

　　“哦！是这样吗。”巴特骑士的眼睛泛出了精光，“如果没什么问题的话这两天有空我请你喝酒。”

　　“这怎么好意思呢？骑士大人。”税务官口头上客气到，但他那兴奋的表情还是出卖了他。

　　巴特骑士转头对站在马拒旁边与自己手下的私兵聊天的斯达克骑士喊道：“知道了一个可疑的地点，我们赶紧过去看一看会不会有些发现。”

　　“好啦！好啦！”斯达克骑士对一旁的士兵说了什么之后走了过来。

　　两名骑士朝着税务官所指的方向飞奔，有着直接性目的的他们可不像乔吉那样重视农田里的作物。一路上不知道又多少蔬菜和小麦毁在了他们两人的金属马靴之下。看到这样的场景税务官不由得用手捂住了脑袋。

　　话分两头。瓦尔骑士抬起头来似乎想到了什么。他对外面的希伦与丹尼尔做了一个手势，示意他们再等一下。只见他一步向前将手掌按在乔吉的头顶之上，五指微微用力抓紧了乔吉天灵盖表面的皮肤，而后闭上了眼睛。

　　“扑通！扑通！”乔吉非常清晰的感觉到了按在自己头上那只大手的手心里传来的脉动。而后那脉动越来越快也越来越明显，同时乔吉的心跳也因为那脉动的频率波动发生着变化，两者不断的接近之中。很快的当这两者频率重合的时候，乔吉感觉到自己全身的毛孔都张开了一般，好像进行着自由的呼吸。那种舒服劲用一句古话来说，那就像吃了颗人参果一样。

　　同样的，乔吉的神魂在这样平率的波动之下居然开始主动的吸收自己身上的灵气与气血。虽然好像和呼吸一下只是一种微弱的循环交流。但光光是这样就住够让乔吉感到吃惊的了。要知道乔吉手头上并没有可以调动肉身血气之类哺育神魂的方法，只能靠两者自然而然的相互影响。

　　‘没想到这样的全身性波动会有这么大的好处啊。’乔吉的心里有些激动，也顾不上是不是会被人认为是偷学他人家族的秘法。开始自己调动起周身血气与脏腑达到那个频率。

　　“扑通！扑通！”瓦尔骑士感觉到了自己与乔吉的身体频率的共鸣。他睁开眼睛惊异的看了看乔吉，确认之对方能够自己调控之后。摇了摇头低声叹了口气，然后松开了手。

　　乔吉对外面发生的一切并没有太大的觉察，他的全部注意力都集中在了自己的体内。虽然没有经过观想的引导，乔吉无法确切的了解到自身神魂的真实情况。但仅仅是从感觉上来看，神魂的反应是非常的良好。

　　就在这个时候，巴特骑士与斯达克骑士已经到了乔吉之前练习的场地。虽然临走前乔吉有稍稍的整理过，但看到眼前的情况两人还是连连皱起了眉头。

　　巴特骑士捡起了一片之前木桩破碎之后的小个残片仔细观察着。而斯达克骑士则是在场地附近走来走去好像在寻找着什么。突然后者眼睛一亮，连忙加快了脚步。


第39章 误会

　　“噗——”一块巨石被翻倒开了。

　　“啪！啪！啪！”斯达克骑士拍了拍刚刚翻动石头的双手。绕着石头走了几圈，而后上前吹走了石头一角上的浮土。看着那缺了什么的一角，他伸手摸了摸横截面转头对巴特骑士说到：“过来看一看这个。”

　　闻讯的巴特骑士收起了手上的木块，走到了斯达克骑士身旁同样用手摸了摸石头上的那块横截面。然后有带着疑问的语气说到：“好像是锤子之类的钝器砸的？”

　　“打出这个缺口的家伙和我们的力道差不太多啊。当然是不用战技的情况下。”斯达克骑士说出这句话的时候，可以听得出还是比较有信心的。

　　毕竟眼前这一块可是以坚硬著称的黑曜石，与地球上那名称相同却作为黑色宝石的天然琉璃不同。这里的黑曜石的整体强度可要大得多，是作为堡垒城墙的上好建材。如果有一个黑曜石矿的话就是一个不错的财源了。但像这样单块散落的大块黑曜石，因为运输成本的原因基本上没有任何的经济价值。

　　两位骑士按照自己的想法认为是用重武器砸出来的，这样的话需要的力量便只需要黑铅阶位的普遍程度了。

　　“这么看来勋爵大人自己使用骑士技的话，也可以造成这样的结果。”巴特骑士还是有些疑问。

　　斯达克骑士拍了拍巴特骑士的肩膀道：“我已经问过接替岗哨的那两位了手下，你们家勋爵大人今天上午回来的时候可没带什么重兵器啊。”

　　“妈的会不会又熊地精搞得鬼，那些家伙最喜欢用的就是流星锤。”巴特骑士自己开始脑补了。

　　斯达克骑士耸了耸肩：“回去直接问一问不就得了。我想那位勋爵大人能够自己走回去，就不至于意识模糊到连发生了什么事情都记不清了。”

　　“这是这个场地明显被整理过啊？战斗之后会有闲工夫管这事？”感觉还是有些不妥的巴特骑士似乎还准备到别处再看看。

　　斯达克骑士一把拉住巴特骑士说到：“应该是你们家勋爵打跑了熊地精以后自己整理的。我好想有听你们说过他和一些个德鲁伊走的挺近的，受到了那些家伙的影响会做这些事情也是正常的吧。”

　　在这个世界的贵族之间，德鲁伊就像地球上的极端自然保护者一样，并不是多受人待见的职业。

　　巴特骑士连忙反驳到：“你也不看看那些德鲁伊来了以后，我们领地里的收成可是好了足足三层多，这还没算新增加的特产。恐怕是你自己看了都觉得的眼红吧。”

　　“别废话了，还是赶紧回去看一看你们家勋爵到底是怎么回事吧。”斯达克骑士立马拖着巴特骑士往回走，看起来似乎有些恼羞成怒的样子。

　　“有话好好说，要走一起走。用得着这样子拉着我吗？赶紧放手啊。”这一路上巴特骑士老是在骂骂咧咧的。

　　于此同时在营地的马车之中，瓦尔骑士一脸复杂的看着正在调动气血滋养神魂的乔吉。当然在他认知里那个不叫神魂就是了，然后转身出了马车。

　　看到了瓦尔骑士出来，呆在一旁许久没有出声的希伦赶忙问到：“老爹，乔吉他没出什么事吧。”

　　“啪！”一声迎接希伦的又是一个爆栗。瓦尔骑士似乎是敲上瘾了。不过他的力道掌控的非常好，做到了响声清脆短促、受害者痛而不伤。

　　受伤的希伦一直搓着自己的脑袋。而一旁的丹尼尔则用诡异的目光来回扫视着这对父子。

　　察觉到了边上丹尼尔的目光，瓦尔骑士不要意思的摸了摸鼻子开口到：“感觉有些压力，稍微发泄一下。好了说正事吧！乔吉他的灵魂受到了非常严重的伤害，当然也可能不是伤害而是巨大的损耗。不过后者的几率不大，我想乔吉他应该没有这一类型的秘技。除开那些风闻的各种流言不算，我也是亲身见识过类似情况的。是一位靠着自己强行解除身上降咒的骑士，在解除之后很长的时段时间里面他都是这个样子的。”

　　丹尼尔不太确定的问到：“您是说，乔吉他很可能是遭到了袭击才变成现在这个样子的。”

　　“前两天夜里乔吉刚刚因为冥想的时候发生问题，导致心灵上出现了波动。再加上今天遇到一些攻击灵魂类型的法术多险恶袭击的话。说不定就会变成现在这种状况。”瓦尔先生的语气并不是非常的肯定。

　　希伦大叫到：“受到袭击，您是说乔吉在镇子附近受到了袭击！”

　　“你给我安静点，别那么激动好不好。”瓦尔骑士双手抓住了希伦的肩膀一阵摇晃，为的是要他冷静下来。

　　丹尼尔问出了现在的关键：“先不要管事情到底是怎么发生的，那么现在这样的情况我们应该怎么办。有什么让乔吉快点恢复的好办法吗？”

　　“这个的话，还是以静养调理为主吧。这段时间就让乔吉呆在马车里面好了。”瓦尔骑士面对面的对希伦说到：“从现在开始你就盯着乔吉，不要让他在一个人跑到外面去了。还有等一会就把他从现在这种状况里拉出来。这种秘法太消耗使用者自身肉体的精力了，使用时间久了对他可没什么好处。”

　　“好的，保证完成任务！”希伦右手捶胸到。

　　瓦尔先生转向了丹尼尔开始讨论到：“好了，丹尼尔我们来谈一谈接下来该使用什么样的草药来……”

　　“我想可以用薰衣草萃取的精油，这个应该有助于他的回复。还有适量的薄荷好像也有……”两人谈着谈着越走越远把希伦一个人留在了马车旁边。

　　马车里的乔吉很快就发现了自身的灵光与气血飞速的消耗的。拿生成的速度相比明显是入不敷出的。就在两者前者马上要耗光的时候，本能的觉得不对的乔吉解除了这种状态。

　　在自我检查了一番后，乔吉庆幸自己解除的正是时候。不然在进行下去的话，无论是气血还是灵光都会受到非常严重的损耗。那可不是休息上几天在吃一些补品就能够恢复的。

　　一见乔吉张开了眼睛，希伦就马上扑了上来：“幸好你自己醒过来了。你在不停止的话，我只好用暴力打断你了。我老爹说这个状态持续久了对身体可不太好，你现在的脸色真的已经是非常的差了。”

　　“好了好了，我这不是好好的吗？”乔吉打着哈哈到。

　　希伦赶紧问道：“乔吉，你现在的感觉怎么样？会比刚回来的时候好一些吗？”

　　经希伦这么一问乔吉确实发现来自精神上的疲乏感减轻了许多，不过身体上有产生了新的虚弱感。值得庆幸的是后者的问题远比前者要好解决的多。

　　“现在已经感觉到好多了，这可要要多谢瓦尔骑士刚才引导我进入那种状态。不过那是你们家族的秘法吗？我就这样学会了的话不会有什么问题吗？”对于之前发生的事情乔吉多多少少还是有些顾虑。

　　希伦挠着脑袋想了一会回答到：“你说之前那个状态啊，我曾经在父亲身上见到过。不过他一直都不肯教给我，没错我问他的时候他总是说还不到时候。既然他把这个教给你的话，应该有他自己的考虑吧。”

　　乔吉听得出来希伦刚刚的话语难免有些怨气在里面。

　　‘不过希伦作为瓦尔骑士的继承人，他没理由故意瞒着希伦什么。结合希伦的说辞和自己的感受所作出的推测。那么唯一的可能就是，这个秘法不适合骑士侍从这个阶段来使用。所以希伦暂时才没有学到这项秘法。而刚才瓦尔先生恐怕也是没打算传授我这一项秘法的。他不过是想引导我进入这个状态好修养伤势。没想到我居然可以说是无师自通的基本领会了。看来是不是要想个办法把学会这个秘法的问题给解决了。毕竟这在骑士之间可是非常大的一件事情。’经过了一番的思索乔吉总算是理顺了这前因后果。

　　乔吉斟酌了一下对希伦说到：“希伦，我想瓦尔先生是为了你好才暂时没把这个传授给你吧！刚刚我体验过了，只能说这项秘法使用多了的话恐怕会拖累晋级骑士的速度。”

　　“是这样的吗？不过老爹他也太不信任我了。好像我会控制不住自己使用这个秘法似的。”希伦不好意思的挠了挠头，而后有些当心的问到：“对了！这对你不会有什么不好的影响。”

　　乔吉摆了摆手道：“现在来看还是能对我的情况有所帮助的。以后的话尽可能少使用就是了。”

　　希伦拍了拍胸脯说：“没问题就好。对了乔吉，接下来这些天你可得乖乖的呆着马车里了。我老爹他专门要我看着你的。”

　　乔吉无奈的摆了摆手：“你看我现在这个样子像是还能出去的人吗？”

　　与此同时营地的另一侧瓦尔骑士和刚刚回来的巴特骑士与斯达克骑士碰面了。

　　了解了两人带回来的线索，瓦尔骑士确定了自己的判断：“你是说有钝器敲击的痕迹？看来我想的没错乔吉可能是遭到袭击了”


第40章 离开

　　“看来前天晚上给那些家伙的教训还不够啊！”瓦尔骑士的脸色隐隐的有些发青。

　　“这个，现在也不能完成断定是那些家伙干的。只是某一种猜测、猜测罢了。没必要那么紧张的。”巴特骑士连忙劝说到。

　　瓦尔骑士用坚定的语气说到：“我还是去出去看看吧，在日落之前会回来的。”

　　接着不等其他人回答便在背后张开了那一对光翼。与那天晚上的不同，这一次的光翼上好像燃烧着金色的火焰。

　　事先似乎有所准备的巴特骑士提前一步向旁边一个闪躲，成功避开了那展开的光翼。而同样在一旁的斯达克骑士则没有这么好的运气了。没有准备的他只好连忙向前一扑，几乎是打了个滚才险险的躲开了那光翼上延伸出的火焰。

　　斯达克骑士连忙爬起来，想用双手拍了拍身上的浮土。然后转身挥舞着拳头抗议到：“瓦尔大人，您下次通知一声好不。”

　　“下次你如果还在的话我会注意的。”话音刚落瓦尔骑士便一个纵身跃起，好像盘龙升天直冲云霄。紧接着便在半空中煽动翅膀朝远方飞去。

　　望着越飞越远的瓦尔骑士，用手耷拉着眼眶的斯达克骑士向一旁的巴特骑士询问到：“我说让瓦尔大人这样子一个人气冲冲的出去不会有什么问题吗？”

　　“别担心啦，你不要看伊索尔德这一副热血上涌的样子。其实他呀，对自己在做什么，心里可是清楚的很呢。他要大概会在可见的范围内巡视一遍吧。如果没发现什么的话，也不过是暂时就这么算了，不会有一定要抓到什么人或者出口气才算完事的那种情况。即便发现了可疑的人物也会在用法术确认后在决定是否攻击的，绝不会出现还未在公国里触犯了严重的法律而被清理的情况。”可能是一起相处久了，巴特骑士对瓦尔骑士的处事行为和行动习惯都较为熟悉。他暂时给斯达克骑士吃了颗定心丸。

　　其实斯达克骑士倒不是怕瓦尔骑士滥杀无辜，能做出这种事情的恶德骑士还没在公国里出现过。或者说那种不安分的家伙在做出什么大影响的事情前都被解决了。

　　真正麻烦的是万一瓦尔骑士转换成了帕拉丁模式。毕竟在往来的人员中可有不少的亡命之徒，商队里的佣兵和冒险者更是把脑袋别在裤腰带上的角色。其中难免会有些在别处干过杀人放火之类可以说是恶贯满盈的人物。不过这样的人太多，他们既然在公国里没犯什么事情。大家就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　可是在某些帕拉丁眼里事情可不是这样啊，发现可疑人物以后直接一个侦测邪恶过去。发现目光里红彤彤的一片立，马就喊着讨伐邪恶的口号冲上去搏命了。这些个正义斗士可是让诸多领主们又爱又恨啊。毕竟这一冲突不管输赢对经过领地里的商队可是有着大影响的。

　　在巴特骑士那里得到了瓦尔骑士不至于做出“恶即斩”行为的保证后，斯达克骑士倒是长出了口气。然后说到：“那现在怎么办？你准备一直在这里等候他回来吗？”

　　“怎么可能，现在连午饭的点都还没到呢。伊索尔德他可是说了要到太阳下山前才回来的。”巴特骑士故作夸张的说，“我刚刚好像还欠那个税务官一顿饭呢！这样子看来得等晚上再请了。”

　　“真搞不懂你怎么会和那种明显想巴结自己的小人物一起的时候还能面带笑容的。”斯达克骑士右手插着腰对此嗤之以鼻。

　　巴特骑士理了理身上的衣服，神秘的笑了笑说道：“你别看是这样，某些时候那些小人物还是很有些个作用的。最重要的是付出的代价可不高，甚至可以称得上是低廉。”

　　与此同时坐在马车里的乔吉好不容易才让希伦相信自己不会再到处乱跑。让他不要这样子没事的时候老是盯着自己而耽误了练习。

　　可惜的是希伦虽然妥协了，但却在乔吉马车的不远处开始了单人的日常训练。而且那种兄贵脸正朝着左侧车门的这个的方向。那双眼睛可以说是目不转睛的监视着乔吉的一举一动，搞得乔吉一个劲的直起鸡皮疙瘩，在内心里不断吐槽着，‘我终于明白了被被比尔·海灵顿给直勾勾的盯着的时候。那些还未堕入“基建营”的直男的感受了。’

　　“道可道，非常道……”好不容易念了几遍道德经让自己的心情平静下来。或许有人会觉得很奇怪，但这的的确确是乔吉在穿越之前就养成的习惯。

　　‘目前最要紧的是要看一看神魂的损伤到底是到了怎么样的程度了。’乔吉在心里下了这样的决定，毕竟总要知道了病情才好对症治疗啊。

　　透过车窗往外看了看，确定希伦并没有什么奇怪的表情和举动后。乔吉拍了拍自己的胸口开始了观想。

　　这一次乔吉直接使用了先天一气大擒拿里的观想法。原先观想多年的“太一尊神图”在上一次自救的时候已经彻底给毁了。短时间内还是不要再试图恢复的好，万一在引起什么反噬的话可乔吉可没处说理去。而其它的观想法的话并不一定合适现在的情况啊，因为连乔吉自己有不是很清楚神魂具体的变化。

　　想来想起最终还是选了这个，已经使用过还在身体里建立了精魄这一半独立器官的“炁”字观想法。而且据目前来说乔吉使用过经验来看，在几种观想法中这一种最能客观的观察神魂，毕竟是几乎成了第三人称视角的内视。

　　有了之前的经验乔吉很快的进入到了自己的灵台之中。只见那神魂和上一次的相比足足的小了一半还不止。但发现总算是没有什么其他的大问题后，乔吉松了一口气到：“幸好表面没有什么裂痕或破损。而且还有些晶莹剔透的感觉。”

　　“咦！晶莹剔透的神魂？”乔吉连忙仔细对自己的神魂进行了一番的观察。发现它与之前真的大有不同。这个不同并不仅仅是形象上的。如果说之前的神魂就是乔吉本人的话，那么现在的神魂则是以乔吉的肉身为模板进行了一定程度的优化。给人的感觉就好像天生就应该这个样子一般，这是中自然而然生成的感觉。

　　这并不是最重要的，真正重要的是乔吉通过观察发现那神魂散发的波动之中着一股独特的韵律。乔吉马上试图感知并解读这一韵律。可结果好像把自身置身于一条远古的长河之中，各种各样的知识与信息差一点直接把乔吉给撑爆了。

　　“知识的长河吗？那不就非常用可能是‘道’。不管是大道、天道、圣道、王道乃至左道，终究是‘道’啊！没想到我居然也有悟道的一天。自己这算是因祸得福了吗？”乔吉现在真是不知道该用什么表情来面对这种情况，难道用某人所说的微笑吗？

　　如果说前面发现的神魂升华自我优化是渡劫之后的奖励的话。那这之后的悟道可就是真正的脸斗士都不一定博得到的事情。脸斗士是穿越前某些嘴巴上整天挂着所谓长相决定命运的家伙们，对与那些真正的幸运儿的调侃。没想到自己居然也有这么一天啊。

　　这样子看来乔吉之前所有的设想都要退到了重来了。自己现在可不是真正意义上的神魂受损，而是渡劫之后的虚弱期啊。修道之中的劫难可不仅仅是指天劫，其实人劫和心劫等才是劫难的主体。而乔吉刚刚渡过的这一次应该属于心劫的范畴。在这样的情况之下乔吉无需进行修复只用不断温养神魂就好。

　　“斗母降以大药垂医治之功，燮理五行斗姆元君升降二炁……”乔吉念起了《太上玄灵斗姆大圣元君本命延生心经》开始观想其‘斗姆元君’。在道教当中斗姆既为九星之母，当主天地万物之生。观想她可以借助周天星辰之力滋养自身，对与目前的神魂当然是最好的选择。不过在穿越之后的这个世界即使借不到周天星辰的光辉，系统应该也会有具现话其他类似的东西来替代吧。

　　果不其然，但乔吉脑海之中的“斗姆元君”越来越清晰的时候。好像有着什么不可名状的物质弥漫于灵台之中与神魂发生着共鸣。在这种共鸣之中，神魂好像是转炉之中不断添加进物质的铁水在熔炼的过程中的到强化。

　　感觉到神魂已经到了极限，乔吉停止了观想。当再次检查了神魂只有发出了这一声的感叹：“看来自己的选择是正确的。这一种滋养中带着磨砺，有如在烈火中获得永生的法门，的确适合现在的情况啊！即便在真正的周天星辰之力中也有着七杀、贪狼、破军之流煞气十足的类型。怎么可能是完完全全的温补之物呢！如果神魂之上有着损伤的话，我应该观想普降甘霖才对。”

　　又到了日落晚霞漫天时，瓦尔骑士可以说是满身风尘的回来了。正准备出去请客的巴特骑士见到了他的表情说了句：“看来是收获不错的样子。”“的确是不错，没想到居然还有一位黑铅阶位的熊地精牧师啊。这回可是抓到了一条大鱼了。”瓦尔骑士整了整自己因为飞行而弄乱的头发，“今天晚上是在小镇上的最后一晚了，明天一早收拾营地，中午准时出发。”


第二卷


第41章 最后的路途

　　明明刚刚还是艳阳高照，突然间地上的人们迎来的是天色变暗，阴沉压抑。可一转眼天空刚刚的灰白脸色渐渐沉下来，被沉重的灰黑取代。调皮的风四处流窜着，幸灾乐祸地看着人们的狼狈，树无奈地摇着头。那沉甸甸的积雨云中电光闪闪，浓密的水汽向着整个大地笼罩而来。

　　雨先是一点点的落下，很快就变成了银灰色黏湿的蛛丝，织成一片轻柔的网，网住了整个秋的世界。与那暗沉沉的天空一起，构成了一张古老的住宅里缠满蛛丝网的屋顶。那堆在天空上变幻的灰白色云片，就像屋顶上不断剥落的灰尘。在这古旧的屋顶笼罩下，一切都是异常的沉闷。

　　马车的车厢里，只见乔吉正聚精会神地埋头书写着什么，脑门上沁出了一层细细的汗珠，似乎忘掉了周围的一切。不一会好像有什么卡住了一样，乔吉不得不把目光从眼前的细腻白纸上移开，同时放下了手中那支银质笔尖的鹅毛笔。

　　“啊——”伸了个懒腰的乔吉才注意到这天色已经变得不太一样了。乔吉自嘲的摇了摇头，‘看来刚刚是太过专注了。不过如果没有这一双昏暗视觉的眼睛，像这样明显的光线强弱变化可是会影响到正常书写的。’

　　‘看来要写出一本传说中的“武功秘籍”这不是什么简单的事情啊。’感到有些苦恼的乔吉自己就在马车里的靠背躺椅之中躺下了。

　　看着一旁趴在桌子上都快要流着哈喇的依莲娜。乔吉用手抚着脑袋无奈的想到，‘看样子我真的是把这个小女仆给宠坏了，领地里还没有其他人在自己面前敢像她一样呢。’

　　“哒！哒！哒！”乔吉伸出右手用食指点了点桌面，在桌子那一头的依莲娜猛地一个仰头，而后甩了甩有些睡迷糊的脸望着乔吉说到：“乔吉少爷，有什么吩咐吗？”

　　“你没看见现在的天色吗？还不快点吧灯给点上。”乔吉指了指窗外那昏暗的天空。

　　依莲娜长着大眼睛望着窗外，突然从嘴巴里蹦出了一句：“啊拉——我居然睡了这么久，连天都黑了。少爷您的晚饭还没吃吧。我这就去给您准备。”

　　说完了依莲娜还轻轻地敲了敲自己的脑袋。

　　看到这一副迷魂像的依莲娜。乔吉立马一个鲤鱼打挺，双腿准确的穿过了躺椅与矮桌只见那并不宽的空隙。起身之后的乔吉立马伸出右手赏了依莲娜的脑袋一个爆栗。

　　“吧嗒！”受到惩戒的小女仆蹲在地上抱着刚刚被敲打过的脑袋，两眼之中的雾气很快就浓了起来。

　　乔吉的挥了挥刚刚与依莲娜的脑袋接触过的右手，好没气的说到：“这是给你提个醒，在博勒姆领有我护着或许没人会说什么。但到了卡拉达可就不一样了，你刚才的行为足够莎拉女仆长赶你出门的了。到时候连我都不好为你说话。顺带说一句，现在的天可还没到黑的时候。你仔细看看外面不是在下雨吗？还有赶紧把灯给我点上。”

　　伴随着车厢里覆盖提灯的点燃，橘黄色的光线立马照亮了整个车厢。

　　或许是前世养成的习惯，或许是人类天生对光明的向往。明明并没有什么迫切的需要，但当车厢里亮堂起来后乔吉感觉的自己好像是舒服多了。

　　这些天乔吉除了一直在恢复自己的神魂之外，最主要的事情便是把气血分流的秘法给编辑成册。所谓的编辑成册可不是像某些人想象的那么简单的。这可不是默写课文啊，要把乔吉脑子里的一套理论改编成符合现在这个世界里比较常见的表达方式。加值要让没怎么见识过东方文明的人易于理解，这可让乔吉不知道究竟花费了多少的脑筋。刚刚的情况便是乔吉暂时性失去想法的表现。

　　至于说乔吉为什么要捣鼓出这么一个秘法卷册，还得重那次受伤开始。受伤之后瓦尔骑士引导乔吉进入了一种，可以调动使用者自己肉身精华滋养神魂的秘术。事先对方肯能是关心乔吉的伤势没考虑太多，可没想到乔吉居然机缘巧合的就给学会了。事后乔吉曾经偷偷的旁敲侧击过巴特骑士，有没有关于这一类秘法的消息。

　　巴尔骑士的回答可以说是令人沮丧的。像这种居然可以用血肉转换精神的秘法在大陆上可是非常的少见的。传说中只有少数流淌着神血的家族或出现多不世功勋的家族才可能拥有。听到这个消息的乔吉可就知道自己这一次说不定闯了大祸了。说不定还会危及到身边的人，就连可以说是无意间传授自己的瓦尔骑士说不定也会受到牵连。

　　惹出了这么大麻烦的乔吉决定补救，选来选去最终乔吉选定了“气血分流”这一秘法作为赔礼。

　　首先无论是金光咒这类的符咒还是先天一气大擒拿都需要理解道家的世界观和哲学观才有练习的可能性。

　　其次这两者可是乔吉目前安身立命的最大本钱，特别是先天一气大擒拿这种可以算是神通级别的秘法乔吉可真的舍不得拿出来呀。

　　最后其实也是最重要的。气血分流这一份秘法可以解释，为什么乔吉在瓦尔骑士引导之后便马上学会了他的那一种秘法。这可以从某一方面表明自己不是处心积虑的进行偷学的。

　　至于说这气血分流一份秘法对方是否用兴趣，乔吉乔吉可以说绝对是有的。虽然其中那样子爆发性的状态效果，只比并不怎么稀罕甚至可以说是大路货的野蛮人的狂暴好上一些。但其还附带有缓解疲劳和暂时性稳定伤势的效果。像这样拥有多种功能的秘法不管怎么说勉强也可以称得上高级货了，对方未必没有借鉴找到新思路的兴趣。最主要的是它可以和那个强化精神方面的秘法有机结合，乔吉可不怕对方不买账。

　　而且乔吉把自身的姿态放得这么低了，作为有名的正义家族，就算是为了对方恐怕也不好一剑就砍了自己。只要有的谈就好，有机会就有希望。

　　不过目前看来这个计划进展的并不是十分的顺利啊，希望能在那些肯能来兴师问罪的人到来之前把它搞定。

　　车队慢慢的转向右拐。阴沉沉的天空下的前方山脊上，一座古堡在淅淅沥沥的细雨中的暗影慢慢显现。其中有三座尖耸的高塔显得特别明显。这边是卡拉达这座都城在西北方向的防御壁垒——柯斯达堡。过了它就真正进入到了诺汗公国国都的辐射范围了。


第42章 进城

　　这一阵雨来的快去的也快。太阳的光辉逐渐灼穿了厚厚的云层，哭泣的积雨云在阳光中洒落完了最后的雨滴。

　　那雨后的天空蔚蓝如洗，淡淡的几朵白云不一会儿也消失在了天空中，如同一块上好的蓝宝石般晶莹剔透。同时，从西北天际间，出现一条七色的彩虹。与蓝色的天空相映衬着，要像是阳光下蓝宝石周边形成的一道光晕。

　　乔吉打开车门，一股混杂着些许泥土味的湿润空气迎面扑来。望着那一抹蓝色的天空，原本被编写秘籍弄得烦躁的心情似乎也得到了一些放松。可看到了天界的彩虹乔吉忍不住住说道：“没想到都已经到了秋天了，居然还能看到这个。”

　　在离着道路不远的草地上，几只不知名的鸟儿开始啼啭起来，仿佛在倾吐着浴后的欢悦。近处，凝聚在树叶上的雨珠还往下滴，滴落在路旁的小水洼中，发出异常清脆的音响。居然是有几分闲适的气氛。

　　“啪！喳喳喳喳——”的响声与鸟鸣伴随着“噗！噗！噗！”的翅膀扇动声，乔吉摇了摇头不由的想到，‘应该是有些佣兵或冒险者忍不住去打野食了。’

　　乔吉把目光转向了道路一旁不到一千米处山脊上的堡垒。没了雨水的遮挡那一座堡垒的样子立马鲜明起来。围绕着堡垒正面的是一道宽阔的护城河。对于曾经去过那里的乔吉来说，这与其说是护城河还不如说是一条超大号的壕沟，因为一面基本上可以说是一点水都没有。

　　护城河后面是高耸笔直的城墙，城墙上每隔几步便砌有一个两米宽的箭垛。和一般形式上的堡垒要塞有些不同，柯斯达堡的外墙上没有任何射击孔。整面城墙都是用巨大的青条石堆砌而成的并用粘合剂加固，但其实在地基和其他关键的部位确是用了黑曜石进行强化。为了弥补防御火力的不足，在每一面城墙上建造着两座巨大的三层塔楼，塔楼上布满了射击孔，看上去就像一个个漆黑的死神之瞳！其实真正危险的是那微微有些向前突出的城垛里向下的射击孔与守城器械。唯有那城垛上来回巡视的卫兵与中央塔楼上随风飘扬的旌旗给你填上了几缕活力与生的色彩。

　　这座堡垒的门洞并不宽大，按乔吉的记忆来说大概只有五米高三米宽的拱门。可惜现在被那拉起的橡木吊桥给遮的严严实实的。看着那黑漆漆的吊桥木板，乔吉应该是可以体会到这一整作为堡垒的座古堡上的沧桑与称重。

　　车队按照既定的速度前行着。不过因为刚刚雨水的影响变得开始泥泞的路面，倒是给后面的大篷车带来了不少的麻烦。

　　慢慢的拐过了这一个小山包车队进入到了一个山谷，谷前那一道高高的城墙便是进入都城地区最后的关隘——断剑。与那作为堡垒的古堡不同，这道关隘虽然同样用青条石构成却少了些许萧杀多了几分事脍。在那之后便是一马平川同时也是都城的外围地区。

　　“竖起旗帜。”前方床来了瓦尔骑士的喊声。随后在车队里竖起了多面旗帜，有领地的也有两位骑士自己的。

　　乔吉乘坐的马车缓缓地向城门驶去。巨大的城门有九米多高，两扇门板好像是用铸铁打造而成。不过很多人都清楚地知道，那只不过是橡木包裹着一层厚厚的铁皮罢了。毕竟人类国度不像矮人之类的种族有那么富裕的矿藏，在这个时代所有的铁制品都并不廉价。

　　真正起到防御作用的是城门顶上那道完全用生铁浇铸而成，底部满是尖锐的栅栏门，据说那东西有10000磅重，以至于城楼上要安置数座体积庞大的绞盘，以便于控制它的开合。

　　在城门口，站着一队卫兵。他们头上带着的圆形头盔，从帽沿垂下一大片覆盖住颈部的鳞片。在厚棉布袍外面穿着轻型锁链甲，一手持着斧枪，一手持着菱形的包铁木盾。

　　这些卫兵外罩的亚麻制无袖短布衫上绣着诺汗大公家族的纹章。同样的，他们手中盾牌上也画着主要由一只戴着王冠的白色雄鹰和一位手持蓝色盾牌的白衣骑士的红底纹章图案。因为纹章颜色以红与白为主，因此士兵身上穿着的布袍同样也是以这两种颜色为主基。

　　这道关隘在平常的时候，普通旅人出入城门都用不着盘查和收税。但是带着商品货物的商人们则要按照公爵府统一厘定的税率缴纳相应的税金，这些每天络绎不绝的商人所缴纳的税款成了公国重要的财政收入之一。如果说之前在灰木镇所缴纳的通行税主要是复制养护那一条商道的话，那么这一次的税收则是国库里的一块大蛋糕，即便是贵族也没人敢于大量的逃漏。

　　马车穿过城门，眼前豁然开朗。卡拉达最大的特色是除了位于中央的贵族区与神殿区作为单独的内城以外。它的外城是没有城墙的。正确的来说所谓的外城其实是依托着原先的都城慢慢发展起来的。后来城墙里便成为了内城与一墙相隔的外便区别开了。

　　至于说外城为后来什么没有增筑城墙，据父亲大人说刚开始是因为资金的原因。后来不知道怎么的卡拉达里开始流传着这么一句话“保卫家园靠的是骑士的勇武与兵刃，而不是站在城墙后面瑟瑟发抖。”至此之后卡拉达就再也没有人提修建城墙的事情了。

　　也正是得益于此，没有了城墙的阻碍，外城区的发展少了相当多的束缚。慢慢的就变成了眼前的这一副相对繁华景象。

　　因为后面的运货马车还在被轮值的税务官带着人挨个的检查，所以乔吉等先进来的这些人不得不在隘口之后的一块空地上等候着。

　　离得隘口最近的是卡拉达的贫民窟，不过乔吉他更喜欢把这里称之为棚户区。因为这一片的屋舍的样子整体上看上去十分简陋，大多是用木头、篷布与茅草搭的建，极少能见到砖块和瓦片的房子。不过得益于早些年博卡布神殿的规划，沿着道路两边的房屋倒全部都是整整齐齐的建的砖瓦建筑。

　　这些房屋面向街道的这一边全都打通成为了铺面，而后面应该是仓库或者雇工住的地方，或许有些还有着储藏用的地下室。铺面出售的都是一些如柴米油盐、锅碗瓢盆之类的日常用品。当然必不可少的的是各式各样的简陋酒馆星罗般的散部其中。这里原先就是为了混口饭吃的棚户区居民们，为了从过往的商队手里赚点钱而摆出的简陋商铺。结果因为低廉的价格居然吸引来了不少城中和其他地方的平民过来消费。还有一些也在此购房开起了自己的店铺。现在这里更像是一个集贸市场，从蔬菜瓜果、鸡鸭鱼肉到日用百货无所不包。

　　当然像这样的地，方地下的黑势力可有着相当的不少。基本上每一周都能够在小巷里看到血拼之后的场景。不过对于这个混乱的地带官方只不过是打进了一个钉子。不管那一家掌控只要能够按时的缴纳赋税，同时做法不超过官方的底线就睁一只眼闭一只眼了。可以说这里是卡拉达阴暗面一面的缩影，虽然他们一般不敢打过往商队的注意。不敢万一碰上几个胆大包天的毛贼顺手牵羊一番，损失未见得大但恶心人那是一定的了。

　　众多的商旅带来财富，相应的也带来了不少的麻烦，其中繁忙的车马，给交通造成了很多的不便。在城门外面乔吉一行就等了相当的一段时间。而到了里面虽然应为店铺的原因道路显得更加的嘈杂拥堵，当幸好的是在这里路并不只有一条。

　　终于等到了跟随着的商队通过了检查，在上缴了足够的税金之后得到了放行。被分隔开的两只队伍可以说是迅速的汇合成了一只向着城市的中心赶去。

　　等到过了棚户区道两旁布满了三到五层紧密连接在一起的建筑物。这些建筑大都有着简洁粗狂的风格，追求的是简单实用。马蹄踏在青砖铺就的道路上发出了“哒！哒！”的响声。

　　里的内城最近的是卡拉达的商业区，这里的建筑都尽可能的建的奢华精美。可是除了少数能称得上艺术与建筑的良好结合外，大多数都显现出一股暴发户一样的气息。领地里的商队也在这里的一个方形的广场上，与乔吉这一行的贵族卫队们分手了。之后他们会到在这附近同一商会所属的商铺之中进行货物的交接，而后或许会有上几天可以自由安排的休息时间吧。

　　当乔吉一行到达内城的城门的时候，夕阳正好把最后一抹绚烂的光辉播洒这里。余辉投射在斑驳的石墙上，整个城市弥漫着金黄色的光辉，明亮而美丽。一座座古老而又风格迥异的建筑在远处层层叠叠，迷宫般陈旧拥挤的巷道从茫茫历史中延伸到脚下，每一块灰白的路石都被岁月打磨得光滑照人，四周弥漫的气味，神秘的悠远中透着沧桑的厚重。

　　在守卫们严密的检查之后，得以进入内城的一行人匆匆忙忙的朝博勒姆子爵的宅邸前去。


第43章 公馆

　　沿着这中央大道前行，太阳已经彻底的沉寂了。道路两旁每隔十多米就有根大约5米高的铁杆，铁杆是交叉布置的，每一根上挂着一盏覆盖提灯。内城的中央大道全称是巴尔卡大道，以开国领袖的名字命名。这里是全卡拉达唯一有安排路灯长明的街道。至于说其他地方，卡拉达的夜晚除了商业区的店铺会在门外点燃一盏油灯外，其他地方的道路大多是一片的漆黑。

　　是以城里的人们要在夜里外出的话，无论是步行还是坐车都得要自己带着一盏提灯。至于要问为什么不让整个都城都安设路灯。如若是由政府来进行的话，不要说说点亮整个卡拉达所需要的耗费，就是光光每天晚上点灯挂灯的人手安排就是一项大工程。若是强令居民负责自己家门前路段的照明的话，其后可能衍生出的种种祸端更是令人不寒而栗啊。

　　中央大道其实并没有多长，没过多久乔吉一行便可以看见那道路尽头的提亚拉广场。在昏暗的光线下广场中央的喷水池的轮廓隐约可见。到了大道的倒数第三幢房屋跟前乔吉的马车停下了。

　　这是一栋坐落在中央大道上临近于提亚拉广场的建筑。放眼望去它给人的第一感觉是带着别样的庄严而古老的，神殿一般的气势。如果在白天的话便可以发现那略显得有些斑驳的大理石墙体所带来的沧桑的气息。而若是对公国的历史有所研究的话仔细观察，便会知道建筑物应该是百多年以前修建的。因为在规格样式上，它严守着那个时代贵族爵衔所要求的范例。唯一大有不同的是房屋的窗户全部都换装了一块块的透明玻璃。

　　因为已经入夜了，这里显得十分的安静。只有被镶嵌在大门上方的家族的镶金族徽，在那昏暗灯光下的光与影中诉说着这里应有的庄严。

　　瓦尔骑士亲自下马，拉响了拉门前悬挂着的一根长长的天青色丝绦，立马发出了着一声清脆的铃声。紧随着声响大门上的一扇小门打开了，门口出现了一位穿着整齐，板着一幅面孔的青年人。

　　那青年观睄了门外的一行人后说出了句：“等一下，几位大人，管家先生马上就来。”

　　话刚说完便把头缩了回去顺便把小门关上了。

　　趁着这个时候，乔吉也下了马车，而小女仆依莲娜则双手并拢至于身前紧跟在他的身后一步之遥处。

　　不一会儿，小门再次打开。这一次出现在门口的是一位中年人，其面相隐隐约约有几分老管家克雷格的影子。

　　“哦！居然是少爷和瓦尔大人。你们可是真够晚的，主人早就在书房等候着呢。不过我想，你们还没有吃过早饭吧，主人已经吩咐我为你们准备好了，等到你们吃完了，再去见主人吧。至于卫兵们，在屋子后面的大通铺已经准备好了，晚餐和热水也立马给他们你们送过去”说着那管家侧身朝后面挥了挥手。伴随着较为响亮的“嘎吱”声，整扇四米多高的包铁木门就这样缓缓的打开了。

　　走进了公馆，踏上那雪白的大理石砌成的地板，两侧墙上的双臂刚刚能够抱拢的廊柱同样是用大理石雕琢而成的。

　　快步走到大厅，各人根据不同的身份由不同的侍者引导着前往各自的地点用餐。因为早已经过了晚餐的时间了，即便是乔吉和瓦尔骑士等人也并没有到宴客的长桌饭厅就餐。而是安排到了一旁较小的偏厅里。

　　“我不知道你们什么时候会到，所以叫厨师们将食物早就做好了。现正放在蒸笼屉子里面热着，可能味道比现作的稍微逊色。不过我想，为了不让主人等得太久，这点损失还是值得的。”一直跟着乔吉等人身旁的管家说道。

　　看到他这一番做派乔吉哪还不知道是父亲大人授意的结果，便回复道：“那便这样吧小克雷格，一切还是以要务为先。”

　　“那就请各位稍等片刻了。”小克雷格管家在弯腰鞠躬之后便先行离去了。

　　瓦尔骑士的面色不太好看，只见摸着下巴说道：“没想到事情居然严重到这个地步了。”

　　“应该还不至于。如果要做战争准备的话，今天白天关隘那里的检查就不会那么松懈了。我想父亲大人恐怕是希望我们做好一定的思想准备吧。比起往后一段时间里可能出现有了上顿没下顿的情况。今天这个样子算得上是非常好了。”乔吉的回答也只是让众人心头上关于战争的阴霾，稍稍的有所缓解。但偏厅里弥漫的那股压抑气氛任谁都感觉的出来。

　　一阵食物特有的香气扑鼻而来，配合着众人那饥肠辘辘的肚子，在一定程度将大家的思绪从那沉重的话题上暂时给移开了。

　　在管家的指挥下到端上来的银质餐盘盖被仆人依次打开。上来的第一盘菜肴是一尾烤得金黄，还洒满了洋葱和月桂叶的鳕鱼。而主菜是淋上了黑椒酱汁的烤牛排。再加上那正好每人一份的蘑菇扒鹌鹑，以及火腿鸡蛋混合着时令蔬菜调配的莎拉。最后居然还有着类似与焦糖布丁的甜点。除此之外还有着白灼蜘蛛腿之类的清淡小菜。这顿饭可以称得上是真正意义的接风洗尘压惊宴，起码来说乔吉本人上一次吃到这样程度的晚宴是在之前的春之祭的时候。

　　除了克雷格那小子还在心满意足地享用着晚餐之外。可是因为众人都有着这样那样的心事，即便是面对这样一桌众人平时也不怎么有机会吃到的美味佳肴。大多数人都还是吃的有点心不在焉的样子，不过即便如此几人也不会像在外露宿时那样大快朵颐。至少都保持着一定程度的餐桌礼仪，这可以说是可笑的贵族假面之一，不过大家都得戴着乔吉但然也不例外。

　　尝了一口甜点后乔吉问道：“公馆里的换了新厨子了吗？”

　　“真不愧是少爷啊，这个厨子是三个月前刚刚进到公馆里的。这件事是老爷亲自安排的，所以对于他的底细您最好还是亲自去问老爷。”管家恭维乔吉到。

　　经过了这么一打岔，原本压抑着众人的阴影才真正的暂时被打散。巴特骑士还将自己的那一份甜点分给了克雷格。说道克雷格，不得不提到在场的两位。首先是世代侍奉博勒姆家的执事家族克雷格家；而后是巴特家这一代的继承人，喜爱卖萌的准骑士侍从克雷格。因为名字与姓氏的重合，当有两者以上在场时大家通常把后一者称为小巴特。

　　“好了！乔吉少爷、瓦尔大人、巴特大人请跟我来。其他的几位可以回房去休息，也可以在这里或大厅里闲坐一会儿。不过记得不要玩的太晚了，明天说不定还有什么事情呢。”吃完了晚餐，管家带着乔吉与两位骑士往书房走去。

　　书房是在公馆的二楼，二楼和一楼之间由一道丁字型的红木阶梯连接，在阶梯的分叉处挂着两幅巨大的画像，上面描绘的的两位不同的骑士。

　　左面那幅画着是一位在乱军之中冲锋陷阵奋勇杀敌的骑士，那部分烧焦的头发、残破的盔甲与满身的血迹同那血与火相交的背景辉映着。这是家族的第一代先祖也是家族的创立者克雷西达·欧斯特·博勒姆。正是因为他的勇于拼搏博勒姆家才得以成为贵族阶级，并且是拥有封地的壁炉贵族。

　　而右面的那幅画则描绘着一位在皑皑白雪中挥舞着旗帜的男子，那坚定的眼神和自信的微笑配上那白色的披风于周身隐隐闪耀的光辉。加上远处有如排山倒海之势涌来的北地蛮子与士兵们的厮杀构成了一种独特的意境。这是而博勒姆家的第三代家主，有着冰原雪狐之称的博勒姆家历代最强者亚历克西斯·欧斯特·博勒姆。正是他的功勋让博勒姆家由男爵升格成了子爵，领地也扩大了一倍。

　　二楼的走廊上挂有博勒姆家历代成员的半身像。但因为再未有人做出过前两位先祖的功绩，给他们的就只有半身像了。

　　“哒！哒！哒！”管家在书房的门前敲了三下问道：“老爷，少爷他们已经来了。”

　　从房间里面传出了中气十足的声音：“让他们进来吧，剩下的没有你的事情了，你就先下去吧。”

　　将房门打开之后管家就告退了，临走的时候他还对我们说到：“一会儿，我会安排侍者在楼梯口等候各位。等一下由他们带领各位前往自己的房间。没有的问题的话那我就先走了。”

　　一行三人就这样走进了书房。书房里面极为宽敞，在书房里面靠着三面墙壁都摆放着高大的红木书架。靠着角落的地方搁着一道扶梯。因为书架一直通到房顶，没有那道扶梯根本就没有办法够得着上面那一层。书架上放满了各种各样的书籍。有装订成册的但更多的是各式卷轴。

　　唯一没有书架的那一面是一扇大落地窗，明显被打通并且安上铁胁与一块块的大块玻璃。

　　子爵大人正坐在落地窗之的椅子上，双手搭在书桌上。还未等乔吉等人停住脚步，他便来了一句：“科鲁兹王国与露西亚王国同时向公爵大人提出了联姻的请求。”


第44章 书房夜话

　　“联姻？居然在这个时间点上。”巴特骑士惊叫到。

　　听到这话乔吉与瓦尔骑士同时低下了脑袋，估摸着博勒姆子爵这一话背后代表的含义。

　　“他们这么快就要逼我国就范吗？这做法真是可笑。”瓦尔骑士用不确定的语气喃喃自语到。

　　‘逼我国就范？怎么可能。就算是要我们站队的话，也不是这么个做法啊。瓦尔先生他是怎么了？平常的他不会做出这么不理智的判断才对。莫非其中还有其他的隐情不成？’想到了这里乔吉抬头望了着博勒姆子爵。

　　所谓是知子莫若父，即便是这样一对有着天大秘密相隐瞒的父子。发现了乔吉的目光后博勒姆子爵子爵轻微地点了点头，好像是示意他可以自行决定做法。

　　得到父亲支持的乔吉对一旁的瓦尔骑士提出了自己心中的疑问：“瓦尔先生，你的渠道里是不是又得到了什么消息。”

　　“其实我拜托的那些人倒是没有什么有用的新消息传过来。”瓦尔骑士刚开始有些不好意思。不过话音一转道却又出了自己的一些想法，“不过培罗神殿倒是有消息说，这段时间暴政之神与阴谋之主的信徒在露西亚和科鲁兹上蹿下跳的频繁活动。我想这两国的公使会不会受到了那些家伙的影响做出了这些显得过于冲动的举动。”

　　“那到不至于，想要影响那些公使不外乎劝诱、误导、假传消息。这样的话即便使用了神术之类的能力也是难以长久的保持。在本国的确定消息传过来后，一切都会恢复原状的。如此一来他们之前所做的一切就都变成了一场闹剧。”坐在位置上的博勒姆子爵，拱起双手十指交叉的握在脸前。从那被双手遮住的嘴里说出了自己的判断，“而直接对两国的高层直接下手？如果他们有那个能耐现在就不会还是非主流的教会了。而且光光是暴政之神也就罢了，既然阴谋之主也参合进来了那就大不相同了。后者可不会做出这种明显白费力气而又很可能让自己掉进去的陷阱的。”

　　‘毕竟外交上真正的关键便是国与国之间实力的比拼。想想看当初中国在19世纪末到20世纪初的这段时间内的遭遇便可以清楚的知道。国与国之间没有实力就没有话语权，你以为那些外交官想签那些丧权辱国的条约吗？那还不是当时坐镇中央里的那些家伙们逼得。所谓的签约外交官还不是个橡皮图章，你不签就换人来签，当然签完后还有可能被当做替罪羊来吸引仇恨。’想到这里的乔吉绝对确定，科鲁兹王国与露西亚王国这两国的次番做派之后肯定有着别的什么意思。

　　要知道诺汗公国的实力可不像某鞑子国那样软弱可欺啊。如果拿地球上的一个国家来形容的话比较相似应该是刚刚打赢了普法战争的普鲁士。或许综合国力比不上老牌的王国，但真的要兵戎相见起来恐怕还真没有人有较大的把握稳赢。

　　至于之前说过的人口消耗战，这可是建立在诺汗被动防守的基础上，而且时间上也是以年为单位来计算的。若果让诺汗的北风骑士团冲杀出去，怕是可以在这两国的土地上玩千里行了都。对这样一贯奉行先军政策的国家进行讹诈，若果在穿越前的话没有大杀器前是根本就不可能成功的。而且诺汗手里可不是没有大杀器啊。

　　想到了大杀器乔吉下意识的看了瓦尔骑士一眼。

　　‘那看来这八成是某种程度上的试探了。瓦尔先生之前单独出去的时候好像还是有所斩获的。这么说来倒还是有着这么一种可能。’乔吉似乎猜测到了一种的可能性。

　　为此乔吉用带着不怎么确定的语气提出了自己的想法：“我想这会不会是一种试探，试探公国对于之前的那次袭击的看法。”

　　“对于袭击的看法吗？那为什么两个王国的人同时都来了一样的做法。”好一段时间里都没有存在感的巴特骑士发出了这么一句疑问。看样子这一位在政治上的敏感性还真是不怎么好说啊。

　　“那么乔吉你有什么看法。”博勒姆子爵将手上平放在书桌上身子微微向后一仰靠在了椅背上。

　　乔吉将脑袋转向了瓦尔骑士，开口询问到：“瓦尔先生！听说因为我的伤势，您曾经单独外出进行过大范围的搜寻，而且还有所收获。那么对于最后落网的敌人，您认为他有办法把袭击那天夜里的消息传回敌方的国内吗？”

　　“你说传递消息！那是肯定的了。对方怎么说也是黑铅阶位的神职者，传递那天晚上的消息这种事情绝对是没什么问题的。何况那家伙身上还有不少的法术物品，身家丰厚的让人稍稍觉得有些吃惊呢！不过他绝对没办法了解到具体的的战况，只是知道战斗失败了而已。这一点我还是可以保证的，那家伙无论是自己进入小镇，还是使用神术探测但是在镇子里的我一定会察觉的。”瓦尔骑士说着还有舌头稍微舔了一下嘴唇。让人觉得好像有点土匪山大王的感觉。

　　博勒姆子爵笑骂道：“居然是能让伊索尔德都觉得吃惊的战利品呢！过几天倒是要好好的见识一番了。看样子属于我的那一层也不会太少吧。”

　　房间里的其他三人都用略带灼热的目光看着瓦尔骑士，后者受不了这样的目光连忙解释到：“喂！喂！喂！你们可别这样看我。我吃惊的只是，这些法术物品是以对方的身份和实力可没那么容易就得到的罢了。并不是说我对那些物品本身感到吃惊啊。”

　　感觉到有便宜可占的巴特骑士搓着双手两眼放光的说道：“但不管怎么说，黑铅阶位的神职者都不容易得到的法术物品。大伙还是很想见识一下的，如果合适的话可要出让给我们啊。不过先说好了我可给不起什么高价位。”

　　瓦尔骑士望着优先起哄的巴特骑士，用略带调侃的语气开口答道：“我就按市价的七层出让。不过科布多，我可是听托马斯说了关于那个食人魔手套的事情。就算是七折优惠现在的你也买不了多少吧，而且这次你可别再赊账了你的还款能力实在令人担忧。”

　　听到这句话的巴特骑士立马就像放久了的白菜一样蔫了。

　　“咚！咚！别再讨论这些不相关的事情了。反正那些魔法物品又不会飞了，过几天在看还来得及。话说合适的话我和乔吉也买几件。现在先让乔吉把他的猜测给说完吧。”博勒姆子爵用手指轻轻地敲了敲书桌，发话把已经有些偏了的话题转回到正轨上来。

　　得到示意的乔吉继续起自己刚才的话题：“刚刚瓦尔骑士可定了消息的传递，也就是说隐藏在幕后的黑手已经知道自己之前的行动失败了。所以才急急忙忙的前来试探公国的态度。至于为什么是两个国家的一起来。可能这两个国家相互之间试探和渗透恐怕都已经进行很久了。这次的袭击不管是哪个王国组织的，另一个王国肯定多多少少也收到了风声。恐怕是看到一方前往议政厅之后，才跟进的吧。至于联姻的提议倒很可能是早就做好的试探方案。”

　　“你是说袭击那两个王国都清楚？这怎么可能。”巴特骑士立马叫出声来。而无论是一旁的瓦尔骑士还是坐在位子上的博勒姆子爵都皱着眉头好像在认真的思索着这个问题。

　　看到他们这个样子，乔吉也不好开口打断他们的思路。毕竟自己想明白了和听别人说明白是两回事。特别是之后如果遇到类似的情况两者的反应可就会大不相同的。

　　一之时间书房里显得十分安静，乔吉全身放松两眼紧闭好像实在养神。而巴特骑士虽然好像有点手足无措的样子，但也安静的站在一旁看着身旁皱着眉头思索的两位。

　　“噼——啪——”的灯芯的燃烧声在此时表现得格外的明显。按乔吉的感觉来说时间大约过了一刻钟左右，博勒姆子爵首先舒展了那紧皱的眉头而后饶有兴致的观察着书房里几人的表现。

　　很快的瓦尔骑士似乎也有所收获，最起码那微微翘起的嘴角似乎也说明着什么。

　　“好吧！看样子能想明白的心里恐怕都有自己的答案了。那么我现在要说的是，今天晚上谈话的内容和以后可能谈论的相关内容不要透露给出了我们在场的四位以外的人知道。”博勒姆子爵看了脸上还是有些迷糊像的巴特骑士一眼说：“特别是你科布多，小心点不要被人给套了话去。当然如果还有什么不明白的明后连天可以来问我或者乔吉。”

　　顿了一下博勒姆子爵接着说：“对于这次事件的处理很可能关乎公国未来几十年的国运。所以在议政厅里做出最后的结论之前不要再公开场合发表任何言论。特别是伊索尔德，你应该明白自己在公国里的分量的。你的任何决定都很可能影响到一大批人的决定，甚至影响到别国的判断。好了话就先说到这里。伊索尔德、科布多你们两位路上辛苦了，先去休息吧。乔吉留下了，我们父子两有好久没有一起聊一聊了。”


第45章 父子之间的交谈（上）

　　“好的，那我们就先出去了。”瓦尔骑士拽了一把反应有些迟钝的巴特骑士一起离开了书房。

　　当房间里只剩父子两人后，博勒姆子爵起身离开了书桌。只见他三步并两步地走到乔吉面前，然后张开双臂给了乔吉一个大大的拥抱。那慢慢收紧的双臂渐渐的给了乔吉一点压力，感到有些不舒服的乔吉低声的抗议到：“你抱的有些太近了，父亲大人。”

　　“叫爸爸！老是父亲大人父亲大人的实在太不亲切了。说真的我们上一次见面是什么时候来着？”博勒姆子爵抱怨的同时也稍稍的减小了双臂上的力道。

　　“上次见面的话，应该是去年的腐叶之月。今天夏天您可没按照惯例回领地休假。”乔吉仔细的回答着博勒姆子爵的问题，同时也将双手耷拉他的背上。

　　博勒姆子爵有些感叹的说：“难怪有这种过了好久的感觉呢！如果你不说我还真的忘了，的确是有足足快十个月没见面了啊。”

　　被老这么抱着乔吉总觉得有些不好意思于是就寻了个话头：“艳阳之月的时候您说有事情不能回领地了。到底是怎么一回事啊。那时候您可是说在信里面不方便说明，等我来了之后当面告诉我的。”

　　博勒姆子爵松开了抱在乔吉身上的手臂，指了指书架旁的一套茶几座椅：“这件事得坐下来以后我们父子俩慢慢的说。”

　　好不容易等到了博勒姆子爵松开了双臂，乔吉连忙赶到茶几旁安置好杯子。并用茶几上的银质水壶给这几盏白骨瓷的杯子蓄满水。

　　“你在这方面倒是勤快，怎么就不肯让老爸我多抱一会儿。”博勒姆子爵稍稍有些抱怨到。

　　见到博勒姆子爵不肯坐下，乔吉自己当然不能抢先。而对于前者的抱怨乔吉也只能假装解释道：“您抱的太紧了我有点闷气不舒服。”

　　博勒姆子爵随手拉开了椅子坐下仍旧在抱怨到：“说笑呢吧！以你的体格就那点力道就觉得闷气的话还当什么骑士侍从啊。你这小子从小就不爱跟人亲近，别人总以为你是早熟。但我觉得就算是早熟的话，总不至于跟我这个做父亲的也不太亲近。我想是不是因为你母亲太早过世缺乏母爱的原因，不过我可重来没想过再找一个，应为那对你其实更不好。”

　　“父亲大人！”乔吉怎么会不明白博勒姆子爵话里的意思呢！如果家里新进了一个女主人的话，乔吉的日子恐怕就没有现在这么安稳了。即便是严格的长子继承制，也挡不住某些人接连不断的明枪暗箭。就算是乔吉对自己有信心，但这前后不知道还要牵扯到他多少的精力呢。

　　而家里没有女主人的话对，于还处在壮年的博勒姆子爵来说多多少少也算是一种煎熬吧。身理上的问题倒是好解决，但心里上的孤单感和贵族间可能的闲言碎语才是真正的重担。拥有两世经历的乔吉可以想象得到他这些年是怎么过来的。想到这里不知道怎么的一贯自认为冷静的乔吉眼睛里泛起了雾气。

　　乔吉的这点变化当然瞒不过目光敏锐的博勒姆子爵，对方趁热打铁地提议到：“要不你有时候也在我面前撒撒娇嘛。让你父亲我好歹有些养儿子的乐趣。”

　　“您说的太晚了，我已经过了可以撒娇的年龄了。”听到了之前的那句话，乔吉连忙控制住了自己的面部表情和刚刚变得有些发达的泪腺。

　　博勒姆子爵连忙拍着自己的脑袋说：“如果我早几年这么对你说的话，你是不是就会向我撒娇呢？”

　　乔吉好没气的翻着白眼道：“这还真说不准。”

　　“早几年，早知道前几年我就直说了。哎呀怎么就这么错过了啊。”博勒姆子爵一脸懊恼的表情，像极了鲁迅笔下的祥林嫂。

　　看到在自己面前装疯卖傻的博勒姆子爵，乔吉立马硬起声音到：“父亲大人，您今天把我单独留下了不会就是为了说这些事情吧。”

　　“好吧说正事，对于露西亚王国和科鲁兹王国的事情你有什么想法没？”博勒姆子爵话风一转居然给乔吉抛出了这么一个问题。

　　“这个方面我应该不太好插嘴吧。您刚刚不是还叫我们在高层做出决定前不要乱说话吗？”乔吉有些疑虑。

　　博勒姆子爵拿起杯子茗了一口说：“你就别装了，光光是那天夜里你传递回来的消息和分析就给议政厅帮了大忙了。要不然我们根本就不会想到露西亚王国和科鲁兹王国这么做的背后究竟是什么意思。万一同时同意了两个国家的联姻的话。现在说不定就有大乐子了。”

　　“可是对现在的情况我虽然说不是两眼一抹黑倒，也仅仅是知道自己经历过的那一部分。所以对于具体的情况目前的我不好做任何评价。”乔吉立马说出了自己的难处。

　　博勒姆子爵放下了手中的杯子叹了口气：“其实我们这方面也没有什么更多的消息了。或者说过几天之后会有吧。不过现在的话只有某些人手里有通过自己渠道来的零零散散的消息吧。”

　　乔吉脸上露出了惊讶的表情：“怎么会这样！不是还有蒂姆斯盗贼行会吗？我可是知道那是公爵大人手下的情报组织。我之所以会给老汤姆他们优待，就是因为他们是国家情报网在我们那里的重要据点。不然的话我早就开始清理这些家伙，最起码要把他牢牢的掌握在自己的手里。怎么可能只是像现在这样进行有限的接触与合作。”

　　“呵！呵！呵！你是说蒂姆斯盗贼行会。或许你是没有发现吧。这家情报组织只不过覆盖了公国里较大的一些城镇罢了。你看就算是公国里的情报它都不能说完全掌控，更不要说公国以外了。在那里它可是连分部都没有，怎么可能获取情报？”博勒姆子爵苦笑的说。

　　乔吉这才想到自己明显是被穿越前的间谍体系给误导了。这里还是偏向真正的中世纪啊，或许有一些密探或者刺客之类的。因为魔法的原因也有着一些早期的看起来相当粗陋的情报网。但跟后世那些成熟的间谍体系可是差距极大的。同样是在古代中国最有名的间谍组织锦衣卫可也是只能在国内耍威风，对外可也没有什么拿得出手的实例。

　　面对这种情况乔吉也只能说出了自己的想法：“那么具体的我也不好说些什么。不过就目前的情况来看露西亚王国就是一匹饿疯后想要捕食的冬狼。他希望扩张的野心视乎已经越来越强烈而且明显了。甚至让南方的科鲁兹王国都感觉到了严重的威胁与不安。如果仍凭他吞掉科鲁兹王国的话，难保他的下一个目标不会是我们诺汗公国。从长远而且较为稳妥的角度来说，不与露西亚王国结盟是最好的选择。”

　　“的确按你的说法的确是稳当了，可是公国也已经有好久没有扩张过版图了。就算是我们这些军功贵族们也希望有新的功勋装点自己的家族，何况是那些宫廷贵族们。”博勒姆子爵的露出了实在是有些为难的表情，“至从我上报了你的情报与猜想后。那些家伙就和吃了普利兹苍蝇似的兴奋的不得了。当两个国家都提出联姻之后，他们更是立马倒像向了露西亚王国那边。希望也能从科鲁兹王国身上咬下一块肉来。”

　　“想吃肉？那也要看吃不吃得下啊。露西亚王国地广人多，加上和科鲁兹王国的文化风俗有着历史上的渊源显得差别不大。等土地打下了以后，他们完全可以通过大规模移民的方式进行融合消化的。”说道这里乔吉稍微停顿了一下。拿起杯子喝了口水接着往下说，“回来的这几天路上我可没有闲着，我从瓦尔先生那里可是打听了不少露西亚王国的情况。他们那里施行是不完全的封建制度。领地的管理都是由国王派出的官员负责管理的。也就是说那里的很大一部分贵族没有行政权力。所以同样是移民，在两国之间的难度差别还是很大的。特别是要移民给其他人的领地的时候，我看在诺汗这是根本就行不通的。所以到时候我们等到吞并了科鲁兹王国后，我们和露西亚之间的差距也只会越来越大而已。这是风险远远大于收益的选择。”

　　“的确是不错的见解啊，从某种程度上来说可以的让那些只知道打嘴仗的家伙消停点了。”似乎应为得到了一个不错的解释，博勒姆子爵在精神显得放松多了。

　　“其实选择科鲁兹王国也不是什么好处都没有的。起码它拥有我们十分需要的某些技术与物资，那些可都是公国十分缺少的。谈判的时候完全可以把这些方面都考虑进去。既然要结盟的话，可不能刚刚是口头上说说，就让我们共同承受来自露西亚王国的压力吧。总的给些拿得到手的实惠，就像想让马跑得快就得给它吃好饲料一样。”

　　博勒姆子爵伸手摸了摸乔吉的脑袋说：“有些时候真的不知道你是怎么想到这么多东西的。”

　　乔吉在心里吐槽到，‘这种事情在穿越前的网络上可是见多了的。’


第46章 父子之间的交谈（中）

　　“那么父亲大人，既然您的部分问题有了暂时性的解决方案。那就赶紧告诉我您今年夏天，滞留在卡拉达的具体原因吧。”吐槽完了的乔吉立马将话音一转，跳到了自己感兴趣的话题上。

　　博勒姆子爵：“夏天的时候之所以延误了，刚刚开始的时候是因为卡拉达那些宫廷贵族的原因。”

　　“那些就会打嘴炮的家伙和流亡贵族们又闹出什么事情了。”乔吉似乎是对这件事情一副见怪不怪的表情。可是他立马回过神来，“不过能让父亲大人您不得不留在卡拉达协调解决的问题，想来那些家伙是惹出相当大的麻烦了吧。”

　　所谓宫廷贵族既是没有领地的贵族，似乎在这片大陆上的每一个国家都有这么一个群体。不同的国家之中这些群体的组成也有着或多或少的不同。

　　以目前来说诺汗公国的宫廷贵族阶层主要来源有三个渠道。第一部分是黑铅阶位的法系职业者或没有采邑的正式骑士，这些人在向公国效忠并签署正式的魔法文件后可以成为宫廷贵族。当然这一部分往往是少数，而且还多在军队中任职。

　　第二部分是没有继承权的军功贵族的子嗣在走不通第一条道路的情况下的选择。那就是改走文官路线，其中也不乏成功者在这方面做出的令人满意的的成绩之后得到的册封。可是在这之后就难免有些两级分化了。其中一部分人的后代可惜说是奋发图强有些继承了父辈的事业更有甚者突破了凡人的界限挤进了第一种来源之中。

　　但还有一部分不求上进甚至是自甘堕落，他们或者通过父辈的安排或者通过关系网的经营保住了手头上的爵位后。就仗着自己所有的特权全无顾忌的敛财，更是做出了些欺压平民，或进一步的与地下组织狼狈为奸的情况。尤其令人厌烦的是他们还时不时闹腾起来要，要求更好的优待与权力，却从来没有想过自己应该付出对等的义务。

　　第三部分是来之外国的流亡贵族。周边的国家有些国内其实并不稳定，领主之间的战争与吞并并不稀奇。在战争过后，拥有骑士传承的家族即便失去领地但只要人还活着总能找到新的君主。而某些失去了传承甚至是没有传承的贵族家庭。如果好运逃过战火的摧残又能够拥有一定程度的丰厚资产的话。像这种情况他们一般会选择去别的国家成为流亡贵族。

　　即便是新兴的诺汗公国也有着不少这样的流亡者。只要完善的魔法文书、家族谱系证明与纹章学证明，在向公爵大人缴纳了一定的献金之后，他们就可以保留自己的贵族身份。这是流传已久的惯例性做法，如果不这么做的话在与他国的交往中往往会受到歧视。

　　这些人中有些主动融入公国本身的贵族群体同时购买并努力经营这自己的产业，希望有朝一日能够更进一步。当然奇迹总会发生的，在公国近500年的岁月里这些人中前后涌现出现了百多位黑铅阶位及其以上的高阶职业者。更是成功出现了一个连续三代都成为正式骑士，而成功获得传承并得到采邑的新兴骑士家族。

　　当然有上进的就也有堕落的，一部分贵族在经营产业的同时把时间都花费在了花天酒地之中。其中好一些的还能做到收支平衡，但大部分最后都到了变卖家产的地步。而后这些不甘心放弃纸醉金迷的生活的家伙们便也走向了黑色交易与争夺特权中来。

　　无论是第二部分还是第三部分中的后一种，就像古罗马后期的那些拥有选举权的大部分公民一样。甚至某些人都有了穿越前世界里的那些横行无忌的官二代的影子。这些都是属于国家身上的脓疮，敢于刮骨疗毒的人毕竟是少数。仍凭这些家伙时不时的闹腾一下，有些时候还是怪恶心人的。不过他们对贵族阶层甚至是市民阶层的直接负面影响并不大。加上贵族的身份与盘根错节的关系网所以一直就没有让高层去下决心整治一番。

　　博勒姆子爵似乎回想起了自己在今年夏天的经历，面部的表情多多少少有些难看。还一会后他才苦笑着摇了摇脑袋开口说到：“都是些管不住裤带子的混蛋，不过这次他们惹出了大麻烦。”

　　乔吉立马想到了什么，而后直接开口到：“您是说受害者里有贵族女子。”

　　“是啊！你还记得达达尼亚骑士不？就是托克斯家的那个外交官次子的儿子。其中一个受害者是他的女儿，年龄和你一样。”博勒姆子爵的脸上带着悲伤的表情，毕竟在卡拉达的戍卫部队中任职的达达尼亚骑士与父亲还是有些交集的。

　　乔吉惊叫到：“什么居然还不止一个，难道现在贵族家的小姐们结伴外出都不带护卫和随从了吗？”

　　博勒姆子爵解释道：“护卫和随从是肯定有的，不过当时托克斯小姐和好友阿玛斯塔夏小姐在服装店内丈量衣服尺寸的时候被劫走的。因为有帘布隔着外面的人发现的时候已经晚了。”

　　“那贴身侍女呢？不会没有配备吧。”乔吉提出自己疑问的同时突然有什么东西在自己脑子里一闪而过，“您说的阿玛斯塔不会是精灵语里‘星之花’的意思吧。”

　　“不然你以为呢？这次那些混蛋真的是差一点就捅破天了都。当时护卫们发现不对劲的时候时候进去一看。好么！连小姐带侍女全都不见了。我说托克斯家也就罢了，阿玛斯塔夏居然没给自己家的小姐配上些防身用的法术物品吗？”看样子博勒姆子爵似乎对给自己添加了很多工作量，以至于无法休假的阿玛斯塔夏家有些抱怨。

　　发现博勒姆子爵这个样子，乔吉连忙说道：“父亲大人您说出这样的话语，对于受害者实在是太不负责了。这可不是一名真正的贵族该做的事情啊。还是赶紧说之后的处置情况吧。”

　　看着儿子对的评价似乎有所下降，博勒姆子爵连忙解释到：“我这也是只是在你面前抱怨一下而已。你应该这样想啊，当然如果有合适的法术物品的话。两位小姐就不用受这么大的罪了。之后还能怎么样，刚接到消息的时候就出动了城卫军，毕竟达达尼亚骑士在那里面还是很有人脉的。可你也知道卡拉达在大陆上虽然不算是非常大的城市，但是其实也不小了。最终借助魔法师的力量找到两人的时候一切都晚了。”

　　“看来这一次应该杀的人头滚滚吧。”说着乔吉还做了个挥刀的动作。无论穿越前后都对那些利用特权胡作非为的家伙非常不满。现在好不容易有机会，当然要兴灾惹祸一下了。

　　博勒姆子爵虽然对乔吉突然有些兴奋的行为有些不解，但他还是给乔吉的热情劲上泼了把冷水：“事情多多少少关系到贵族的体面。砍头当然是不行的，进行的都是绞刑，而且尸体还安然下葬了。”

　　“这样的话阿玛斯塔家族恐怕不会善罢甘休吧。”乔吉记得自己所了解的精灵族对这方面的事情是非常敏感的。

　　“怎么会不罢休！这件事情最后的结果是，直接参与的三名宫廷贵族直接处死。家族剥夺爵位，所有家产用于赔偿受害者。然后有牵连的四家宫廷贵族则也被剥脱了爵位。最重要的是我们通过自己的努力把这件事定性为普通的强奸案件，而不是精灵们最敏感的的捕奴行为。最后总算是获得了谅解。”博勒姆子爵说的好像轻描淡写的，但实际上的交锋可远不是能够如此的风轻云淡的。从博勒姆子爵的表情从乔吉完全能够体会那其中的艰辛与疲惫。

　　不知道为什么，也许是一股心头热血的冲动乔吉起身对博勒姆子爵鞠了个90度的躬道：“真是辛苦您了！父亲大人。”

　　博勒姆子爵呆了好一会儿才开口说到：“不辛苦，真的不辛苦。正好借这次事情把宫廷贵族里的祸害们好好的敲打了一边。最起码往后几年我们可会轻松不少，只是苦个那两个女孩子。”

　　“那她们两以后怎么办？”或许是同情心作祟乔吉忍不住的问了这一句。

　　博勒姆子爵叹了口气说：“这个我们可么办法插手了，那是她们家族自己的事情了。不过我想应该是找一个平时不怎么看的上的人嫁了吧。毕竟出了这种事情，也只能把原有的要求给降低了。”

　　听懂之前的话语乔吉突然想到了什么，开口问到：“这次是遇到了了贵族家的小姐所以才让罪恶得到了惩罚。但我想这种事情他们干的不是一次两次了。那之前肯定有多超过这个数量的平民女子受害的，那她们应该怎么办。而且我认为干过这些事情的恐怕不止有受到惩罚的这些人吧，难保以后不会再有受害者。有了这次的教训他们一定会更加小心，然后专门找平民下手的。”

　　博勒姆子爵摆了摆手示意乔吉坐下来，然后开口说到：“这就是游戏规则，如果是市民的话还或多或少有些门路。运气好的话说不定能在把人救出来的同时得到一笔赔偿。但下城区里的那群贫民，我们的确是无能为力。这就是现实啊我的孩子，不过这次的事情闹得这么大，他们应该会收敛几个月吧。”


第47章 父子之间的交谈（下）

　　“没事的父亲大人，反正这种事情我经历的不是一次两次了。不过我私下里认为我们还是应该做些什么的。毕竟用一句流传许久的话来说：‘平民就像我们饲养的羊群，定时的剪羊毛能获得长久而稳定的收获。’但某些败类老是进行这样的杀羊吃肉的行为，可是严重的损害了其他人的利益的。”乔吉抗议到。

　　“你说的没错牧羊犬中的败类的确不应该存在。但是乔吉，卡拉达可不是我们的羊圈，在这里我们的身份也是牧羊犬。能够最终决定那些败类牧羊犬生死的，只有身为牧羊人的公爵大人。而且真的想对付那些家伙的话可不是杀几只牧羊犬那么简单，就算是牧羊犬也是会咬人的。你在我们自己的领地已经做得够好的了，从这几年不断增加的自由民与市民的人数足可以看出，你说不是吗？”博勒姆子爵认为乔吉在这个问题上面太过执着了，试图安抚一下他那有些许激动的情绪。

　　乔吉好像是在这个话题上妥协了：“好吧，起码这次他们或多或少受到了一些教训。”

　　博勒姆子爵不甘心的说到：“虽然他们是受到了教训，可为了这件事情我前前后后加起来足足花费了一个多月时间。本来我可以会领地和可爱的孩子相聚的。”

　　“好啦！好啦！这次我会在卡拉达多呆上一段时间的。”乔吉立马明白了博勒姆子爵话语中的意思，顺着他的愿望有所表示。

　　博勒姆子爵满意的露出了笑容，端起杯子才发现里面的水已经在刚刚被喝完了。他顺手将杯子放在了桌子上，而乔吉则十分自然的伸手提起银质的水壶给杯子蓄满了水。然后开口问到：“父亲大人您刚刚的话语里提到，刚刚开始的时候是因为那些宫廷贵族的原因。那么之后还有别的缘由了？”

　　听到这句话之后博勒姆子爵突然换了一副表情，他带着那诡异的笑容说到：“应为处理那些宫廷贵族惹下的麻烦和其他的一些善后事宜，我花费了大量的时间，以至于回过头来的时候已经没剩下多少假期了。如果回到领地的话，扣除了要在往返路途上花费的时间，真正能留在领地上的可就没有几天了。所以我就想着在卡拉达还有什么事情可以做。”

　　话说到一半博勒姆子爵便停住了卖起了关子，这明显是在调乔吉的胃口。

　　乔吉好没气的白了自己老爹一眼说：“不会是在处理我的婚姻问题吧。”

　　“你是怎么知道的！”博勒姆子爵转头一想马上露出了一脸坏笑的表情，“没想到我的小乔吉也到了会想这种事情的时候了。”

　　“至从你要我放弃原先的行程，提前来卡拉达的时候。我便开始询问周围的人是什么原因了。其中克雷格管家告诉我相亲是最大的可能。”乔吉轻描淡写的化解了博勒姆子爵的调笑。

　　“是啊日子真的过得好快呢！你刚出生时候的样子仿佛还在我眼前浮现，就像还在昨天一样。可一转眼就已经到了该考虑人生大事的时候了。爸爸我真的感到非常的欣慰啊。”博勒姆子爵倒是一脸的感慨，似乎散发着一种包含了慈祥与父爱的光辉。同时眼角之中好像有什么反射着灯光，“那么对于这次相亲你自己有什么想法或者条件吗？”

　　乔吉并没有马上做出答复，他低头想了一阵后回答到：“父亲大人您已经有了合适的候选人了吧！那就先见上一面，看一看是不是有感觉再说吧。说不定还真有能凑活的上的呢。”

　　“真难得！你居然没有反对。这可不像你现在的年龄该有的表现啊。想当初我听到这个消息的时候可是跟你爷爷闹了好长时间的别扭呢。难道现在的青年人都对浪漫的爱情不再充满幻想了吗？真是一点都不可爱了。”对于乔吉的反应博勒姆子爵显得十分的吃惊，而且似乎因为没看到自己希望出现的状况显得有些失落。

　　乔吉面无表情的说：“如果我表示反对的话，能够出现更好的结果吗？”

　　“你不试一试怎么会知道会不会有改变呢？”博勒姆子爵露出了玩味的表情。

　　“风险太大的事情我除非是逼不得已，否则是不会去做的。这种情况下投入与产出实在是不成正比。”乔吉并没有因为博勒姆子爵扔出的香饵做出任何的改变。

　　博勒姆子爵撇了撇嘴说：“现在的孩子也真是不可爱。”

　　“那么父亲大人您到底安排好候选人了没有。”乔吉没有理会博勒姆子爵的左顾言他，直接把话题切入到了重点之中。

　　博勒姆子爵见逗弄失败，只好开口到：“说实话，目前公国里适龄并且还没有婚约的贵族小姐其实不算多。在减去那些家世一点都不相配的，和自身风评不好的那一部分。剩下可供你选择的范围并不大。”

　　“那父亲大人您到底联系了有那些啊。”乔吉开始有些受不了博勒姆子爵故意卖关子的行为了。

　　“好吧！既然你都这么诚心诚意的发问了。不告诉你那些太说不过去了。”博勒姆子爵喝了口水润了润喉咙接着往下说，“现在来说有四个候选者，当然这也是双向选择，她们的相亲对象可能也不止你一个。首先是维丽娜·凯尔德·凯特利，她比你要小上两岁。而后是凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金，她同样是比你小上两岁。接着是塞西莉亚·帕斯奎尔·克兰斯顿，这一位是和你同一年的。最后是克莱玛蒂斯·内普尔顿·韦西，这位你是见过的，她是比你大上三岁的姐姐。”

　　乔吉开始思索着这些女孩身后家族的资料。

　　凯特利家是属于诺汗公国南部的子爵家族。他们的领地比博勒姆领还要大上不少，应该来说是博勒姆领的土地面积并没有到正常的子爵领的大小。毕竟处在公国核心的公爵领附近，多多少少受到了这个的影响。不过那里属于公国主要产粮地区，和他们拉上关系确实是个不错的选择。毕竟手里有粮心中不慌嘛。

　　马尔金家族是公国里唯一的伯爵，他们家族的封地就在北方要塞附近。可以说如果是在别的国家他们就算得上是边境侯爵了。不过因为连年征战，领地里的骑士的数量和士兵综合实力在公国里几乎称得上是数一数二的。当然也是因为这个原因他的经济情况可以说相当的糟糕，每年都需要公国的大量援助。就连最基本的粮食都需要外来的补给。跟他们联姻的话可以说得上是利弊参半。到底能转换为优势互补还只是变成单纯的经济援助还两说。

　　克兰斯顿家族在公国里的存在感算得上是一个比较低的家族了。感觉上他们家因为紧靠着陀利亚森林，因为里面的各种特产过的还算得上富足。但在其他方面都没有什么突出的表现。即便是每年秋猎前后的一系列活动中也很少能有人注意到他们的。如果跟这个家族联姻的话乔吉觉得还需要进一步的考量，不然的话真的没有底啊。

　　最后说一说韦西男爵家，这个家族可以说是博勒姆家的邻居。他们的领地就在博勒姆领的西北边，两者是紧紧地挨着的。这个家族的领地里以山地和丘陵为主，有多种矿产资源。以此衍生的金属冶炼产业也算得上发达。不过和马尔金家族一样那里的粮食严重依赖外来输入。如果在某些最高领袖掌控能力低些的国家里，这样的领地要么对外扩张要么只能成为其他贵族的盘中餐。正是因为两个领地里的较近，所以乔吉和这家的独生女克莱玛蒂斯·内普尔顿·韦西还算得上是有一定的交集。

　　乔吉立马提出了一个自己觉得算是非常大的问题：“父亲大人，其他候选人的情况我还并不清楚。不过我记得韦西家这一代的直系只有克莱玛蒂斯小姐一个人了吧。那么他们家的旁系继承人准备的怎么样了？这个可是会有很大的影响的。”

　　博勒姆子爵对于乔吉的这种问题，露出了奇怪的表情：“你不会是直接就看上了克莱玛蒂斯小姐吧？”

　　“这怎么可能。虽然有些交集，但就我的感觉来说彼此之间的印象只能说还过得去。根本到不了看得上看不上的程度。不过如果根本就没有机会的话就不要浪费时间了。”对于父亲的调侃乔吉绝对是要予以驳斥的。

　　博勒姆子爵面对乔吉的问题，先是叹了口气然后回答到：“没有其他的继承人了，韦西男爵因为年轻时的某些原因现在已经失去生育能力了。而他们家的旁系可惜说是凋零的更加厉害，现在唯一的继承人就只剩下克莱玛蒂斯小姐了。如果你们两结婚的话，要么两个领地合并让韦西领成为历史。要么让自己的两个孩子分别继承领地。”

　　“像这样的领地兼并公爵大人不会有什么意见吗？”乔吉有些当心的问道。

　　博勒姆子爵挥了挥手说：“最后的这一个选择本来就是公爵大人一力促成的。相对于被其他人兼并，他认为还是在自己眼皮子底下的博勒姆领更让人放心些。而且就是兼并了以后博勒姆领也不过刚好达到了正常子爵领的大小。不容易增添其他的一系列麻烦。”


第48章 礼物

　　“没想到我的一个普普通通的相亲里面居然还掺杂有这样的缘故啊。”乔吉的脸色变得有些不好看，不由得发出了这样的感叹。

　　博勒姆子爵安慰道：“你也别太当心了，公爵大人也是抱着能成事最好的态度在促成而已。你实在对不上眼的话并没有强制要求你选她的。”

　　“但愿是如此吧，有的选择就算好了。”乔吉的脸色稍稍转好，不过心里却一点底都没有。毕竟公爵大人这一番动作带有非常明显的政治意义，如果准备彻底的推诿过去想必是非常有难度的。

　　博勒姆子爵似乎对自己还是很有信心的说：“没事的，怎么说我也是议政厅的书记官。像这样的事情公爵大人不会进行逼迫的。”

　　在这个时代书记官和书记员是完完全全的两码事。议政厅的书记官顾名思义是把国王或大公的指示制定成法律文书或行政命令的人员。同时也是监督这些文件具体实施情况的直接人员。换到乔吉创越前的世界，这在英国叫“首相”在美国叫“国务卿”。更近似与天朝中的书记这一职务，属于典型的位高权重的官员。

　　乔吉突然间想到了什么，“不过我想了一下，如果我们真的和韦西领合并的话。在粮食方面光光靠自产的可能就有些不够用了。这方面恐怕还得早作准备啊。”

　　“这一方面也是促使公爵大人对我们兼并韦西领较为放心的主要原因啦。”对此博勒姆子爵倒是看到很开。

　　乔吉抬头望着博勒姆子爵说到：“好像父亲大人您对兼并韦西领这一选择非常的上心啊。”

　　“当然的啦，如果其他条件和观感相差不多的话。我还是建议你选择克莱玛蒂斯小姐。这可是三百年来我们博勒姆领最好的扩张机会了。”博勒姆子爵说话的时候眼睛里还泛着异样的光彩，连语调也拔高了一些。

　　旋即他也发现自己刚刚的表现有些过火，里面加上了一句：“如果你实在是不喜欢她，或者前面的几个女孩里有看得上眼的话那也就算了。我相信你的选择一定是最符合自己的需求的。”

　　乔吉现在开始有些觉得自己在婚约上面的话语权正在逐渐被博勒姆子爵那对扩张领地的渴望给侵蚀。不过乔吉可以理解他现在的心情，就像他之前对乔吉描述的公国的情况一样。那对新的领地的渴望与最求恐怕已经是弥漫在整个公国的贵族之间的普遍情绪了。

　　“不过看上那块领地的应该不只是我们一家吧。之间的竞争我看可能会很激烈的。就算是得到了以后也要小心其他眼红的贵族给我们在背后找麻烦。”想明白了个中关键的乔吉对此事的利弊判断显得有些犹豫。

　　博勒姆子爵表示在这方面乔吉完全可以放心：“这些方面的事情你无需当心，公国里面自然有一套行之有效的潜规则。只要是没有使用胁迫或催眠之类的非常规手段。事后就不会有任何人在来插手其中了，这个是一局定胜负的事情。”

　　“可是现在的情况与平时不太一样了父亲大人，在外国势力的挑唆下难免会有些人受到蛊惑的。”这一路上的经历使得乔吉的想法明显没有博勒姆子爵那么乐观，“还记得灰木镇的袭击吗？在那之前距离灰木镇最近的哥特骑士应为秋猎的原因被调到了卡拉达。而究其根本却是原先负责这项事物的奥尔夫骑士的突然受伤。虽然没有直接的证据表明与袭击相关但事情如此巧合就不由得人怀疑了。我想这里面没有我们公国内部的人员参与的话是不太可能完成的。”

　　听到乔吉的话语，博勒姆子爵的额头上又出现了皱纹：“这件事情我会安排人去调查清楚的。你说的很对，在这种特殊的背景下我们的确应该要加倍的小心。之前我居然没有吧这两件事情给联系起来，还真是有些失策了。”

　　“我想父亲大人你的脑子恐怕早就钻到怎么获得韦西领这上面去了吧。对其他方面的事情的关注自然而然的就少了。”乔吉的话语也不知道是在开解博勒姆子爵还是在讽刺他。

　　“这半年来的确是发生了非常多的事情，搞得我现在无论是肉体还是心灵上都感到有些疲惫了。要不是我有着正式骑士的实力的话，换做一般人早就趴下了。”博勒姆子爵似乎是没有听出乔吉的话外之音，稍稍抱怨了一下最近的遭遇。

　　吐槽归吐槽，可事实上乔吉对于博勒姆子爵工作的压力与劳累还是十分了解的：“可惜正在这些方面我帮不上父亲你什么忙了。毕竟两地之间的通讯实在是太麻烦了。”

　　“不！你还不需要这个样子。毕竟你还是个孩子，给你身上压上太重的担子可没什么好处。”博勒姆子爵连忙劝诫到，“而且这次的事情你已经帮了非常大的忙了。对于你这几年一直以来的表现作为父亲的我真的非常的高兴。四年来你在内政上做出的表现即便是最苛刻的人都不得不说上一个好字。反正在公国之中我没有发现在这上面超过你的。”

　　听到这里乔吉不由的想到，‘不过是多了更多的见识罢了，而且这是两个文明发展方向上的不同而已。如果这个世界的人不把太多的时间花费在提升自身实力上。而是花费在管理与科学的研究方面的话，那自己在领地的治理方面也不会显得那么的推出了。’

　　博勒姆子爵见到乔吉陷入思索的表现非常的满意，立刻趁热打铁的说：“如果过去的作为的只是表现了你内政方面的天赋的话。即便有那样的铺垫可是这一次在你在外务方面的表现还是着实是让人感动惊讶呢！在这两方面你同时表现出了绝大多数人都难以企及的能力。可惜按照公国的传统，同一个家族的人是无法连任书记官这一项职务的。否则的话下一任书记官的人选就不需要多做考量了，你一定会比作为父亲的我更加的优秀的。”

　　“对于那个位置我并没有什么想法。通过您这些年的奉献我家族与公爵大人的关系已经被建立得非常紧密了。在往后那个位置对于我们博勒姆家来说就显得并不那么重要了。”说着说着乔吉低头想了什么之后接着开口到，“就好像我们就餐的时候吃的那些鸟的肋骨一样，肉少骨多吃起来的话比较麻烦，但是要是就那样丢弃却又觉得有些可惜。像这样能早早的放弃对它的想念未尝不是一件好事呢。这样我就可以专心与自己实力的提升与领地方面的建设了。”

　　博勒姆子爵先是一认，然后好像想通了什么。脸上露出了欣慰的表情开口说到：“在这些事情上你的认知的确要比我这个做父亲的透彻的多。任何时候自身的实力保障才是真正的更本。没有这个的话其他的一切，就像你小时候在海边沙滩上垒砌的城堡一样。看上去虽然美丽却经不起风雨的吹打，更不用说在海浪中求存了。能够这样一直保持着理智与本心的你，未来的道路一定走的比我要远得多。”

　　“绝对不会辜负父亲大人您的期望的。对了还有这一个是我在领地里就为您准备好了的礼物。”说的乔吉伸手从随身挂在腰间的袋子里取出了一根皮质腰带递给了博勒姆子爵。

　　博勒姆子爵拿起了这一根腰带仔细的观察起来。这跟腰带的主体好像是使用魔化鲨鱼的外皮硝制而成的。因为魔化鲨鱼皮肤那独特的结构，使得硝制之后其表面光滑无皱褶而且用手摸过去会感觉到颗粒状的小点。腰带之上环绕着两侧用一种青绿色的丝线往复缠绕着。皮带扣似乎是使用秘银制成的，上面还刻印着特殊的符文。

　　“这个是应该是件法术用品吧，能告诉我他是做什么用的吗？”博勒姆子爵左看右看都没想明白它的确切用途。

　　乔吉解释到：“这是某人在制作‘愈合腰带’的时候出现了意外后的产物，我把他称作‘疗养腰带’。它失去了能让穿戴着再治疗他人是取得更好效果的能力。代替的是能够缓慢的提供给穿戴着额外的体力与精力的恢复。这方面我和瓦尔骑士还有阿华田骑士都进行过实验，证明它对骑士阶位不仅有效而且效果还不错。我想这个一定适合每天都政务繁忙的您。

　　看着博勒姆子爵喜爱的把玩着这根腰带，乔吉接着往下说：“另外每天它还可以为穿戴者提供三次伤势的治疗，既可以分开使用又可以一同使用。对于一般性的伤势都有还算不错的治疗效果。如果三次一同使用的话相当于赤铁学徒阶位的牧师使用治疗重伤神术的效果。不过我认为父亲大人您应该是用不上这一点的。父亲大人您喜欢这一件礼物吗？”

　　“喜欢，不管你送什么我都喜欢。不过法术物品的话不会显得太贵重了吗？”博勒姆子爵嘴上这么说，可是他那欢喜的表情和手上的动作去出卖了他内心的想法。

　　“这是我用自己手头上庄园的出产的利润购买的。包含着我对父亲您的思念。”乔吉居然也难得的煽情了一把。


第49章 神殿区

　　东方的草原的地平线上一轮红日腾空而起，清晨的第一缕阳光因它而铺洒开来，像丝绸一样的阳光，穿越晨曦，以清澈动人的光线，飞快的弥漫着。穿过层层建筑的上空，打向着卡拉达的大街小巷。

　　那调皮的日光，从窗口透过玻璃跑进来。轻轻地抚摸着乔吉的眼皮，感到热量的他，睁开双眼。缓慢的从那填充着天鹅绒的蚕丝面料的被褥里爬了起来。

　　“人人都说温柔乡是英雄冢，其实富贵乡有何尝不是呢。”坐在床头的乔吉发出了自己的感叹。或许是前几年一路顺风顺水的没有什么感觉。可这一次的旅途乔吉可以说是耗费了非常大的心力与精神，当昨夜终于可以安下心来的时候便在这柔软的被褥中一觉不醒。这可以说是乔吉近几年来睡得最就的一次了。

　　回想起昨夜父子两人最后的一段谈话。

　　博勒姆子爵一脸严肃的询问到：“乔吉领地里在不影响正常经营的情况下。现在可以直接调用的资金是多少。”

　　听到这个问题乔吉一脑子的疑惑：“哦！父亲大人。有什么事情需要大笔的金钱吧？”

　　看到乔吉似乎对此不甚了解，博勒姆子爵解释到：“其实是关于与那两个帝国联姻的事情，如果这次联姻失败的话当然什么都不要说了。但万一成功了的话，无论是和那个国家进行联姻。我们这些拥有领地的贡献贵族们除了礼品之外，还要上缴一笔不菲的献金。虽然成与不成现在还不好说，但早作准备是绝对没错的。”

　　“那大概要多少。需要全部使用金币吗？使用其他贵重物品可以吗？”乔吉开始估计领地里的金库存货了。

　　博勒姆子爵立马报出了自己的预算：“按我们博勒姆家的爵位献金大概需要3000金币左右。礼品以艺术品为主也在1000金币左右。对很多领地而言要一次性拿出这么多的现金或一般等价物可是非常考验现金流的。”

　　“父亲大人对于现在的领地而言那可并不是难以筹措的一笔钱了。不过为了不那么显眼，金币与宝石各半可以吗？至于艺术品方面我是没什么研究啦。这需要父亲大人您自己去联系。”听到这里乔吉连忙松了一口气。

　　博勒姆子爵立马对这个起了兴致：“说真的我已经有很长一段时间没有具体的关心领地里的财政盈余了。那么我可爱的小乔吉，能告诉我去年大概有多少的收入吗？”

　　乔吉低头想了一会儿后才开始回答：“收入余额的话大概是30000金币左右。其实除了部分是金币、各类贵重金属和宝石类的一般等价物之外。还有部分是原材料、粮食或者武器等较容易保值的物品。虽然不知道其他人怎么样。但我是没有部分找到那么多的金币。”

　　博勒姆子爵“四年的时间财政余额增长了百分之三百，我真的觉得当初让你代理领主的位置是最正确的决定。不过还是给我点时间安抚一下自己那大受打击的心灵吧。明天见我的宝贝。”

　　“那晚安了，父亲大人。”乔吉故意打着哈欠到。

　　经历了夜里的各种各样的情报交流与问题的思考。加上旅途的劳累乔吉在侍者的引导下洗簌之后便很快的睡下了。

　　收回了了这方面的思绪，乔吉开始了例行的早课。无论什么都必须要持之以恒，特别是修行更是如此，三天打鱼两天晒网的结果往往是一事无成。

　　早餐过后乔吉等三名骑士侍从立马就在瓦尔骑士的带领下前往公正之神的神殿上缴这次的闪金证物。

　　乔吉将近快有一年的时光没有来到卡拉达了，可这道路之上的景色还是如同一年前的一样。好像时光就此凝固了一般，显得一成不变。

　　厚重的灰色石板铺成的路面，在长时间往来行人的脚步下，摩掉了菱角擦去了粗糙显得光滑而圆润。路边上的水沟之上青苔点点算是给这个古板儿呆气的环境增添了一点儿活力。

　　道路两旁的建筑大都盖得棱角分明，给人以一种刚硬的美感。那束柱上粗犷的线条，突出较多的横翼，加上全无雕饰的建筑外墙。虽然每一幢建筑的细节各不相同。但整体上基本一致的风格使得卡拉达这一诺汗公国的政治中心多了几分军营的气息。

　　神殿区位于内城区的东面，越靠近那里建筑的风格就越向着宗教风格转变。不过正是有了这样的过度，这两种风格各异的建筑群坐落于一个面积并不算大的内城区中才不显得突兀。

　　众人来到公正之神泰尔的神殿前。只见正面那三个挖成尖拱形的大门道。同在那一排有二十六位穿着各式各样衣物的英雄的雕像，他们或者是泰尔教会中做出伟大事迹的英雄，或者是有崇高理想的教会殉道者，或者是有着深远影响的教会学者。正中间有个巨大的贴花饰圆窗洞，两旁各有一个小窗护卫着，就象祭师和助祭师陪伴着神甫一样。

　　那高大而秀气的三叶形回廊，它的平顶被一些小柱子支撑着。最后还有那两座尖肋拱顶辅以飞扶壁的尖塔，连同它们那石板的屋檐，在整体的宏伟中又各各协调，依次分为五大层展现在乔吉的眼前。虽然拥挤却并不混乱，连同无数的雕刻、塑像以及雕镂装饰，很适合它整体的庄严伟大。可以说是一部规模宏大的石头交响乐，以卓越的建筑技艺表现了神秘、庄严、崇高的强烈情感。

　　耸立与神殿尖顶之上的圣徽是异常的光彩夺目。它自身所散发出的柔和亮光在朝阳之下变得模糊而不显眼。但与因热量而扭曲了空气产生的偏光效应却有着明显的不同。

　　圣徽中央的天平代表着公平公正的立场。而后交叉着的长剑与战锤是既是神所擅长的武器，也代表着为捍卫公正而存在的武力。那作为背景的法律文书则是限制武力，使其不被错误的使用的保证。


第50章 泰尔神殿

　　在瓦尔骑士的带领下乔吉、希伦和克雷格踏上了泰尔神殿的阶梯。

　　“日安几位先生！请问有什么需要帮助的吗？”当几人还未走完台阶的时候神殿门口的一位身穿白色长袍的侍者便发出了善意的询问。

　　几个年轻人没有这方面的经验，为此都把视线转向了瓦尔骑士。这使得后者在众人的注释下显得有些不太自在。不过他毕竟久经沙场的老江湖了，很快就对几人的的目光视而不见，从容的回答了那名侍者的问题。

　　“日安公正之主的信徒，我们是博勒姆领的骑士以及侍从。不久前在前来卡拉达的路上我们受到了邪神牧师的袭击。不过它们似乎是选错了对手，最终受到了正义的惩罚。现在我们想来了解一下这家伙曾经犯下过哪些罪行。同时的话告慰那些些死难者的在天之灵。如果还有幸存者或者死难者的家属的话，希望这个消息能够稍稍的缓解他们的悲痛，让他们更好的面对往后的新生活。”

　　那一名侍者听到这个消息后双手并拢的说：“愿逝者安息，愿生者幸福。你们的善行必将得到善良诸神的祝福。那么请前往神殿右侧的大厅，那里是专门处理这一类事务的地点。”

　　说着说着那一名侍者伸手指了一指门内的道路：“看到那个岔路了吗？直接从里往右拐，你们很快就会看到一个有着柜台的房间。那里就是确认那名邪恶者身份的地方。”

　　得到了自己想要的信息的瓦尔单手握拳至于胸前的说：“非常感谢你的帮助，愿骄阳驱散那隐藏着罪恶的阴影。”

　　侍者双臂交叉回礼道：“愿这是我的职责所在。愿法律与公正保护人们远离野蛮与残暴。”

　　瓦尔骑士带头前行，他微微举起右手动了动手指示意乔吉等人跟上。可是他的这个动作明显是白费功夫，因为乔吉他们三个一直都紧跟在他的身后。

　　而那名侍者在接待完这一行人之后，侍者依旧站在神殿的门口，他面朝户外好像是一位迎宾一样等待着下一位的来访者。

　　“不知道刚才那位是普通地信徒还是修行期间的服事。”不知道怎么的，乔吉突然间问起了这个。

　　“这还真不好说，不过作为牧师预备役的服事在学业方面可是非常的繁重的。应该不太可能长时间从事这种接待的工作，当然若是偶尔为之也未尝不可。”瓦尔骑士说着说着摸了摸下巴，停了一会后接着讲到：“但这里是公正之主的圣殿，公正之主的牧师们基本上也都同时是圣武士。就刚刚那位侍者来说他太过瘦弱了，这样就基本上排除了服事的肯能性。”

　　乔吉连忙给了希伦一个眼神，后者立马心领神会地拍起了瓦尔骑士的马屁：“老爹您真是拥有广博的见识。”

　　从来他脸上微微上翘的嘴角看得出来对于这样的马屁瓦尔骑士还是比较受用的。

　　很快的，几人便在走廊的右手处发现了那个有着柜台的大厅。不知道是时间太早还是什么原因，整个大厅里空荡荡的。不过柜台上的那一名接待人员却还是端坐着目视前方，好像一点也没受到这种气氛的影响。

　　看到这样的情景乔吉不由得在心里吐槽到，‘穿越前的那些柜台人员能有这里一半敬业就好了。即便是有人的时候也有些柜台人员懒懒散散对顾客爱理不理的样子，更何况没人的时候。’

　　看到了有人进来那名接待人员居然露出了八颗牙齿的招牌式微笑。

　　但瓦尔骑士带头走到柜台前窗口的时候，这名窗口之后的男性接待人员用温和的语气问道：“几位先生，有什么业务需要办理的吗？”

　　‘这真的不是移动营业厅吗？’乔吉的心中好像有一群的草泥马狂奔而过。

　　瓦尔骑士朝希伦招了招手，后者连忙递上一个布包。

　　瓦尔骑士把这个布包递进窗口，说道：“我想知道这名邪恶牧师的身份和悬赏。”

　　前台人员连忙接过包裹，麻利的打开之后确认了首级的完整性与邪徽的的图案之后。用一个篮子装好递往后方。同时解释到：“这一位邪神的牧师在诺汗公国之中可能并没有合适的悬赏，所以需要等待一段时间。这个大约需要半个小时左右的时间，在此期间你们可以在大厅内的那几排长椅上休息。”

　　“居然要那么久啊。”瓦尔骑士想了想将腰间的袋子解了下来，将那只大手插进与其并不相称的袋子里一抓。从中也取出一个亚麻布的包裹，把它往窗口里一塞接着说：“既然这样顺便把这个也给认证了吧。不过记得把两项的奖励给好好地分开啊，不要弄混了。”

　　“这位先生请相信我们的业务水平，绝对不会犯这样的低级错误的。”业务员仍旧对众人报以微笑，不过看起来有点勉强。似乎瓦尔骑士刚刚的话语并不是那么令人高兴。

　　瓦尔骑士转身对乔吉三人说到：“好了！小伙子们，让我们坐下来先休息一会吧。看样子最终的结论还是要等上一段时间的。”

　　“瓦尔先生刚刚你从次元袋里面拿出来的是后来你单独的战利品吗？”乔吉对这个有些子兴趣。

　　瓦尔骑士轻描淡写的对这情况一带而过：“没错，那家伙居然蠢到还在潜伏附近，似乎有意打探消息。结果被我发现后就成为了战利品。”

　　这样明显敷衍的态度。不仅乔吉不满意，希伦的表情也有些僵硬，克雷格撅起的嘴巴更是可以挂油瓶了。

　　“我的战斗过程对你们可是没有什么参考价值的。现在都乖乖个我坐着等结果。”瓦尔骑士立马板起脸来。

　　等待的过程总是让人感觉到漫长而难熬的。希伦一个劲的抓耳挠腮，克雷格看着希伦的动作在轻松的吹着口哨。瓦尔骑士倒是在安心的闭目养神。

　　而乔吉则是在观察这个大厅的内部结构。这里面与在室外部分可以说是截然不同的。外面那密布着的扶壁与飞券等起支撑作用的建筑构建，仿佛是没有拆卸的脚手架，给人一种瘦骨嶙峋的感觉。

　　而在内部，这种结构可以把厚重的墙面减少到极限，使得内墙之上随处可以镂空出多种多样的空洞，这种明亮的室内空间是其他结构的建筑物所难以媲美的。

　　建筑内控的结构肯定进行过整体的设计，对流的空气形成了徐徐的凉风从墙壁上的镂空处吹出。既给人以清凉的感觉却又不至于发出“呼！呼！”的响声对打扰到他人。

　　看到了内部的结构后在联想一下外部的情况。这座神殿的大略结构便在乔吉的脑海中形成了一个较为完整的场景。‘哦！居然是这个样子吗？在这一外表的背后可是体现着结构体系的根本变化啊。依靠拱和穹顶等各种块面的整体受力体系，转变为接近框架的受力体系。框架之外的部分可以变得极为轻薄，所以可以不砌墙、完全用窗户填充。这个世界的结构力学已经到了这种程度了吗？在来到这里之前的我是完全难以想象的，或许是因为这种结构并不适合建造防御型建筑而使得使用面不广吧。’

　　当人在思考的时候时间总是觉得过得非常快的。突然有一名身穿白色长袍腰间佩带着一把战锤的中年男子从门外快步走进了大厅。

　　他来到众人的面前问道：“请问几位就是消灭了那几位地精牧师的勇士吗？”

　　瓦尔骑士睁开眼睛站起身来说到：“如果没有别人出来抢认的话！我想应该就是我们没错的。那么您是？”

　　“忘了自我介绍了，我是这里的辅祭之一。你们可以叫我高恩牧师。这里可不是合适的谈话地点，你们请跟我来。还有这位先生，您可真是幽默。”说着对方做了个请的姿势。

　　瓦尔骑士并未提出反对，一行四人就在对方的带领下离开了办理业务的大厅。穿过一道走廊，众人来到了一个小上不少的房间。不过这里的陈设可要比大厅里好得多。

　　大大的圆桌型茶几，配上带有垫子的靠背椅。银质的茶杯被高恩牧师从一旁柜子里取出一次摆放。而后从水壶中往杯子里倒出了茶褐色的液体。液体与杯子的碰撞在表面形成可一层细腻的泡沫。

　　瓦尔骑士首先坐下了拿起一杯尝了一口，然后皱起了眉头。乔吉三人看到他这样的表情，那向着杯子伸到半空中的手都缩了回来。然后用警惕的眼神看着高恩牧师，而后者的表情也是一脸的疑惑。房间里的气氛骤然紧张起来。

　　“这个是牛奶和某种草药混合后的产物吧，味道应该说还不错，可惜我尝不出来到底是什么草药。”瓦尔骑士的解释让房间里那紧张的气氛突然间消失不见。

　　希伦抱怨到：“老爹你不要老是这样子吓人好不好，搞得我们都有些过度紧张了。”

　　瓦尔骑士的话音落刚刚下，乔吉便取了一杯细细品尝。

　　‘咦！这个味道好像非常的熟悉啊。似乎在哪里喝到过，而起远远不止一次。’乔吉的心中突然有一种说不出的感觉。


第51章 神殿奖励（上）

　　‘没错这种感觉！虽然味道更加的苦涩，而且口感上也没有那种丝滑的质感。即便这整体上有着或多或少的区别，但这种饮料的确是奶茶不会错的。’乔吉根据自己的回忆立马给这中饮料下了定义，‘最后一次饮用奶茶，还是穿越前的大二那年夏天和女友在一起的时候呢？毕竟当时的我可对这种饮料并不怎么感兴趣。没想到今天却也能勾起自己的回忆呢。’

　　相对于愣愣的有些出神的乔吉，希伦和克雷格的表现倒是十分的直接。前者对这个似乎没有什么特殊的感觉，而后者的面部表情略显的扭曲了一些，看样子并不适应。

　　“噗——”回过神来的乔吉看到克雷格的表情不禁笑出声来，“克雷格你的不喜欢的话就不要勉强了，没人会回笑话你这个喜欢甜食的小孩子的。”

　　难得是的克雷格居然没有反驳乔吉的调笑，只见他将那杯奶茶放得远远的对乔吉问道：“你什么时候带我去商业区的糖果屋啊。”

　　“如果等一下有空的话，今天就可以带你去了。还有你别看这饮料现在不对你的胃口，如果加了糖以后你一定会喜欢的。”对于克雷格这个太过典型的甜食控，乔吉摇了摇头真是不知道该评价了。

　　对于茶这种饮料，想来绝大对数的中国人不管是不是喜欢。但都对其抱着一种独特的情感吧！而对乔吉来说这不仅是对已经逝去的前一世的思念，更是证明自己那曾经存在的证据。为此乔吉一点都不掩饰自己对这种饮料的喜爱，直接开口问道：“高恩牧师！这饮料中的茶叶，哦不这种草药需要在哪里获得。”

　　“哦！您这么喜欢吗？”高恩牧师先是愣了一下接着说，“这种草药是叫茶没错啦。看来这一个先生应该在过去曾经喝过这种药草制成饮料吧。不过我想您应该没有尝试过今天这种方式吧，这是在海外的精灵国度新兴的饮用方法呢！至于说获取的方法，如果说在诺汗国内的舶来品商店也没办法订购到的话。那只能去南边的科鲁兹王国购买了，那里的东方商品的种类要比这里多上不少。”

　　“哦！谢谢你的消息，我想我很快就会去舶来品商店看一看的。”乔吉对于高恩牧师的消息还是感到比较满意的。虽然过程中可能会有一些波折，但不管怎么说都已经了解到了获取的渠道了。

　　一旁的瓦尔骑士可不愿意看到话题就这么的给跑偏了，一等乔吉与高恩牧师之间的谈话告一段落他立马便询问到：“现在应该是谈正事的时候了吧。想来我们之前上交的的那些物品已经得出结论了吧。”

　　高恩牧师从长袍的袖子里拿出两份卷轴放在桌子上开口说到：“是的！首先要感谢几位先生为善良的平民所作出的贡献。别看这两个家伙虽然在诺汗公国里没有什么名气。但是无论是群山之中的矮人国都还是丘陵之中的侏儒城邦里，只要得到的他们身处自身控制范围的确切消息的话，立刻就会派兵讨伐的恶棍呢！”

　　“那这样说来那看来他们的悬赏应该是不少了。”瓦尔骑士摸着下巴附和着。

　　因为切身利益而最为关心的希伦立马插嘴到：“哦那到底有多少？够不够换一把好武器。”

　　“好吧让我们先看看处于赤铁阶位的那位熊地精之神的牧师吧。这家伙自称叫克莱奥·沃森，他的名字的在侏儒城邦里的更够让小孩停止哭涕。也是不少侏儒父母教育自家小孩时理想的工具。”高恩牧师拿起一根卷轴看了一下后说出了一个简短的介绍。

　　“居然不是矮人族吗？”希伦突然身子前期，两手按在桌子上发出了一声哀鸣。他的表现好像一位屌丝好不容易最求到自己心爱的女神后，准备提枪上马之时发现对方是一个可爱的男孩子。用某人的话来说就是‘老子连裤子都脱了，结果你给老子看这个。’

　　“希伦，先别激动小心大脑充血。还是听牧师先生把话说完了再做判断。”乔吉连忙起身一把抓住希伦，同时安抚他到。再次期间乔吉还不忘记用眼睛的余光观察一旁仍然稳坐如钟的瓦尔骑士。不过从后者那僵硬的表情和有些抽搐的嘴角可以得出，他的心里一定恨不得把希伦这个丢脸的家伙吊起来一顿痛打。乔吉在内心默默地祈祷的，希望希伦在卡拉达之后的这段时间里的日子不要过得太痛苦。

　　“这位先生先不要太过激动了，看看你旁边的这一位小伙子可比你稳重多了。作为一名成年人不要再这方面输给小年轻啊。”高恩牧师的话语虽然十分的正确，可知道希伦真实年龄的乔吉总觉得他像是在补刀。而听到这个话的希伦的脸色立马就变差了不少。

　　“这位叫做克莱奥·沃森的恶棍在矮人中的名气虽然远比不上它在侏儒之间的。不过按照官方的统计它好歹也率领手下的地精生物袭击过六个矮人的村庄。其中有三个村庄被攻破了防卫遭到了洗劫。”高恩牧师将卷轴下拉接着解读，“说真的就连我也没想到，矮人的战斗力居然是这么是强悍呢。那些地精即便赢了最后其实也没占到太大的便宜。起码矮人中的幼儿与长者基本上都得到了保存。在这其次的袭击中大概有接近一百二十名矮人遇难。”

　　似乎是高恩牧师刚刚的话语恢复起希伦的部分信心，一旁的乔吉听到他喃喃自语到：“看来还不是没有机会啊！”

　　“好啦，这位大胡子的先生，你根本上用不着这样紧张。虽然矮人与侏儒并不是真正意义上的盟友关系。但是在针对地精这个共同的敌人的时候是联合悬赏的。所以你不用为无法得到武器而担心。”高恩牧师的话语彻底的缓解了希伦那绷得紧紧的神经。

　　只见希伦一个后仰直接坐到椅子上，那椅子用自己的“嘎吱——”声抗议着自己身上的庞然大物那突如其来的大力撞击。而希伦自己好像根本就没有这个方面的觉悟，只是自顾自的大口喘气似乎在平复自己那有如过山车般的心脏。

　　“那么这个家伙的悬赏到底能值多少？你给一个具体的范围吧，这样也好让我的这位朋友安心。不过记得他需要的主战的武器哦。”乔吉觉定还是尽快把这件事情给搞定，不然的话以希伦那有些单细胞的脑子不知道又会做出什么样丢脸的事情。

　　“让我看看，如果你们选择了由矮人神殿支付奖励地话，他们的奖品是一把一阶附魔的星铁武器。武器大小是不超过的中体型生物的单手武器。附魔的可选范围就在这个卷轴中，我等一下让你们自己选。”刚刚给予了正确答复的高恩牧师话音一转，“不过从矮人族把武器送来的话最少也要一个月的时间，这方面你们要做好心理准备。还有因为你们不是在矮人神殿里缴付物品的，所以除了要支付给我们公正神殿相应的提留费用外。那个武器的胚子并不是为你量身定做的，采用的制式武器的标准模板。这一点还望敬请见谅。”

　　“那么还需支付给你们多少的提留费用。还用定制武器有什么具体的要求吗？为什么在这里就不行呢。”乔吉一把按住有些按耐不住的希伦，开口就高恩牧师刚才的话语提出自己的疑问。

　　“提留方面的话你们不必当心，就那个悬赏的奖励而言除了这样的一把武器外还有部分的剩余。当然这些并不足以对这把武器进行强化，如果换成普通的精制品武器我想你们也不会需要的。这样剩下的部分扣除了我们神殿的提留之后，大概还能换出一瓶治理哦中度伤药水或者其他等价的物品。这部分如果我们神殿内拥有的话可以立刻的支付。”前一个问题高恩牧师很快就回答了。至于后一个对方好像并不是很清楚，只见他从袖子里抽出一跟短棍好像在和其他人交流着什么。

　　看到这样的情景乔吉心里产生这这样的想法，‘你到底是牧师还是魔术师啊，怎么那么喜欢把东西放在袖子里。还有那个袖子里面究竟没有像袖里乾坤那类的法术啊。不然怎么能够在放下那么多东西后还能毫无妨碍的正常行动。’

　　经过了一会儿的冷场高恩牧师终于就第二个问题给出了解答：“至于定制的问题，那是矮人族的不传之秘，我们外族人是不太清楚啦。必须让使用者在矮人大师面前让他进行检查，否则的话是无法得到住够的数据进行的定制的。还有就我们像这样支付的武器是矮人们用库存的武器附魔而成的。如果哪天你们有幸去矮人神殿定制武器的话，需要等待的时间可能还是超过我们这里哦。在这方面几位要做好有所准备，不要到时候说是由于我们的缘故产生的误会。好了你们决定要什么武器了吗？”


第52章 神殿奖励（中）

　　“单手的话应该是长剑！对就要长剑。”希伦二话不说直接做出了选择。

　　这个选择的确在所有人的意料之中，毕竟在大陆上的人类当中，作为一种武器来说剑是最流行的。当然希伦这样的选择并不是跟风，而应该是经过深思熟虑的。

　　因为流行就代表着拥有相对庞大的使用人数。既然有了数量众多的使用群体，那么各式各样的使用方法和技巧就自然而然的随之增多。在这种情况下不管个人怎么对自己研究出来的技巧保密。但就整个群体而言，获得剑术方面知识的渠道便要比其他武器容易的多。

　　有道是它山之石可以攻玉，即便得到的技巧法门与自身所学不是一个路数也会有一定的参考价值。而若是两者相近甚至能够做到相辅相成那就是更有帮助了。荟萃知识，博采众长可是个人进步的王道。就像穿越前天朝的曲解里提到的牛顿的名言——如果我能看的更远一些，那是因为我站在巨人的肩膀上所以。虽然这句话实际上是用来讽刺他的死对头胡克。

　　既然有了学习前人所得，而后融汇自身最终推陈出新的康庄大道，自然很少有人会去走那阴暗难涉的独木桥。虽然说后者不是没可能出强者，但并不是每个人都有在披荆斩棘的欲望的。更重要的是走了这样的道路，除非你有家族传承或有幸得到前人遗泽，否则进阶的难度远比他人难得多。而且练成之后也不过能仗着使用人数少的“奇”这点在对敌方面沾点便宜，同阶之中与用剑的并无明显的高下之分。属于典型的吃力不讨好。

　　至于说为什么用剑的人多流行，这可能和这个世界人类的武器发展有关吧。人类最开始使用的大批量金属物品应该是青铜吧。早期的青铜武器利刺不利砍所以就只是剑。如果在个体实力差距不大的世界，等到了金属冶炼技术的发展之后。更利于战斗的挥砍武器将会淘汰‘剑’成为战场的主角。可在这个个体实力差距极大的世界里，技巧的传承才是重中之重。所以抢先一步出现的剑之武技得到了发展壮大，在不断的进步中成为了现在这个样子。当然别的种族不是没有其他的武器方面的技巧传承。可因为身体结构的原因，那些可不怎么适于人类使用。

　　听到了希伦的选择瓦尔骑士满意的点了点头。而乔吉的心里更是大定，‘不要看希伦平时不怎么动脑，但其时他并不笨。否则的话也不可能在弱冠之年达到赤铁巅峰了。至于那时不时全受情绪主导而几乎好像不经过大脑的行为。未必不是他自己选的道路的一个过程。就像道家的五雷正法那样。而好武器可不是容易得到的，既然有了机会那肯定要有长远的考虑。希伦想来也考虑过自己的血脉特性与家族传承了吧。’“那就决定了，星铁长剑一把。现在你们可以选择附魔的属性了。”高恩牧师说着将手中的卷轴递了过来。

　　乔吉接过卷轴用眼睛稍微瞄了两眼便将其传了给坐着的希伦。毕竟他才是这件武器的真正使用者。

　　希伦拿着这分卷轴依着桌子一阵抓耳挠腮之后，愣是没有出任何的决定。看着他独自一人近乎猴戏的表演一同前来的几人好像都有点不耐烦了。

　　乔吉一把抓住希伦正在揉头发的左手，向着他的耳朵说道：“希伦你先停一下！我想你还是把这个给瓦尔先生看一看吧。我想以他对你的了解和对血脉与传承的把握应该能够做出不错的建议的。”

　　希伦抬起脑袋，那两只眼睛直勾勾的望着瓦尔骑士，同时露出希冀的表情。就好像溺水的人找到了一根救命稻草似的。而后者好像还对希伦刚刚过于那丢脸的行为耿耿于怀，对他现在的暗示可以说是视而不见。

　　突然的冷场就在这对父子之间出现了。不过为了自己未来的幸福，希伦还是硬着头皮向瓦尔骑士求助到：“老爹，哦不父亲大人。请用您的智慧引导一下我这个没什么见识的无知者吧。”

　　听到了希伦这样的请求，瓦尔骑士手掌向上微微弯着伸出了右手。而希伦一时间似乎没明白瓦尔骑士的意思。直到对方说了个“想要我帮忙的话就赶紧把卷轴给丢过来。”

　　希伦才如梦初醒，连忙起身双手捧着卷轴将其递到瓦尔骑士伸出的手上。

　　瓦尔骑士接过卷轴拉开在记载附魔的位置仔细看了看，让后转头对高恩牧师问了一句：“我可以在这上面标记涂写吗？”

　　“您请自便。反正这事专门为你们准备的卷轴。”对于瓦尔骑士的问题，高恩牧师直接给出了肯定的答复。

　　瓦尔骑士左手拿着卷轴右手伸出食指，好像是用指尖在卷宗上随意地划了划。然后就把卷轴朝希伦扔了回来。

　　希伦立马伸手接住的卷轴将其拉来开了一看便发现其中四种附魔的下方出现了黑色的横线。一旁的乔吉与克雷格也感兴趣的把头伸过来凑热闹。

　　乔吉还伸出手指摸了摸那卷轴下新出现的黑线。那感觉就好像纸质纤维表面被高温碳化了似的。而且控制的非常之好，只是做出了合理的标记而没损害到纸张的内在质地。这份控制能力实在领乔吉是倾佩不已。

　　三人仔细观察瓦尔骑士选择画上黑色下划线的附魔属性。与其一旁的附属介绍。

　　急切：这种武器的握柄出装饰着一个羽翼图案，这个羽翼好像每时每刻都在兴奋的小幅振动着。他的效果能让使用者在把剑的实用更为迅速，而且绝对不会发生剑身卡在剑鞘里这类的事情。同时还能够使得武器在挥舞的时候更加的迅速，让敌人难以招架。

　　幽冥：附魔后这是一就把近乎透明的武器。这把武器唯一的效果是，可以直接攻击幽灵之类的虚体怪物。免得某些无法对付那些家伙的物理系冒险者和佣兵彻底抓瞎。

　　锐锋：附魔后这把武器无比锋利，并且刀刃的部分颜色要浅一些，泛着令人背后发凉的寒光。这项附魔倒是如字面上一般的好解释，这武器可以更容易的切开对方的防具与肉体。给其造成超乎其想象的高伤害。

　　破法：这把武器的表面有着些许菱形的紫褐色纹路，同时那纹路本身好像是有液体流淌着一样。它是巫师们所恐惧的兵刃。对付任何会使用奥术或邪术的生物，它都能无视其一定程度的法术防护能力。而且一旦命中的话还会对他们造成额外的高额伤害。

　　确认了瓦尔骑士的选项后，乔吉忍不住发出了这样的感叹：“真是朴实刚健的选择，没有任何的花巧，全部都属于实用型的能力。至于说是否适合希伦，我想瓦尔骑士是不会再这时候开这种玩笑的对吗？”

　　当然这句话是故意说给希伦听得，免得他的心思跑到哪些花哨而并不怎么实用的附魔上去。

　　希伦看着卷轴上的四个候选的附魔选项，面部表情前前后后连续变幻了四五次。最优长长的出口一口气，闭着眼睛好像在进行思想斗争。

　　这时候在场的所以人都没去打扰他，免得影响了他自己的判断。进而成为他以后拿来推卸或分担责任的对象。虽然后一者是基本上不存在那样的可能性的。

　　“我选择幽冥。免得以后对付幽灵的时候干着急。”希伦睁开眼睛，轻声的道出了自己的选择。不过在当时的环境背景下，这一声音在周围的不少人耳朵里有有如钟鸣。

　　高恩牧师按照惯例做着最后的确认性询问：“已经确实是附魔幽冥武器，不再做更改了吗？”

　　“是的。我非常的确定。”希伦的话语掷地有声，完完全全没有了刚刚那扭扭捏捏拿不定主义的样子。

　　“那好！已确认幽冥的星铁长剑一把。等一下我会给你一样信物，一个月以后需要你亲自来这里领取。”话音刚落高恩牧师再三提醒到，“记得是亲自啊，由别人代领是不行的，这可是要经过神术确认的。”

　　希伦连连点头应和道：“明白！明白！我一定会亲自过来。”

　　见到这件事解决了，高恩牧师拿起桌面上放着的另外一根卷轴。将其打开后仔细阅读了一番，确认无误后说道：“这次被消灭的黑铅阶位的地精之神的牧师应该叫做泽克希斯·克里斯托弗森。在整个地精神系的教会中也算的上时地位较高的人物了。不过！不过！”

　　“不过什么你倒是快说呀！这里面还有什么问题吗？”瓦尔骑士对于高恩牧师这样说一半藏一半的做法感到有些奇怪。

　　“因为这家伙一直隐藏在幕后，所以至今也没有多少袭击事件与其确切的关联上。所以他的身上并没有背负多少的额外悬赏，基本上只拥有矮人神殿和侏儒神殿给予的击杀地精神职者的基础奖励。这个在奖励上比起之前的克莱奥·沃森还要差上一点。”高恩牧师在解释的时候显得有些不好意思。

　　毕竟任谁都知道黑铅阶位的敌人远比赤铁阶位要危险的多。结果两者的奖励还倒了过来，也难怪高恩牧师在这个问题上吞吞吐吐的。


第53章 神殿奖励（下）

　　‘这难道是异界版另类的劣币驱逐良币。看样子不只是高恩牧师觉得不好意思，恐怕斩杀泽克希斯·克里斯托弗森的瓦尔骑士的心里也非常的不舒服吧。’眼前的情况不由自主的使得乔吉得出了这样的结论。

　　或许是多年的贵族休养或许是强者对自我的掌控，瓦尔骑士无论在面部表情还是肢体动作上都没有发生任何的变化。好像这个消息并没有对他造成任何影响似的。

　　只见他淡然的说到：“好吧！不过我想作为杀死敌对教会的一名黑铅阶位强者的奖励想来也不会太差的。”

　　“您能这样认为那真的是太好了。虽然这次奖励的价位有些对不起那个家伙的实力。其实那是因为矮人神殿和侏儒神殿是没想到真的有人会杀了那家伙来领赏。”高恩牧师说着说着握着卷轴的那支手的掌心之中变得有些湿润。

　　好像是发现了一个有趣的玩具，乔吉立马询问起了对方刚才的话语：“哦！你说这个悬赏，神殿并没有想到过会有人来领取是怎么回事？”

　　“就像我之前说过的一样，泽克希斯·克里斯托弗森算是地精教会的高层人员，基本上都有一定程度的手下作为护卫。加上他有长期隐藏在幕后，行动规律几乎没有什么人知道。除非是他们进行宗教集会的时候，否则基本上是没办法准确的找到他的。如果是在宗教集会的时候动手，那可需要出动非常多的人马才行，基本上可以说是全面开战了。不过因为可能是将要付出的代价太大，两家教会都并没有这种打算。”高恩牧师先是告知了众人对付那一只黑铅阶位的地精牧师的难度所在。

　　在喝了口奶茶润了润喉咙之后他开始解释为什么奖励低下的前因后果：“而你们应该知道像他们那种邪神的高阶神职者，或多或少都有一些对抗预言系法术的手段。所以除非是像你们这样撞了大运凑巧碰上，同时又拥有让他连逃跑的机会的都没的强者才会出现现在的结果。像这样的小概率事件，神殿并没有全盘考虑到。之所以挂上悬赏只是某种意义上的例行公事。再加上之前所说的没有额外的受害者的悬赏，就造成了现在这个样子。”

　　乔吉知道高恩牧师刚刚的话语虽然没什么问题，但还是隐隐的觉得有些不对。便开口问到：“怎么说瓦尔先生凑巧结果了这家伙，可是给矮人神殿与侏儒神殿也算是解决了不大不小的麻烦。毕竟培养一名合格的高阶神职者可是要付出不小的代价的。更重要的是期间花费的时间长久，这个不是短短几年时间就能补充的缺口。所以除了之前给出的奖励，他们还应该会给出些其他的补偿的吧。”

　　高恩牧师点了点头，将卷轴完全张开然后放在桌子上呈现给众人。接着说到：“当刚刚得到泽克希斯·克里斯托弗森被杀死的消息之后，两个神殿在吃惊之余也在讨论关于奖励的事情。不过他们很快就得出了结论，那就是奖励的总金额是不会改变的。这可是不能改变的规则，否则的话神殿的悬赏机制就乱套了。”

　　乔吉立刻听出了对方话语里的意思：“那样就是说在物品的选择范围上面有所补偿了。”

　　高恩牧师稍稍松了口气，他才不想因为这样的事情搞砸神殿的名声呢！很快的他给出了答复：“和聪明人说话就是方便。两家神殿已经给出了答案。你们可以选择不超过5000金币的任何魔法物品。当然也可以是一大批武器甲胄，或者治疗药水一类的军需品。当然你们不要看后者好像很容易获得，这些东西超过一定数量的话可是受到严格的管控的。”

　　“所以的魔法物品吗？”乔吉转动着脑袋把目光投向了一旁悠闲的饮着奶茶的瓦尔骑士。看对方这幅做派想来是早就猜到现在的结果了。那么瓦尔骑士肯定也选好了他自己需要的东西了呢！

　　‘看来我是不自量力的瞎操心了一把呢！’乔吉苦笑的想到。

　　瓦尔骑士放下了手中的茶杯，往桌子上轻轻的一顿。那茶杯里浮着的泡沫顿时散开了，同时他挑了挑自己那英气十足的剑眉开口说到：“残余二十发火球术的魔棒一根。要求魔棒的品相与功能完整。想来这样的东西对两家神殿来说不会太难吧。”

　　听到了这个的高恩牧师不知怎么的，头上冒出了汗水来。他连忙有长袍的袖子稍微拂拭了一把后问到：“你们是在为战争做准备吗？”

　　高恩牧师的确被瓦尔骑士的要求吓了一跳。所谓的魔棒是一种储存法术的道具。与魔法卷轴不同的是，后者必须是施法者才能使用的物品，而且卷轴上的法术等级最多只能超过法师所能施展的之上两环。

　　而魔棒是只要经过专门训练的人在有激发装置的情况下就能够使用的法术物品，并没有什么其他过多的限制。不过它的价格也是十分高昂的。就以火球术魔棒为例，新制成的价格大概快要有12000金币。最重要的是像火球术这种的魔法非常难以买到。

　　说说火球术吧。它是造成一团带着低鸣的爆炸火焰，射程非常远。爆炸后对半径20英尺区域内所有生物于物品造成火伤害。而火球术的威力也因为施法者的实力不同而有所变化。最小的相当于一颗大号的进攻手雷。最大的话基本可以比上二十一世纪的一百五十五毫米口径重炮射出的爆炸燃烧弹的威力。

　　这可是位于灰岩巅峰的法师才能够习得的法术，即便进入了赤铁阶位也没有多少范围杀伤性法术比得上它。所以那些法师们可是开发出了非常多的使用方法呢！比如把它的外形变为一颗豌豆大小的炽热小球，然后通过准确的射击和距离的把握让它通过箭孔等直接在对方的防御设施内部爆炸。最关键的是火球术会引燃易燃物，并且对区域内的物品造成伤害。它甚至可以熔化低熔点的金属，例如铅、金、铜、银、青铜。在密闭有阻碍的情况下，如果火球术的伤害足以粉碎或破坏这类阻碍，火球术可以扩散到这些阻碍之外。

　　可以想象在战争之中，从炸开城门到烧毁辎重，从进攻时摧毁对方的阵型到防御是解决攻城武器。火球术的用法可以说无处不在，这也使得它成为了性价比最高的战场法术。而一名赤铁巅峰的法师，光光是依靠自己的话根据个人资质的不同一天最多也只能使用三到四次火球术。

　　所以使用的好的话，那一根火球术魔棒甚至能够左右某次战役的成败。特别是对付露西亚王国这样的人数众多却缺乏与之匹配的高手的国家效果更是拔群。也难怪瓦尔骑士会直接选择这样物品了。

　　“怎么了感到为难吗？如果使用过的不好找的话。我们可以补齐差额要一根全新的火球术魔棒。”了解到瓦尔骑士想法的乔吉立马乘胜追击，不给对方已任何推诿的机会。瓦尔骑士看到乔吉这样的表现立马露出了满意的表情。

　　“你们真的确定要这个法术物品吗？它可是非常容易误伤他人的。”高恩牧师似乎还想让乔吉等人打消这个念头。

　　毕竟这个就像某人在美国购买了几十发火箭弹一样。即便是允许持枪的国家，像这样的重火力武器即便是卖方进行交易也是很有心理压力的。

　　“就要它了，既然我们的代领主大人已经说出可以补足差价换全新的了。那么省去诸多麻烦的两家神殿应该没有理由拒绝的吧。”瓦尔骑士的语气虽然轻缓，却给人感到其中带着不容拒绝的意味。

　　“代领主？”高恩牧师用带着疑惑的目光看了看刚刚坐下的乔吉。似乎做不了决定的他又通过那根短棍与神殿里的其他人进行联系。

　　在等待的这段时间里乔吉稍稍感到有些忐忑不安，生怕对方在找什么样的理由要求换一样奖励。虽然这样做法会对神殿的名声有些许影响，但并不是便可以承受的。

　　似乎得到了准确的答复，高恩牧师开口说到：“经过再三考虑，我们三家神殿都同意了你们不足差价换取全新火球术魔棒的奖励。算上公正神殿的提留你们还需付出7000金币的款项。”

　　“7000金币吗？那你们是要沃金神殿的等价金券还是收取宝石。如果要现金的话我立马派人去沃金神殿换取。”乔吉马上答应到，生怕对方反悔似的。

　　高恩牧师给出了令人吃惊的答复：“您应该是博勒姆领的代领主乔吉·欧斯特·博勒姆大人吧。正确的来说是侏儒神殿对您领地内的纸甲非常的感兴趣，他们希望您用这个抵付剩下的费用。”

　　“那他们需要多少的纸甲。”乔吉突然明白了对方同意的交付火球术魔棒的原因之一了。这根本是对等的军火贸易。

　　高恩牧师生出了两根手指说到：“200具纸甲。这个价格是比你们出售的要地上不少。不过侏儒的体型比较小，每一具上的材料也要少一些。再加上这么大的采购量，他们认为这个价位还是合适的。”

　　乔吉的心里可以说是乐开来花，但表面上还做出了挣扎一番的表亲：“那么成交，不过你们要什么时候拿货。”

　　“一个月以后魔棒就会到了。同时会寄来魔法文书，在签订文书之后的两个月侏儒们会派商队到博勒姆领收取货物。也就是说从现在起还有三个月的时间准备。”高恩牧师给出了相当完善的方案。

　　“好的，他们一定会满意的。”乔吉微笑着说道。


第54章 合作倾向

　　“那么这枚信物到底该给谁？”高恩牧师这下可犯了难。按照原先规矩应该把这个给瓦尔骑士的，可现在乔吉所支付代价所占据物品的价值才是大头啊。再加上那两者之间的关系。这错综复杂的情况可让高恩牧师感到非常的头痛了。

　　乔吉很快就帮高恩牧师解了围：“直接给瓦尔先生吧。我认为他应该可以更好地发挥这一件工具的效用。”

　　毕竟在前线领军作战最多的瓦尔骑士，需要使用这些东西的几率也是最大的。毕竟这种消耗品买来可不是放在仓库里发霉的，但然要用在恰当的时机场合以换取更大的利益才行。对博勒姆领来说最宝贵的的应该是人口，人口不仅是生产的基础也是士兵的来源。在这可领民被固定在土地上的时代，光光靠自由民等少数外来人口的补充是非常不够的。

　　而博勒姆领可以说是处在公国的腹地，在目前的大环境下更本没有对外扩张掠夺人口的机会。所以乔吉只能在减少人口的损失上下功夫，在和平时期通过剿匪、建立安全、防火与疫病的巡检制度来降低潜在的风险。而在危险最大的战场上，无论是之前一直在进行的军队职业化等精兵政策，还是现在的关于魔法道具的使用都是基于此。

　　“既然这样，请这位先生拿好信物。不过等到到时候来取魔棒的时候，还请博勒姆勋爵一同前来。毕竟那时候还有一份文件需要您亲自签署。”高恩牧师稍稍的提醒道，“还有之前跟你们说的兑换了魔法武器后的少量剩余部分，你们想换成什么。”

　　乔吉被头转向了希伦，示意他想想还需要什么。后者耸了耸肩表示自己暂时没什么需求了。而后望向克雷格的时候，那家伙居然露出了一脸不明真相的表情。而看瓦尔先生的意思，这个方面的事务是由乔吉三人自己内部协商决定。

　　“既然你们都不要的话，那我就自己选了。”乔吉再次提醒希伦和克雷格到。

　　“你就自己选吧，毕竟那一场战斗的时候你也是出力不少的。总不能什么都不拿吧。”希伦挠了挠头发不好意思的说。

　　克雷格则是直接伸出手指说道：“反正我基本上也没帮上什么忙，不过乔吉你一定要记得糖果屋的事情哦。”

　　“那让我先想想吧。与中度伤治疗药水等价的物品价格范围啊。”乔吉坐在椅子上摸着下巴做低头沉思状，‘中度伤治疗药水的神殿内部定价大概是在300-350金币之间。但实际上在市面上你想买到的话价格最少都要翻上一番。从刚才高恩牧师的话语来看，如果不是对方要恶意的误导我们的话换取这个应该是最划算的。不过就以最近的情况来说我并没有这方面的迫切需求啊。’

　　这一次所乔吉花费的时间比之前的几人都久上不少。除了高恩牧师以外其他三人都因为太过无聊自顾自的消遣了起来。

　　乔吉的眉毛慢慢的舒展开了，他放下手抬起头问到：“我想贵神殿里应该有强化冥想效果的物品吧。那么用这个剩余的奖励能换到多少。”

　　“光光是强化冥想的物品吗？如果是长期使用的装备这点奖励那是没办法换到任何一样的。如果是消耗品的话应该还是能换上一些的。”高恩牧师回想了一下，很快的就给出了答复。

　　乔吉不紧不慢的的问道“那消耗品有那些呢？可以给我介绍一下吗？”

　　“您现在能换的主要是油膏和熏香这两种。像特制的专注熏香大概能换上十块左右，每块能点燃一个小时左右的时间。它在燃烧期间发出的气息，能够让较小空间内的使用者在冥想时更容易排除其他多余的思绪，是以被称为专注熏香。”高恩牧师说着从随身的袋子里取出了一块棕褐色的锥形物放在桌子上“这就是专注熏香了。至于油膏的话我没有带在身上，那个的用法是涂抹在腋下等关节处的。它的效果与熏香也差不多，不过因为只能一个人使用，所以价格也较低。您大概能换30次使用量的油膏。还有就是这两者的效果是不能叠加的，所以不要重复使用以免浪费。”

　　乔吉接着转头看了看希伦与克雷格，见他们俩都没什么反应便做出了决定：“那就全换油膏吧。”

　　高恩牧师可以说吓了一跳，然后善意的提醒到：“您还真要这个啊！我想的没错的话，您应该走的是骑士的路线吧。即便进行冥想的话对这方面的要求也不高才对。我想舶来品商店里一般类的熏香应该已经足够您使用了才对，不要把好不容易的来的奖励花费在这个上面吧。”

　　“这里面有些原因可是不便对外人说的。”乔吉只给出了怎么一句。

　　可就这说一半藏一半的话语，高恩牧师产生了误会：“原来是家族传承的需要吗？那好！我也不就多说什么了。等下和我一起去取上一罐凝神油膏吧。这东西神殿里现在就有，不用像那几样东西还得等上一段时间。”

　　需要协商的事情基本都已经得到解决了，可以说今天早晨出门时来公正之主神殿的主要目的都已经达成了。没有了压力在身的众人都放开了不少。而高恩牧师在完成了既定事务后并没有急着赶人，而是和乔吉几人开始闲聊了一下卡拉达最近发生的一些不常见的事情。这就和穿越前某些公司的业务人员一样，和潜在的长期客户或者大客户建立相对友好的个人关系。如果不是为了做一锤子买卖的话，这的确是非常行之有效的办法。

　　这是因为如此，乔吉对公正之主神殿的评价真的好高上不少。像将公司一样经营地神殿是不容易出现不理智的情况的，加上在与领地里那家分殿的在之前的合作还算顺当。同时根据以往收集的资料，公正之主神殿是相当专注与自身领域的善之神殿。极少与非险恶倾向的领主起冲突，所以乔吉有了与他们进一步合作的念头。

　　为此乔吉问了句：“对了，我想问一下你们神殿的主祭先生现在在吗？”

　　高恩牧师很敏感的发现这与之前的闲聊有些不同：“哦！您找主祭大人有什么事情吗？”

　　“你应该知道，在我们的领地上也有着公正之主的神殿吧。”乔吉起了个头。

　　高恩牧师想了想说到：“没错，那是我们神殿的下属机构。好像是一直从事合同文书的保管与执行监督之类的业务吧。”

　　乔吉轻声说到：“我们目前有与贵神殿进一步的合作业务的倾向。”

　　“咣当——什么？进一步合作？”听到这个消息高恩牧师拿在手上的茶杯一时间竟然有些抓不稳，险些掉在地上。一番手忙脚乱之后杯子还是翻倒在了桌子上。

　　乔吉表情变得相当严肃，用肯定的语气说到：“是的。我在之后一段时间准备在领地里组建正式的法庭，来代替由城主府进行判罚的制度。好减小城主府现在越来越重的行政方面的负担。在这期间，我希望得到公正之主神殿的帮助。同时在法庭建成之后，也希望你们派人予以监督。我想在这方面没有人比公正之主的牧师更加合适的了。”

　　听到这个消息的高恩牧师立刻收起了之前与乔吉等人闲聊时变得有些玩世不恭的态度。表情也变得庄严而肃穆，之间他双手交汇小声念了什么祷词后对乔吉一行说到：“这正是吾主所行的道路。各位请稍等片刻，我马上去请主祭大人。”

　　说完他对我们双手交汇行了个礼之后便转身离开，看样子是去和主祭汇报这件事情了。

　　“乔吉你是认真的吗？要组建法庭，同时还让公正之主的教会参与其中。这可是领地内部的管理权力啊，让他人参与进来可不太好吧。”瓦尔骑士有些疑惑的问到。

　　乔吉解释到：“只是给了他们在法庭内审判前后一定程度的监督权力而已。这正好符合他们的教义，同时对领地里的权力结构不会产生什么影响。虽然关于法庭的方面我虽然也有较为可行的考虑了，不过我还是希望让专业人士参与进来进一步完善为好。”

　　“好吧！起码至今为止你的想法和计划，都还没出现过什么大的错误。”或许是乔吉之前的成功给了瓦尔骑士信心，他并没有在这件事情上做过多的纠缠。

　　等了一会，高恩牧师独自一人回来了。同时他的手上还提着一个陶罐。一进门他便说道：“真的是非常不凑巧啊。就在我们讨论事情的时间里，主祭大人他就有事出去了。如果你们明天还来的话，我在主祭大人回来之后会告知他的。”

　　乔吉想了想发现明天确实没有什么特别的安排，便答应到：“那好吧！明天上午的这个时候，我会准时再来了。那就先在这里预约好了。”

　　“好了，没什么事的话我们就先离开吧。今天已经在这里花费了非常多的时间了。”瓦尔骑士起身提醒到。

　　乔吉转身对高恩牧师说到：“的确是花费了不少的时间了。那么今天我们先告准备辞了。”

　　高恩牧师将陶罐递给乔吉的同时说：“那么请拿好这个，这是您兑换的凝神油膏。请记得约定，明天准时再来。”

　　“明天见。”乔吉说着接过了那一罐油膏。


第55章 晨曦之剑的担忧

　　众人离开神殿的时候发现，外面的广场与街道已经不是刚来时候的那么冷清了。乔吉抬头看了看太阳的位置，依着最近的时节，现在怎么说也快有十点左右了。

　　神殿区路面上三三两两的行人基本上都在慢步缓行，看的出来他们并不是有什么重要的事务前来办理。至于说虔诚的信徒的话，现在可不是来神殿进行祈祷的时间，在这个日上三竿的点上三三两两结伴散步的多是某些闲着无聊的贵族子弟。不过每个人都有自己的生活方式，只要不侵害到乔吉的利益他也不会多说什么。

　　刚刚走下神殿的台阶克雷格便急急忙忙的问到：“瓦尔先生，我们在今天上午应该没什么安排了吧。”

　　“哦！我们的小克雷格已经等不及要去糖果屋了吗？不用当心的，接下来已经没什么事情需要急着处理了。你们完全可以自由活动，我这个成年人就不和你们参合了。”说到这里瓦尔骑士停了一下，然后加重语气的说，“你和希伦两个记得要听从乔吉的安排！不要刚到卡拉达就给我们惹出什么麻烦来。”

　　“知道啦，我一定不会闯祸的。”克雷格张着自己那水汪汪的大眼睛，瓮声瓮气的应和着。希伦则是露出不好意思的的笑容与“嘿！嘿！嘿！”的笑声。

　　看着这一对活宝做出的表现。即便知道他们是故意而为的，可瓦尔骑士还是不免叹了口气：“反正这次乌特雷德没跟着一起来，谅你们俩自己也惹不出什么大麻烦。”

　　紧接着瓦尔骑士一把拉过乔吉，在他耳边轻声说道：“乔吉剩下的拜托你了，不要让他们俩活宝离开你的视线范围。”

　　“放心吧瓦尔先生，我会看好他们的。再说他们俩毕竟也不是小孩子的，不会出什么大问题的。”乔吉同样在瓦尔骑士耳边轻声说到。

　　瓦尔骑士叹了口气道：“还是你比较让人放心啊。他们两个在这方面能有你一半强就好了。”

　　趁着两人距离拉近之时乔吉在瓦尔骑士耳边低语道：“每个人总有自己的特点嘛！都一样的话那还有什么意思。不过瓦尔先生，您刚刚的换取火球术魔棒的行为，会不会让某些人以为战争即将到来啊。”

　　“你以为不这样子做的话某些家伙能感觉到战争的威胁吗？早做准备总比突然间挨打的好吧。东线已经有一两百年没经历过战事了，即便因为北方要塞的轮换制度使得骑士和少数精锐士兵的实力没有下降。可是战争不光光是这些高阶兵种的事情呀，他们那里的地方守备部队的情况你虽然不太清楚，但可不要抱太大的期望”说着说着瓦尔骑士的声调突然有些变高。

　　乔吉先是一惊，然后用难以置信的声音问到：“难道他们那里去北方要塞的部队，不是像我们领地里一样轮流派遣的吗？”

　　“你以为谁都能像博勒姆领那样，养得起那么多的士兵吗？就算按你改革之前的方法也不行啊。所以为了应付兵役，是专门训练了一批精兵长时间驻守北方要塞的。至于那些地方的守备部队，平常的时候对付一般的小毛贼或许是问题不大。但要是真正的打起仗来，不事先拿出几个月来进行专门的强化训练的话，那可是只能当辅兵用的。”瓦尔骑士发现乔吉对这一类的事物的了解程度与平常他的表现完全不同。不得不放开那拉着他的手，直起身来解释到。

　　见到乔吉和瓦尔骑士两人分开，同时听到瓦尔骑士最后的话语后，希伦与克雷格两人都松了口气。他们可是一直担心这两位会在商量着怎么编排自己呢？可惜的是他们并没有听到这两位之前的对话，不然的话肯定就明白现在高兴实在是太早了。

　　乔吉低头想了一会瓦尔骑士刚刚的话语，在脑子里推演对比了一番后惊叫到：“那不是连博勒姆领里的民兵都不如。他们怎么能这样？难道就一点都不关心自己领地里的安威状况吗？这实在是、这实在是太过不把潜在的威胁当作一回事了。这样说来如果来一批上次进攻灰木镇那样实力的强盗，说不定都能把他们的整个领地闹的天翻地覆的。”

　　“现实就是如此啊，那群地精要不是遇到了我们这一块难啃的铁疙瘩，说不定连弱点的单个骑士庄园都有可能攻破呢？当然最后还是会被打退，但在此之前烧杀抢掠一番是在所难免得了。”瓦尔骑士摇了摇头接着说，“至于我们博勒姆领的民兵。自从你改革完成之后，在我的眼里他们已经不是民兵了。虽然还不是精锐，但也称得上可用的战兵了。所实话，最重要的是博勒姆领的收入比他们多太多了。这样乔吉你的军事改革才能进行的下去呀。所以你当初在先提高收入的情况下再改革军事，可以说是非常明智的做法。其中手腕之老道就连不少干了几十年的内政官都有些自叹不如呢。”

　　‘对了这里可是真正的分封制的中古时代啊！就连长期中央集权统治的大一统的帝国，不同地域的士兵素质也是天差地别的。怎么可能光光是因为诺汗公国的先军政策，我就想当然的认为不同领地的军队实力相当呢。就算在改革之前博勒姆领因为经济上的优势，使得军队的实力也处在公国的上游。果然是经济基础决定上层建筑啊。’乔吉的脑子里一时间思绪万千，有些时候穿越前的知识和经历居然也会成为自己认识新世界的障碍。这难道也属于一种另类的见知障。

　　“乔吉，我们什么时候才能去糖果屋啊。”克雷格的声音把乔吉从思考之中拉了回来。

　　乔吉这才想到自己还在神殿大门口外的广场上，自己实在也是一时间太过于心急了。居然犯下了这种低级的错误。看来战争的危险给乔吉这个从和平年代过来的人以太大的压力了。同时身为代理领主的责任也是一股压迫精神的重担啊。

　　“那么瓦尔骑士要和我们一起去商业区吗？”乔吉发出了礼貌性的邀请。

　　瓦尔骑士摇头道：“不了！就跟刚刚说过的一样，你们这些小年轻的事情我这个成年人就不瞎掺和了。再说我在卡拉达还是有些朋友要拜访的。趁现在还有点时间，先叫上几个去外城的酒馆坐坐。联络一下感情也好。”

　　“联络感情？老爹你不会是去见女性朋友吧？”希伦把女性这个单词的读音变得非常的重。

　　“就算是去见女性朋友你又能怎么样？这种事情连你老妈都管不着。”瓦尔露出了一副我想怎么做都行的表情。的确在这个社会环境下，怕老婆的男人不多，在贵族里那就更是凤毛麟角了。在这方面希伦这个做继承人的态度都要比他老妈对瓦尔骑士的影响大得多。当然这也要瓦尔骑士有那方面的心思才行，不过从他平常的表现来看可能性还真的不大。

　　这里可不是穿越前那个女权畸形扩张，阴盛阳衰的有些失常的世界啊。就算在那里，那些前三排和亿万富翁们也没几个怕老婆的。

　　乔吉也有些看不明白西伦对瓦尔骑士挑衅的理由，不过他还是连忙打圆场道：“这样的话，我们就在此分手吧！晚上见了瓦尔骑士，到时候我可能还有些事情和你商量一下。刚刚我是有些失态了，毕竟这里可不是适合谈论事情的地方。”

　　“那就晚上见了乔吉。还有希伦，在之前的旅途中给你布置的学习任务，你完成的怎么样了。就在这几天我会抽空检查的，如果没有进步的话。呵！呵！就不要怪我这个当父亲的下重手了。”瓦尔骑士在临走之前不忘记不轻不重的敲打西伦一番。

　　后者听到这个之后居然很没男子气概的打了几个寒颤。搞的周围路过的几名女性都用奇怪的眼神看着这个满脸横肉的大个子。

　　瓦尔骑士走后乔吉对身旁的西伦说到：“我现在要带克雷格去糖果屋看看，毕竟这是在灰木镇那天晚上战斗战斗之后就答应他的。你也一起去吧，说不定在那里也能发现自己喜欢的零食。”

　　“老爹说过糖果是非常好的战斗用应急口粮，我想去看看有没有自己喜欢的准没错。”西伦居然一本正经的说出这句话。可是从他是不是的用舌头舔嘴角来看，乔吉宁可相信他是对甜食没什么抵抗力。

　　说到这里乔吉好像想到在穿越前的世界里，中世纪的那些欧洲的贵族们对于甜食也是几乎没有一点抵抗力的。这可不可以说是多元宇宙里的相似性呢？

　　乔吉加重了语气对两人说到：“好吧既然你也有兴趣的话就一起来吧。等一会儿时间如果还够的话，我还准备去领地名下的店铺里去看看。不过你们也要一起过去。瓦尔骑士刚刚可是说过了，不要让你们俩离开我的视线范围。”


第56章 糖果屋

　　糖果屋之所以是糖果屋而不是甜品屋，那是因为这里只卖各种糖果。究其原因是这里只卖糖果而没有其他诸如蛋糕之类的甜点。

　　至于为什么会这样，那可就要从保存方面说起了。要知道在这个时代糖可是地地道道的奢侈品啊。即便在卡拉达这个都城，它的消耗量也远不如乔吉穿越前天朝的乡村小镇。

　　而店内销售这种形式，就使得它必须有相当数量和种类的商品以供顾客进行选择。就像原天朝的某些高点店，到了夜里20：00之后都一定会打折一样。商店里各类商品的销售情况虽然有着一定的规律但每天都是波动的。

　　这个时代可没有完善的保鲜措施，像糕点这种不容易保存的甜食在炎热的天气里甚至有可能等不到晚上口味就改变了。如果放置在保存冰块的地窖里，那很快就会变得硬邦邦的。要知道在这个时期更够吃得起糕点类甜食的，多是贵族与富商。对这些挑剔的家伙而言，一点点口味上的不良变化都会导致他们拒绝食用。这很可能让店家因为几样糕点的囤积变质，就抵偿了当日的营业严重的甚至亏损。

　　至于用魔法进行保存，先不说你找不找得到肯帮助你释放保鲜法术的法师或者合适的魔法物品。就是那动辄就以十位数以上金币计算的价格就够让人敬而远之的了。

　　“嘀！铃！嘀！铃！”伴随着开门时镶在木门上铃铛的响声，乔吉一行三人步入了这家有着几十年历史的老店。向上开启的窗户在驱散店内阴影的同时也阻挡了阳光的猛烈直射。店内的柜台和货架都是用橡木制成的，虽然岁月的痕迹使得它们变得晦涩而圆润。但与那有如烟熏火燎过的立柱与房梁相比，它们明显是后来者。应该是店铺成功之后更换的物品。

　　“欢迎光临”店内的少女微笑着向乔吉三人打着招呼。而后继续给先前到来的客人介绍着店内的糖果。

　　柜台上一个个带着微微有些绿色的透明玻璃罐子里，装载着各式各样的糖果。这一粒粒五颜六色的球型个体，立刻吸引了克雷格的目光。从他那不断放光的两眼之中。非常明显的可以看到对玻璃罐内那些小家伙的渴望。

　　不管那立马凑到柜台边上的克雷格，乔吉开始打量起店里的顾客。是一位青年女子带着两个小男孩在与店里的少女服务员交谈着什么。从那两个小孩子嘴里不断传出的“妈妈！妈妈！我要这个。妈妈！妈妈！我要那个。”的嚷嚷声中可以得出这是母亲带着自家的小孩前来购买糖果。

　　从那三位一身的棉质衣料可以看得出对方并不是贵族，也不像是有钱的商人家庭。因为不管是什么样的贵族，在卡拉达外出是都会穿着丝绸质地的衣服。而富商们商人不允许穿着丝绸但也会身着毛呢或者皮革制品。这种规则在数百年来已经深入人心，同时也可以避免非常多的麻烦。如果有人打算扮猪吃老虎的话，结果出现白龙鱼服的情况那也就怪不得别人了。

　　仅仅从衣料乔吉便把他们认定为卡拉达外城的普通市民。不过在卡拉达仅仅是市民阶层也是相对比较富庶的，特别是某些手艺好的匠人每天甚至能赚到一金币以上的收入。所以家庭主妇偶尔带小孩子来糖果屋里打打牙祭还是可以的。

　　不一会那位母亲便取了两个糖果分别递给在她膝盖边玩闹两小鬼一人一个。同时用布包好另外两个放进一手挎着的篮子里，交给那名少女店员钱币后，拉着较小的那个孩子从乔吉身旁擦肩而过。在开门时的铃铛声中离开了糖果屋。

　　“您好！请问有什么需要的吗？”柜台后面的少女微笑的问道。

　　“哦塔娜莎！克利夫老爹今天居然不在吗？”乔吉开口问道，从他的语气里可以听出他与这家糖果屋是较为熟悉的。

　　那名少女弯腰鞠躬行礼后回答到：“父亲他今天一大早就去进货了，我想到正午的时候应该才能回来吧。这次还是惯例的要方糖吗？博勒姆勋爵大人。”

　　听到了乔吉与店中少女的对话，克雷格立马抓着乔吉的衣服嘟起嘴说到：“乔吉，你以前一定常常背着我们偷偷来糖果屋买糖吃。”

　　看着克雷格那鼓起的包子脸乔吉忍不住想要逗一逗他。便板起脸对他大声说到：“我想怎么样和你没有什么关系吧，我花的可是自己的钱。还有你是你，不要把希伦也给拉进来好不好。就算是要找攻守同盟也要等对方同意了才是啊。不要自己就自作主张。”

　　说着乔吉把目光转向站在后方的希伦。那家伙今天可是完完全全带嘴过来吃的蹭饭族，怎么可能冒着没东西吃的风险得罪乔吉这个金主。他立刻摇头表示在这件事上和克雷格没有任何的关系，态度鲜明的与其划清了界限。

　　克雷格转身看着希伦的表现就知道自己是孤军奋战了。在卖萌失败又孤掌难鸣的情况下，克雷格也只能放弃从乔吉身上在榨出点好处的想法了。

　　“好了！方糖这种东西可不是为你们准备的。一般来说我都把它当作一种见面礼啦。”乔吉摸着克雷格的脑袋解释着，“还记得我们上午在公正之主神殿喝到的饮料不？如果在那里面加上一块方糖的话味道会好上非常多的。”

　　“那你今天要给我买什么呢？还有别想向刚才那个小鬼那样。一颗糖就打发我。”虽然刚刚的追加条款的行为明显失败。但克雷格还是仗着自己年龄小受宠的优势谈着条件。

　　乔吉举起双手投降道：“是！是！你这个小屁孩，不会让你吃亏的。这次一定让你吃个过瘾。”

　　这里的话音刚落乔吉便对希伦挥着手说：“希伦你想要什么类型的糖果呢？”

　　似乎没想法乔吉会问自己这种问题，希伦几乎是吓了一大跳。而后他怪不好意思的小声说到：“我本来只是想你买的时候随便混两块试试口味，如果喜欢的话等发了薪水再自己过来的。”

　　“那克雷格你想吃什么口味的？”乔吉低头看着自己身前这个小个子萌物。

　　“上次那个冰冰凉凉的那种。”克雷格立马报出了自己要想的。

　　知道答案了的乔吉转身对少女说到：“先给我来一打薄荷糖，塔娜莎。”

　　“好的请您稍等。”塔娜莎转身从货架上的第三排中取出了哟个装有白色糖丸的玻璃瓶。用也跟大个的金属汤匙从中舀出糖果，倒在事先铺好纸张的铁质碟子上。三次行动使得先后有十二颗糖果叮叮咚咚的落在了碟子里。转身将碟子放到柜台上，塔娜莎接着问到：“那么各位还有什么需要的吗？”

　　‘还有什么需要的？这可真是一名合格的销售人员应有的表现啊！居然利用顾客之间的关系来增加自己的营业额的同时看起来像是无心之言，使人觉得不是那么反感。去年的这个时候她明明还不会使用这种方法的，果然每应该说是女大十八变吗？亦或是我之前一直没发现。’乔吉突然觉得自己好像被这个有些熟悉的小姑娘给算计了。

　　他回头看了看还是一张着一对星星眼像小宠物一样在自己身边卖萌的克雷格。低头的时候轻声的叹了一口气，转身拿起一颗糖果递给克雷格。接着拿起另一个抛给不远处的希伦。看着这两个家伙吧糖果放进嘴里后表现出的那连眉头都舒展开的笑脸。乔吉觉得起码现在这两个家伙是真的没救了。

　　“那么你们这还有什么新品种吗？”乔吉为了转移希伦与克雷格的注意力便随口这么一问。要知道这可不是当初那个物资富足的年代，对于糖果制造来说所需的各种原材料可都是稀缺品种。除了新鲜水果上市时做的一些个水果糖之外，剩下的多不过是些个已经传承了好多年仍旧卖的不错的老货色。这就像改革开放之前的某天朝的副食品公司批发店。虽然数十年如一日的卖着那几样东西，可在那资源匮乏的年代仍旧是普通民众逢年过节的好去处。等到没有新货色的消息后，自己就可以借坡下驴的带这两个家伙离开。乔吉可不想花费太多的钱在这种带着奢侈品意味的零食上面。

　　塔娜莎眼睛一亮，似乎等到了期待已久的机会：“新品种的话！我们店里前段时间刚刚推出的姜糖就一直卖得很好。”

　　乔吉这次可以说是搬起石头砸自己的脚了，‘没想到居然真的有啊，自己不过是随口问一问好打消那两个家伙的欲望的说。’

　　“姜糖！你是说加入了生姜的糖果吗？”乔吉有些不可置信的问道。因为在穿越前的南方，姜糖就是一种传统的甜食。在乔吉所住的县城里更是受人欢迎的糖果，完全可以称得上是老少皆宜，同时还有着一定的药用价值。不过也有些人受不了它那略带辛辣的味道。

　　“没错的，今年夏天的时候商业区的舶来品商店进了一批姜糖。据说是东方郎绍帝国的特产。后来我们店里也试着制作了一些，虽然味道比不上那些原产的但卖的也非常的好呢！特别是受到您这样的贵族少爷的欢迎。”在最后一句的时候塔娜莎特别加重了语气。

　　“好吧再来六块姜糖。顺便按照惯例给我一份打包好的方糖。”说着乔吉回头瞪了一眼在吮吸着嘴里糖果的两个家伙，提醒他们不要太过分了。幸好那两人也知道见好就收的道理，连连点头表示已经足够了。

　　塔娜莎微笑的报出了价格：“总共十个金币又三银币。谢谢惠顾！”

　　乔吉抱怨到：“这个新产品还真是贵啊。”

　　“这也是没办法的事情啊！生姜可是很贵的说！”塔娜莎歪着脑袋解释到。


第57章 传说中的种马

　　离开了糖果屋，在去乔吉自家名下店铺的路上。自早上起一直沉默少言的希伦突然对乔吉问道：“乔吉！即便你之前去过几次那里购买方糖的话，也不至于和店里的小姑娘那么熟悉吧。这到底是怎么回事？”

　　“你们就没有想到吗？我们领地名下的商会可是公国内糖类的主要供应商之一啊。”乔吉故作吃惊的表情看着希伦，“那家店的店长可是时常来这里购买原料的。前几年的时候就开始有些交集了，而后又去他们店里购买过成品糖。一来二去自然就熟悉了。”

　　“我倒是没有想那么多啦。再说糖类原料的供应什么的和我真心没有什么关系，我们家的庄园里又不种甜菜。”希伦不好意思的挠着头发。

　　对于希伦这样的解释乔吉也不知道该怎么去辩驳。同时一旁的克雷格也开始不安分起来。他掰着手指问到：“乔吉。既然领地的商会里有糖，为什么你自己不在普瓦图开上一家糖果屋呢？那样的话我就可以想什么时候吃糖果就什么时候吃糖果了。”

　　对于这样完全脱线的言论乔吉心里好像有一股火在烧一样。不过他也只能按下心中的烦躁，耐心的给他解释到：“普瓦图人还是太少了，就靠像你这样的几个人买的话根本就收不回成本的。”

　　说着乔吉还伸手用力摸了摸克雷格的脑袋。克雷格稍微缩了缩脖子，好让头顶上的抚摸显得更舒服些。看得出来他是有些享受这种感觉。

　　克雷格天真的问到：“那普瓦图以后人多起来的话，就可以开糖果屋的吧。”

　　“是啊！如果人多起来的话。”乔吉有一声没一声的答应着。

　　乔吉在心里呐喊到，‘人多起来，我也想领地里的人口多起来啊。可是只是靠人口的自然增长还不知道要等到什么时候呢。光光是现在的医疗水品导致的女性生育风险就是制约人口的一大障碍。另外一个阻碍人口增长的主要因数是粮食的产量，如果光靠自己的领地还没办法喂活里面的人口的话。不要说大量引进粮食途中损耗导致的粮价上涨，光光是把领地的生存命脉交到别人手上就不是一件让人放心的事情啊。’

　　乔吉叹了口气对克雷格说到：“如果哪天领地里的领民人数达到六万人的话，我就在普瓦图开上一家糖果屋。”

　　“太好了，你要说话算话哦。”克雷格欢呼着一蹦老高。

　　“嗯！说好了。到那时候我一定请公国最好的甜品师来开一家糖果屋。让你想什么时候吃糖果就能什么时候吃。”乔吉面带笑容的对克雷格做出承诺的同时内心苦涩的想到，“如果真的有那一天的话，就不知道克雷格你还喜不喜欢吃糖果了。”

　　“我说乔吉，制作糖果的原料应该就是粗糖没错吧。那东西的味道虽然不如糖果，但是也可以直接吃的啊。要不等过两个月回了领地，你隔几天就来上点粗糖给我们几个解解馋。”就在乔吉走路有些心不在焉的时候，希伦突然的一句话打断了将乔吉的思绪将他从自己的心灵空间里拉了回来。

　　“如果你们是在是要的话，我会从那些外卖的粗糖里给你们弄上一些的。不过这可不一定是免费的哦！”给出了答复的乔吉好没气的对希伦说，“平常这么就没见你这么机灵过。要是在其他方面你也能这样的话，我想瓦尔先生就不会给你制造那么多的限制了。”

　　乔吉两手摊开露出一脸无所谓的样子：“平常不是有你在吗？那我还费那么多功夫干什么。你是我未来的封君，你指着哪我就打哪。这不是非常简单吗？而且我听某人好像说过脑子用的太多了容易变成秃子的。”

　　乔吉停下前进的脚步，重头到脚将希伦给重新审视了一边。那好像打量货物的目光看的希伦心里直发毛，连声抗议到：“你别用这个眼神看我好不好，我可卖不出好价钱的。”

　　听到这话的乔吉直接给了希伦胸口一拳，接着道：“谁说你卖不出好价钱。把你抓起来当做种马的话，往诺汗之外的地方一挂牌准能卖出好价钱的。如果在最南边的那些商业共和国里，你肯勤劳播种的话，没几年说不定就能给自己添上几件法术装备了。”

　　“真的能换到法术装备吗？”听到乔吉的话后希伦的两眼直放精光，那表情就差嘴里流哈喇了。他小声嘀咕道，“盔甲和鞋子！等到游历的时候我一定要到那里呆上一段时间。至少把盔甲和鞋子的给搞到手再离开。”

　　‘乔吉真的没想到法术物品居然对希伦有着这么大的吸引力。或者说希伦的节操居然低到这种程度，真的会考虑为了装备卖身的事情。虽然让瓦尔骑士知道是自己在随意的闲谈中，给希伦指出了这么一个方向的话。那后果可真的是不堪设想啊。’想到这里乔吉不由的打了个冷颤。他急忙对希伦说到：“你有没有想过自己这么做的后果啊！如果你到时候真的敢做这么丢脸的事情的话，我想瓦尔骑士是不介意向我父亲请长假去那里清理门户的。”

　　乔吉的话一下子打破了希伦的妄想，他换了副严肃的表情义正言辞的说到：“刚刚只不过是开开玩笑而已啦。我怎么可能会真的去做这种事情呢。”

　　可是按着这家伙一贯不怎么着调的表现，乔吉和克雷格都有不相信的目光盯着他。

　　不过被希伦这么一打岔，乔吉几乎都忘记了之前审视希伦的目的了。话说希伦身上唯一继承瓦尔骑士的明显特征，就是那一头原先淡黄色现在已经变成银灰色的飘逸顺滑的头发了。这也是他除了身材以外为数不多符合主流审美观的部件，难怪他会对此特别的关心。

　　不过他不肯费脑子的主要原因可能不是这个吧，乔吉觉得是为了让自己在这个年纪还能保持一颗赤子之心所需要付出的代价吧。不过路是他自己选的，除了瓦尔骑士以外别人可没什插手的余地啊。可看样子瓦尔骑士对他的选择恐怕也是持支持态度的，不过有时候实在是太过丢脸了不得不给他几下子。

　　“我说等你成为正式骑士的话，应该就不用像现在这样了吧。不然你将来游历大陆的时候，难不成还要放弃骑士的身份去扮演北地群山之中的蛮子不成。”乔吉一边擦着脑门上流出的汗水一边对希伦吐槽到。

　　希伦低头想了想，这可是乔吉近半年来第一次见到他这么认真的思考一个问题。就连刚刚在公正之主神殿选择武器附魔的时候，他都没有像现在这个样子投入。可见在这个问题上他自己也是非常关心的，而一旁的克雷格完完全全被他现在的样子被惊得瞪大了眼睛。

　　足足过了快一刻钟的时间，希伦才抬起头凑到乔吉耳边小声说到：“等成为了正式骑士的话会好很多的，到时候我起码可以非常容易的控制住自己的情绪。在思考的方面也不会有什么太多的限制了。可这么多么多年以来养成的不爱动脑的习惯，不是一年两年就能改正的过来的。到时候我应该是不用放弃骑士身份去当野蛮人了，不过要成为团队领袖的话还是不太可能。”

　　这是乔吉第一次直接问希伦关于这方面的问题，而后者根本就没有什么顾虑的就给出了答案。话说的属于个人的道路应该算得上是一种重要的秘密了，从这个角度来看希伦对乔吉是真正放心的。得到了希伦的肯定答复，乔吉这几年来心里绷起的一根弦也算彻底的放松了下来。便应声说到：“看样子在这方面我是有些白担心了。不管怎么说这也是个好消息。对了你还是快点进阶骑士吧！这么些年下来你给瓦尔先生丢的脸也够多的了。快点让他能够消停一会吧，老这样对他的心脏可不好。”

　　“我也想快点进阶啊！可不知道怎么的就好像一道大门一只脚已经跨过去了，可不知道该怎么把另一只脚也给收进来啊。总之现在就卡在这里了，如果没有有不少之前在灰木镇的那场战斗的话，我连第一只脚都没跨进去呢。”提到进阶的问题希伦一时之间有些居丧。不过他立马就表现的乐观起来，“至于丢脸的问题，反正已经丢了这么多年了也不差这点时候了。再说我老爹身为骑士的身体可都好着呢，怎么可能因为这点事就让心脏有问题。”

　　“既然你有自己的全盘考虑的话，那我也没什么话好说了。不过我想咱们两还是快点分开吧！在大街上让人误会可就不好了。”乔吉说着身上指了指录得另一头那几位红着脸看着这里窃窃私语的贵族女子。他也只能寄只希与那几个女的不认识自己或不怎么八卦。好让自己在卡拉达的这段时间里不要传出什么不像样的流言才好。

　　希伦结果乔吉这么一提醒，也敏锐的感觉到了几股异样的目光。连忙后退一步与乔吉分开来，同时插科打诨到：“这几年来动的脑子就属今天最多，还真的是不习惯呢？”


第58章 突如其来的交易

　　转过一个拐角，虽然也就只有数步之遥，可这里的建筑与之前的地方几乎有着天壤之别。如果乔吉去过欧洲的话，就会发现之前的环境给人的感觉就像欧洲中世纪遗留下来的小镇一般，而这里才有着从文艺复兴晚期巴黎等大城市遗留下来的古建筑的即视感。

　　当然大块无色透明的平板玻璃的大量使用，从某种程度上来说应该是更像是19世纪后翻修老屋过后的欧洲大城市。

　　步行到路的尽头便是一个较小的多边形广场。像这样或大或小的广场在卡拉达的外城区还有很多，即便在商业区里也有几个。不过与其他的地方不同，这里的广场更多的是作为大型商队中转与卸货的地点。所以能在广场边上开店的也都是在诺汗公国里实力雄厚的商会。其中有像大地之旅商会，墨托斯联合会这样遍布诸国的大商行，也有乔吉掌控的博勒姆商会这样有着一定行政资源的本土商会。

　　每逢节日庆典的时候，广场周边的商家都会联合出资，邀请在卡拉达相对有些名气的艺人来广场上献艺表演。这在吸引客源的同时也是对本地居民与顾客的一种回馈。而外城区其他地方的广场则多半成为了某种意义上的集市，它们早已成为附近居民日常生活中不可或缺的一部分。

　　与别处不同，广场周围的建筑因为各家商会的安排可以说是各具特色。既有异国风情的舶来品商店，也有硬朗风格的武器装备店，还有着因为外部各种各样的古怪装饰而显得有些神秘的炼金物品商店。至于你说魔法物品的商店？在卡拉达这个不到三十万人的城市里可没有专门卖这种稀缺物品的店家。

　　其中一家显得有些中规中矩的店铺便是乔吉今天的目的地。本来乔吉在四年前接手领地内事务的时候，就打算把这家没什么特色的商店，按照记忆里的中国古代建筑的摸样给重新整修一番。可惜应为原材料的采购与成本等其他一系列的原因最终搁浅了。所以每一次乔吉来到这里的时候，心中总有说不出的别扭。

　　“勋爵大人好！瓦尔少爷、巴特少爷好！”还未走进商店，站在门外的店员便看见了几人的行踪弯腰行礼到。

　　乔吉向着他微微点头回礼，然后便大步走进了店门。店内的陈设较为简单，为数不多的几个货柜上标着各式的蒸馏酒、成品香料还有酱油等一些领地内产出的生活用品。其他的还有安置在架子上的纸甲、放置在玻璃罐子内的海盐等样品，虽然后几种店里也做零售但更重要的是提供样品为可能的大宗货物的交易做准备。

　　‘咦！我明明记得吩咐过让店里把它摆出来的啊。’乔吉左看看右看看，都没在店里发现之前在灰木镇得到的战利品。心中难免觉等有些奇怪，‘莫非是因为什么事情忙的，今天没来得及摆出来吗？’

　　感觉不对劲的乔吉，连忙招呼就在身旁不远处，正擦拭着货柜的店员过来问到：“昨天到了店里的那一批武器装备什么时候摆出来？”

　　“您是说那几样超大号的鳞甲、武器还有塔盾吗？今天上午来了两批客人全都给买走了。”这名还未成年的店员把手中的抹布往身后一藏，低着头小心翼翼的说到。

　　“哦！已经卖出去了。什么！居然已经卖出去了？你知道买家是谁吗？”乔吉激动的抓住了这名店员的肩膀。

　　这名店员被乔吉的举动吓了一跳，他哆哆嗦嗦的回答着：“我、我也不清楚啊。这么大笔的交易不都是店长在、在二楼的会谈室里进行的吗？勋爵大人您最好还是亲自上去问他吧。不久前他才送一批客人到店门口后才上去的。”

　　乔吉这才觉得自己刚才有些太过激动了，对那名店员说到：“你忙你的去吧。我们去二楼问一问。”

　　说着乔吉就领着希伦和克雷格来到店内一旁的楼梯处，蹬蹬蹬的向着二楼出发。在这过程中克雷格忍不住对乔吉问到：“东西卖出去不是很好吗？乔吉你突然那么激动干什么？”

　　“如果是平常的东西卖出去的话，当然是好事啦。可这样的基本上可以称得上专属物品的装备不是那么好卖的。”乔吉一边走一边像身后的两人解释到，“我们前脚刚刚消灭了一群匪徒，得来的这些人类基本上不能使用的战利品。结果后脚刚刚寄售就立马被人给买走了。你就不觉得这里面多多少少有些奇怪吗？”

　　很快的几人便到了二楼会客室的门口。正常来说如果没有什么其他情况发生的话，这家店的店长会在这里等着大生意上门。

　　“砰！砰！砰！”的敲门声后，乔吉问道：“兰迪你在里面吗？”

　　门内立刻传来了一名较富有亲和力的男子的声音“勋爵大人您等下，我马上来开门。”

　　乔吉抓住门把一转，发现这门就和自己想的一样根本没锁。便在开门的同时说到：“在没有其他客户的时候，没必要搞这些没什么大用的礼节啦。”

　　大门一开乔吉立马看到屋内这位中年男子急忙起身时弄歪的椅子，还有桌子上未整理显得有些凌乱的纸张等物品。

　　兰迪·哈勒迪，博勒姆领名下商会在这家商店的店长。他为商会工作已经整整有快二十个年头了。是十几岁便从一个普通店员做起，经过自己的不断努力于五年前爬到现在这个位置的草根一族。乔吉接手以后也对他进行过考察，最终他还是稳稳当当的坐在了现在的位子上。可以说在乔吉手下的商业版图中是一个略显重要的组成部分。

　　这位一头棕褐色头发留着认真修剪过的短须的男子，在房门完全开启后他才刚刚绕过写字桌。还未还得及站好便对着乔吉弯腰行礼到：“欢迎勋爵大人前来视察工作。”

　　“好了兰迪！店里的经营情况我暂时是没什么功夫理会了。而且我这次来卡拉达的时间恐怕足足有两个月之久。其他的事情完全等过些日子在处理，现在的首要问题是昨天运到店里的那批武器装备是被什么人给买走的？”乔吉二话不说便直入主题，显得自己对这个问题十分的看重。

　　兰迪听到这话突然一愣，感觉到这次的事情好像不光光是普通的商品销售那么简单了。他转身回到写字桌后面，从下面的一个抽屉里取出了一本记录本。飞快的翻到了特定的页数，然后立马将其交到乔吉的手中并说道：“勋爵大人送来的那些战利品中的除精制品以外的部分，我已经出售给商业区里地段稍微偏僻点的武器铺了。其他的部分，今天上午也按照您的要求给搭起了架子摆在了店里了。就在大约两个小时前有一波客人看上了那批鳞甲和塔盾，连价钱都没怎么讲就给买走了。而那几样大型的精制品武器的话也给随后来的的一伙客人挑走了了。”

　　乔吉看了看笔记本上的记录，但心思并没有在这里。他明白兰迪肯能是误会什么了，拍了拍对方的肩膀在他的耳边小声说到：“别担心！你在销售和店铺的管理着两方面一直做得都很好。所以没必要这么紧张，店里面那或多或少见不得光的门道我难道就不清楚吗？哪一次不是给你足够的时间把它处理干净的。”

　　而后乔吉立马和他拉开了一段距离，用正常的音量说：“这笔买卖才刚做没多久，你一定还记得买走他们的顾客的特征吧。”

　　“是的大人！买走盔甲和塔盾的听口音是来自北边的客人。从他们的行为习惯来看应该是来自北地的行商。据他们自己的说法，在恰巧发现这批货物后，是买回去应该给凛冬城里的牛头人卫队当做后备物资的。同时他们还向我们订购了大约2000磅的咸鱼，更重要的是这个他们会派人去领地里接收，用不着我们亲自派人去运送货物。”兰迪认真回忆了一下自己之前的记忆，确认没有什么遗漏后组织好语句向乔吉报告到。

　　“哦！他们没有要这些流星锤吗？”乔吉稍稍点了下这方面的疑问。

　　兰迪非常肯定的说：“在这方面他们还怨过，说为什么不是大号的战斧之类的话。似乎对配套摆放的流星锤不是非常满意。”

　　“哦！是这样吗？那后来那些流星锤是被什么人给买走的？”乔吉开始将话题转向了后一个。

　　因为有了之前的准备，这次兰迪立刻便讲明了前因后果：“本来盔甲卖出去以后，我们是要暂时把那几把剩下的流星锤给收起来的。可后来突然来了一群雇佣兵。他们留下两人在店里叫我们先等等后，便派人回去叫了他们团长过来。在检验过货物后便以每把流星锤三百五十金币的价钱全都买走了。”

　　‘难道真的是一时走运？莫非是我这段时间里经历的一系列的事情，搞得自己老是疑神疑鬼的？’这个念头在乔吉的脑子里一闪而过。


第59章 解释与麻烦

　　整个下午乔吉都为这那笔买卖所纠结着。诚然这批鳞甲合适与牛头人的体型，不过它们可都是套衫而不不是对开类型的衣服啊。牛头人的脑袋本来就要比熊地精大上不少，再加上他们的那对犄角的话，根本就不可能穿得上啊。这要是买回去还得大改，那还真不如直接去找人定制呢。

　　问题是他们又留下了其他大批量货物的订单。如果他们真的和那天晚上的事情有着什么直接的关联的话，可不会留下这么明显的手尾。不过他们也有可能是替别人买这些东西回去的。毕竟只要有人给钱的话，这些行商并不介意做二道贩子，看来这一条线还是有必要继续追查下去。同时他还自我安慰到，‘希望是我自己想的太多了吧，但是在这方面不论怎么样小心都是不为过的。毕竟自己这一方已经在这件时期里面牵扯的太深了，就算现在想要摘出来也不太可能。’

　　至于佣兵团那便倒不是太担心，怎么说双手钝器还是有一定程度的使用者的。他们或许是为了剿灭像萨迪巨龟这一类皮糙肉厚的生物做着事先的准备吧。

　　‘不过还是稍微派人去调查一下。毕竟以自己的身份，调查留卡拉达内的一个佣兵团也用不着花费多大的力气。’乔吉立马做出了决定。对于那一伙行商，乔吉因为多多少少还对凛冬城有所顾忌，想要徐徐图之的话。面对这伙基本上没什么靠山的佣兵团，还是直接派人暗中调查的好。至于为什么要暗中调查，当然是为了不打草惊蛇。现在的卡拉达可是个极端敏感的时期啊。

　　“唉！如果这次的几面全钢塔盾没有被卖出去的话！完全可以用它们与‘大地之熊’重步兵团进行交易的。在某种程度上，还能拉近博勒姆家与在那里服役的贵族子弟之间的关系。不过现在看来当初在这方面的打算是泡汤了。如果能快速回笼资金又没什么后遗症的话当然不算亏，但现在哪有一点没后遗症的样子啊。”不同与基本上无忧无虑的克雷格与现阶段不怎么动脑子的希伦。乔吉需要顾及的东西实在是太多了，所以这批战利品卖出的三千六百多金币的巨款也没给他带来什么好心情。不过一时间多出了一千两百多金币的额外预算，也多多少少优化了乔吉自省的经济情况。

　　不管怎么说这个可疑的情况，把乔吉今天早上在公正之主神殿里得到的好心情给败了个精光。就连日落时分的那一顿精美考究的晚餐也没提起他的兴致。当然这次的食物也没有昨天夜里的接风宴那里惊艳而豪华。毕竟在享受上花费太多的时间与金钱还是十分不值得的。

　　入夜之后乔吉按照之前与瓦尔骑士的约定来到了公馆的一处偏厅，没想到对方已经先行再此等候了。瓦尔骑士正坐在一把红木制的贴花椅子上，他身前的桌面上摆放的是一套白骨瓷的茶盏和与之相配的茶壶。温润而雪白的茶杯与杯中棕褐色的液体，产生了一种极其的对比与异样的美感。加上那还冒着热气的饮料所传出的香气，乔吉可以坑定那就是上午在公正之主神殿里喝过的奶茶。

　　‘没想到瓦尔先生居然这么快就搞到了茶叶啊！看来他也是非常的喜欢这一种饮料呢。同时这也可以体现他的人脉之强大。毕竟在此之前他对与茶叶可是没有丝毫的了解的。光光靠着一次饮用与高恩牧师那粗略的介绍便能做到现在的程度还真是令人吃惊呢。’乔吉在那略带着一股香甜的气息与红茶那特有的芬芳之中，思绪不由自主的跑偏了。

　　发现乔吉到来之后，瓦尔骑士拿起了自己身前的杯子小小的茗了一口后说到：“乔吉你今天上午说的一点都没错，这饮料加了糖之后的味道果然变得柔和了很多。最重要的是在吃完油腻的食物之后，来上这么一杯什么来着。哦对是奶茶，整个人都感觉得清爽多了。”

　　“你能喜欢的话真的是太好了，看来我的舌头还是非常的敏锐的。不过我真的没想到。你这么快就搞到可这些东西。”乔吉配合的做出了略微吃惊的表情。

　　“好啦！好啦！我想你今天晚上约我来这里不可能是为了专门恭维我吧。还是赶紧说正事，其他的话题等正事谈完了再聊。”说着瓦尔骑士放下了手中的杯子。与桌子接触的那一刹那，那杯中的饮料没有出现任何的波澜。

　　乔吉拉开瓦尔骑士正对面的椅子，与其相对坐下。提出了埋藏在自己心底多时的疑问：“在我灵魂严重受创的那一天，您用来救我的秘法不小心被我学会之后会带来什么麻烦吗？”

　　听到这个问题之后，即便瓦尔骑士多年的养气功夫他的表情也难免的一僵。而后虽然面部表情大体上没什么变化，但乔吉还是从眉毛和鼻夹等细微之处的不规律变动，看出了他心里并不平静。这是时间感觉过了很久，但其实也不过是数十秒钟的事情。

　　“这个问题我会找勋爵大人一起想办法解决的，你还是个孩子在这方面不要有太大的心里负担。再说这事也不能怪你，那时候的你完完全全是求生的本能罢了。既然不是主观意义上的偷学事情可就好办的多了，总不能怪你在这方面的天赋太好了吧。”瓦尔骑士有些苦笑的说到。不过乔吉无论是从他的表情还是语气都可以刚觉得出，事情并不像他嘴里说的那么简单。

　　乔吉默默的从随身的袋子里取出了他这一段时间里一直在抄录的卷轴。将其递给了瓦尔骑士后开口用敬语说到：“其实并不出我的天赋好，您看了这个便会明白。我为什么会那么快的就学会您的那种秘法了。”

　　“哦！这个吗？”瓦尔骑士伸出左手指了指放在自己眼前的这份卷轴。乔吉点了点头同时伸出右手做了个请的动作。而后带着疑惑的表情瓦尔骑士打开了这一份卷轴开始阅读。但很快的瓦尔骑士的表情便开始变得不淡定了，乔吉还是第一次见到瓦尔骑士的脸上出现这么丰富的表情。

　　为此乔吉的心中不解到，‘难道气血分流这个并不是特别出色的秘法，有什么特殊的地方令瓦尔先生感到震惊的吗？’过了好一会，瓦尔骑士放下已经看完了的卷轴。用一脸复杂的表情看着乔吉，突然从嘴里蹦出了这么一句：“这是你自己琢磨出来的吧！”

　　“嗯！”不能暴露系统秘密的乔吉只能顺着瓦尔骑士的误会默认了此事。决定抄写这份秘法的时候，乔吉就开始思考这么解释其的来源了。不过自己这些年几乎都生活在领地里这些骑士们的眼皮子底下，随便瞎扯的话万一被对方识破的话那就有的麻烦了。

　　如果说是从旧货市场淘到的，那么这份卷轴上乔吉自己的笔记可就不好解释了。就算说是重新抄录的，说不定也会被问及原稿的事情总之会变得相当的麻烦。

　　至于假托是某位白胡子老爷爷暗中传授的话，他们的第一反应绝对是这里面有什么阴谋吧。到时候说不定会直接把博勒姆领搞得天翻地覆的，甚至会做出贴出通缉令之类的事情来。

　　而如果说是乔吉自己琢磨出来的话，像这种并不完整的秘术还是有人会相信的。大不了就是在小圈子里得一个天才的称号呗。

　　“游荡者的殓息能力，不完全的野蛮人的狂暴能力、还有战士训练后用以加速恢复的技巧。以这三种贵族们能够轻松弄到的技巧和能力为基石发展出来的秘法啊。最重要的是你走了前人很少走过的道路，用控制心跳与血液的方法将它们结合到一起，使得它们的使用变得相对简单而高效。虽然不是什么强力的秘法，但胜在实用性与通用性很强。”瓦尔骑士先是说出了自己脑补出来的分析。

　　而后他随即发出了一段感慨，“看到这个我不得不说，乔吉你真是个天才啊！同时这个也很好的解释了那一头的情况，毕竟在那之前你已经有了很强的控制血液与心跳的能力了。”

　　“如果有了这个作为补偿和解释的话，那么之前的问题会好解决一些吗？”乔吉试探性的问到。

　　瓦尔骑士立马领悟了乔吉的想法：“有了这个的话！一切就会变得轻松很多的。不过乔吉你真的决定用这个换取之前那一套秘法吗？其实在这方面还是有其他的一些办法的。毕竟那套秘法对于我们骑士而言作用并不是非常的大。而你这个现在虽然还很不完善，但是以后的发展潜力可不小。”

　　“就这样吧！毕竟这是我惹出来的麻烦，再说我对那种用自身灵光滋养灵魂的方法很有兴趣呢！”乔吉言不由衷的说到。其实乔吉心里一直觉得自己是赚到了，毕竟他走的道路对灵魂方面的要求非常高。

　　发现乔吉主意已决，瓦尔骑士说到：“那好！等把这件事情处理完了以后，我把那套秘法剩下的部分也教给你吧。”

　　‘那套秘法居然还有其他部分！看来这次真是赚大发了。’乔吉的心里就像偷到鸡的狐狸一样。


第60章 随心所欲

　　似乎是因为解决了一件潜在的麻烦事，乔吉的心中就像是卸下了一副担子。精神上的轻松感最明显的体现便是，这天夜里的乔吉睡得相对前天来是前所未有的安稳。

　　“玉池自化现金身，生九苞，放光明，毫光闪闪飞上无庭。左太阳，右太阴，东斗启明星，而斗号长庾，南有萁星注福寿，北斗七元注长生。紫微主……”随着乔吉元神的咏唱，他灵台之中观想的斗姆元君这一形象也越来越清晰而明显了。更重要的是它似乎显现的更具灵性。如果说乔吉之前观想的斗姆元君的形象就好像是寺庙里的泥塑的话，现在的则是艺术大师精雕细琢的一尊玉像。

　　曾经有人说过从多远宇宙的层面来说，斗姆元君在某一面上代表着规则与法则。最明显的便是经文中表示日月运行的规律，那是“宇宙法则总核心的本体表象”。与之前的太一尊神虽有相识当却截然不同。

　　如果说“斗姆元君”暗指是世界稳定中万物运行的常见规律，就像那万有引力代表的经典物理学的话。那么“太一尊神”则是物质存在的根本规律，有如乔吉穿越前仍在探索却还未彻底揭开的量子物理。前者是认识世界的基础，后者才真正是接触世界本质的关键。

　　所乔吉最初的选择便直接锚定了“太一尊神”观想法，这条路虽然步履艰难确实一条通天大道。能让人的灵魂在不知不觉中契合大道，同时对世界本身的认识也变得更加的透彻。在这样的前提下当个人对规则的认知到位了，神魂便也随之有了相应的提升。虽然并不排除顿悟的可能性，但自认为没有主角光环的乔吉这一路过来走的可都是水磨工夫。

　　不过这样的好处也是相当的明显，那就是同阶之内不可能被外在的精神攻击所影响。而且施放任何术式都能做到消耗最小且控制由心。不然乔吉也不可能在先天一气大擒拿的第一次使用时就成功了。还有就是即便修炼不成中途转修其他法门也不会有任何的问题。因为它是大道之始，而其他法门都是道的衍伸。根本可不能存在不兼容的问题。

　　可惜修炼多年好不容易有点小成的观想法，因为乔吉自身的原因为了求生就此崩溃了。有道是算的尽天道算不尽人心啊。

　　而现在的乔吉准备更深入的修行“斗姆元君”观想法。究其根本是因为乔吉自己所选择的的道路。“随心所欲而不逾矩。”便是乔吉自己选择的道路。让欲望至于自己的掌控之中，而自己不被欲望所左右。心灵的进化方式并不只有一种。对于那些缺乏底蕴又立志成为骑士的普通人来说，经过了千百年的传承不断完善的骑士美德可以说是最好的选择。

　　当是对于有着传承的家族而言那并不是唯一的选择，即便是以美德为主干的也有上相当多的变体。就像希伦走的“赤子之心”的路子便是其一。乔吉身边的其他几名骑士侍从走的道路，除了希伦乔吉都也只是知道个大概。这种秘密当事人不说的话乔吉也不会去瞎打听。不过可以肯定的是没有恶德路线的纯在，这就让乔吉十分放心了。

　　癸变泉道长曾经说过“斗姆元君”观想法从练习着个人的角度看她代表着“心理活动轨迹的总源泉。经文里说她诞生了天上的星星。其实道家的语言中‘星’就是‘心’。而每一种‘星’的运行就是指每一种心理轨迹，也就是思维模式与心理活动模式。”

　　但一般人的心理轨迹、思维模式只是片面的轰就像天上某一小片区域的星星倪不周全轰不能涵盖无量天空。但是必须知道任何人金他的心理本来就有一种潜力倪就是“发展出各类心理轨迹以思维模式的潜力”。但人的思维模式是十分容易受到外在影响的，所以有不同的人有不同的心理轨迹与思维模式。但无论哪一种都是从他心理潜力中逐步发展出来的，只是各自有偏向罢了。

　　而所谓“斗姆元君掌控诸天星斗以挪移漫天星辰”指的是利用这种心理潜力扭转当前片面的思维模式与心理轨迹。“斗姆元君”观想法最主要的作用就是，引发人的这种天生所有却少人发觉的潜力去改造自己的心灵。心灵改变后身体和命运也会受其影响慢慢的改变。

　　此法真正修成后，内心的轨迹四通达，不会被任何单一的思维方式所局限。这也就是“斗姆元君掌控诸天星斗、挪移漫天星辰”，使得心理轨迹四通达、能随意转变。而行为变得能也随意转变，行为转变就会导致命运转变。有道是圣人之道，随世而移。能够随意转变就能更容易的适应外在的变化，远离人祸的侵扰。

　　而最终思维轨迹四通达的修行者。不但有一条直线即自己所奉行的道路；还有无数直线相交，还有各类弧线相连这边是道路两旁的风景与点缀。心灵四通达则能见常人所不能见、察觉常人所不能觉的。通此时内心轨迹圆满无碍最大限度的接近自己的“真实生命”。在直面欲望的同时，将其运用自如，同时不为外物所迷茫诱惑。这样便能真正意义上做到“随心所欲而不逾矩。”

　　是以乔吉当初之所以选择“斗姆元君”观想法，不仅仅是为了快速恢复神魂。更重要的是它与乔吉自身道路的契合，能够帮助他走的更顺更远。

　　看着这越来越凝实灵动的观想无，乔吉在脑海里不由的说道：“看样子不出十五天就可以为凝聚九皇做准备了。”

　　由斗姆化生的九皇道体，就是北斗九辰星君：一曰天皇，二日紫微，三曰贪狼，四曰巨门，五曰禄存，六曰文曲，七曰廉贞，八曰武曲，九曰破军。凝聚九皇便是从中选择逐一观想，作为“斗姆元君”掌控灵台出现的这周天星斗的辅助。但到底是先选那可星君，乔吉还没有做出最后的决定啊。

　　“好像每一个都非常有用的样子，一时间真的难以取舍。”从观想中退了出来的乔吉发出了这样的感慨。

　　一看窗外太阳居然已经升的挺高的了，想到今天还与公正之主神殿的主祭有约的乔吉对着屋内的一个挂毯隔着的小门叫道：“依莲娜，快帮我做洗漱的准备。”

　　“是的少爷，马上就好。”挂毯后面传来了依莲娜的回答。


第61章 再临神殿

　　‘都是那些从南面流亡过来的逃难贵族们带来的没什么用处的习俗。说什么时刻必须在他人的面前保持优雅！我就不信了，你们这么家伙在自己的贴身女仆的面前还能够保持得住幽雅。’因为这个前些年才在卡拉达彻底流行起来的风俗浪费了不少时间的乔吉在内心里吐槽到。

　　如果你要问传统的诺汗公国贵族继承人们，在他们成年前最常呆的地方是哪里？十个有九个会回答说是训练场。在这样的气氛环境下成长起来的贵族们整体实力可谓是十分强悍的。不过说到了行为举止虽然称不上是粗俗但也绝对和优雅气质沾不上边。

　　但自从南部的国家里艺术家与匠人开始正式划清界限。最终出现了一批又一批的所谓诗人后。那种时刻保持优雅的习俗，也在这种娘娘腔的潮流的推波助澜下。从最开始的流亡贵族的小范围维持蔓延到整个宫廷贵族群体，在八年前开始流行与整个卡拉达的贵族之间。

　　到了现在已经算是某种程度上彻底的移风易俗了。不管你在卡拉达外究竟是一个怎么样的形象，只要是贵族进了卡拉达就必须遵守以上的游戏规则。这导致了不仅仅是在人前，即便是在自己的公馆里你都得时刻保持着那种做作的动作。毕竟这里的仆人你总不可能都从领地里带来吧，即便是都从那里招募来的难保说没有几个嘴碎的。

　　怎么说这里也不是中式的深宅大院仆人与外界的交流可是很多的，到时候不小心在这方面出现了什么流言蜚语的话。那就恭喜你了从今往后的一两个月内，你就是卡拉达贵族圈子里特别是贵妇人之间口头上的谈资了。光光丢脸这就足够倒霉了，更可能会对以后的婚姻产生影响。

　　最令乔吉难以忍受的是，如果是像瓦尔骑士那样发自自身气质而后举手投足间浑然天成的也就罢了。可大多数都可以称得上是东施效颦，当然乔吉本人似乎也属于这个群体之中。为了所谓的优雅而在行为上增加的各种限制，使得做同样一件事情往往要比卡拉达之外花费上更多的时间。若是平时没事还好，等到了缺少时间的时候那可就称得上是一种折磨了。

　　在加上因为同样的原因使得乔吉到了内城的路上也不能够大步奔跑。总之是有够蛋疼得了，不过这乔吉自己因为修炼而耽搁了时间有很大的关系。所以这次不过是将长时间在这件事情上积累的怨气一次性爆发出来罢了。

　　“总算是赶上了。”来到公正之主神殿门前的乔吉总算是暗地里松了一口气。他装作若无其事的理了理衣物走上了台阶。

　　“日安这位先生！请问有什么需要帮助的吗？”几乎是和上一次同样的语句，不过却是从不同的人嘴中传出。

　　乔吉大量这这位出现在自己眼前的少女，圆圆的苹果脸加上笑容时露出的小酒窝给人的第一印象就是可爱。宽大而严实的长袍则彻底遮住了对方的身型，根本就看不出对方的身材怎么样。

　　‘如果是道泉子道长看到这位的话一定会说，这么可爱的话一定是男孩子吧。’乔吉不知道怎么的就突然想起了，穿越前认识的某个节超全无的家伙。

　　“您来神殿有什么事情吗？”似乎是发现乔吉走神了，这位少女接待员加重了语气发出了第二声询问。

　　乔吉立马发现自己在神殿门前发呆是一件非常失礼的行为，他连忙解释到：“对不起了，刚刚不知道怎么的就想起了好长时间没见面的一位朋友了。”

　　那名侍者耷拉着双手回问到：“原来是在怀念朋友吗？可我怎么总觉得你是在想什么非常失礼的事情？”

　　‘真是敏锐的感觉啊，这小姑娘如果不去当神职人员可就太浪费了。’乔吉在心中做出判断的同时也微微的感到有些吃惊。不过他还是一脸轻松的回答了小姑娘的问题：“我和神殿里的高恩牧师可是约好了今天上午见面的。你能告诉我他现在的大概位置吗？”

　　乔吉其实并不清楚高恩牧师究竟为自己与主祭的见面安排的事情办得怎么样了。万一主祭今天上午突然有事外出不在的话，自己又报出了与他的预约那可就有的麻烦了。为了稳妥起见乔吉还是拿出了高恩牧师做垫背的。因为这件事不管成败与否，高恩牧师作为神殿方面的第一发起人今天肯定是要在神殿里等候的。

　　“哦！您就是今天有约的博勒姆勋爵大人吗？刚刚有些失礼了，高恩牧师一大早正在昨天你们交谈的房间内等您呢。您只要直接过去就好了。”应该是高恩牧师之前对这位负责迎宾的小姑娘说过些什么，她想都不用想的就给出了乔吉需要的的答案。

　　‘从这位小姑娘的表现上可以看得出，高恩牧师对这件事可真的是非常的上心啊，那么即便是今天见不到主祭的话也不会全无收获了。’乔吉从对方的表现中做出了自己的推断，他面带微笑的回答到：“谢谢了，希望你早日成为公正之主的正式侍者。”

　　虽然只是很普通的一句礼节性的祝福，但乔吉可以看得出这小姑娘突然变得有些激动。看样子自己应该是触动了对方的某些心事吧。之间那小姑娘用略带结巴的方式说到：“谢！谢谢你的鼓！鼓励。我会更加努！努力的。”

　　对说话的人来说不过是无心的一句顺口而言，但对另一个人来说可能就会使改变其一生的话语。有些时候适当的结些善缘也未尝不可，特别是不需要付出什么东西的时候。为了加深印象乔吉在与她擦肩而过时说了一句：“努力吧！不要放弃啊，你是有这方面的天赋的。”

　　因为昨天才刚刚来过的，所以这次乔吉可以说是轻车熟路的找到了之前谈话的那一间屋子。更重要的是那屋子的大门居然是没有关上的。在门外乔吉便看见高恩牧师一个人在里面喝着饮料。从他的肢体上远比正常人多的细微的小动作可以看得出这位成年人还是有些紧张的。

　　‘看样子公正之主神殿对于这次的合作抱有很大的期望呢。这次说不定还能够争取到一些对领地有利的协议呢？不过真正做决定的可不是眼前这一位，具体怎么样就要看我自己的了。’得出结论的乔吉在门外进行了一次深呼吸，而后出于礼节上前一步敲了敲那扇已经打开了的门。

　　“咚！咚！咚！”的响声惊醒了应该在想着什么事情的高恩牧师。他抬头一看，见到乔吉已经站在门口便起身出声到：“欢迎您的到来！博勒姆勋爵。”

　　“看样子我好像是来的有些晚了的样子。”乔吉说着便走进了房间。

　　高恩牧师笑着说道：“不晚，一点都不晚。你已经是提前到了，我不过闲着没事提早来这里喝茶罢了。”

　　‘找借口也要找有人信的才行啊！你一个神殿的辅祭会闲着没事提前跑到这里来喝茶？有这功夫去研究研究教义或者祈祷那多好啊。再说，门口那位小姑娘已经把你给全卖了都。’对其似乎掌握了主动权的乔吉开口问到：“关于和主祭大人的预约安排的怎么样了高恩牧师。”

　　“这件事已经安排妥当了，等过一会有人来通知我们的时候就可以过去了。”高恩牧师在坐下后迅速给出了肯定的答复。并拿着水壶给乔吉倒了一杯饮料。

　　乔吉坐下的同时摸着下巴想了想说：“怎么说了主祭大人现在在会客了？”

　　“这可是突发情况，本来主祭大人已经安排好把今天上午的时间都给您腾出来的。不过一小时前有重要的客人突然来找主祭大人有事相商。这可实在是推不过了，所以只能委屈您先等一下了。如果您还有事等不了的话，我们再约了时间怎么样？”高恩牧师似乎是有些害怕这突如其来的事件影响了之后的合作。给出了个替代性的方案让乔吉有个下坡的台阶。毕竟在他的眼里看来，乔吉怎么说也是个血气方刚的年轻人。万一受到刺激脾气上来的话，对合作产生什么不确定的影响就不好了。

　　不过乔吉可不是某些纯粹的热血青年。应该是更接近与政客的他，在想着能从这件事中得到什么好处。他端起面前的杯子喝了一口奶茶后问到：“不用了，我还是有时间等上一等的。不过我狠好奇是什么事情能让主祭大人认为这比我们双方的合作更重要。”

　　“这个我可就不知道了，不过来的人是的南边的布伦特子爵。想来不外乎是一些法律方面的咨询或者是讨伐他领地内的邪恶组织的据点之类的。他毕竟是正式的领主啊，神殿在这方面可不好怠慢。”高恩牧师压低了声音有无奈的说道。

　　‘原来是身份的问题吗？没有正式继承爵位的我怎么说也比不上正牌的领主啊。’了解了事情始末后乔吉根本就不会在这件事情上置气。怎么说合作才是现在最重要的。


第62章 立法权

　　“邪恶组织的据点？我可不记得我们诺汗公国里有什么样的非官方组织是地方领主搞不定的。”乔吉双手交叉至于胸前。

　　高恩牧师的表情变得有些沉重：“正面硬碰硬的和领主对抗的话，当然没有组织能够在领地里完全扎根的。不过搞一搞地下活动进行渗透，然后欺骗一些愚夫愚妇还是很容易的，而且一般的只不过是榨钱财而已。领地里的村子那么多，一旦管事的不注意的话，那些家伙也就彻底起来了。不过这次可跟平时的不太一样，好像是有魔鬼信徒混在在里面。据说是已经死了好几十人啦，也难怪对方紧张的。”

　　‘我该说真是多事之秋吗？现在居然连魔鬼信徒都跑出来了。这种事情以前还只在那些游吟诗人的故事里听到过呢，怎么突然间就出现在公国里了。莫非是那露西亚和科鲁兹这两个王国的事情让他们觉得有浑水摸鱼的机会？如果真的是这样的话，那些邪教徒的信息来源可要比我们这些人可靠的多了。’在听到这个消息的乔吉经历了最初的惊愕后立马有了些想法，‘幸亏落实了外来居住人口的背景清查制度和增加了管理事务的文官人数。再加上四年如一日的监视和打压领地内的私人集会这种事情总算没落到我们头上。’

　　“大几十人的献祭规模怎么地也造就出一两个会类法术的灰岩巅峰了吧。不过就算这样他堂堂的一个子爵领不会连这点事情都解决不了吧。”乔吉有些奇怪的问到。

　　高恩牧师在这方面替乔吉解开了疑惑：“领头三个邪教徒倒是被打死了两个，不过有一个感觉风头不对先溜了。只是领地里还有没有没被揪出来的邪教徒可就不好说了。多半是希望神殿派些人过去进行甄别工作吧。这方面可是我们公正之主神殿的强项啊！至于除此之外还有没有什么其他的事情就不是我能知道的了。”

　　“那你之前还扯上法律咨询方面的事情？”似乎是了解了高恩牧师的脾气，乔吉好没气的调笑了两句。

　　高恩牧师打起了哈哈：“那不是职业习惯吗？毕竟这可算得上是我们神殿的办事宗旨和主要业务之一。反正来我们神殿里办事的都或多或少和这两样沾得上边，提出来的话准没错。”

　　乔吉琢磨着也的确是这样，‘高恩牧师说的也还真没错！昨天的悬赏奖励就同时与法律方面和打击邪恶生物都有关系，像之前的合同业务也是与法律有关。’

　　“我说，你把布伦特子爵的消息透露给我不会对你自己有什么不好的影响吧！”乔吉有些担心地问到。

　　高恩牧师摆了摆手说到：“怎么可能，我像是那么不知道轻重的人吗？这点消息的话您专门派人往布伦特子爵走一趟，绝对也能打听个八九不离十了。真正的秘密打死我也不会说的，再说了就今天这方面的事情真要有什么秘密我也不知道。而且其他的事情怎么着也不能和您领地上的业务来比啊。”

　　“不过就算是谈成了，离法庭的正式建立还得筹备上一些时日。就算不提后期那繁琐的法律完善工作，想要开始受理案件的话也得等到明年开春以后了。”发现对方过于热情的表现，乔吉不得不给他浇上盆凉水清醒一下。

　　突然高恩牧师变得有些忐忑不安，他用试探的语气问到：“说真的您给透个底，那个法律的完善工作能不能让我们神殿也参与其中。当然所有条文都要经过您的许可才可以颁布实施的。我想着应该不会对您产生什么不好的影响吧。”

　　‘如果只是提议或建议规划的话，应该不至于影响到立法权才对。国王、领主或执政官制定临时的或永久的法律，并修正或废止已制定的法律。这是最初的立法权的根本，只是参与修订的人员或多或少会把自己的时间观夹杂在经手修订的法律中。虽然有着自己最后的把关不会出什么大篓子，但法律的基调还是会或多或少的被打上他们的烙印吧。’乔吉本能有点想要拒绝他的这项要求。

　　不过为了不把关系弄得太僵，以至于对之后的合作产生不好的影响。乔吉还是问了句：“如果是神殿就算了，你个人怎么会对这中事情怎么热衷呢？”

　　“因为这次的合作在神殿方面是我最开始牵头的。这样的话如果有着法律的修订完善的工作的话，我是一定能够参与其中的。对于我们公正之主神殿的神职人员来说，参与新法律的建设、修订还有完善几乎可以说是最好的体悟与实践吾主教义的方法了。”先是讲述了自己可能从中得益的高恩牧师，同时也给乔吉解释了里面的个中关键，“可以说一部完善而公正的法律本身不仅能传扬吾主的威名，更重要的是甚至能够一定程度上强化和完善吾主的神职。对于参与的神职者来说这不仅是自我提升的过程而且还更容易获得神的关注甚至神恩。”

　　“嘶——”的一声乔吉倒抽了口凉气，‘我只记得法律是统治阶级意志的体现，没想到这有真神的世界里不管什么事情或多或少都会跟神产生什么联系。那么我之前的一系列改革会不会与战神或者贵族之神等神灵产生什么交集呢？不过就自己这样的小打小闹应该又没有对方的神职人员参与，应该不至于让那些高高在上的神灵们关注吧。如果有的话早就派人来了才对，不要再自己吓自己啦。世界离了我照样正常，可别把自己给想的太重要了。’

　　好不容易自我安慰一番打消了些许的疑虑与当时，乔吉抬头看了看高恩牧师。对方用那充满希翼的眼神望着乔吉，搞得乔吉连着的打了好几个哆嗉，搞得心里都有些毛毛的。不过对方既然有着这样的理由乔吉也不好一棒子打死一船的人。‘再加上公正之主神殿怎么说都属于守序善良阵营的中坚力量，应该不至于高出水面天怒人怨的法律条款吧。再说这样子做最终决定的还是自己，有什么对统治不利的条款不予采纳就是了。’

　　一番的瞻前顾后使得乔吉对于最终的打算在心里有了点底。他开口到：“我想这件事情等我和你们主祭见面了之后再做决定吧。现在可是连合作的事宜都还没定下来呢？居然就考虑这个，你不会觉得太早了吗？”

　　“也对，这方面是我太着急了。这一切还要等您和主祭大人定下了事情的基调以后再进行详谈吧。”高恩牧师也觉得在这件事情上，自己好像表现的远远超过现在的身份了。于此乔吉其实是非常理解的，毕竟这可是关系到对方未来的前途啊。在这种时候没有多少人还能够保持淡定的了。

　　为了缓解这一番谈话后显得有些压抑的气氛，乔吉开口转移话题到：“我今天在神殿大门前遇到的接待人员怎么和昨天的不是同一个人啊！”

　　“我想您应该是清楚的，神殿门前的接待人员多是由吾主的虔诚信徒担任的。因为都是志愿者的关系，所以基本上每一天都是由不同的人来担任的。”高恩牧师觉得乔吉是在故意装傻，但知道现在应该要缓和气氛的他还是装模作样的给乔吉讲解到“不过这里的内城，不可能像外城区的神殿那样都由普通的平民来担任的。他们可是很难通过城门口的检查的。所以这里的大多是由信仰吾主的贵族家庭派同样是信徒的仆人来负责这方面的事情。所以相对而言这里的接待人员的变化还是少得了。”

　　听完了高恩牧师解释，乔吉产生了新的疑问：“照你这么说来那些人应该都是普通的信徒才对。可今天的那个小姑娘好像是见习的神职人员吧！”

　　高恩牧师微笑着解释到：“您说的是小安妮吗？她的确是我们神殿里正在修行的服事。通过我刚才的介绍您也应该明白了，在这座内城区的神殿里那些负责接待的信徒来源是很少的。万一碰上了都有事的时候，也就只能让那些见习的服事们接这个担子了。幸好这种事情的次数不多，还不至于影响到正常的修行。不过您是怎么知道她是服事的，我想这应该不是那么容易就看得出来的吧。”

　　“哈！哈！”拿起杯子的乔吉有些尴尬的笑道：“我当时不过是随口说了一句‘希望你早日成为公正之主的正式侍者’，没想到对方的反应居然那么剧烈。这难道还不明白她的身份吗？”

　　“安妮的确是一个不错的服事。如果单单是以普通的神职人员来说的话，她的天赋虽然称不上出类拔萃，但也算是相当不错了。可是在我们公正之主神殿里关于法律文书的记忆与解读是考核的最主要一环。”看到乔吉一副蒙昧未懂的样子，高恩牧师做出了进一步的解释，“虽然外面传言我们神殿里的牧师全都是圣武士，但其实是还是有一批纯粹的普通牧师的。并不是每一个人都有担任圣武士的天赋的，所以在神殿里这方面虽然算得上重要但不会其实也没什么的。可是法律文书可是关键的基石啊，这方面通不过的话她是成不了正式的牧师的，我想她现在恐怕是非常的苦恼吧。”


第63章 神殿教育

　　‘这算不算是异界司法考试？这可是完全颠覆了我传统印象之中的牧师的形象啊。那么说其他的什么神殿是不是也有对应它们的特殊考核要求呢？，没想到异世界的这些人在晋升的道路上与穿越前的那个世界还有着这么多的类似之处呢。虽然我自己因为选择的道路不同而在某些方面成功的逃过了一劫，但是否应该为那些还深陷苦海的家伙们稍微的祈祷一下呢？’乔吉不知怎么的突然有些良心不安的感觉呢。这是不是同情心的过度泛滥了。

　　这一切似乎影响了乔吉，随后他便蹦出了句：“希望像她那些的小鬼们能够靠自己的努力学习做好那方面的准备吧！我说如果她一直推不过法律方面的考核的话，那么她的将来会是什么样呢？”

　　“这点您完全不用有任何的当心，即便她成不了正式的牧师。但光光是在神殿的这些年里她所学会的那些知识也足够她养活自己了。再说神殿里还有些非神职人员的职务呢。相对那些普通的平民而言，她的未来可是要光明的多。还有现在她为法律的学习苦恼以后来就说不准了。未来总是有着无限可能的不是吗？”高恩牧师带着玩味的表情看着乔吉，那暧昧的眼神真的是令后着觉得头皮发麻。

　　‘我都差点忘了这是个知识只是掌握着少数人的手中的世界啊。’高恩牧师这一句平平淡淡的话彻底是给了乔吉以触动。或许是因为生活的层面不同吧，正所谓人以类聚物以群分。乔吉身边可多是和他一样的特权阶层或者幸运加入的准特权阶层。所以在平时的话虽然了解却并不真切，对于这方面情况往往只是停留在纸面上。

　　“真的是优秀的培养方式啊，有这种系统的培育后备力量的制度，也难怪你们神殿会一直保持旺盛的生命力。我对之后的合作信心也更多了些。”乔吉发出的别样的感叹。

　　高恩牧师略微收回了那暧昧的目光，而后一本正经的说到：“或许你想不到吧！这样的神职人员的培养方式是从新兴的战神殿里最先出现的。虽然花费的周期要比过去的师徒带教方式更长花费也较高。不过就牧师的素质而言产生了近乎质变的提升。那位殿下就是靠此打赢了神战，推翻了拥有同样神职且积累更加雄厚的老牌战士的。而后这样的做法就开始流行起来了。”

　　‘用恩惠来笼络人心，同时用信仰与契约的双重保障来保持忠诚吗？看样子在这样的大环境的背景下，世俗使用这种方法的风险过大，投入与产出不成正比啊。不然那么多聪明人早就大面积推广了，还等着今天让我进行吗？’乔吉为刚才的行为忍不住自我吐槽到。

　　“我说高恩牧师，如果我们之间的合作正式展开的话。你有没有兴趣调职到我的领地上去。”或许是绝得有一个谈得来的沟通人员对双方今后的合作更加的有利。乔吉对高恩牧师发出了邀请。

　　一这下子使得对方陷入了思索当中，从他的表情来看好像挣扎的还有些厉害呢。正是因为这种状况房间内一时陷入了安静之中，没事可做的乔吉本人也只能自顾自的喝茶。

　　“辅祭大人！主祭大人刚刚的会客已经结束了。今天约好见面的博勒姆子爵大人可以过去了。”门外传来的童音打破了屋子内的平静。

　　乔吉转过头去一看，应该是个不过十来岁的小鬼头站在了门口。这个小家伙日常的伙食应该不错，不然的话也不会长的一副虎头虎脑的样子。加上那一双清澈明亮的眼睛，与笑着时露出的洁白整齐的牙齿。再过几年的话准是个帅气的棒小伙。

　　“看来今天您的运气不错，应该是有足够的时间把大致的方向给定下来吧。门外的是克里根，等下您跟着他就行了。他会把您带到主祭大人所在的会客厅的。至于刚刚的问题，如果能够参与新的法律文书的起草的话我一定会过去的。不行的话，我还要再考虑一段时间。”高恩牧师并没有直接把话给说死了，看他的样子的确是有些犹豫不决啊。

　　“好的！暂时再见了高恩牧师，在卡拉达的这段时间我会一直等着你的答复了。不过我想这一天很快就会到的。”乔吉向高恩牧师道别后，放下了手中的杯子起身走到克里根的面前。低头看着他说到：“那么就拜托你了，克里根。”

　　“交给我吧！保证完成任务。”克里根装作个大人的样子拍着胸脯保证到。

　　‘小孩子嘛！就是要靠哄得。’乔吉看到克里根如此上道的表现，心中还是有点微微的得意的。不过哄小孩真的算是一种本事吗？难不成乔吉以后准备拐带小萝莉回家养成吗？

　　克里根在前面带路，看着他明明是个小鬼却做出一本正经的样子。乔吉看着在心里就觉得有趣。特别是对比了明明一大把年纪却充傻装楞撒泼卖萌的侏儒托马斯之后。乔吉觉得还是眼前的这个小家伙更可爱些。不过这小家伙因为身高的原因，在这个基本上不能奔跑的神殿内前进的速度并不快。这使得跟着他的乔吉有一种穿越前吃饱了饭后在公园散步的感觉。

　　“他那么确定我很开就会做出答案吗？难道是他已经决定让我们神殿参与到法律的修订之中了？”独自一人留在屋子里的高恩牧师立刻明白了乔吉刚刚话语里的意思。这时的他可远不能做到刚刚的那样平静了，毕竟未来的某一扇大门正向他打开。

　　在神殿里七拐八拐的道路中行进了一番之后，乔吉在克里根的带领下来到了主祭所在的会客厅。不过肯能因为是神殿的原因，这里的陈设与之前和高恩牧师交谈的屋子基本上没什么两样。然而最令乔吉感到意外的是，公正之主神殿的主祭与自己脑补的形象根本就是天与地的差别。


第64章 第一次接触

　　站在乔吉面前的这位男子的个子很高，虽然不知道鞋底的厚度但至少有八尺左右。那扇面形的宽肩，与将长袍拱起的胸脯上那两块结实的肌肉，可以说从可见的身形上完爆了乔吉这个骑士侍从。他肤色如赤铜一般，头发剪得短短的，半寸齐茬茬的黑发像一层黑丝绒垫。

　　油光发亮的额头下面是两道很浓的眉毛。它投下了两层阴影。使得本就陷落的眼窝变得更深了，看起来实在有点怕人。但衬着两颗寒星般的眼睛确实表现出一种异样的感觉。高高的鼻梁下的嘴唇看起来相当薄，不过和那略显的有些平坦的颧骨搭配的十分服帖。如果去掉了服饰的差别，那可就是妥妥了一个地中海水兵的形象。

　　在乔吉的想象中公正之主神殿的主祭即便不是一个看起来德高望重的慈祥老人。也应该是一个威严庄重的大法官的形象。前者是明显是受到穿越前某些影视作品和现代教堂的影响，毕竟看起来德高望重的慈祥老人在宣传上可是非常占有优势的。后者嘛当然是在与这个神殿的不断接触之中的变化出来的新形象。当然乔吉绝不会承认自己的脑海中时不时闪过那被黑的一脸乌的包拯包大人，那可是纯粹用来搞笑的。

　　乔吉望了一眼眼前的中年男子，一时之间不知道该怎么样组织语言了。光光是这形象方面的反差与冲击就得花上一点时间来接受。

　　“请坐！”就在乔吉愣神的时候对方伸出了略显得有些粗糙的右手，同时道出了这一句刚劲有力话语。虽然说是普通的礼仪性的对话，当其中隐约带着的令行禁止的精锐军人风格是怎么也抹杀不掉的。

　　当然在这个时代这样的军队除了骑士团以外并不多见。乔吉的领地里也只有城主卫队能够做到这一点，其他的就即便是在诸多领地里也是名列前茅的主战部队，虽然经过了这四年的改革但还欠缺了一股精神劲。

　　对于时常在军队打滚的乔吉而言，这样的话语显得格外的亲切。便脱口而出了一句：“主祭大人以前在军队里呆过吗？”

　　“是啊！那还是我年轻时候的事情了。现在的我离开它已经很久很久了。”主祭做出了发自内心的感叹。

　　‘年轻时候？还很久很久？不至于吧，这位主祭的年龄看起来也没有老到那种程度阿。怎么会发出这种老头子似的感慨。虽然随着实力的提升职业者的寿命会得到延长，衰老也会得到延缓。可面部皱纹全无的这一位怎么看也不像超过五十岁的样子啊。当然如果说对方和瓦尔骑士一样是个传奇的话，之前的话就当做我没说过。可是乔吉从之前的各个渠道汇总回来的消息来看，面前这一为可应该是刚刚步入青铜阶位没多久才对。而且也没听说他有着其他长寿种族的血统啊。’种种的疑惑一齐涌上了乔吉的脑子了。

　　似乎是感觉到了乔吉那疑惑中带着异样的目光。主祭先伸出手示意其坐下，然后开口说到：“你别看我现在这个样子，其实我的年龄已经超过六十岁了。可能是来诺汗的时间并不久的缘故，很多人都把我的年龄想年轻了不少。至于我保持年轻的原因这可是个秘密，顶多告诉你这和东方的卡拉图大陆有关系。还有就是你不是神殿里的成员用不着叫我主祭大人，称呼我为弗吉尼亚先生或者弗吉尼亚主祭就好了。”

　　说着他还扯着那张看出不来的老脸朝乔吉眨了眨眼睛，一点都没有身为神殿主祭该有的庄严和稳重。不过托这个的福，乔吉的觉得之前的那些许的违和感减轻了许多。接着弗吉尼亚主祭的回答他道出了自己的疑问：“公正之主神殿也向世俗的一般军事组织招募成员吗？”

　　“哦！我想你是误会了，我年轻的时候供职于我们神殿直属的紫鹃花战斗兵团。从某种意义上来说，我们的战斗兵团的实力可是不输给一般的骑士团的哦！在对付邪恶生物的时候更是有非常大的优势呢！”弗吉尼亚主祭在回答乔吉提问的同时还不忘记为自己神殿的武装做着宣传。

　　“原来是这个样子啊，不过贵神殿的宗教武装还真是精锐呢！不过这其中的花费的不少吧，你们那个接到足够的剿匪的委托吗？”虽然知道这是这个世界的常态，但乔吉还是忍不住的试探到。

　　弗吉尼亚主祭微笑着避重就轻的说到：“博勒姆勋爵，就不会坐下来交谈吗？老这么站着说话难道是你的一种独特的习惯不成。”

　　说着他带头拉开椅子，挪了个自己觉得舒服的位置，坐了下来。面对这样的情形乔吉也不可能再一个人傻站着，便从善如流的在弗吉尼亚主祭的对面坐了下来。

　　“之前当我听到消息说有领主要在领地内建立审判庭。并说要在这方面与我们进行合作时，总觉得这是一个非常大的玩笑。”弗吉尼亚主祭说着给自己倒了一杯水，同时对乔吉做了一个请自便的手势。

　　‘难道公正之主神殿在诺汗公国里的发展并不顺利？’好像得到了重要消息的乔吉顿了一下，连伸出去准备倒水的手都收了回来。而后他试探性的询问到：“难道之前没有一家领主在这方面和你们进行过合作吗？”

　　“是的！除了公爵大人在制定约法的时候要求过我们的帮助外。再也没有领主有过这方面的要求了。他们更相信领主个人的权威，所以那种一言而断的时候对领民产生的威慑对他们来说是更好的选择。”弗吉尼亚主祭一点也不避讳自己在这方面的劣势，看起来好像是一点都不当心这会对之后合作照成什么样的影响。并苦笑的道出了自己分析的原因，“加上这里的从军风气浓厚，军队里的部分条例也成为了大多数领地里通行的法律。在某种程度上来说，在诺汗这个商业并不发达，社会结构也不怎么复杂的国都里，那样粗糙的条文似乎也勉强够用了。”

　　“您这样是真的好吗？这些情况一说出了的话，就很可能在之后的合作中把贵神殿放在一个比较弱势的位置啊？”对于弗吉尼亚主祭刚刚的做法可是把乔吉给弄得满头的雾水。

　　弗吉尼亚主祭放下了手中的杯子，非常自然的说到：“难道说实话有什么不好吗？博勒姆勋爵你今天过来不可能直接就把所以的合作协议签好了吧？我想今天大家商讨的只用过是个初步的意向而已，具体的一系列细节可能要谈上好长一段时间的。从我了解的信息来看博勒姆勋爵你一定会在此期间收集到足够的资料的。那么几天的隐瞒很可能对之后的合作造成更大的影响。既然这样我们还不如坦诚一些，起码良好的信誉可是花钱买不来的。”

　　“我想不仅仅是这样的原因吧？既然是公正之主，那么公平、公开、公正的交易与合作不是才符合你们的教义吗？”乔吉觉得自己在这个方面的认知不会有什么大的偏差。同时也是为了打消弗吉尼亚主祭之前话语中所打出的真诚牌。

　　“呵！呵！呵！看起来博勒姆勋爵对我们的教义还是理解的有些偏颇啊！不过这也难怪，毕竟你不是吾主的信徒嘛。即便是在信徒之中真正理解吾主道路的只怕也是少数啊。”说着说着弗吉尼亚主祭发出了一声感慨，不过看样子话题好像有些跑偏了。

　　‘哦！理解的有误吗？看样子对于这些教会的教义并不是看上几本典籍就能大概理解的啊！’乔吉想到穿越前一本旧约都能衍生出诸多的教派。在这个拥有真神的世界里，即便没有人能够随意曲解神的恩典。但想要真正的解读其中的细节也不是件容易的事情，‘看样子之前的我在这方面显得有些过于自信了些啊。’突如其来的心里变化，加上发觉弗吉尼亚主祭有些歪楼。乔吉询问的同时也抛出了一颗香饵：“那么弗吉尼亚主祭您能给我解释一下贵神殿教义中的具体细节吗？我想如果你方教派将来有机会在我们领地内大规模传教的话，作为领主的我是很有必要进行一番了解的。”

　　“如果是这样的话？那好吧，我就以我们刚刚在合作方面的例子做一番解释吧。我们之所以对你是现在这个态度，很关键的是研究过你接过领主的位置之后再这几年来的表现。在我们看来你是个处事周密顾虑较为全面的的领主。同时重视情报收集与分析，并能够从中收筛选出大量有用信息。或许你所处的位置使得你没办法布置庞大而周密的情报网。但像我们的神殿的状况这种并不困难的问题而言，隐瞒的风险就太大了。”弗吉尼亚主祭先是说了一通有着拍马屁之嫌的话语，而后说出了也与之相反的情况，“如果换一家别的领主的话，吾主的教义虽然使得我们不能够撒谎。但适当的隐瞒就足够误导对方的了。虽然在之后签署的文书上我们并不会像恶魔那样动手脚。不过如果对方没有发现的话，适当的漏洞与空子也是有利于我们教会的自我保护的。”

　　乔吉这可是真正的被震惊到了，他露出了古怪的表情说到：“没想到你们居然是这么的狡猾啊。”


第65章 善良与狡猾

　　‘我说弗吉尼亚主祭你还真的是什么都不避讳啊。像这种背后阴人的方法你居然当着和受害人一个群体的自己面前讲出来。这、这一时之间还真不知道该用什么词来形容好了。’除了刚刚的那一句狡猾之外，乔吉真的是被弗吉尼亚主祭之前的表现给镇住了。

　　“狡猾啊！没错我们就是狡猾，如果不狡猾的话我们怎么能够完成自己的事业呢？”弗吉尼亚主祭一点都不为乔吉的话语感到羞愧。他用手指抚弄了一下自己下巴上那些许硬刺刺的胡渣接着说，“与那些可以胡作非为的家伙不同，我们是善良的群体，所以很多事情我们是不能做的。加上吾主乃是当前秩序领域的最高者，所以我们走到哪里都必须基本上遵守那里的秩序与规则。在这种种的限制下，我们与邪恶组织的斗争就像是先天被上了连枷一般。在这样的状况下如果还不动点脑子的话，岂不是把头伸出去让人砍吗？”

　　乔吉倒是回想了一下去年秋猎是见过的那些个领主与他们的继承人，发现并没有称得上邪恶之徒的存在。顶多是有些治国无能罢了：“这么说的话感觉也没错啦！但是我不觉的诺汗公国现有的领主会和真真正正的称得上邪恶。而且像你们这种做法一次两次的还好，长此以往难保不会泄露出去那以后还有人回来和你们合作吗？”

　　“看起来博勒姆勋爵是对我刚刚的解释有误会啊。在合同签署之前本来就是互相试探的过程，这可就是考验双方实力与底蕴的时候了，如果在这时候自己做出了错误的判断的话那也怨不得别人啊。”说着弗吉尼亚主祭露出了出了一副圣人般高尚的神情，“而且你以为还有哪家组织在合作的时候有我们这么老实吗？就算是贸易与财富之神的信徒在签合同之前也不介意使用一些个欺诈的手段的。我们这种从来不主动出击的群体可就像荆棘鸟的火焰与天界独角兽的犄角一般稀少呢！”

　　‘好吧这种商业上的尔虞我诈，即便在穿越前的那个工业文明极度发达、商品流通繁荣、法律健全的时代也屡见不鲜。何况在这个社会结构几乎蒙昧的时期。不过在合同上动手脚的话，在这个世界不是魔鬼的专属行为吗？’乔吉实在是很难以想象，在现在这种环境中有着大量的欺诈合同。至少他自己这一世也签订了不少的合同了，至少目前没有发现过的，“在谈判期间的这种行为我不是不能够理解啦！可是在合同上动手脚这种事情好像是魔鬼的专属吧。我很怀疑你们难道就不会再和我们领地签订的合同上动手脚了吗？”

　　“不同的，这可是不同的。怎么说来着，我们在合同上动的手脚只是为了以防万一的。如果合作的组织堕落成为邪恶分子或者在领地内实施暴政的话。我们也好从容的和他们解除关系，不会因为这一纸条约而受到束缚。”

　　“那刚开始前合同的时候，直接注明不救好了。用得着搞这些歪门邪道吗？”

　　“在某些人看了合同注明这些是一种侮辱甚至诅咒，所以为了保证我们的道路不得不施行以上的做法。不过像你这种明白事理的人应该能明白我们的苦心的，所以这次我们会直白的写在合同里的。”弗吉尼亚主祭连忙解释到。

　　‘我日，这不纯粹是看盘子下菜吗？遇到懂行的就掰开了说明白，遇到不懂行的就直接唬弄过去留手尾。这还是属于守序善良正营的老大哥级别的教会做出来的事情。等回领地以后我一定要把之前签订的合同都重新审查一遍，并对一下合作方的背景与现有状况进行一番调查。免得被人当傻子骗了还帮人数钱呢？’通过刚刚的交谈使得乔吉下定决心对之前的一系列合同进行审查，同时也有些排斥在讨论的话题方向：“作为合作的双方就这样谈论其中一方这么坑害过去的合作者，怎么都觉等怪怪的？我认为现在还是赶紧进入正题吧，在这种事情上花费的时间也够多的了。”

　　“怎么能够说是坑害呢？我们的合作伙伴们一直都对我们保持着高评价。不过你希望赶紧进入正题我当然是欢迎的啦。之前的这些谈话只和你抛开其他的顾虑彻底的谈一谈罢了，这有利于加深我们两家的了解免得以后出现不必要的误会。”话语之间弗吉尼亚主祭显得可是非常的自豪呢。

　　‘之所以会有高评价的话应该是矮个子里拔高个吧！’乔吉忍不住在心中吐槽到，当然这样明显会影响到之后合作的话语当然是不能直接说出口的。而因为之前这近乎歪楼的话题所产生的古怪气氛使，得乔吉一时之间居然不知道该组织什么样的语言进行交谈。他现在只能够一边用手拿着杯子做着间歇性饮水的动作，一边思索着究竟该如何应对接下来的谈判。

　　时间就这样一点一点的流失了。毕竟刚刚那显得有些诡异的谈话内容，虽然很大程度上削弱了合作双方的怀疑心理。但也使得之后的正式谈判不知道该怎么起头了。

　　姜还是老的辣，弗吉尼亚主祭帅先放下了手中的杯子问道：“关于法庭的建设，你需要的是一个简单的贵族审判庭，还是南部商业城邦中的那一种相对复杂些的程序性法院。”

　　“不！我不认为他人的选择就一定适合与自己的领地。在这之中我有着自己的规划，当然这样子一句两句恐怕是说不清楚的。我想手头上的这些书面文件应该能详细的向您表明其中的内容吧。”说着乔吉从今天特备背上的腰包中取出了一本用细毛线将炼金纸张装订而成的书册。他将那用黄褐色的羊皮卷做为外表皮的32开大小的本子放在了面前的桌子上后，便打起了哑谜。

　　弗吉尼亚主祭用疑惑的眼神来回扫视着乔吉与眼前桌上的书册。然后一把手抓起后者开始阅读了起来。之后的情况完全落入了乔吉之前的计划当中。弗吉尼亚主祭帅好像一下子就被这本册子里的内容吸引住了。他的两眼目不转睛地盯着上面的内容，几乎是把坐在自己正对面的乔吉当成了空气。

　　发现情况顺着自己意愿发展的乔吉也乐的一时清闲。同时心里不免有些得意到，‘不枉费我这几年来花费了大量的时间在这个上面啊。一下子就把对方这个专注于法律的研究与运用的教会人员给吸引住了。想来接下来的谈判上面应该还能要上一些其他的好处吧。’

　　书册里记载的内容其实并不算多，毕竟这只是个计划大纲而已。但弗吉尼亚主祭在这上面花费的时间非常之长，他每看上一页的内容都要停下来思考上好一会儿。这种认真的精头与那专注的表情，一点都不像他自己所说的超过六十岁的老年人所该有的精神头。

　　时间过了很久，久到乔吉都觉得自己的胃袋里的食物已经被消化干净了。当然这是完完全全是乔吉的错觉，以他的体质饭后半小时之内胃袋里就剩不下什么东西了。会出现这种感觉错觉的原因是因为时间已经快到了平常吃午饭的时候了。

　　“我想问一下，为什么这里面有截然不同的两种法庭判决方式。”弗吉尼亚主祭放下了手中的书册，抬起头来问出了这份规划中他认为的关键所在。

　　‘这里面同时使用了穿越前那个世界的大陆法系与海洋法系的部分内容。不过在这两个方面我自己也不太了解。完全是东一榔头西一榔头拼凑在一起的，不过我想唬弄这个时代的人们也足够了。像在大陆法系里法官审理案件，首先考虑制定法如何规定，然后按照有关规定和案情作出判决。而海洋法系的法官则首先考虑以前类似的判例，将本案的事实与以前的案件事实比较，而后概括出可以适用于本案的法律规则。’回想了自己制定这项规划最初时候的样子后乔吉开始解释到：“我刚刚开始是准备安排人员编纂一部较为完善的法典。明确规定什么能做或不能做。列举能做的，做了就没事，列举不能做的，就不要做；做了就犯法。并且定罪之后的量刑也完全按照法典里面的条文来执行的来。这样能够最大限度的减少人为因数对法律公正的干扰。因为负责判决的法官是按照法律来断案的，这或许能一定程度上维护程序的正义吧。”

　　“那后来出现的评审团制度与法官仅仅进行法律程序维护的那种审判方式又是为什么呢？”弗吉尼亚主祭接着提问到。

　　乔吉苦笑了一下接着说到：“毕竟法典不可能是完美的，像没列举的内容就是法律的漏洞。如果出现了这样的情况时难道依据法律不予追究吗？万一是非常严重的恶性事件呢？放过那样的家伙会严重动摇身为领主的博勒姆家族的威信。而直接由领主进行定罪的话又有可能会破坏律法树立起来的权威。所以在这种情况下罪犯是否有罪是由民众组成的随机陪审团决定了，在此期间法官的作用只是进行一定的引导与维护法庭秩序。而后我们会根据情形进一步的修订已有的法律，使它们更加完善。”


第66章 公审公判大会

　　弗吉尼亚主祭带着些许疑虑反问到：“由普通人组成的陪审团来判定待罪之人是否有罪吗？着这里我想提醒一下，博勒姆勋爵你是否听说过公审公判大会。”

　　“公审公判大会？”乔吉的脑海里面立刻想到了穿越前见到过几次的场面：绑在车上游街、广场之上的审判还有迅速公开枪决。

　　“所谓公审公判大会，就是将一个待罪之人置于大庭广众之下，接受来自一上至领主贵族下至农夫乞丐公众的质疑和审判，以公众的意愿来判定受审判者的罪行和惩罚手段。”弗吉尼亚主祭的表情由冷静到愤怒最后敲着桌子发出了咆哮，“只是这种判罚形式看似公正，实际上却是一种假借‘正义’与‘公理’之名而实则践踏伦理、道德信仰和生命、满足观看者畸形欲望的卑劣剧。”

　　‘的确！即便是在天朝也早好几年前开始取消类似的公审公判大会了。不过看样子这里公审公判大会可比天朝要黑的多啊，虽然那里也有不少的冤假错案，不过的确明显的起到的震慑犯罪分子的效果。可惜我好像没听说过诺汗公国里有哪里举行了类似的行为啊，难道是手下那批人认为这不重要才没跟我说吗？’带着这样的疑问乔吉问到：“难道这样行动中的就没有出现过公正的判决吗？”

　　“每年在公审公判大会中被送上这个舞台，被羞辱、毒打、折磨所强迫而做出了虚假的供罪，最后以一种‘华丽’的方式执行死刑的无辜者几乎比比皆是。引用某位专门研究过公审公判大会的博学士的话来说：‘只要被引度到公审公判大会之上接受‘公众’的审判，除非满足了嗜血成性的民众审判者的阴暗欲望，哪怕你正直的堪比最正义的圣武士，清白的过最纯洁的处女，也休想得到解脱和谅解。’”慢慢的弗吉尼亚主祭的表情远没有刚刚那么激动了，“或许当中的某些嫌疑犯是罪有应得，但是多数都是受到无辜牵连的普通人。”

　　‘如果每年来这几次的话，领地小一些那人口的增长多多少少还是会受到一些影响的。我还一直为领地人口增长过慢而着急呢？居然会有人支持这种活动？难道是我们诺汗公国的贵族对贫民太好了？’乔吉实在是有些想不通：“这种野蛮而无知的做法当地的领主怎么会支持的？”

　　弗吉尼亚主祭冷笑着说：“各地领主们的支持和倡导也是公审公判大会盛行的重要原因。他们坚持声称在自己的领地内举行公审公判大会的是为了维护社会秩序，而必须采用这种方法以示公正和处罚。而那些农民围观者在‘公审公判大会’的欢呼和掌声，无疑也表示了他们对法律和社会秩序的非凡信任。”

　　而后他很快变得咬牙切齿连说话的口音都变了：“当然这只是冠冕堂皇的表面说法，公审公判大会被领主们认可的真正原因是：这种近乎‘集会’的活动可以极大的缓解在自己严苛的统治下民众所积累的不安情绪。它为躁动的人们提供了极佳的宣泄口，同时也警告那些不安分的家伙。这在很大程度上降低了领地内生暴乱的可能性。许多名声不是很好的领主为了巩固自己的统治，甚至会专门找一些所谓的‘囚犯’让领民们多进行几次公审公判大会。一些经验丰富的旅行者与商队，甚至仅仅凭借某个地区举行公审公判大会的频率，就能判断出当地的领主是否是个英明宽容的好领主。”

　　听了弗吉尼亚主祭以上的一系列解释，乔吉的眼睛变得有些发红：“那些家伙难道就没有一点人性吗？即便没有人性的话，作为领主的人也没有想领地过未来的发展吗？”

　　“不是所有的国都都像诺汗这样重视自己的领民的。造成这种情况的原因是多方面的。就实质上来说巴斯托这块大陆是一个以农业为根本的落后农耕社会，这里的农民是一群最为弱势的群体。他们被经常有着奇怪念头，没有道德标准，行事肆无忌惮的领主和地主们所统治。”说着说着弗吉尼亚主祭先是叹了一口气，“同时他们又受着仿佛永远也没有完结的入侵者的威胁，或者是地精、狗头人甚至是人类自己。在随意无故践踏生命的存在的威胁之下，那些精神紧绷的围观者充满热情地参与公审公判大会。这些本就不幸的人们享受着，观看别人被可怕地折磨伤害的视觉盛宴所带来的那一种兴奋感。这给了他们提供了一种对权力的尝试，一种可以左右他人生死的力量，这让他们错误的感觉到自己好像可以控制自己的命运。”

　　‘这不就是一异界版的“啊Q精神”，传说中的精神胜利法的西幻版。同时还有点吃“人血馒头”的感觉在期中’这种种的即视感使得乔吉直接蹦出了一句：“这些家伙还真是既可笑又可怜啊。”

　　似乎是乔吉的话语触动了什么，弗吉尼亚主祭低声说到：“既可笑又可怜这句话形容的太贴切了。不过在某种意义上来说并不能完全的怪他们。毕竟同拥有数千年寿命的精灵，好几百年寿命的矮人、半身人、侏儒相比人类的寿命无疑是很短暂的。就人类理论上的百年寿命而言，巴斯托普通人类的平均寿命甚至还达不到四十岁。”

　　“那些普通平民面对着的是每天都有可能死亡的概率。一名生下两到三个孩子的足够幸运的母亲，有可能要经历到至少其中一个孩子的意外死亡。同死亡如此接近的生活环境，使得人们衍生出了一种对死亡世界的好奇和敬畏，乃至恐惧到扭曲的心理。”弗吉尼亚主祭越说到后面话语也变得越低沉了，“公审公判大会上的审判者们为被审判者提供最可怕的处死方法。这样同实际生活中观看者自身所面对死亡相比，见证了死亡以最为恐怖的形式出现，便为那些人带来了心理上的某种阴暗的安慰。就如同那句‘我已经看到你最坏的一面了！所以我不再怕你了。’但事实上除非他们也变成被带到地方官面前的被告，否则是不大可能体会到那种真正的骇人的感受。善良众神的光辉总有照耀不到的地方啊”

　　看到弗吉尼亚主祭说着说着就受到现实影响变得有些失落的情况。乔吉这才发现原来自己对这个世界的了解只不过是停留在博勒姆领周围的这个角落。即使是向外辐射的范围也没超过诺汗公国这个一隅之地。


第67章 进一步合作的商讨

　　刚刚的话题似乎显得有过于太沉重了些。特别对公正之主教会这一致力于建立完善秩序与匹配法律的组织而言。那些打着维护社会秩序与法律的名义，以及公正的处罚这样的借口；实则是为了使得贫民的不满与恐惧拥有宣泄的出口，进而为某些人的欲望与恶行提供服务的行为可以说是天生的大敌啊。

　　而在这个诸神林立的世界，单一的神权是无法压过王权的。那些残暴之徒的背后说不定也有着与之相应的神邸与教会作为靠山。总之这种虽恨不得将其碾碎却动之不得的感觉，天朝的大众一定明白吧！在二十世纪九十年代天朝的所遭受的窘迫，大概就是那一种感觉。

　　不过乔吉还是更喜欢这一种诸神之间的制衡，这使得高高在上的诸神们无法像穿越前的那些一神教一样对世俗产生过大的影响。这样像自己这样的贵族才能过的更加舒心一点，从这点来看乔吉是标准的守序中立阵营，虽然时不时也会有些偏善良的表现但这并不影响他中立的本质。

　　这一沉重的话题使得屋内的对话再次陷入了停顿。可以想象历丰富的弗吉尼亚主祭阅八成是产生了什么不好的回忆，而乔吉的的确确是被这一种野蛮的行为与背后的原因一时间给镇住了。

　　好一会之后，弗吉尼亚主祭才用严肃的近乎诘问的语气提出了自己心中的疑惑：“那好吧博勒姆勋爵，既然我刚刚已经向您介绍了那些残酷的事例，那么您怎么保证群众陪审团的制度在以后不会变成另外一种公审公判大会。虽然我想吾主一定非常欣赏您为了保障法律的尊严所作出的努力与牺牲。但有些时候不够完善的制度，最开始或许因为制定者善意的初衷与控制而显得相当美好，可随着时间的推移它更容易腐朽和堕落。就以这本大纲上简短的说明并不能让我就此放心。”

　　“的却好的制度能让坏人变好，坏的制度能让好人变坏。虽然还未开始实施的时候，我们现在还不能认定那些制度的好坏。不过事先做出一些防范的措施的却是有必要的。”听到弗吉尼亚主祭居然使用了敬语，乔吉摸着下巴装模作样的想了一会。而后说出了早已准备好的答复，“首先在法庭之中，陪审团的成员只有听的权利而没有询问的权利。所有的询问由原告、法官或者公诉人负责提出，同时待罪之人有权就自己的行为进行解释或辩护。而且我觉得相似案例的举用和强化实物证据的关键性也可以起到一定的引导性作用。如果还有什么我现在没有想到的，可以等以后在实施的过程中就出现的问题进行改进。制度嘛总是在使用的过程中不断完善的。我并不害怕犯错，只要及时改正加上合适的宣传，这便不会影响到领主的威严。无论如何都要让公审公判大会这种多数人的民主成为历史。”

　　弗吉尼亚主祭立马来了兴致：“让多数人的民主成为历史，这真是个贴切的口号。而且你的计划虽然不够全面，但可以用看出的确是有一定可行性的。不过你说的在使用过程中不断的修改完善，也是个行之有效的办法。就像我们的神殿内的法典，也是经过了多年的不断修订才有了今天的样子。你的计划可以说让我认为基本上是可行的，这是双方合作的基础。”

　　“既然如此那就让我们进一步商讨合作的事宜吧！在博勒姆领未来的法律版图当中，有着负责担任公诉人这一重要组成的机构。它主要职责是对某些缺乏原告的恶性案件提起公诉，或者作为我们当地政府的代表出席法庭支持公诉。像在阐述公诉机构的指控意见，并通过举证、质证和辩论，使合议庭确认公诉机关对被告人的指控这些都是它的职责范围。公诉人还肩负着监督法庭审理案件有无违反法律规定的重要职责。我希望贵神殿派遣一定的神职人员参与到这个部门当中”感觉到世纪合适的乔吉趁热打铁的跑出了第二颗香饵。

　　这一连串新鲜的名称搞得弗吉尼亚主祭就像丈二的和尚摸不着头脑，他不得不用带着疑惑的语气问道：“公诉人？不过某些缺乏原告的恶性案件是怎么回事？”

　　‘看样子刚刚的话语是有些太过超前了。让我好好想想该怎么来形容一下。’发现自己的饵子反而使得鱼儿疑惑的乔吉，只好连忙组织语言进行解释：“那好我就举个例子吧：像灭门惨案之类的情况，而受害者有没有其他亲属的话这就属于没有原告的恶性案件了。”

　　听了乔吉的解释弗吉尼亚主祭立刻皱起了眉头：“当这样的情况相当少见吧？光光为了默写个例组建一个这样的部门是不是有些太浪费资源了。虽然这非常好的体现了法律的公正性，但是务实的符合寻求也是非常重要的。”

　　‘看样子像这样的新兴事物不一次性把较为全面的解释清楚的话，是很容易引来不必要的误会的。’发现错误的乔吉立刻开始进行补救：“当然了，除此之外像一般的恶性案件这个机构也负责证据的搜集与整理，为之后的开庭提供支持。还有所有案件完成后各种卷宗的备份整理也是其的日常工作。同时某些侵害到领地利益的严重行为它也作为领主的代表提出公诉。我想这些事务应该已经住够让它在平时拥有足够的任务了。那么我想把这个机构叫做检察院怎么样？”

　　检察院的叫法可以说是乔吉的恶趣味。但有件事却是实实在在困扰这他，那就是不知到该不该让律师这个职业在现在这个时期就出现。毕竟普通人还是需要第三方的法律支持的，同时似乎也该给被告一个利于申辩的环境。可是现在这样的商品环境下，仅仅靠日常的法律咨询与偶尔的一些官司恐怕是养不活这样的一个群体的。

　　再加上这是个知识极端昂贵的时代。即便是学会日常常用的词汇与语法，都能让一般的市民阶层缩衣节食上较长的一段时间。这还是学习的人足够聪敏和努力的前提条件下。而学会一部法典和其他的附属法律条文其中所要付出的代价是可想而知的。为了收回成本那些成为律师的人不会不鼓动平民们，把一些可以在邻里之间协商解决的事务搬上法庭。传说中的讼棍就是这样炼成的。

　　而之后若是发展成希望国那样的情况的话，乔吉自己可就是千古罪人了。有句话叫律师牙医皆可杀啊。

　　“参与到侵害到领地利益的严重行吗？这方面我们是不是并不太适合插手。”弗吉尼亚主祭这次的反应更加的激烈，就像手里接到个刚刚烤熟的山芋一样。

　　知道弗吉尼亚主祭心中顾虑的乔吉连忙给他吃了颗定心丸：“没关系的，真正的机密性的事件我们并不会放在法院这个公开的场合进行处理。就像你刚刚说的那样，即便我多么想通过法律进行公正的处理，但也必须考虑现实的。就像同样的罪行贵族与平民的判罚不可能一样，军队拥有自己独立的审判机构一样。而且某些已经被定罪的犯人可能因为一些特殊的原因，身为领主的我必须签署特赦令赦免他们的处罚。”

　　弗吉尼亚主祭虽然心里的担忧开始消散，但又有了新的疑惑：“的确是务实的表现。不过如果你真的让贵族与平民接受一样的判罚的话，即便是我们神殿也是不敢和你合作的。刚刚的话语说明博勒姆勋爵不是一个完完全全的理想主义者。像那样的人往往是非常容易失败的。毕竟没有人想挑战流传千年的游戏规则，更重要的是去挑战一个阶级的利益。不过既然某些犯人要被赦免处罚，那还让他们接受审判干什么？我看不出这对法律的公正有什么好处。”

　　或许是时代与认知有所不同的原因吧，乔吉的想法并不容易让人理解：“不！不！不！这可是有着非常大的重要性的。和以前的特赦令不同，这里面赦免的只是处罚而不是他的罪行。也就是说他依旧是个罪犯，只不过因为某些特殊的原因而免于受到处罚而已。”

　　“是这样的吗？听起来视乎有点意思。”弗吉尼亚主祭似乎有所触动不过他话音一转，“看样子时间已经不早了，虽然非常的对不起但今天的谈话能否就到此结束。毕竟在此之后我还有许多的日常安排需要进行。不过明天上午我还会问你腾出足够的时间。”

　　乔吉当然明白拥有职务的对方可不像来到了卡拉达的自己这么清闲，不过如果回到了领地的话绝对有一大堆文件等着自己来处理。心有戚戚的他回复到：“当然没有然后问题，这个合作的事宜本来就不是一天能够谈成的。”

　　“还有就是说实话这一份记载着大体计划的本子我能留下来吗？吾主一定对你的计划非常感兴趣。”弗吉尼亚主祭看样子对此非常的有兴趣。

　　乔吉理所当然的说到：“这一份本来就是给予合作者的副本。”

　　“那么，明天见博勒姆勋爵。”

　　“明天见弗吉尼亚主祭。”


第68章 各人的夜晚

　　“正义与公平的审判者，怀着理想从异界而来；与浑沌魔犬的战争，未曾浇灭您心头的火热；启蒙与保护是给予人类的恩赐，秩序与妥协是其所承受之重。为了和谐完美的社会，您与……”的颂词在抑扬顿挫的语调中，于这空旷的半封闭空间中回荡着。如果乔吉在这里便会听出，那铿锵有力的声音非常明显就是弗吉尼亚主祭的。

　　只见这一位像士兵多过牧师的主祭大人跪在祭坛之前的石板上。他的表情庄严而肃穆，随着咏颂身旁的善良灵光与秩序灵光朦朦胧胧的浮现了出来。最后居然变得像是两条环绕着弗吉尼亚主祭薄纱连肉眼都可以直视。那如同水波一般的淡蓝色与乳白色的灵光激扬着荡漾着，最终交融到了一起向外扩散。这使得整个祈祷室都好似被雾气笼罩了一般。

　　弗吉尼亚主祭前面的祭坛之上放着的赫然是乔吉今天白天留下的那分计划副本。看样子弗吉尼亚主祭对于它的重视恐怕是要比之前和乔吉的对话之中表现的还要高。很快的这份书册上开始有荧光不断的闪烁着，好像在扫描解析着什么似得。同时弗吉尼亚主祭的额头之上也出现了本不应该在他这个实力的强者身上出现的汗滴。

　　突然弗吉尼亚主祭身边的灵光，就像是被抽水机吸住的水流一样飞快的向他的身体里流去。这种近乎倒灌的现象使得周围的“雾气”飞快的消散着。当这个灵光全部消失在他的体内后，他的身体一震好像是突然有了什么变故似的。不过他立马稳住了身形继续刚刚的咏颂，好像没受到什么影响一样。

　　直到咏颂经文的仪式完成，弗吉尼亚主祭才带着有些虚弱的样子起身。他叹了一口气后喃喃自语到：“唉，刚刚真是太激动了一些。本来这种突如其来的神恩，如果是光光是提升等级的话那还是不难消受的。可没想到这次神的恩惠居然这么庞大居然附带着灵魂之上的晋升与改变。本来就需要安静等待转化完毕的我，居然产生了那么大的情绪波动。若非吾主大能恐怕非得受伤不可了。”

　　或许有人会想，不过是神恩而已。在弗吉尼亚主祭将这封舒卷放上祭坛进行祭祀的时候，早就应该有着相应的心里准备。怎么还会因为过于激动而产生过于剧烈的情绪波动呢？那么举个例子吧，就像在政府机关里某人处理了一件棘手的问题。本以为不过是受到领导表扬一番，提升一点在领导心目之中的印象分而已。没想到这个问题对领导而言非常重要，领导直接就给你升了官随便还调到了一个实权的部门。在这种情况下你难道不会激动吗？这可是有种天上掉馅饼的感觉啊，而且还是保证无毒的呢。

　　弗吉尼亚主祭伸出右手从祭坛上将那本书册拿了起来，轻轻的用左手抚摸的同时自言自语到：“没想到这里面的内容居然对吾主那么的重要。看起来我的眼界还是有些太窄了些，或者是站的位置太矮了。这次与博勒姆领之间的合作看起来是必须成功的，这对吾主今后的发展好像是至关重要啊。”

　　“不对，不能把这次全部的机会都压在博勒姆领这一个地方。看来我有必要联系一下其他教区的教友了。看看有没有办法也将类似的法庭与相关配套的法律体系建立起来试验看看。”这个想法在弗吉尼亚主祭的脑子里出现后便一发不可收拾，他很快依据自己的经验做出了结论，“在这方面与其协商一下的话，只要稍稍付出点代价应该不难征得博勒姆勋爵的同意。而且按照吾主的意思，明天上午的会面被安排在神殿重要的大教堂进行。看样子吾主好像是准备对那位小勋爵进行赐福，实在是有些让人羡慕啊。”

　　“吾主毕竟是公正之主啊，像这样的合作也得公正才行。我现在应该想想之后的合作我们应该付出些什么，才能够让对方满意的同时尽量减少神殿的消耗。”弗吉尼亚主祭说着说着扶着脑袋陷入了沉思之中。

　　与此同时在博勒姆家的公馆里，博勒姆子爵正在与乔吉一起于书房内讨论这几天上午与神殿的合作事宜。不过从屋内的气氛与父子俩的表情来看，这次的话题还是属于轻松愉快的。

　　博勒姆子爵摸着下巴说到：“也就是说公正之主神殿对你提出的合作是相当之感兴趣啊。”

　　“可能是为了张显公正之主的教义吧！对方在我的面前根本是连一点掩饰都不做。完完全全的表露出了对这份计划的兴趣。”乔吉这次的表象相当的自信，“当然他们到底有多重视这份计划，倒是并没有透露出来。但凭我的的感觉来看在那位主祭的心里这计划应该还是有一定程度的地位的。”

　　“可是我还是有些担心，让神殿插手领地里的审判事务会不会对我们的统治产生什么不好的影响。”说的时候博勒姆子爵还皱了皱眉头。

　　乔吉望着自己父亲的眼睛，直到后者将视线挪开之后他才解释到：“只要我们自己不出什么大的意外，控制得当就不会有什么问题的。首先只要是将要实施的法律都必须由我们签字确认才能生效。其次在实施阶段神殿负责的也只是起诉与证据收集等事务，并不会直接参与到到最终审判的定罪与量刑环节。虽然有着一定的影响力却没有行政资源可供调配。最后监督方面的事宜，我也没有给予他们自行处置的权利。他们只能将疑点汇报上来交由我们处理。”

　　“看来相关的事情你基本上都已经考虑到了，这个合作的意向你应该已经准备很久了吧。”博勒姆子爵笑着问到。

　　乔吉挠了挠脑袋说：“如果只是法庭等机构的设立与法律完善方面的计划我是很早就开始准备了。不过合作的话，之前虽然有一定的意向但并没有真正做出最后的决定。可是前两天去公正之主神殿兑换奖赏的见闻与过去几次小范围合作的经历，再加上对方数百年来的好名声才使得我下定决心的。”


第69章 可能的竞争者

　　听了乔吉的讲述，博勒姆子爵低头沉思了一会儿不由得有些担忧的说道：“按你的说法与我过去的了解来看，对公正之主教会而言最重要的，是法庭与其配套的整个司法体系的建立计划与建成之后的运行情况。也就是说他们需要的只是这些纸面的计划和抽象的数据，怎么看我们也不太可能从他们那里得到太大的好处。而他们可以通过推广这些使得自己教会的影响力进一步扩大，总觉得这次的合作我们很可能被占了便宜。”

　　“父亲大人这方面您倒是不用太当心。即便他们得到了全套的数据和信息，在未来的很长一段时间里他们还是得依靠我们才行。”乔吉先是安抚了一下博勒姆子爵有些激动的心情而后冷静的分析到，“毕竟我规划出的这种组织机构虽然影响不大，但处理不好的话还是会在一定程度上削弱领主的权利。像我们这样是自身提出来的还好，但如果是其他的组织给我们这种提议的话。即便对方的名声和信誉再怎么好，作为领主的第一反应还是——这里面到底有什么阴谋？”

　　“这说的倒是很有道理。一般情况下是没有人会想把自己手中的权利给分出去的。特别是那些长时间掌握着生杀大权的领主么不会起疑心才怪了。”博勒姆子爵好像是突然想到了什么连忙提醒乔吉到：“可是那些商业共和国的话应该会较容易就同意对方的提议吧。怎么说那里的权利结构都比较分散，只要条件合适的话他们并不介意花费一些力气更改司法体系的。反正改变之后掌控相应权力的八层还是那些人。”

　　“南便那些商业共和国吗？在那里为了利益富人之间的构陷也属常见，何况是富人对穷人的构陷与压榨。理念的冲突有些时候可是远比利益来的还要更加的强烈呢？南方的那几个国度虽然让普通人有了更容易的晋升之路，但其中的尔虞我诈和各种的隐藏在桌面之下的丑恶更是多出了不知道凡几。”乔吉的话语虽然平淡而从容，但其之中表象出来的肯定与信心从前实在是少见。

　　所谓的商业共和国的一切基本上都靠贸易。然而，贸易固然可以发财。但是在激烈的竞争中，没有国家力量的支持，商人可能难以取得优势。

　　为此，商业共和国的政府的行为完全服务于商业目的，政府对商人的支持和保护可谓不遗余力。通行之中政府对商船实行武装护航，遇事由政府出面交涉。如同那位名叫亚伯拉罕·达尔格利什的博学士所说，“自始至终，商业共和国的政府要不是商人的发言人和主持人，就是他们的武装和后盾”。

　　就以南方最强盛的图特克尔商业共和国来说吧。虽然不是后来的三权分立的格局，但也是二元制的权利体系。相对我们这些封建君主制的国家而言可真的是民主的多了。如果是穿越前的世界那么他们恐怕就代表着先进的生产关系了。可惜在这个世界有些不太一样啊。

　　首先政治民主的表现是分权：图特克尔商业共和国的最高立法和监察机关是有500名议员的大议会，行政权则由120名议员组成的元老院掌管，作为国家元首的总督权力受到了有效的限制和约束。总督是以秘密投票的方式选举出来的，失职会被罢免，总督就任时还需签署一份“誓辞”，向大议会保证本人及家族不会因其担任总督一职而牟取私利及妨害国家利益。

　　政治民主使财富分配相对合理、社会阶层流动机会较为平等。虽然商业贵族占据了政府的重要职务，但贵族与平民之间并没有不可逾越的鸿沟，平民经商成功可以荣升贵族，贵族也可能会因经商失败而沦落为平民，社会的流动是自然的，不是通过政治权力来巩固和强化的。贵族难以通过占据政府职位而盘剥平民，从而导致社会不公，破坏社会稳定。与我们这些周边的国家相比，这时正处于鼎盛时期图特克尔在经济与市民阶级的民生方面非常明显的制度优越性。

　　当然人人都有了向上爬的机会，那么潜藏在人心中的恶魔也都被释放了出来。加之缺乏外力的控制这使得民主制那光鲜的表面之下可是一累累皑皑的白骨。

　　同时一切都是利弊各半，这些商业共和国的有着各自的奇特之处。当有两点是共通的弱项：那就是农业的极度衰落与强者的绝对缺乏。

　　首先是几乎没有第一产业——农业。这就有点像穿越之前那个世界的威尼斯共和国一样。众所周知，在仅有两百来年历史的近代工业化之前，地球上的各国都是农业国，农业人口占绝大多数。但是，在前工业化时代，威尼斯却是一个特例，它几乎没有农业人口，居民们从事的是第二产业和第三产业——工业、商业和服务业，尤其是商业。这不能不说是多远宇宙的相似性。

　　向往美好的生活可以说是人类的本性。既然能够从商的话谁还愿意在土地里刨食呢？没有本钱的话也可以去城市里面打工嘛，这样可以说更容易进行金钱的原始积累。如果说威尼斯或多或少还有一些土地的缺乏的话，在这个世界的商业共和国们可是有着大量抛荒的土地呢。

　　至于使用奴隶？如果是人类奴隶的话这可和共和国的民主体制不服。同时在处于主流的善良阵营的教会的大力宣传之下，奴隶制这种存在已久成为了野蛮和残暴的代名词。如果是贫瘠同时偏远的国都那还好。像这样的一个富庶工商之国行这种可以说是“不义之举”不是送别人借口来打秋风吗？那可真的就是自己作死了。

　　使用异族的奴隶？先不说来源困难的问题。像精灵和兽人等这些个强力种族可能的报复。毕竟在这个大陆上人类还远远没到占到优势。当当就影响到与这两国交恶造成的贸易损失恐怕就得不偿失。而且也不能完全免除兵祸的威胁。

　　虽然像地精这类不受待见的种族作为奴隶的话，其他的问题可能不大。可这些家伙要嘛智力低下要嘛就是体质虚弱，总之有着严重的缺陷。再加上奴隶本身存在的消极怠工也是个大问题。生产效率上不去的话可是难以在那个以利益为先的国都上长久进行的。

　　粮食基本上依靠进口，这使得国家的命脉在一定程度在操纵与外人之手。即便是国内大量的储存与商路贸易的保障还是难以使人完全放心的。但因为周围没有着什么真正大一统的中央集权制的国家。再加上粮食贮存与产量的问题，就以现在来看商业共和国在粮食安全上并不比其他产粮过差多少。就是价钱上容易吃亏。但对这些个商业共和国而言能用钱解决的问题就不是问题。

　　至于强者的问题？像这样商业发达并以其为本的国都，说好听点是富有活力说难听的话那就是物欲横流。在这样的环境之下还有多少人能安下心来够冬练三九夏练三伏的。

　　同时穷文富武这句话虽然在这个世界上并不全对。但学习武力的花费可并不便宜啊。再加上多年来持之以恒的训练所需要的道具与营养的补充。要早就一个赤铁阶位的精英在那个缺乏铁与血的社会里的耗费之多非大富之家不可。有这样的身家的话纸醉金迷虽达不到，可外物的纷纷扰扰那多是免不了的。挡得住诱惑的毕竟是少数啊。

　　而后是赤铁到黑铅的这道门槛。心灵的升华更是难以靠外物的帮助。穿越前那些修道者为什么要远避山林。除了免去人祸人劫这一威胁外，更重要的是远离尘世的纷纷扰扰好求一个心灵上的安宁。像在那样的环境之中能过得这一关的本就比别处稀少。而更容易产生一些依靠恶德一类，行在极端且偏颇的道路上的人物。像这样的家伙很可能带来的灾祸远比好处多。

　　其实还有一点才是对商业共和国最致命的，那便是血脉的流传容易使得强者的后代成为强者。这一下可是天翻地覆的变化啊。当血统论成为真理的时候，光光是金钱对强者的诱惑也就大大的降低了。加之商业的流动性难以形成稳定的贵族群体，这使得重视传承的骑士难以在那里立足。便是其他的一些职业者也会多少有些当心。

　　如果不是在靠着丰富的物资供给与某些个法师组织签订了合作条款的话。那些共和国可不会有现在这么安定。而且法师的培养也和之前说的一样。在那样的环境之下专心搞研究可是非常困难的。

　　即便如此博勒姆子爵还是有一些当心：“光光是些许理念的不同会有这么大的影响吗？我可是记得那些商业共和国可也是十分重视法律的。在这方面两者是有共通点的。”


第70章 对手亦或老师

　　虽然白天的经历让乔吉知道了，自己对这个世界的了解远不到自己原先认为的那么深入。不过对于南方的那些商业共和国，乔吉还是相当有信心的。

　　乔吉当初在领地发展的某些方面有着借鉴它们的地方。为此他先后派出了多名人员对其进行了实地考察；从政治到经济、文化到外交最后乃至军事都有着专门的人在负责。

　　与穿越前信息大爆炸的时代不同，这个世界阻碍信息传播的是交通不便造成的信息流通缓慢。所以打探消息与了解他国情况的最行之有效的办法便是派人到实地去收集情报。

　　即便在穿越前那个间谍战火热的时代，大使馆从公开的各个渠道收集汇总的信息也才是主要的情报来源。当然这方面及其考验情报筛选和报分析人员的能力了。

　　更何况是在这样一个保密意识与措施都还蒙昧的时代，目标更是那种政体建构松散的商业共和国。只要不触及垄断行会的技术秘密，不过是花费一点小钱，整个共和国的信息对乔吉而言基本上就是单向透明的。

　　“那些商业共和国的大多数法律虽然限制人们的行为，但在限制侵害他人的行为的方面总是充满了空子和漏洞。这就为欺诈等掠夺他人财产的行为提供了一定程度的掩护。在这样的大环境背景之下，他们不可能让公正之主的教会参与法律条文的修订的。而在司法流程的方面更不可能让他们插手，毕竟那里面的猫腻实在是太多了些。至于监督权在他们那里就是笑话。在商业共和国里不能用金钱收买的监督也叫监督吗？”乔吉明显是对那几个商业共和国的法制建设嗤之以鼻。

　　至于为什么要去获取那些商业共和国的消息与情报，当然是乔吉为了发展领地里的工商业了。“无农不稳，无工不富，无商不活”这十二个字非常明白的讲述了国家强盛的一个侧面。其中农业是社会的基础，没有农产品的稳定供给，社会就无法稳定。工业是社会财富创造的主体行业，工业不发达，社会经济就不发达。商业是经济流通的载体，没有商业，经济就流通不起来。

　　而原先的博勒姆领因为肥沃的土壤与基本上处于平原的地形。加上波特尔河的出海口位于领地内带来丰富的淡水资源，使得农业一直都比较发达。

　　优良的深水港口与类似于地中海气候的气象环境，使得油橄榄等经济作物的贸易成为可能。配合上与都城卡拉达较近的距离与较为良好的道路，使得这里有了原始的商业与手工业基础。

　　但在乔吉看来这是远远不够的。有着这么好的地理环境与自然资源却不加以利用简直是暴遣天物。

　　然而发展工商业可不是喊上一句口号就可以的。与之相关的政策与条件也不是一拍脑袋就能够做出决定的。乔吉虽然也了解一些经济学方面的常识与管理方面的知识，但是否符合这个世界的客观规律还未可知。

　　在得到了南方那些商业共和国的具体政策与制度之后。乔吉选取有用而且符合自身利益的部分，在结合了博勒姆领的情况之后。发展出了初步具有博勒姆特色的工商业发展纲要与规范。

　　在之后不断的实施与修订过程中，从最初的建议到小范围推广直至接过领主大权之后的全面铺开。

　　花费了前前后后总共六年的时间把博勒姆这个原先的原料供应与商队中转地。变为了集制造业与商业于一体的中部地区的经济重镇。至此乔吉终于可以大手大脚的买上一些自己需要的修行用品了。

　　当然乔吉在自己的领地上不可能搞什么民主制之类脑残的玩意儿。有句话叫不做死就不会死，乔吉自己活得好好的可没想要这么快就去试一试还可不可能在穿越一次。

　　先不说搞这个对身为领主的博勒姆家而言一点好处都没有。即便是有上一些其他好处，也会被周围的封君领主们群起而攻之的。

　　不过工商业发展的同时，乔吉也遇到了两个非常严峻的问题。

　　其一就是对发展而言最大的瓶颈——人口不足，当然在这方面乔吉也没有什么好办法。只能寄希望与领地内不断提升的人民生活水平吸引更多的自由民前来定居。同时提高基础的医疗水平增加儿童的存活率。当然了什么时候能够参与对外战争掠夺部分人口来进行补充的话那就最好了。不过前提是不要掺合进两个强国的对峙之中，就算是三强争霸也不行，炮灰什么的最讨厌了。

　　其二便是与那些商业共和国有些类似的粮食问题。的工商业的发展带来了大量的流动人口，酒精产业的发展也耗费了大量额外的粮食。加上行业转移使得农业人口无论从数量还是比例都在逐年减少。

　　也行亏得在封建领主制下贵族对土地与领民的高度控制。乔吉在领地内的工厂都是其的私家产业，在部分借用了天朝国有企业的思路之下，使得农业与工业人口的转化至于自己的掌控之中。同时给予农业人口一定的补助使得工匠与农民之间的贫富差距不至于过大。总算是初步解决了粮食安全方面的问题。

　　即便是这样博勒姆领的粮食也只不过称得上够用而已。如果人口进一步增长的话，乔吉就不得不减少经济作物的种植面积转而增加粮食的种植了。

　　毕竟在乔吉请来的德鲁伊教团的指导与推广之下，博勒姆领地里种子与粮食的干重比已经达到了这个时代惊人的1：5到1：6之间。如果再增加产量的话仅仅是依靠粪肥与三圃制轮作法也无法保证土地的肥力两了。

　　所谓的三圃制耕地大致被分为春耕、秋耕、休闲三部分，轮流用于春播、秋播、休闲。每一块土地在连续耕种两年之后，可以休闲一年种植亲草料放养畜牧用以恢复地力。

　　在没有化学肥料的前提之下想再往上增加单位面积的产量可以说是饮鸩止渴。为此现阶段博勒姆领内的主要矛盾：是不断大幅增长的用工需求与有些停滞不前的人口增长之间的矛盾。是不断提升的粮食损耗与难以增加的谷物产量之间的矛盾。其他矛盾都从属于这两大主要矛盾之中。

　　对于后者乔吉曾经想通过推广马铃薯的种植，以部分代替谷物的供给。同时加大鱼货水产的捕捞作为蛋白质方面的补充。这种近乎是黑暗料理国的国民食谱炸鱼薯条的翻版，很快就遭到了第一次尝试的失败。对于餐桌上鱼类的增加平民们是乐见其成的，但把马铃薯作为主食则受到了相当强烈的抵制。为了领地的稳定，乔吉只能暂时的放弃这一计划了。

　　博勒姆子爵虽然知道乔吉原先曾经派人调查过图特克尔等商业共和国。但是看到他这样自信满满的回答心中依然有些没底：“应该没有你说的那么严重吧？搞得好像让公正之主教会插手他们的司法体系之后，会搞得那些商业共和国们受到极大的威胁似的。”

　　“不仅仅是受到威胁，如果真的对公正之主教会开放他们的司法体系的话。要不了多少年那些商业共和国的贵族阶层就会进行大规模的洗牌了。之后所引发的叛乱和可能的他国入侵最终搞得国将不国也是非常有可能的。”乔吉的话语非常肯定，为了加强说服力进一步解释到，“如果公正之主是属于守序中立正营的话，他们之间的大范围合作才有肯能成功。但是守序善良的话两者之间的矛盾便显得有些不可调和了。最关键的是公正之主名下的牧师与圣武士都擅长侦测邪恶与侦测谎言这两种神术。对方根本就不可能在他们面前吧黑暗的一面隐藏的住，而为了行自身道路的帕拉丁们也绝不会坐视不理。所以冲突是在所难免的，所谓异端比异教徒更可恨就是这个道理。”

　　“那你的说法，除了我们其他地方即便肯跟公正之主神殿进行合作的话。也是能是小范围有限制的进行喽。”博勒姆子爵似乎了解到了乔吉之前语言里的关键之处。

　　“您真是聪明啊！父亲大人。”在不知道是褒是贬的话语之后乔吉分析到，“应该来说在一定的时间之内，只有我们才会与公正之主神殿进行全方位的合作。等到了合作成功之后，便会逐渐出现一些观望者。而随着时间的推移，这些观望者在感觉到这份新兴的制度的合理性与可行性之后，才会逐一与公正之主教会寻求合作。就像海蜘蛛非常的美味，可他那恐怖的外表使得多数人不敢尝试，我们现在要做的就是第一个吃它的人。”

　　博勒姆子爵理所当然的说道：“没有我这个聪明的父亲，会有你这么聪明的儿子吗？第一个吃海蜘蛛的人吗？虽然这种说法很有道理，但怎么我总感觉怪怪的。那么就要看你在接下来的谈判之中能够为领地争取来多数的利益了？”

　　这可是个血统论至高的世界，博勒姆子爵的话语没有人会傻傻的去反驳。

　　“放心吧父亲大人，你儿子我像是会吃亏的人吗？”乔吉朝博勒姆子爵眨了眨眼睛。


第71章 沙龙

　　看到乔吉这极少表露出的俏皮动作，博勒姆子爵立马就愣住了。有的时候不得不为博勒姆子爵感到悲哀，摊上了乔吉这么个过于成熟的穿越者儿子。自从他三岁开始，博勒姆子爵便从没有体会过一次真正的天伦之乐。是以这不过是一个简简单单的动作就把博勒姆子爵给萌住。

　　看到博勒姆子爵这样子的表现，乔吉心灵深处最柔软的那一部分被触动了。和之前博勒姆子爵口头不断的唠叨与略带着些许夸张表演性的动作神情相比。这种自然且完全发自内心的下意识行为，更能让乔吉从心底产生一种孺慕之情。

　　‘是不是也该时不时给自己这个便宜老爹发点福利呢’不知道怎么的乔吉的心里突然冒出了这一种想法，‘不对！不对！刚刚我一定是昏了头了，怎么会出现这么一种思维呢？说不定有了甜头老爹以后还会得陇望蜀呢。’

　　就在这样各怀心思的情况下，书房里一时之间显得非常的安静。不过很快的，博勒姆子爵的话语就像是投进平静水面的石子打破了这一平静的表象：“乔吉，你应该还记得自己这次来卡达拉的主要目的吧？这可是关系到我们领地未来几十年的重要事务。如果你因为忙于与公正之主之间的合作，而耽误了这项事宜的话。那可就明显是得不偿失了。所以在合作的框架与主体完成之后，就安排其他人接手之后的细节部分吧，你只要关注具体进程就好了。我们博勒姆领在卡拉达的人手随你调用，不过你首先要记得家族的延续与传承才是根本。”

　　“我明白的父亲大人，在这方面我做全盘的考虑的。最多再花费上两到三天的时间，我便会和公正之主教会把合作的框架与主体拟定好。不过话说回来了，我和那些贵族小姐们的见面您是怎么安排的？”乔吉顺应着博勒姆子爵的话语回答着，同时心里也在吐槽着，‘你怎么知道领地的法制建设不会影响到未来几十年的发展呢？这一个说是时代赋予的局限性吗？还有为什么从你刚刚的话语之间，我有种被当做种马的感觉啊。’

　　博勒姆子爵欣慰的说到：“你明白就好，不过你是怎么知道我会为你安排见面的。”

　　“那还不简单吗？现在离秋猎的日子还有不短的一段时间呢。如果不是提前安排见面，而是等到秋猎的时候的话，用得着让我这么早就腾出时间吗？”乔吉有些奇怪的反问同时心里想到，‘您一定是故意的吧！一定是故意的吧！这么明显的情况，只要是个智商正常的人都能看得出来。您故作惊讶个什么劲啊。’

　　博勒姆子爵挥了挥手说到：“啊呀啊呀，你还真是一如既往的敏锐呢？”

　　“父亲大人，我认为在这个事情之上没必要再做太多的纠缠了。关于见面的时间和地点还有方式你应该先行告知我吧。也让我好有时间进行准备。”对于博勒姆子爵那差劲的演技乔吉立马予以了反击。

　　看到乔吉这么激烈的反应，博勒姆子爵好像小孩子发现了什么新玩具一样两眼泛光。他顿了顿道：“具体的时间现在暂时还未决定，我必须和对方的家长进行商讨后才能得出结论。不过你要做好出息舞会，夜宴与沙龙的准备哦！”

　　“舞会与夜宴都还好说，不过沙龙的话不会是那些动手的话连地精都打不过的娘娘腔们，聚在一起谈伦什么树叶的飘零或哀叹自己人生的变化的聚会啊。”听到了话语当中有着沙龙这一活动的时候，乔吉都忍不住打了几个寒颤。

　　可以说至从两年前在卡拉达见识到这种东西，之后乔吉就被它恶心到了。如果仅仅是些不肯付出代价又觉得出头无望的废物们的为了麻痹自己的附庸风雅就就算了。可是后来传出了不少所谓针砭时政的诗歌，但在乔吉看来这些作品不过是狗屁不通的无病呻吟罢了。不仅没有对现实状况有着一点的帮助，从中流露出来的好像陈醋缸子的酸腐味更是让人连胃口都倒了。有些时候甚至是某些语法与词汇都有着明显错误的东西，也会受到那些家伙吹捧一番。还美名为创造性的改变。总之乔吉认为那些家伙的行为严重玷污了诗歌这一种文学艺术。

　　博勒姆子爵拍着大腿大笑道：“哈！哈！哈！哈！这是讽刺性的描述啊。我下次在见到那些家伙的时候一定也要用这些话语刺激他们一下。”

　　‘看样子父亲大人和那些文学沙龙的人也是十分的不对付呢！我可以说这是父子之间的心意相通吗？’乔吉立马看出了这之间的矛盾，同时略有些担心的问到：“这样自得话会不会和他们发生直接的冲突啊。到时候要是出了什么乱子可不好收场。”

　　“放心的啦。就他们那些家伙能够搞出什么乱子啊。真要是动起手来的话，你老爹我一个人就能搞定他们全部。本来因为身份的关系我没办法对他们出手，不过如果是他们抢先动手的话正好可以乘机教训那些家伙一顿。”博勒姆子爵摆了摆右手示意乔吉不用就此当心。

　　不过他直言不讳所表现出的满满的恶意还是让乔吉感到有些心惊，‘那些废柴们究竟是怎么把我这个好脾气的便宜老爹搞到这幅冤气深重的样子啊！难道是我当初的判断有误？那些家伙其实并没有废柴到我认为的地步；虽然说干实事的，但是在恶心人得罪人方面还是很有一番作为的。’

　　看到乔吉这么一副低头不语的样子，博勒姆子爵还以为他在当心自己要去文学沙龙的问题。为此子爵大人连忙解释到：“你不要太过担心啦！不会有军事贵族让自己的子女们参与到那种只会白白的浪费时间的文学沙龙的。不过现在卡拉达的的沙龙并不只有那一种了哦。沙龙嘛本来就是小圈子集会的意思，不过那些最早发端与南方图特克尔商业共和国的聚会，也不知道怎么地流传到我们这里后居然变成了那些小丑们显摆的活动。现在我们不过是让它恢复自己本来的面目罢了。”

　　“非文学性的沙龙吗？那么究竟是什么方面的呢？”乔吉这下子是有些忍不住自己的好奇心了。

　　博勒姆子爵一脸怪笑的说到：“今年在与科鲁兹王国的交流之后，可是如同春天原野上的苜蓿一般冒出了非常多的不同内容的沙龙呢？具体你会去哪一种的话，等到时候就知道了。现在的话就是连我都不清楚呢，主要是看见面的时间会合哪一个沙龙的时间相匹配吧。”

　　‘父亲大人真的不是为了看我的笑话而故意这样子安排的吗？总之感觉到了非常强烈的阴谋的气息呢。还有和科鲁兹王国的交流。这里面是不是有什么问题呢？’乔吉用异样的眼神望着博勒姆子爵问到：“和科鲁兹王国的交流是从什么时候开始的？还有和这两个王国的联姻的问题在高层到底讨论的怎么样了？”

　　“你怎么会突然把话题转向这个？哦是因为我刚刚提到了科鲁兹王国的关系吗？”博勒姆子爵对于自己的后知后觉自嘲的笑了笑。

　　乔吉有些气愤的嚷嚷道：“不要给我转移话题呀？”

　　“好像是你先转移话题的吧。还有再外交方面的事情你还是先不要关心了。与那些老狐狸们打交道可不是什么轻松的活呢？没那么快就能够得出什么结果的。”博勒姆子爵似乎想到了什么，突然露出了显得有些疲劳的神色。

　　乔吉喃喃自语到：“果然是困难重重吗？”

　　博勒姆子爵笑道：“这样的语气说的你好像是早就知道会有这样的情况似的。”

　　“那是当然的啦！未来可能发生在人类中国与国之间的全面战争的影响之大绝对是超乎你我能够想象的。这之间潜藏着的风险与利益可不是短时间就能够看的清楚的。高层之中的各个家族之间也是有着或大或小的矛盾的。加上每个人对战争中可能带来的威胁与利益都有着自己不同的判断。能够在短时间里就做出一致的决定那才有鬼呢？”乔吉他二话不说的直指本质的就给这件事情定了性，‘光光是南方的那几个家族就肯定会出现几种不同的声音了。与科鲁兹王国贸易往来密切的领地在心里一定会靠向那一边。而守着土地过日子的领主一定渴望扩张的机会。再加上夹在中间的骑墙派。仅仅是南方的领主就分成了这么多选择的派系，更何况整个公国了。’

　　“在这方面还是你看得透啊，不过目前来看情况还算得上非常稳定。你父亲我还应付的过来，所以在这方面你还是不要发表任何的意见为好。就当做是维护一下我这个做父亲的那些许自尊心吧。”博勒姆子爵苦笑的说着，同时心里想到，‘有这么个孩子，虽然足以告慰先祖了。但有些时候身为家长的自己却真真切切感觉到有些……’


第72章 突如其来的变故

　　“好吧！好吧！不说就不说了呗。不过等到撑不住的时候不要忘了告诉我哦！身为您的继承人，无论何时我都是您的天然助力。有事的话不要一个人死撑着，您的身体可是关系到整个领地的安危呢！现在的话就按照您的意思，帮助公爵大人安抚内部的不同家族就好。至于对外的答复完全可以先拖着，这样也有利与在做出最终决定之后争取谈判的主动权。”乔吉看着博勒姆子爵眼角那露出了些许痕迹的纹路，有些担心的轻声说道。

　　博勒姆子爵不乐意地说：“不是都说让你不要提任何的建议了吗？”

　　“我有提出什么建议吗？刚刚只不过是分析父亲您现在这些做法的用意罢了。”乔吉眼珠子滴溜溜的一转给出了这么给回答。

　　博勒姆子爵摸了摸自己的下巴说到：“你还真是个机灵鬼。”

　　“那没如果没有其他事宜的话我就先告退了父亲大人。毕竟明天的我还要和公正之主神殿的那些神职人员展开拉锯战呢！”发现博勒姆子爵精神并不算好的乔吉，在基本上解决了正事之后，找了个理由准备先行告退。好让博勒姆子爵能够多上一点休息的时间，至于之后对方是休息还是忙别的事情，为人子女的乔吉也不好太过干涉。在这方面乔吉也只能说是尽人事听天命啦。

　　博勒姆子爵再次强调到：“回去好好休息吧。还是那句话，尽快把合作的事情敲定下来，你来卡拉达还有其他事情需要准备的。”

　　“那好的父亲大人，过几天你就等我的好消息吧。”乔吉立马打了保票。

　　“啪——”的一声随着书房那木门的关闭，乔吉一个人走在了公馆内部的过道上。他低着头喃喃自语到：“看来科鲁兹王国与露西亚王国同时展开公关之后，公国里的情况的确实是不容乐观啊。希望不要到时候外敌还没做好准备，我们国内自己先乱起来了。”

　　‘虽然还不知道现在这种状况，是那两国有意还是无意之间引导出来的。但真到了那个地步对它们而言也只是不好不坏的结果吧。虽然不能结盟，但是起码没有把我们推到对手的阵营之中去。可是对诺汗公国而言这可是最坏的情况了。虽然以现在的局面来看并没有发生内战的可能。但错过了迫在眉睫的一场大战，等对方完事了之后就非常有可能把矛头对准相对弱些的我们了。加上领主不和可能引发的内耗，公国的前景有些堪忧啊。’漫步在屋内的回廊之上乔吉，脑子里总是挥不去那些政治上的东西。

　　虽然博勒姆子爵不是非常明白的告诉过乔吉现在公国高层的一些个动态。不过从平常他不小心流露出的只言片语与日显疲惫的神情神态来看，乔吉已经能够猜到个八九不离十了。可在博勒姆子爵明显不想让其插手的情况下，人微言轻的乔吉根本不可能在这件事情上有什么作为的。

　　即便是博勒姆子爵给了乔吉插手的机会，按照目前的情况来看，乔吉也没有什么好的办法从正面解决这个问题。更别说出于保护他的的目的博勒姆子爵根本不会让他参与其中，虽然说法不同但是出头的橼子先烂的道理到哪都一样。

　　‘看样子似乎等玩一点现行规则之外的东西了，不然再这么闹下去对谁都没好处。不过该怎么来我做还得好好想想，免得到时候被人抓到什么把柄就不好了。’不管怎么说，在这件事情上博勒姆家族的利益和公国是完全绑在一起的。这方面就不由得乔吉不在此花费心力了。

　　一时之间想不到什么好办法的乔吉，立马抬腿向自己的房间走去。同时还像小孩子一样边走边嚷嚷着：“不想了睡觉去，养好精神明天再说。”

　　隔日在大清早明媚的阳光之下，乔吉在公正之主神殿的门前惊讶的反问到：“你真的没有说错吗？今天会面的地点真的是神殿里的大礼堂？”

　　“是的博勒姆勋爵大人，这次可是主祭大人亲自吩咐过的。您只要进了神殿的大门一直直走就可以了。大礼堂的话可是您应该不会认错的吧？要不我带您进去？”在神殿门口进行接引工作的，居然还是昨天那个苹果脸的可爱小姑娘安妮。她带着天真的神色一脸认真的解说到。如果乔吉真的要她带路的话，她八成会放下现在手头的工作领着乔吉过去的。

　　乔吉有些心不在焉的说到：“不用了！不用了！神殿的布局在前两次的时候已经有人给我介绍过了，绝对不会走错的？”

　　“那样就就请您快些进去吧，不然我当心主祭大人会等急了。”小安妮一本正经的催促到。

　　突如其来的变化使得乔吉有些心事重重。虽然乔吉不是那种智多近妖，喜欢把什么事情都至于自己掌控之中的变态。但是这种极不合理的变化，就是一个普通人也会感觉到其中有问题。依旧是跨进了公正之主神殿的大门，可乔吉的脚步却前所未有的沉重。步入回廊的同时乔吉也在内心中自我审问着，‘怎么会突然起了这么大的变化？不管怎么说，像这样子带有利益性的世俗合作，即便是再怎么重要也不可能到神殿的大礼堂中谈判啊。让我好好想想是不是有哪里被我忽视的地方。到底是哪个地方出了问题？’

　　在不断的抓耳挠腮之中，乔吉已经步行到能够看到大礼堂那个打开着的大门了。望着礼堂中央那个由金属制成的独臂的神像乔吉突然之间想到了什么，‘会不会是我给出了那一系列的法律改革和司法体系框架，受到了公正之主本尊的关注了？在引起了对方的注意之后，这位殿下恐怕是想近距离观察一下我吧。我靠！这不就是我自己作死的节奏吗？搞了半天怎么会出现这种情况？看来我还是对这个世界不够了解啊，没想到高高在上的神灵也有关注到我这个小人物的时候。’

　　‘不对！做人不要自己吓自己。还不一定是神邸的关注呢？说不定只是弗吉尼亚主祭为了表示对这次合作的重视。就算是神邸亲临又能怎么样呢？公正之主可是守序善良的高位存在，应该不会无缘无故对我产生什么不利的。所谓身正不怕影子斜，我自认为没有做过什么亏心事，在这方面我可以说是问心无愧的。’越来越接近大门口的乔吉开始不断地自我安慰到。

　　‘真的要是审视起来的话唯一要担心的就是系统的问题了，不过我想系统这么神奇的东西，应该有自我隐藏的办法吧。至于穿越者的身份？按照教会典籍里面的记载，公正之主殿下自己就是穿越者啊。有名的穿越神灵还有精灵族的主神，不同的是他们是神邸穿越而我是凡人穿越罢了。再说了这块大陆上从不同位面穿越而来的人还少吗？来自梦境异界的那些家伙都搞得出现了半梦灵这一个种族了。我顶多是穿越来的原世界远了点，相比这里怪了点罢了。’大不容易乔吉才通过一番自我审视，促使自己的心安定不少。

　　‘是福不是祸，是祸躲不过。’乔吉咬了咬牙抬脚跨过了门槛踏进了大礼堂之中。

　　除了位于大礼堂末端的神像，给人视觉冲击最大的便是礼堂上方的高大穹隆，它长大概超过了100英尺，宽大概也有30英尺，穹顶最高处离地更是超过了60英尺。通过帆拱支承在两排数十根，显得轻灵的垂直线直贯全身石柱上。其横推力由东西两个半穹顶及南北各两个飞扶壁外墙来平衡。内部空间丰富多变，穹隆之下，与柱之间，大小空间前后上下相互渗透，穹隆底部密排着一圈近百个窗洞，光线射入时形成的幻影，使大穹隆显得轻巧凌空。乔吉经过的正门上面分层檐部和山花做成重叠的弧形和三角形，门的两侧采用了倚柱和扁壁柱既作为称重又是装饰。

　　看着这气势恢宏的大礼堂。乔吉第一感觉就是这栋建筑所花费的时间与金钱，绝对超过了乔吉去过的公爵大人的宫殿。为此乔吉得出了一个结论，那就是宗教建筑绝对不是大多数世俗建筑能相比的。光光是一个建筑过程中的时间因数久造成了绝对的碾压。

　　位于神像下方的布道台之上除了弗吉尼亚主祭外，还有自己认识的高恩牧师及一些其他自己见过没见的神职人员。看到这样子的一副好像全员戒备的场景，乔吉已经肯定这里面绝对有神邸的介入了。否则不要说乔吉的那个勋爵身份，就算是博勒姆子爵亲自来也绝对没有这么大的面子。

　　走到了布道台前乔吉虽然心里有了自己的判断，但为了确认他还是半开玩笑的问到：“日安！弗吉尼亚主祭、高恩牧师还有在场的各位公正之主的侍者们。今天到底是怎么回事？不过是个合作的后续谈判居然搞得这么大的战阵。我想就算是公爵大人亲自前来也不是每一次都有这么隆重吧。”


第73章 神之祝福（上）

　　“昨日夜里在向吾主祈祷的过程之中得蒙感召，随之便将您的那一本书册呈献与吾主。吾主对书册之中的内容非常的满意，不但奖励我等还将今日会面的地点改在了这神殿的大礼堂之中。”弗吉尼亚主祭那脸上的满面春光的神情明显不可能是装出来的。同时周边的几位神职人员表象出的那与有荣焉的样子更是肯定了乔吉的猜测。

　　“哦！原来是殿下的意思吗？不过仅仅是关于合作的协商，即便是换到了大礼堂里，也用不着来这么多人吧。”乔吉这一番表现虽然有装傻充愣的嫌疑，但他之前心中的想法也只是猜测不做肯定，可就和睁着眼睛说瞎话有着本质的区别。加上在这神殿之中又是合作协商的氛围，对方不太可能拿着侦测谎言那样的神术四下乱照。乔吉做法就基本上没有被发现的危险。

　　“商讨合作的章程当然用不着这么多人。不过吾主让在下把会面的地点改到这里，当然不会是仅仅为了那些个俗务。虽然天威难测可绝非不可测，类似的情况过往的典籍之中也有记载，想来应该是给你进行祝福吧。所以我就把神殿里的正式牧师与圣武士们都召集过来进行观礼。毕竟上一次在诺汗公国里出现这种事迹，可是足足离现在有着八十多年的时间了。”弗吉尼亚主祭此时的表现根本不像是原先那个历经世事的老狐狸，更像是个刚刚受到长辈褒奖的孩童一般。这一突如其来的变化，不仅是乔吉这个只见过几次面但影响极深的外人受不了；就连和他相处时间更长的教友们似乎也觉得古怪。这点光光是从周围几人用那闪烁不定的眼神，时不时的飘向弗吉尼亚主祭便可得知。

　　“之前也有过这样类似的情况吗？那位先辈得到了什么样的祝福啊。”乔吉这次倒是真的感到十分的好奇。怎么说了解了前人的事迹对现在自己的判断也有是有帮助的。

　　话音刚落不仅是乔吉，就连在场的神职人员之中也有不少人把目光转向了弗吉尼亚主祭。看样子这方面的记载要嘛是神殿之中的秘密，没有足够的地位权限无法了解。要嘛就是相当偏门，并没有作为神职人员的必修书籍之中。想来还是后者的可能性居多，不然弗吉尼亚主祭刚刚也不会那么随便的提到这个事情了。

　　“咳！咳！”应该是感觉到了周围突如其来的灼热视线，弗吉尼亚主祭装作清了清嗓子，实则提醒那些后辈注意形象。

　　当那些个年轻的神职人员陆续收回了自己好奇的目光之后，弗吉尼亚主祭道出了众人期待已久的消息：“神邸的恩惠岂是凡人能够知晓的，不过据那个受到祝福的贵宾所言，应该是某种无视疾病与毒物的赐福吧。这对于那位先天体弱的博学士而言应该是最符合他心中所想要的祝福了。”

　　所谓的博学士，在职业者们的印象中是秘闻的搜集者以及守护者。他们常沉迷于书写，仿佛那些隐秘神奇的秘密是他的情妇一般。以知识就是力量为座右铭，博学士经常舍弃物质财富和个人荣耀来换取罕见不寻常的讯息。无止境的追求使他们更接近这一职业的终极目标是以知识的启迪完善自身。

　　博学士通常会对毫无意义的装腔作势以及短视者的小乐子表示抗拒。因为他们相信，人生中唯一值得去追寻的目标，是获取知识的力量。财富会散尽，激情会消退，肉体的力量也被岁月限制，只有智慧会逐渐增长。

　　不过你不要把那些个博学士认为是普通的老学究或者书呆子。在这个知识就是力量的世界里，掌握知识并做到知行合一人往往心灵纯粹，灵魂更容易得到升华。按照乔吉所见过的现有资料记载，基本上所有的博学士原先都是施法者。乔吉先前甚至怀疑博学士本身就是法师们为某些偏科的伙伴所准备的进阶。不过据说学识之主博卡布的牧师也有一定数量成为博学士的，乔吉后来便将想法转到了这个方向。

　　为了学习到某些隐秘的知识或被掩埋的历史，博学士们大都精通预言系的法术。同时为了保护自身的安全与安宁的研究环境，他们也或多或少掌握着一些咒法或者附魔类的法术。某些家伙如果以为他们肩不能挑、手不能提就想前去沾点便宜的话，那纯粹是自己作死。

　　‘想来之前那位博学士研究出的某些个理论，对公正之主有所帮助所以便得到了祝福。这从某种意义上来说也算是以知识的启迪完善自身的一种方法吧。而弗吉尼亚主祭之所以在现在这个场合讲述这些，除了满足那些年轻牧者的好奇心之外。其实真正的目的应该是让我放心吧。’乔吉的心中难免苦笑到，不过面部的表情绝对敢露为此出半分的，‘这还真的是用心良苦啊，不过这心虽不恶甚至可以称得上是善心。但终究是对事不对人，切勿不要为此所麻痹。’

　　没有听说过更不用说见识到类似事宜，乔吉不得不发就此出了自己的疑问：“那么接下来需要进行什么仪式吗？总不可能我这么站着就能能受到殿下的祝福吧。”

　　“您不是吾主的信徒所以等一下只要站在吾主神像的下方就好。”弗吉尼亚主祭指了一指神像下方的一个略微高出布道台些许的地方。仔细观察的话就会发现，那个高出少许的地方最外边呈现出一个隐隐约约的圆环。

　　说着在他的指挥下，在场的十多名神职人员都开始向布道台的外围散开。

　　‘不知道那会不会是陷阱啊。即便那里真的是是陷阱的话，我现在也只能够硬着头皮往里面跳了。想这么多可能不可能的事情干嘛！好歹这里也是公正之主在诺汗公国的主神殿，根本不会发生那种事情的。’虽然脑子里的想法千回百转，不过他还是装作若无其事的样子向那个位置走去。

　　当乔吉踏上呢个圆环之中时，公正之主圣殿外的巨型圣徽泛出了柔和的乳白色光芒。同样的神殿那座尖顶的钟楼之中的一口熟铜大钟在无人敲打的情况之下发生了长鸣。

　　而位于大礼堂内部，乔吉正面上方的那尊神像也起了变化。首先是神像的左手处出现了光芒四射的白热战锤。紧接着那只剩手肘的断臂末端呈现出闪耀着燃烧血红灵光的铁手套影像，而一把好似被金色火焰包围的朴实长剑也与此同时出现在他那铁手套之上。乔吉抬眼望去，那长剑的剑身之上还依稀可以着一道道裂纹一个个缺口。这是公正之主与无底深渊的恶魔们征战所留下的痕迹，亦是他的功绩与勋章。

　　最后当神像的双眼燃烧其淡蓝色的火焰之时，一道白色的光芒将乔吉笼罩了起来。这光芒给乔吉的感觉是如此的柔和与温暖，就好像婴儿回到了母亲的怀抱中一般。而周围以弗吉尼亚主祭为首的神职人员看到这一景象之后，在其地带领下全都双膝着地的跪下同时嘴里不断咏颂这教义与经典。

　　朦朦胧胧之间乔吉好像是睡着了一般，于此同时在这光的海洋之中传出了沙哑中带着缥缈的男子的声音：“就是这个小家伙吗？在律法方面这小子真的可以说的上是个天才啊。虽然出发的目的是为了自己家族的统治，但是这个兼顾多方利益同时其中所流露出的善之真意才是最难得的。”

　　“咦！这小子的灵魂之上的那时隐时现的韵律我好像在哪里见过来着。啊呀这不是太初之……的创世……吗？这么个好苗子怎么会和那个疯婆子扯上关系了。不对那位现在已经不再疯疯癫癫的了。”

　　“唉！本来还想借着这次合作的机会安排底下的人和他多接触接触。好好引导的话即便成不了我的信徒，也会成为守序善良阵营的一员。以他在世俗的身份地位我们教会在诺汗公国，乃至整个荒蛮草原以南波图克河以北的地区都有较为可靠的盟友了。”

　　“看样子计划得要改一改了，守序中立偏善良的虽然也可以作为盟友，不过要小心他们在大事上明哲保身。不对！不对！受到那一位关注的话，他迟早会变成绝对的守序中立的。那好！之后如果真的结盟的话的。协议订的在周密和苛刻一些吧！免得到时候他为了利益把底下的那些人给卖了。”

　　“可是这样子看来之前给他准备的祝福奖励好像也不太合用了。对了等下还是先和从他那里多获取关于律法方面的知识。从那本书册可以看得出这小家伙绝对还藏着非常多的东西呢。等到了最后看看他所能给出的内容，再决定用什么样的赐福吧。没想到居然凭空多出了这么个变数，把之前的计划都打乱了。”


第74章 神之祝福（中）

　　“啊啦！啊啦！看来之前淑娜的评价果然没错果然是人越老话越多。不对啊我这具分身投影明明映入的是自己年轻时候的性格。难道我当年就是个话唠吗？”

　　“不过这小子过了这么久怎么还没醒啊，如果强行唤醒的话说不定会对他的灵魂造成什么不好的影响。算了那就在等一等吧，那趁现在先看看这小子的身上有什么与众不同的地方。谁叫你睡了这么长时间就是不醒呢！”

　　在乔吉不知道的情况之下，他已经被某位闲的无聊的神邸给从里到外的观察研究了一遍。

　　“这紧贴着灵魂的精魄有些奇怪？和魔手之主的有些相似，但本质上跟接近德鲁伊的体系。嗯！应该来说和无尽之海东面的卡拉图大陆上流传的体系更接近。不过这小子也真是胆大啊，像这种不知道来历的东西也敢随便就在自己身上练的。”

　　“咦！我说他怎么睡了这么久都没醒过来呢。原来是精魄借着我的光辉在清理他心底的负面情绪啊。真是有意思的小鬼，还有环绕于灵魂之外的星界的力量也有着些许古怪。不过看样子他也快要醒来的样子，就是不知道底下我的那些信徒们会不会等急了。”

　　话分两头，随着时间的推移跪在地上的弗吉尼亚主祭也渐渐觉得有些不对，‘奇怪了？按早教会里原先典籍的记载像这样的神赐时间都是非常短暂的才对啊！或许是吾主这次的奖励远超过往，说以赐福的时间长了点。’

　　不过他在进行这一心理活动的同时，口中咏颂经文并没有停顿下来。这是他在数十年的信徒生涯之中练就的本能。而在他身旁的其他神职人员也都没有发现他的异样之处。

　　慢慢的乔吉醒了过来，他发现自己似乎变得轻松了许多。就像在大冬天里饱饱的睡了个回笼觉一样。

　　光！满满的都是光。与此同时乔吉也感觉不到自己肉体的存在了。这对乔吉而言是突如其来的变化，一下子把他给吓到了，‘这是怎么回事先让我好好想想。我明明记得自己刚刚是在公正之主的神殿里准备接受神邸的祝福吧。怎么突然间就变成这个样子了。难道所谓的祝福其实是人体改造，而我现在其实是处于全身麻醉状态之中。如果真的是这样的话，希望公正之主的改造手艺好一些，不要有什么奇奇怪怪的后遗症就好。’

　　“小家伙醒过来了吗？”

　　因为听到了讯息乔吉在心灵之中呐喊着：“是谁？”

　　“你的心灵对话掌握的非常熟练嘛小家伙。要嘛是以前经历过类似的情况，要嘛就是整个人时不时的在心里自言自语。至于我是谁，结合之前的情况你难道还猜不到吗？如果真的是这样的话，我倒是要怀疑一下之前的那些律法知识是不是你本人的作品了。”

　　乔吉刚刚知识突然间被吓蒙了，等回过神来他立马就想到了再自己身旁出声的存在是谁了。不过为了示弱也为了表示恭敬，乔吉故作小心的询问到：“是公正之主殿下吗？”

　　“没错了就是本尊。不过你还是收起那一副做作的样子吧，在我的面前任何的虚假掩饰都是没有意义的。更重要的是在这里我们使用灵魂在精神上直接交流的，你再怎么想做多余的动作也不会有变化的。从你现在的表现来看，你以前一定是时常的自言自语喽。因为有过相似经历的话，不会不知道刚刚的事宜，犯下这么低级的错误的。”

　　“我听说殿下不是要给我祝福嘛，那么是现在就进行吗？”乔吉好奇的问到。

　　“这个得先等一下，你是只想要基础的奖励呢？还是想要更多。”

　　‘神邸的祝福还是可以讨价还价的吗？’虚空之中传来的这一个声音听得乔吉先是一愣，然后询问到：“基础的奖励，和其他更多的奖励的获得方法有什么不同吗？”

　　“基础奖励的话就是根据你之前那本手册中记载的知识给予的。看你走的是骑士之道，本尊会用相当九环法术——许愿术的神术帮你把任意一种身体属性强化两个阶位以上。如果你想要更多的奖励的话，就拿更过关于法律方面的知识与想法来换吧。我会在原有奖励的基础之上根据你系提供的内容给予奖励的。本尊是公正之主，你不用当心本尊会故意低估你知识与想法的价值。因为这与本尊所行的道路相冲突。”

　　“我的知识真的对您那么重要吗？还有您为什么不亲自动手到我的记忆中去寻找呢？”乔吉明显吧自己放在一个弱势的位置，好博取更多的同情。即便对方没有恶意，但这种人人为刀俎我为鱼肉的感觉真的是一点都不好受啊。

　　“小家伙你确定自己的脑子没有出问题吗？翻看记忆这种事情，虽然由本尊来做是不会对你的灵魂产生什么不好的影响。但你真的希望自己过去这么多年来的记忆全部暴露在本尊面前吗？就算是任何一点点的小秘密都不会有保留的。作为天堂山掌控者的本尊，在对方非自愿的情况之下，是不会去搜索非邪恶阵营者的记忆的。”

　　得到了公正之主肯定的答复。乔吉现在的状态虽然不能够长舒一口气，但提着的心总算是放下了。而后他提问到：“那我该怎么告知您想要的知识呢？就先现在这样一句话一句话的讲的话，可是需要花费非常长的时间呢！”

　　同时乔吉在心里也在想到，‘原来邪恶阵营的家伙在您这里是完全没有人权的。’

　　“毕竟是精神交流嘛！用不着那么麻烦的。你只要不断的回忆需要告知我的知识与想法就行了。在这种强烈的思维波动下，我不用主动去感知你的思维只要被动接收就好。不会读取到你的其他记忆的。”

　　按早对方的说法，乔吉不断绞尽脑汁的回忆着自己所知道的法律法规及与其相关的知识。

　　也不知道是过了多少时间乔吉停止了回头，同时那好像脑子微微胀痛的感觉让他明白的确是有些思维过度了。

　　“没有了吗？”还一会儿后虚空之中传来了这么一句声音。

　　“是的，我的所知所想都在这里了。”乔吉回答的同时干净利落的问到，“那我的奖励会是什么？”

　　“小家伙你知道什么是贫穷誓言吗？”


第75章 神之祝福（下）

　　“贫、贫穷誓言！”乔吉一下子就愣住了，他的脑海之中突然冒出了一副景象。在卡拉达的街道之上乔吉穿着破麻布制成的旧衣服在等待布施。

　　光光是想到这里乔吉便绝的有一股寒气从内透到了外。所谓发出贫穷誓言的多是某些像天朝早期先烈那样的理想主义者。在决定将自己的一生都奉献给善良事业后，其中部分较为极端的成员终生放弃一切可能的物质享受，克制自己的欲望，让自己的心灵与上位面更加的共鸣，同时换取对抗邪恶之徒的力量。这些人通常也被称之为苦行者。

　　那些苦行者们只可以携带并使用普通的武器，也就是非魔法或精制品的武器。通常只是一根长棍以作为旅行用的手杖加上一把一般铁匠铺批量锻造的制式兵刃。

　　同时在穿着与行为之上他们也有着非常严格的限定。只可以穿着简单的无魔法属性服装，通常只是一件家织布袍子，可能还有一顶帽子和一双便鞋；并且只能有一个普通的布口袋携带最多你一天给养的食物。

　　如果是一个施法者的话可以携带并使用法术材料袋。但却不能使用任何种类的魔法物品，然而却可以从使用在自己身上的魔法物品中得益。也就是说别人可以将魔法物品的效果施法到苦行者的身上，而苦行者自己却是不能接触使用的。

　　还有一点是值得关注的那些苦行者们在最大限度地苦行克己的同时，也以最大限度为慈善事业作贡献。如果作为冒险者的话那些人在团队中分得的绝大部分财富需要以直接的——例如用死去劫掠者的装备武装被劫掠者们或间接的——向一所为贫穷者福利工作的寺庙捐赠的方式捐献给生活困苦的人们。

　　而从事商业活动或者手艺工匠的苦行者也会把其所获得的利润用以帮助身边那些生活艰难的人们。不过慈善可不是为了养懒人，而在城市里有着各自工作的苦行者们同样也没有时间去一一分辨。所以基本上都委托给善良阵营的神殿，同时又以公正之主的盟友受难者神殿为主。毕竟苦行者的主要来源就是受难者的信徒。

　　简而言之一名自愿肩负志愿贫穷责任的苦行者，会意识到在自己之外有许多人因没有选择的权利而被贫穷所困，并尽最大的努力去为这些不幸的人们谋求福利。

　　或许有些人会认为世界上怎么可能有这一种人？可事实上呢只是某些人认为自己做不到的别人也做不到罢了。像在白色恐怖时期，有些党员为了帮组织筹措经费将自己未满周岁的孩子卖了换钱，某些党员为了策反敌方人员违心与其结婚的事例也不在少数。

　　穿越前的那个和平年代里不断有人，以破坏人权丧失人性为理由对他们口诛笔伐。但若是没有他们当年的付出，这些个键盘政治局们现在说不定还在为啃窝窝头而烦恼呢。当然如果有证据证明是组织胁迫的话，这个问题当然可以“有待商榷”。可若是自愿牺牲的话，即便无法理解但除了钦佩请不要做出其他言语了。因为你现在能够享受到的生活或多或少有着他们的贡献。

　　发现突然间失去言语的乔吉，虚空之中的声音突然传到：“小家伙不要胡思乱想，只不过问你知不知道贫穷誓言的好处。又不是让你去当苦行者。”

　　‘今天这是怎么了，居然会自己带入到苦行者的身份之中去。就算是给了这样的祝福，我就当没接受过就是了，纠结个什么劲呀。’乔吉虽然也知道贫穷誓言的效果非凡，但对于自己的身份来说明显是弊大于利。就在这衡量之际产生了些许纠结啊。

　　抛开了其他的想法之后乔吉问到：“既然不是把贫穷誓言作为奖励那么还提它做什么。”

　　“贫穷誓言算得上什么奖励？那只要是有恒心有毅力的人，又立志于崇善之道便能有所成就的笨办法。如果用这个作为给你的奖励的话，那本尊就真的是打自己的脸了。再说了这东西可是和魔法物品相冲突的。怎么看你都不会愿意走这条路。”

　　乔吉现在的状态虽然不能表现出一脸疑惑的样子，但他的情绪波动明显被对方感知到了。

　　“那本尊就问一下，如果能够得到贫穷誓言的大部分能力又不用都到太多的拘束的话，你选是不选。”

　　乔吉好歹也是当家做主好几年的人了，虽有有些时候因为需要考虑的事情太多，而显得有些瞻前顾后。但真正需要作出决断的时候，还是有着足够的魄力的。听到了这样的消息，他立马就问到了其中的关键之处：“真的能够得到贫穷誓言的大部分能力吗？还有不受太多的拘束，那就是说还是有着限制。那么到底是哪方面的限制呢？”

　　“限制嘛，就是使用者必须保证自己是在守序阵营。不然的话这一种祝福便会失效。还有就是因为这走的不是善良阵营的路子，所以贫穷誓言中跟善良阵营有关的祝福都会消失或改变。”

　　然后公正之主的分身投影就像一名商场的售货员一样开始向乔吉介绍起来这一祝福的具体效果。

　　刚刚开始的时候乔吉便会像穿上了一件链甲衫或者鳞甲一般的防护能力了。最为巧妙的是虽然这一防护类似于力能效果却能够和力能系的辅助法术共同起效。

　　更为优秀的是随着乔吉的实力提升，在自身与祝福的相互作用之下防护能力也会逐步提高。就以乔吉目前的实力而言，这一效果已经相当于之前常穿着的胸甲与锁甲混合的效果了。

　　还有就是此能力虽然在对抗接触和虚体接触攻击中无效，但是对于光能武器之流还是能够起到效果的。这样说来乔吉以后就能够舍弃那些累赘的重甲，更好的发挥出自己在速度上的优势了乔吉在灰铅正规的时候会得到忍受元素伤害的能力，这使得他能够很大程度上免疫炎热或寒冷环境的伤害。比如在华氏－50度到140度的量力环境里能够不受任何影响的正常生存。可惜的是这一能力与乔吉自身的寒暑不侵已经重叠了。

　　当乔吉处于灰铅精英的阶位的时候在他所有的攻击与伤害都会得到显著提升。这使得此人物使用的任何武器都会成为一阶增强附魔的魔法武器，并且可以忽略相应的伤害减免。

　　而这种强化效果在乔吉处于赤铁巅峰之后提升到二阶增强附魔。于此同时乔吉所造成的任何武器伤害都视为具有秩序属性，因此可以对某些特别的混乱阵营怪物的造成比其他人更严重的伤势。至此之后以此类推黑铅精英为三阶，青铜学徒为四阶，青铜巅峰则为五阶。不要以为五阶的增强附魔没什么，要知道进入六阶的话就是神的领域非用不朽之血铸就的神器不可。

　　乔吉处于灰铅巅峰时还能获得的一项祝福便是不需饮食就可生存。不过这和乔吉将来修行的必经之路辟谷又是重合了。

　　当步入赤铁阶位之后的乔吉在防御之上上获得偏斜增强。所有对他的攻击就好像陷入了海水之中一般受到干扰。但然这一效果随着乔吉实力的提升也会提升，最终对他的攻击就会变得好像陷入了泥沼之中一般。不过这可是非常往后的事情了。

　　赤铁入门是这一祝福的关键阶位，在这时乔吉能够获得两项能力。其中之一便是所有的豁免能力中获得强化，而且这一效果也会随着实力的提升而提升。

　　而另一项能力便是在其中一项属性上得到提升一个阶位。到了黑铅入门时他在那项属性上再提升一个阶位，此外另一项属性上还可以得到一个阶位的提升。然后在黑铅巅峰和青铜精英的时分别在已被增强的属性上进一步提升，并在其余属性中多选择一项来提升。

　　是以等到了青铜精英之时，乔吉能有四项属性分别得到提升。最高的提升四个阶位，最低的提升一个阶位；按照四、三、二、一这种排序。最关键的是这种提升是本质上的提升资质，也就是说某种意义上的把蓄水的缸子变大。而在乔吉现在正好所处的阶位赤铁精英，他的肉体抗打击能力将得到非常大的强化。就好像穿越之前练了硬气功的人一般。这同样是会随着实力的提升而提升的。

　　于此同时乔吉的思想与灵魂将受到特殊的保护。这一能力被称之为思想护盾，至此以后他将免疫侦测思想、辨识谎言法术以及任何辨别他所属阵营的尝试。像法师常用的侦测阵营的法术能力就此对他无效了。

　　不过这真的说不上是好还是坏，万一以后领地的法庭建立起来之后，因为这种能会对乔吉在必要的时候充当人证产生非常不好的影响。而免疫侦测阵营在其他的地方也会遇到类似的麻烦。所以说这两样应该属于好坏各半。

　　而对其他人而言最为重要的免疫侦测思想的效果，对乔吉而言显得又有些鸡肋。因为其所修行的道路最重心灵的锤炼，如果他不想的话。像是公正之主这样的超凡存在也先别说，就是是凡人之中的话，至少也要青铜阶位以上的法师的法术才有可能起效。等到了乔吉修炼能够在在此基础上更进一步做到阴魂显现的时候，即便是传奇法师想要在这方面有所作为也是难办。

　　剩下的强化对现在的乔吉而言就是放在玻璃橱窗里的糕点暂时是可望而不可及的了。

　　像是到了赤铁巅峰能够得到的伤害减免能力，更是让乔吉垂涎的流口水啊。像刚刚开始的时候只要不是魔法武器的话，任何对与乔吉的攻击都将被自动抵消很大一部分效果。具体来说像反曲刀啊轻型战锤啊之类的武器，如果没有附魔而使用者也没有到赤铁阶位的话。乔吉就是站着让他砍上一个星期也基本上不会有什么效果的。

　　等到了黑铅巅峰这一伤害减免的效果，除非是受到附魔的混乱阵营的武器，否则就不受到影响。简而言之就是被克制的范围明显的缩小了，变相的强化了防护的效果呢。

　　等到进一步到了青铜精英的时候虽然没有缩小被克制的范围，但减免的效果确实得到近乎翻倍的提升，像战斧啊、连枷啊还有乔吉常用的长剑都很难对那个时候的他照成影响。唯一的问题是这属于超自然能力，会受到反魔场的压制，如果身处反魔法区的话就一点效果都没有了。

　　可惜等达到黑铅学徒时得到的能力又是一个鸡肋——不必呼吸也能生存。这个和乔吉马上就能进行的内呼吸严重重合啊。

　　到了黑铅中段之时的乔吉能够获得了点抵抗酸、寒、电、火、声波能量伤害的能力，此抗力在青铜巅峰时能得到进一步提升到。刚开始不过是可以无视一些个像刚刚入门小法师施放的燃烧之手之类的小玩意。对强一些的法术只能做到减少效果而已。

　　即便是到了最后也不一定能完全抵消，有着战场最强之称的火球术直接砸中的效果。当然在波及范围之内可就说不定也行。不过对于附魔了属性伤害的武器而言这可就是大克星了。

　　等到了黑铅精英的阶位乔吉就能够获得了永久性的与行动自如法术效果相同的能力。对一个肉搏系而言可以说是这一祝福的诸多能力之中，除了提升资质强化属性之外最让人心动的能力了。

　　从今往后，像油腻术、蛛网术麻痹、重雾术、缓慢术还有黑触手之类对近战而言非常恶心的法术效果就此不会对其造成任何的影响了。同时的，即便在水下也能像陆地上一样身手敏捷。

　　它还能够自动的帮助所有者恢复平衡，像绊倒之类的情况至此无缘。对于喜欢使用绊索之类猥琐战法的人来说就是噩梦。就是像太极那样的四两拨千斤之类的技法也可无视之。

　　而且任何用来抗拒擒抱的擒抱检定时总是自动成功，同样在用来脱离擒抱或压制的擒抱检定或脱逃术检定时也是如此。也就是说从规则上无视魔法与物理的任何直接作用与自身的限制效果。

　　最最关键的是这东西属于特异能力便是在反魔场之中也可生效。有了这个不说战斗力提升多少，起码保命的能力大增。最少在逃跑的时候没那么容易被人拦截了。

　　当处于青铜学徒的时候受祝福者可以获得快速自我恢复的能力，此能力因为借助的是关联位面的能力以至于不可以通过普通的医疗手段来提高。

　　但就恢复效果而言，只要有一口气在只要是静养上一天立马就变回到活蹦乱跳的。如果不是断肢、内脏受损之类的严重伤势，像普通的外伤一两个小时一个就足够了恢复如初了。

　　最后等到了青铜中段便能获得了永久的与真视法术效果相同的能力。看到事物真实面目的能力。受术者可以看穿普通和魔法的黑暗，注意到被魔法隐藏的暗门，看到受朦胧术或移位术影响的物体的真实位置，看到隐形的生物或物体，看穿幻术，看出变形者的真实样貌。受术者可以看到灵界位面，但看不到异次元空间。可惜的是真知术可看穿的距离为120英尺。

　　以上就是公正之主对乔吉解释的这一被其称之为秩序祝福的系列神恩的效果。

　　‘好像和瓦尔先生所说过的贫穷誓言的部分效果基本一致啊。’乔吉有些不甘心的说到：“我说殿下啊！你可不能唬我呀。这里哪有贫穷誓言大部分能力顶多就一半多点。再说它也像贫穷誓言一样随实力的提升而提升的，以某种意义上来说也是属于自我修炼的吧。起码您在里面起得作用好像并不大呀，是不是有点对不起我付出的知识啊。而就以限制本身来说并不算得上麻烦。但保持守序这一点来说是不是有些把我绑在殿下同一阵营里的意思啊。”

　　听着乔吉这满腹牢骚，却好像是有些道理的话语。公正之主的分身可是丝毫都不受影响，他依旧用那风轻云淡的语气传来了：“本尊在其中起得作用怎么肯能不大啊。要知道贫穷誓言之所以会有那么多的限制，就是为了让自身与天堂山中某一层面的本质相结合。借助位面的力量使得自己得到这一系列强大的能力。而秩序祝福是本尊耗费神力让你和号称所有位面秩序的出生地，多元宇宙的调整工作机的位面机械境产生联系。这可是本尊独有的想法与创造，不然你以为就那一点限制就能换来这么强的效果。”

　　发觉乔吉不发表任何的恢复，这具分身接着解释到：“至于能力能力过少的问题，之前不是已经解释过一次了吗？那些处于崇善领域内的能力就此是没有了。因为那些能力是属于天堂山的独有本质才能够赋予的，而秩序祝福的力量来源是机械境当然没办法得到那些能力了。”

　　听了公正之主分身的解释，乔吉突然心有所感：“既然崇善能力是由于天堂山的独有本质赋予的，那么机械境应该也有自己的独有本质吧。为什么就没有赋予其他能力呢？也就是说秩序祝福这一能力本身并不完善，再加上以前从来没有听说过类似的能力，还有介绍时那种诱导的语气。我想自己不会就是第一个试验品吧？”

　　就算是一分身，但其与公正之主的本质相同，是以并不会说谎。先前还可以含糊不清，但现在乔吉都问起来了对方当然也只能如实回答：“虽然这是第一次，不过以本尊的能力完全可以保证让你不出任何问题的。”

　　“我听说某些善良阵营的法师即使是找人试验也会付出相应的代价的。况且如果此次试验成功的话，殿下您应该还会继续的深入研究并为之后的推广做准备吧。这可是对于您教会有着非同一般的意义，怎么说多多少少也算得上些许贡献吧。”乔吉话风一转开始开始拿现实中的事例说事，也算是暗中讽刺公正之主在这件事上做的不够公正。

　　“那你准备怎么办呢？”觉得乔吉的话似乎有些个道理，加之不想为此做过多的纠缠。这一具分身把皮球又踢回到了乔吉的身上。

　　“像这里面可有非常多我用不着的能力啊，殿下您看能不能换成其他对我有用一些的能力呢？”乔吉立马打蛇上棍。

　　经过了一番卓有成效的协商，说白了就是讨价还价。乔吉终于如愿以偿的获得了自己想要的东西。

　　首先以强化天生防护、无需呼吸与无需饮食这三样能力为代价，强化了伤害减免能力。使得这一能力再也不会被任何的任何的属性所克制，同时也会与其他类似的伤害减免能力有机结合。

　　又以忍受元素伤害为代价强化了能量抗力这一能力。不过这一能力在效果上并没有什么成长，同样是变得和伤害减免一样能够与类似的能力融合使用。

　　以上的这两点其实是乔吉为了自己将来可能学会的金身玉柱法做的铺垫。万一以后两者的效果相互冲突的话那可明显就是得不偿失了。

　　此外就是将思想护盾给替换成了永久性的特异能力心灵屏障。不要看这字面上的意思好像差不多，可实际上两者可以说差的足足有十万八千里呢！这个能力能保护使用者，使得所有能侦测、影响、感知思想或情绪的魔法或有相同功能的装置，都无法对受术者发生作用。

　　此效果不仅能阻绝所有影响心灵的魔法和效果，也能防止预言系法术或预言系效果的侦测。甚至如果用有限祈愿术，甚至九环的神迹术和祈愿术来影响心灵或侦测信息，心灵屏障也可以使其失效。若所有者处在大范围探知法术，例如秘法眼的影响区域中，虽然该探知法术仍然会起作用，但却无法侦测到拥有心灵屏障的者。凡事是针对拥有心灵屏障者而来的探知法术，则完全不会有效。

　　有着同名类似效果的法术可是真真正正的八环防护系法术。以乔吉还无法承受得住不得不把它升阶，如果想要享受到这样能力的效果也得等到黑铅阶位才行。


第76章 神之祝福（完）

　　以上还只是公正之主直接出手进行改变的数种项目。而最后的其实也是最重要的，便是关于机械境的部分基础知识与感知方法。毕竟乔吉以后真的想要练就，由机械境本质赋予的能力的话，这可是必要的前提条件了。就以现在的情况来说，公正之主赐予的这一秩序祝福，完完全全是一锤子买卖。除非乔吉成为对方的虔诚信徒，否则后续可能有的升级更新等久不用想了。

　　至于乔吉有可能成为对方的信徒吗？那当然是不可能的啦！从某种意义上来说，乔吉现在可以说是泛信者，甚至是无信者。造成这样的原因往往是多种多样的，但总的来说是多出来的一世记忆搞的鬼。

　　要知道乔吉在穿越之前，可是所处在一个完完全全的物质文明世界里。在那里唯物主义世界观，虽不能说在全世界都通行。但在那时还叫李德胜的某人所在的天朝，却是那一界唯物主义真真正正的大本营。最为关键的是那个国度不知道是出于什么目的，把其他国家总是藏着掖着的，直到法学硕士才能接触到的世界观、方法论与唯物辩证法在中学阶段就进行了系统性的教学。

　　在这种环境之下成长的李德胜要不是从小喜欢道学，后来又做了个居家修士，在这位唯心主义的世界怕是没办法像现在这样子快速的成长。

　　当然这也不是没有全没有好处，有一句话说得好‘道理是越辩越明’。相互的印证之下，乔吉对自己未来的道路是极端明晰而坚定的。像他这种人除非在修行还未真正入门前就有着信仰，否则的话是不太可能成为某个神邸虔诚的信徒的。即便是其所行的道与神邸的相同，其信仰往往也只是那一条道而不是神邸本身。

　　所以在这个世界真正的强者之中，有着虔诚信仰的比例大概是一半对一半吧。这其中还是包括教会内部自己从小培养的那一部分。

　　就像穿越前的国与国之间的武器交易一样，自己用的和外售的根本不可能是完全一样的。后者基本上都被各种阉割过，只是根据买方国家与卖方之间，关系的亲疏不同阉割的程度也不一样罢了。

　　之前的秩序祝福究竟是还未真正的研究完成亦或是被对方阉割过了，那都不太好说。就以乔吉来看还是愿意相信前者的，毕竟那么明显的谎言弄不好会搞得那位殿下神职波动。谁叫人家是公正之主呢！而平息这样的波动所耗费的信仰之力可是不小。为了这种事情根本就不值当。

　　换一种说法就是相对于神邸而言，乔吉现在的身份地位太低，没有什么值得对方付出那么大代价来图谋的东西。而最后的知识怎么说也只是基础类的，虽是稀少却不一定算的上珍贵。关键是未必只有公正之主这里才有，毕竟这个世界不少能够进行时刻履行的法师存在。那对乔吉而言不过多花费点时间精力与金钱的事情，那位殿下当然也乐得做顺水人情了。

　　所以说乔吉以后的想要通过这个秩序祝福获取更多的力量的话就得看自己的悟性与运气如何了。

　　“好了我说你小子，这下子就真的是两清了。本来还想让下面的人在合作中付出点好处，作为弥补你给出的知识与本尊祝福之间的些许差额的代价。现在看起来这个方案是用不着了。”虚空之中的声音显得依旧是那么的平淡，好像无论什么都无法让他的情绪产生波动。

　　‘怎么觉得殿下在刚刚的话语存在着慢慢的恶意，或者是在故意的挑动着我的情绪。作为一个神邸一个不会有这么无聊的吧。’乔吉总觉得公正之主分身的话里有话，但还是直言不讳的说到，“我还是认为这样最好，毕竟那些个外物怎么都比不上自身的实力重要。”

　　“你真是这么想的，又怎么会花费大量的时间去考虑这些法律上面的事情。多花费一点时间在修行之上不好吗？”虽然那语气语调还是一如既往的干瘪瘪的，但话语之中的调笑以为乔吉还是听的出来的。

　　“有一种东西叫做责任，既然我处在这个位置又因此而获得了好处，那没就该做些在这个位置上该干的事情。难道身为领主为领地发展做打算有什么不应该的吗？身为领主让治下的民众看到未来的希望，生活过的更加的富足不是很好吗？还有殿下您又怎么知道，考虑这些事情就不属于修行的一部分呢？”

　　这次的回复与之前不同，期间稍稍有了点停顿：“不是每一位领主都像你这样的。而且本尊可是观察过的你现在的状况，你走的这条路可不是与法律有关的的样子。你该知道法律是我的神职范畴，在这方面我是不可能观察错误的。”

　　至此乔吉无聊的打了个禅机：“道虽不同，却有裨益。”

　　“呵！呵！你这说话的的方式怎么和东方那些光头那么相识。而且看你所走的路子有卡拉图那些‘道’的修行者的影子。”这是虚空之中的话语第一次有了变化。

　　‘道的修行者？这种叫法加上与我修行相类似的地方，莫非这个世界上也有着修道之人吗？’乔吉第一次感到自己这么激动，‘感谢三清道尊，感谢多元宇宙的相似性。没想到在这个世界也有着同志啊。所不定有办法补齐丹道上的缺憾结成金丹。’

　　或许对公正之主的分身来说这只是无心之言，可对于乔吉却是天大的礼包，后者有些结巴的问道：“是、是真、真的吗？”

　　“当然不会有错。不过如果哪一天你去卡拉图的翔龙帝国的话可要小心点了，在那里‘道’的修行者可是异端。而另一流派的‘证悟之道’才是掌控信仰的主流。”虽然对话的感觉像是和机器，但这话语之中应该是好心的提醒吧。

　　‘居然还有这种状况吗？以后拜托舶来品商店的人多打听打听吧。’乔吉下定决心在卡拉达的这一段时间要多往舶来品商店跑一跑，看看能不能得到什么有用的信息。

　　于此同时乔吉想到了，之前弗吉尼亚主祭介绍上一名接受祝福者时，使用的是并不确定的词汇与语气。乔吉便尝试的问到“我说关于祝福的内容等一下需要告知您的信徒吗？”

　　毕竟谁也不想自己的能力弄得人尽皆知，万一被有心人专门针对的话就算是再强的力量也可能是会有破绽的。

　　“这个随你怎么样都行，说可以，不说可以，不全说也可以。好了废话少说，赶紧决定强化资质的方案，这时间已经过了很久了底下这些家伙八成都等急了。”虽然这是在催促，但却丝毫都不让人感觉到不快。

　　‘这得让我好好地想一想了，就以我目前的身体状况来说最强的一部分应该是感知吧。毕竟数据化之后的属性是不会骗人的。按理说属性越高的话以后的提升也就越难，款且来说感悟、感悟没有感又哪来的悟呢？再说感知本来就是我的强项，强项越强才是真理。接下来该强化的是什么呢？对了从出生到现在其他属性皆有提升，唯有智力上几乎没有什么变化。如果真的能变聪明点的话也好，所不定对悟这方面而言也会有着不错的帮助哦。接下来的应该就是体质与力量了。还是选体质吧，不管什么时候活着总是最重要的。’过了好一会儿，乔吉才做出了最终的决定。

　　他开口说到：“从前往后分别是感知、智力、体质、力量这四项。”

　　“真是古怪的方案，不过既然你做出了这样的选择那也就这样吧。”对于乔吉的想法即便是神邸分身也都觉得古怪，同时他还专门提心了乔吉另外需要注意的事项，“因为这第一次强化，使用大概要一个月的时间才能达到全部的效果。至于以后秩序祝福与你长时间浸染，等到了阶位就能自然而然的获得强化了。这你要自己心里有数，不要等祝福之后觉得变化不大而产生什么疑惑。”

　　“这点我明白了。”虽然乔吉现在还有不少的问题想向公正之主询问，但见好就收的道理还是懂的。有些时候过犹不及而惹得上位者不快，这是一种非常愚蠢的行为。

　　“那么祝福开始。”

　　随着这一话音的落下，乔吉有陷入了昏睡之中。与此同时其灵魂深处的那一座宝塔也在发生着翻天覆地的变化。宝塔之外黑暗的空间好像出现了非常多的裂缝。这些裂缝越拉越大，缝隙之中泛着微微的蓝光。就好像是有着“吧嗒——”的声音响起，裂缝被彻底的撑开。数条蓝色的光带飞向宝塔，那光带好像是最轻薄的丝绸飘舞之中泛着光亮，又好像是雾霭鎏银朦朦胧胧看不真切。很快的这些光带将宝塔层层缠绕，转眼间的光景这宝塔变成了像是被蓝色蚕丝包裹着的蚕茧。除了那光带之上不断忽明忽暗闪烁着的变化，真的是一点区别都没有。

　　慢慢的宝塔外的光带由蓝转绿不断地从内到外的开始消融。看起来就像是一个蚕茧不断的在缩小，但那茧内的阴影也不断地凸显。等到了最后那宝塔就好像是被淡蓝色的雾气笼罩着一样，朦朦胧胧的有着一种异样的美感。待到那雾气散去，便会发现整个宝塔有着真真切切的变化。最为明显的便是宝塔的最高一层，居然出现了四面的表盘，配上顶上那显得有些突兀的大钟。这明显就变成了一个中式宝塔风格的计时钟楼。如果仔细观察便会发现。宝塔的外围多出了许多由螺旋桨、齿轮、活塞、轴承、柳丁、螺丝等组成的装饰。真是满满的蒸汽朋克风格，这使得宝塔原先就存在的混搭风变得更加的诡异了。

　　与此同时那个同乔吉一体的系统也在不断地发出着提示信息。不过正处在昏睡之中的乔吉是一点都没办法听到了。

　　“滴——出现外来能量入侵……”

　　“识别非恶意能量，允许进入……”

　　“人体能量框架建立，灵魂接触开始……”

　　“灵魂构架外挂链接完成，位面同道开启……”

　　“位面识别——秩序之源机械境，位面协同开始……”

　　“位面能量导入，第二能量循环体系建立开始……”

　　“能量循环建立完成，信息流导入……”

　　“基础信息库初步建立，能量同道固化开始……”

　　“体系建立完成，防护混乱结界开始生效……”

　　这时虚空之中的那位突然发出的奇怪的疑问：“居然出现了永久的防护混乱结界，这可是跟我原先的设计并不相符啊。这样看来是的好好地检查检查了，不然在其他方面再出问题的话。万一以后这小家伙就会找上门来询问那可就不好了。怎么说本尊的长时间建立起来的名声不能够毁在这上面。”

　　但公正之主的这具分身将乔吉的情况上上下下、里里外外都检查了一边之后。发现除了多出了这个防护混乱结界之外，其他的一切都在原先自己的设计之中。他不由得发出了这样的感慨：“看样子是这个小家伙以往的行为，使他受到了秩序的眷顾。这使得他刚刚接受祝福，便得到了机械境本源的奖励。”

　　公正之主很快就得出了自己的结论，但事实究竟是怎么样的又有谁知道呢？

　　当神像上降下的光辉散去，神殿内外所出现的意向也立刻就消失了。对诸神而言，神力当然是能省上一点是一点。不懂得精打细算的家伙至少有一半，在星界里面当浮尸了。

　　当看到那神的光辉退去，在场的神职人员也停下了口中的咏唱陆续的起身。毕竟他们刚刚跪拜的是自己所信仰的神的威能。当着威能退去之时，起码在乔吉这一个外人面前他们要保持住自己的形象。


第77章 谈判继续

　　当乔吉的身体失去了平衡微微向前倾倒的时候，刚好从昏睡中醒来的他也感觉不对了。凭借着多年训练带来的敏捷身手，乔吉立马就准备通过控制全身肌肉的方式稳定住了自己的身形。

　　差点没摔倒的乔吉刚刚稳了下来，就感觉到自己的身上真真正正的起了非常大的变化。对的就是一种感觉，虽然还并不能够具体的知道变化，但这种感觉告诉自己不会错的，‘看样子我应该是变强了不少，具体的情况等回去以后再试验一番吧。’‘咦！居然有这么多的系统信息在啊，可惜这里不是看这个的合适时机与地点。’突然发现了好比刷频似的系统消息，一股脑全都涌进了乔吉的思绪当中，这下可打乱了乔吉的思维差点就造成了‘死机’的现象。

　　走到乔吉身旁的弗吉尼亚主祭发现前者正在发呆，连忙出声到：“博了姆勋爵，祝福已经结束了。我们是不是接着去谈一谈关于合作的具体事宜。”

　　这一话语正好把乔吉从他自己那纷纷杂杂，宛如一团乱麻的思绪之中拉了出来。他压下自己的好奇之心，将这些想法暂时的封印在脑海深处。然后指了指周围回应到：“是在这里吗？”

　　“当然不是，合作的具体内容在正式公布之前是不能够让过多的人知道的。虽然我们相信自己神殿内部的神职人员都是可靠的，绝不会出现泄露情报的情况。但为了让合作的另一方能够完全放心，从很久之前便定下了这样的条例。”弗吉尼亚主祭立马就打消了乔吉的疑惑，之后压低声音说到，“可是每次当合作对象强调保密的时候，我都会觉得有些对不起他们几个低阶的牧师。我当初也是这么过来的，那种不被人信任的的感觉真的很糟。”

　　‘我靠！这老狐狸还真是回来事啊，居然连这种情况都不忘记影响我的情感倾向。这次究竟是算是可怜牌还算是牺牲牌？这次必须找一个理由搪塞过去，同时也要把这个方面的理由给堵死。那样起码在下一次出现合适的机会之前还能够消停一会儿。’乔吉并没有马上就弗吉尼亚主祭的言语做出任何的答复。

　　‘或许这是给可以过得去的说辞。’在脑子里面一番收刮之后，乔吉自己觉得有了个说的过去的理由便开口到，“向现实妥协并不是什么坏事。并且我认为公正之主的神职人员是值得相信的。我想那些合作者更担心的是这些实力不足新手遭到对手的威胁吧。不管怎么说一旦落入敌手的话，究竟会出事么事情就由不得自己啦。您有不没有统计过这条规则颁布前后低阶神职者受到袭击的数量变化。”

　　乔吉的这一番解释，把弗吉尼亚主祭接下来准备的说辞全都给堵了回去。一连过了好一会，周围的那些个年轻的牧师。都在高恩辅祭的指挥之下，开始离开大礼堂去各忙各的日常事务了。

　　好不容易顺过气来，或者是重新理清了思路的弗吉尼亚主祭，这才开口发出了一句感慨：“呃！居然还有这方面的原因吗？看来先人的智慧不是我们能够小看的啊！”

　　‘谁知道你说的是真的还是假的，在这一连串的话语当中，你连一个对刚刚的事情，究竟清不清楚的定性词汇都没有呢！况且我的这个说法不过是随便想出来搪塞你的，只不过是看起来有点关系罢了。到底有没有你知我不知啊！’乔吉在心中吐槽的同时表面上不动声色的说到：“如果没有这样的深意，那么睿智的公正之主又怎么会将其大范围的推广呢。况且您自己都说了，作为条例它已经存在了这么长时间了。真的有什么不合适的地方，早就被之前有想法的教会成员修改了。”

　　“说的也对，我之前不过是太过于关注那些新人可能的心理变化。而没有考虑到可能存在的安全隐患方面的问题。看样子卡拉达这个过于和平的城市的确让我的警惕之心有所下降。没想到今天却在这么重要的场合之后，让您这个外人看了笑话。”弗吉尼亚主祭的这一番自我调笑的效果确实不错，刚刚因为对话造成的些许冷场的感觉也就此消失。

　　“您也是关心自己的下属嘛？”乔吉虽然口头上这么应和着，做出了一副我能理解的表情。但心里却在暗暗对自己警告着，‘小心点不要被这个老狐狸给误导了，谁知道他这番做法到底是不是装的。’

　　之前公正之主的分身已经和乔吉点明了，乔吉所提供的知识与想法，他已经在刚刚的祝福当中完全支付了报酬。在之后的博勒姆领与其教会的一系列合作之中不会再有什么优待了。所以乔吉不得不自己赤膊上阵，尽可能的争取对己方有利的条件条款。

　　向这种两个组织之间的合作，本来就是各施手段各凭本事的。本来按照乔吉的想法，是用之前给的那一本卷册先勾起这是法律信徒们的注意，将这个也作为合作谈判之中的一块筹码。对于公正之主的信徒任何完善法律框架的知识都是宝贵的，也不怕他们不就范。

　　可惜的是计划远没有变化快啊，乔吉没想到的是这样的知识效果拔群，居然直接引来了公正之主的本尊。使得这些知识从教会与博勒姆领之间交易的筹码，变成了乔吉本人与那位殿下之间的交易货物。

　　缺失了这一大块依仗，乔吉如果想在获得既定计划的合作，又想不付出太多额外的代价。那么就得忍受那些费时长久且极消脑力的拉锯战似的谈判了。

　　不过乔吉却一点也不为此而后悔，相对而言他自己还认为是赚大了。就那那祝福产生的效果来说吧，如果是去找法师用魔法恒定术进行固化类似的效果的话。就以博勒姆领去年的结余来说，仅仅是按最基础的报价来说，没有十年以上的时间是凑不足那么多钱的。

　　说起来或许有人不信，但就以乔吉最后与公正之主讨价还价之后得到的那一能力心灵屏障来说吧。作为八环的法护系法术，它最少也需要青铜入门级别的法师才能施展。而想要通过魔法恒定术对其进行固化的话，最少也要传奇法师才有可能进行。

　　而现阶段永久性的魔法物品这么稀少的主要原因，正是其制造过程中的灵魂损耗。换个角度来说每一次制作永久性的魔法物品，都会对制作者的实力造成直接的损耗。这种损耗某种程度上是不可逆的，只能通过自我的修行进行提升。或许有着之前的经验，恢复到原先实力的过程将会缩短。但非常有着极大的利益或者是非常深厚的情感纽带，否则像这个实力便能带来地位与金钱的世界里，有谁又会为了他人而损耗自己的实力呢？

　　同样的法术固化也有着与制造魔法物品相同的问题。而可以直接作用与人体的它，比起有使用限制的魔法物品而言灵魂损耗的幅度也更加剧烈。

　　如果真有某位传奇法师肯为乔吉恒定心灵屏障的话，在实力的提升方面他大概将会浪费半年到一年半不等的时间。这还不算施法期间法术材料的损耗。可以想象的这需要付出什么样的代价才能够达成目的。

　　不过这一项虽说是众多能力之中最为高端的存在。可其他的或许单项都不如他，但零零总总的加起来的总价值还在其之上。

　　还有一点就是和那些魔法物品与魔法恒定不同，秩序祝福赋予的多是超自然能力与特异能力。这些效果丝毫不受解除魔法与高等接触魔法的影响。即便有着防护系巅峰之称的‘法师裂解术’也压制超自然能力而对特异能力毫无办法。可以说是一时之选终身受用。

　　至于其需要随着实力提升而依次解放能力，与必须终身保证在守序阵营这两条相对而言的限制。比之其带来的好处而言根本就算不上什么了。特别是后者对于乔吉这种从秩序社会穿越，而来本身又是修道者的人来说根本就不是什么限制。因为“道”本身也是一种规则一种秩序。

　　而乔吉所付出的却是对他而言有用，却没有大用的穿越之前世界的那些法律知识，加上与自己这几年作为领主所的出来的一些经验感悟相结合罢了。说有用是因为它对于领地的建设发展与维持稳定有着一定的帮助。

　　而说它没什么大用是因为就这个世界的外部环境而言，对于提升个人实力没有帮助的东西用处都是有限的。用这个些个对乔吉而言用处不大的东西，换取自己实力的大幅提升绝对是划得来的。而且作为知识这种特殊的财富而言付出并不代表消失，他自己还是能够继续使用的。

　　当然他也可以用这些知识来发动大范围的改革，这也可能带来大量的利益。可改革的先行者容易触动非常多的既得利益集团的利益，大多都难以安享晚年。像商鞅、王莽、王安石、谭嗣同等先辈用自己的事例惊醒了后人，没有金刚钻就别揽这瓷器活。


第78章 通盘考虑

　　当然从公正之主的角度来说他至少也没亏，搞不好还算得上是大赚一笔。毕竟对方是公正之主而不是赔本之主，以神的精明与见识不可能做那种亏本的事情。

　　当然公正之主如果大赚的话，也并不代表乔吉就是亏了。有句话叫没有真正的垃圾，只有放错的资源。特别是对知识这一种特殊的财富而言，只用可以真正利用它的人才能创造出更多的财富。

　　而对乔吉而言，他并不是能够真正完全利用这些个法律知识的人。而神职之中有着法律、秩序、战争、保护等领域的强大神力——公正之主，却是这个世界上能够将这些知识最大程度的发挥的存在。当然或许还有着其他不知名的存在也有这样的能力，但既然是不知名乔吉又怎么会舍近求远去寻找那样的存在呢。再说并不是每一个上位者的交易都有着公正之主这么公平的。

　　举个例子来说吧，像是核武器的制造的过程中的各种数据。对个人而言非常脑子出了毛病用来吹牛侃大山，不然的话还真找不出其他的作用。但对掌握核力量有着充足欲望的国家来说，这样的数据才是真真正正的瑰宝。毕竟制造原子弹的大致原理和方法基本上可以说是烂大街的货色。而真正关键的正是这些个具体数据与庞大的专业设备还有稳定的原材料来源。

　　所以两个如果能够进行交易的话，对双方都有着足够的好处。就个人而言获取的基本上都是金钱一类的物质享受，一般来说是足够一生无忧了。而对那个国家则是大大减少了研发过程中会可能会走的弯路，大大的减少的研制的时间，经费还有被发现的几率。最终获得国防安全与国际地位的全面提升。

　　像这种情况没有人会认为出售数据的人吃亏吧，即便他获得的钱只是实验中所能节省到的零头。当然他也可能会受到某些打着维护世界和平的名号，实际上是为了称霸的组织的追杀。不过我想出于千金买骨的目的，得到了好处的国家在他申请避难之后一个是会给予其庇护的。

　　是以公正之主在得到这些知识之后，究竟能够依此得出什么样的成果都和乔吉没有什么关系了。比如对方是就此完善教义还是开发出新的神术，亦或是搞出类似秩序祝福之类的全面强化方式。更进一步的出现了新的，其名下的神职者的专属进阶职业与道路体系。甚至强化了规则的理解得到了世界原力的眷顾，乃至提升神格出现新的领域与神职，这一切都是对方自己的本事。

　　这一次的交易可以说是双赢的局面，因为乔吉没有足够的资本去玩这个，而对方有资本却缺乏这方面的知识。而且可以说的是，如果这次交易产生了什么目前还不可预见的严重后果。比如公正之主的实力大增，结果他的敌对势力把矛头指向乔吉。想要杀鸡骇猴并以此泄愤的话，如果没有部分抵挡，乔吉就只剩紧紧地抱住公正之主的大腿这一条路可以走了。虽然发生这种情况的几率并不大，毕竟公正之主的仇敌多是爱好暴虐、邪恶、无序的神祇。他们在人类社会之中，明面之上并不受主流的欢迎。虽然背地里并不好说，但博勒姆领也不是来随便个人就能拿捏的。便是乔吉不抱大腿，对于敌对教会的打击然后神殿都可以说是会尽可能的出手的。

　　至于说留到未来封神之后再做打算，乔吉可从来就不觉得自己是命运之子什么的。封神之类的事情乔吉是没有进行过然后的谋划，至少现在的脑子里还没有这个概念。如果未来因缘际会使得乔吉有这个机会的话，他也许会搏一搏。但现在这种远在天边连影子都没有的事情，可不是他这种务实的人会考虑的。

　　而且即便是乔吉之后有机会封神，也不见得会走秩序之主这一系的道路啊。有一个名声较好的强大神力的存在，争抢类似或者是一样的信仰源。虽不能够称得上是作死，但柿子应该还是要捡软的捏才对。

　　更为重要的是，作为一个正统的修道者。封神并不是他们的目标，成仙才是乔吉的野望。传说之中的封神之战便有着这样的由来。不过现在世界不同了，这个世界的神乔吉是见过了。但也没有仙呢？究竟有没有这个说法还不知道呢！当然他事实上对此也并没有抱有太大的期望。

　　与其好高骛远的展望未来，不如脚踏实地的把握现在。这是乔吉多年以来的经验得出的总结。这并不是说对于未来的预见与规划并不重要。但相对而言的如果不一步一步的走好现在的路，再怎么美好的未来也不过是镜中花水中月罢了。

　　就以目前的情况来说乔吉最主要的任务，是把和公正之主教会关于后续合作的事宜的具体框架敲定下来。在尽可能为己方争取利益的同时，还要兼顾时间的花费，并寻找合适的人选接受后续的细节谈判。

　　就像博勒姆子爵说的那样，乔吉这次来卡拉达需要办得事情还有不少。不可能在这一件事情之上耗费太多的时间和精力。所以这边的事宜还是得尽快的解决才是。

　　在弗吉尼亚主祭的带领下，乔吉随着他到了上一次见面时的屋子中。依旧是那样简单而朴实的陈设，但对于商讨事宜而言是完全足够了。毕竟协商不是请客吃饭，环境的话只要做到最重要的是不受打扰就行。

　　刚一坐下，弗吉尼亚主祭便急不可耐的问到：“之前你说需要我们的神职人员，参与到领地内的执法机构之中。这方面最好还是快点给个具体的章程，这种事情我还需要和其他教区的神殿主祭进行商讨才能做出最后的决定的。”

　　“像这种派遣几个人的事情您没有办法自己做主吗？还是因为其他的什么原因。”说着乔吉开始犯起了嘀咕。

　　“这也是没办法的事情啦！教会的神职人员公然成为领地官员的话，还是一件比较犯忌讳的事情。如果只是没有实际权力的顾问还好。像你之前的说法可是有着一定权力的行政官员。为了防止我们的敌对教会散播什么不利的谣言，或者对您的领地做出什么意外的动作。这些事先的准备都得要全盘考虑才行。”弗吉尼亚主祭按着自己的脑袋做出了一副伤脑筋的样子。


第79章 世俗与教会

　　对于弗吉尼亚主祭提出的这一情况乔吉感到有些奇怪。虽然这个世界神职人员担任政府官员的情况并不多见，但还是有零零散散的有着一部分的。为此乔吉疑惑的问到：“财富之神的牧师不是在南方的那几个商业共和国里担任财政大臣吗？这可是真正意义上的要职啊。还有战神殿下的神职人员不也在南方的多个国家的军队之中任职吗？”

　　“您也知道那里是商业共和国，它们国家的人口百分之六十以上都是财富与商业女神的信徒。对于财富与商业女神来说那里基本就是她的地上神国。加上国家政体导致的权利分散而难以扩张，在才使得对方的神职人员可以顶着周围国家的世俗压力在中枢任职。”弗吉尼亚主祭先是解释了那一情况存在的外部环境基础，而后叹了一口气讲述教会所为此做出的努力，“即便是如此，财富神殿也前前后后为此做出了近十年的努力。先是放出风声进行试探，然后是各种的游说，每一步都走的的战战兢兢。在确立之后，又用金钱开道，大肆收买反动派。所以说对于财富与商业教会的那一任教宗的眼光与手段，绝大多数人都是非常钦佩……”

　　‘没想到这之中居然还有着这么多的秘密。看样子这个世界也有着不逊于穿越前世界的战略家在啊。’乔吉不由得在心中感慨到。像这种情报非事发地点周边的领主是难以去了解的。或者说是因为眼光的局限性大部分领主们，对于这种短时间内跟自己的切身利益看不出关系的事情较少关注。而远方的贵族们即便想要了解这样的信息，也会因为流传过程中的失真而变成之中茶余饭后的谈资。从而难以取得什么大的用处。

　　但像这种针对传教而言近乎于经典战例的情报，各个教会绝对都会尽其所能的收集分析。对与那些个致力发展的教会而言，未曾没有有朝一日把触手深入世俗政权的打算。乔吉若是想要在这方面了解更多的具体细节，最好的方法便是由此入手。

　　‘借此机会把战神教会那方面的原因也给问出来吧！下次有这样合适的场合就不知道要等到什么时候了。我就不相信像这样的信息，作为一名教区的主祭弗吉尼亚先生会不知道。’打定注意的乔吉接着问到：“那么战神教会居然能够插手军队那又是什么原因？”

　　弗吉尼亚主祭虽然奇怪于乔吉为什么这么关心这方面的消息。但处于对合作者之间关系的维护，还是就此事做出了自己的分析：“这方面的问题那可就复杂了，现在的战神是踩着原先的那一位殿下的尸体上位的。当正是初夹着这样的威势，他才能够让其他教会对这样的事情当做假装没看见。最重要的是对方也懂得分寸，只负责常备兵的日常训练。即便是随军出征的时候也只负责记录战况，绝不插手军队的指挥与政权的更替。当然他们在军队里发展信徒，选拔神殿后备力量的行为也导致了世俗领主的警惕。但是像那些承平已久的国度，不依靠这些人又难以训练出足够优秀的军队。总之那里现在是处于一个非常微妙的平衡之中。”

　　兵书《司马法》里面说过‘国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。’一个国家搞得连军队都要靠教会训练才能保持战斗力。这种做法也不知道该用什么样的词汇来形容了。可是突然乔吉好像是有个什么信息在脑子里一闪而过，‘不对！这或许并不是什么特例。我记得穿越前的欧洲历史里，有段时间波兰的军队在改革时，是用普鲁士的方式训练的，就连最开始时候的长官也是普鲁士人。但这并不妨碍这支军队成为波兰的脊梁。再说文艺复兴前后的欧洲，雇佣兵可是真正的大行其道。像有名的瑞士佣兵和德国黑森佣兵，就是其中的佼佼者。法国的外籍佣兵团甚至保持到了21世纪。这样说来或许是我自己的认知偏差，亦或是少见多怪罢了。莫非是穿越前的世界观与穿越后的周围情况让我产生了见知障。’

　　“必须依靠战神教会才能够训练出合格的士兵。这样的国家，这样的领主真的打起仗来那还不得扑街啊。”乔吉装作不太明白的样子，似乎是在等弗吉尼亚主祭的解释。

　　“扑街！扑街是什么也意思？”弗吉尼亚主祭被乔吉嘴巴里蹦出来的新词汇弄得满脑子雾水。

　　‘诶呀！老毛病又范了。’乔吉连忙给开始了自己的胡诌：“‘扑街’嘛是卡拉图大陆的翔龙语翻译过来的说法。哦现在应该是土龙王国了，毕竟那里正在闹南北分裂呢！这个词的本意为摔倒在街上，后来又引申为走路摔死的意思。在刚刚就是形容这样的军队打仗根本就没有胜算的意思。”

　　“呵！呵！您也不要小看他们。像他们那样的军队打起仗来还是可以用的。平常剿灭流寇和镇压叛乱的效果也是不错。像是时常侵犯的地精部落啊什么的，还有三三两两流窜的半兽人盗匪这些才是普通庄园的大敌呀。能对付的了这样的家伙，对地方上的小领主来说基本上已经住够了。真正大战的主力基本上是王室卫队或者雇佣兵。”弗吉尼亚主祭没有在新词汇的方面再做任何纠缠，他不过把这种行为当做了乔吉这个年轻人的爱好。年轻人嘛，谁没有几个爱好呢！特别是某些贵族阴暗的爱好与变态的行为，如果没有揭发出来的话，暗地里还不知道有着怎么样的罪恶呢！像乔吉这种说话带着新鲜词汇的行为，在弗吉尼亚主祭看来某种意义上还是很可爱的。

　　‘这和穿越前中世纪的欧洲诸国还真是类似呢？’乔吉虽然心里对那样的军队十分的不屑，但还是用些不敢相信的语气说到：“只能用来对付地精部落？不太可能吧！真要打起来别的先不说。我们诺汗公国的戍卫部队都比他们强太多了。照这么说来那些家伙不是只能打打顺风仗吗？”

　　“主要是周围其他国家大多数的军队也都差不多，既然大家都是这样子那当然够用了。至于诺汗的话，还是不要那你们和他们比了吧，那根本上不是一个级别的。在大多数国家看来，诺汗公国可是阻挡野蛮与蒙昧入侵文明世界的重要壁垒，战斗力强大的是理所当然的。”弗吉尼亚主祭在告知情况的同时还不忘捧了捧诺汗公国，不管怎么说他现在也是在诺汗公国的土地上传教嘛。给地主讲点好听的话也是当然的啦，毕竟说点难听的乔吉作为合作者或许不会觉得什么。但这种东西基本上没人会保密的，万一传到某些较真的人耳朵里，未免不会有人在背后给教会的事务下绊子。

　　‘有门！’乔吉为了得到更多的信息开始插科打诨到：“这话说的好像我们诺汗公国和其他国家的差别真的非常大似的。”

　　“这是当然的啦！您知道周边的国家是怎么称呼诺汗公国的吗？”弗吉尼亚主祭眨了眨眼睛问到，虽然配上他那个脸让乔吉感觉到有些别扭。

　　“哦！还有这样的说法吗？”乔吉这下子是来了兴趣，像这样的称呼代表着其他国家对诺汗公国的普遍看法。从某种意义上来说也是非常重要的情报。可惜乔吉之前局限与自己的领地之中，对这方面并没有给予太大的关注。不过之前在灰木镇发生的事情，把他给卷入了国与国之间的漩涡之中，现在是不关注也不行了。

　　发现引起了乔吉的兴趣，弗吉尼亚主祭趁热打铁的说到：“那是当然的啦！人嘛总是对自己不熟悉的事务充满着好奇心的啦。就像之前提到的那些个商业共和国，其中最小的托雷就有个‘罪恶之城’的称号。至于诺汗的则是被称为‘拥有着国家的军队。’”

　　‘拥有着国家的军队！别的国家都是拥有一军队。到我们这里居然成了拥有国家的军队了。也就是说在很多人看来诺汗还不是一个正常的国家啊。作为其中一员的我在他们看来恐怕是像军官躲过一位领主吧！未来的道路还真是任重而道远呢！’这让乔吉有了不好的联想，毕竟穿越前那个世界有着这样叫法的国家的历史其实并不怎么好。

　　发现乔吉突然开始低头沉思，弗吉尼亚主祭好奇的询问到：“听到这个是有了什么想法？”

　　“有一点，不过具体还摸不着头绪。”乔吉摇了摇脑袋。

　　“头脑聪明就是好！”似乎发现之前的行为浪费了比较多的时间，弗吉尼亚主祭在开了个玩笑之后提醒到：“不过我们刚刚的话题可是越跑越远了。在人员安排的事情上面必须尽快给我们一个完整的规划。我们的先期准备越快越好，毕竟明里暗里和我们教会过不去的群体可没财富与商业女神的教会那么少。”

　　“您就别当心，这方面的计划早就是大体准备好了的。当然还有某些细节方面需要和神殿方面再咨询一下。”乔吉胸有成竹的说到。

　　听到了乔吉给出肯定的答案，弗吉尼亚主祭的些许当心也就如那烟云般消散了：“哦！计划都已经定下来了吗？看样子在这方面我是白当心了。还有什么需要咨询的吗？”

　　因为不太确定之前情报的尊确信，乔吉带着不太肯定的语气询问到：“是这样的，我曾经听人提起过公正之主神殿的圣武士能够像使用侦测邪恶一样不受限制的使用辨知谎言是吗？”

　　乔吉的话音刚落，弗吉尼亚主祭这个淫浸于法律与审判多年的专业人员。立马就知道了对方的目的了：“这该怎么说来着？辨知谎言对圣武士而言是三级神术，对牧师而言更是四级神术。从您刚刚提到这个我就知道您大概想要干什么了。是不是准备在法院里面询问犯人的时候使用这法术确保犯人的证言真实有效。”

　　‘和聪明人说话就是省力气啊！’听到弗吉尼亚主祭的话语乔吉就冒出了这个想法，同时告知了弗吉尼亚主自己的大体计划：“没错就是这个意思。而且不仅仅在法庭上，有可能的话即便是在侦讯过程的询问和笔录最好都能够用上。我也知道每一位神职人员每天的的神术数量都是有限的。像四级的神术等级也不低了，而且据说辨知谎言的作用效果并不长久。所以在得到之前听说的那个消息之后就这么一问。”

　　“您的想法当然是好的，不过啊像这样的想法恐怕是不容易实现。”弗吉尼亚主祭给正在兴头上的乔吉浇上了一盆冷水。

　　‘果然是情报有误吗？看样子道听途说收集来的情报的确是真伪难辨呢！’觉得可能是自己情报失真的乔吉，虽然已经在心里有了答，案但还是抱着希望尝试性的问到：“哦！是贵神殿的圣武士并没有那样的能力吗？”

　　“怎么说能！这其实是我们神殿内部的事务，虽然并不是什么机密，其他神殿或多或少都知道些，但您听了以后也不要吐露给其他人啊。”说着弗吉尼亚主祭压低了声音，同时拉近了与乔吉的距离。不过在这样的环境之中时不太可能有人偷听的，这样的做法恐怕是为了强化气氛，同时给人一种心理暗示吧。

　　“这是当然，保守合作者的秘密我还是做得到的。”乔吉连忙点头保证到。

　　“在教会之中的确有着这么一批能够随意使用辨知谎言的存在。不过他们可不是普通的牧师或者圣武士，而是我们神殿专有的特殊进阶职业审判者。可能是他们有些是由圣武士进阶而来的，而且其本身的某些能力容易和圣武士混淆！所以外面才会有那种说法。”弗吉尼亚主祭先是解释了乔吉消息来源的问题，而后给出了否定的答复，“可是想要让他们去您的领地任职恐怕是没什么可能啦。”

　　“哦！看样子一个是人数的问题吧。”当听到‘专有的特殊进阶’这一词汇时，乔吉就知道这件事基本上没什么希望了。

　　“人数当然也是一方面的原因啦！但并不是最主要的，关键是能够随意使用辨知谎言的审判者。最少也是黑铅阶位的强者。所以基本上每一位都担负着非常重要的任务，理论上是没什么可能挪开现有的位子。而且因为进阶的条件苛刻，他们在神殿里的地位也是比较高的。”弗吉尼亚主祭耐心的像乔吉解释着自己的难处。

　　这一计划泡汤的乔吉开始自我安慰，同时喃喃自语：“黑铅阶位的存在！看起来是我太想当然了，既然是四环的神术，想要随便使用的话也不是那么容易的。”

　　‘黑铅阶位啊！那是超越了凡人的极限，从肉体到灵魂都得到升华的存在。从某种意义上来说他们已经不是人类了。就以现在的博勒姆领来说吧！加上博勒姆子爵本人在内明面上可以拿出的黑铅之上的强者就是这么六人。这可是博勒姆领三百年积累下来的最大财富了，连着领主在内足足六个有着传承的骑士家族，这在子爵之中也算不得少了。而且在父亲那一代还是非常走运的每一家都晋升成功了。至于说暗地里的，比如现存的上一代的骑士什么的，乔吉所知的加起来也超不过两手之数吧。既然有着上一代的高潮那也有着低谷，最少的时候博勒领新生代的正式骑士才只有两人，那些年可是全靠着老一辈在撑场面。当然了骑士们的追随者是不是要计算在内还真不好说。更何况还有着瓦尔骑士这个某种程度上规格外的存在，他的最随者最少也应该是黑铅阶位的，不然的话恐怕很难跟着他活到现在呢！’知道黑铅阶位宝贵的乔吉当然明白先那样的教会成员是不太可能被限制在博勒姆领的，即便只是一到两年。

　　发现乔吉突然之间陷入了思索之中，弗吉尼亚主祭并没有对其进行打扰。因为对方很可能在考虑这一项目的合作失败后，对全盘计划的影响和其他方面的不救措施。

　　等了好一会儿，乔吉终于是好像想完了什么，开始抬头说到：“那在这个方面的人事安排就先算了吧。现在让我们来谈一谈其他的部分。目前来看博勒姆领至少需要精通法律的神职人员三名，精通侦查和搜索方面的两人。神术的等级并不需要多高入门就够了，但除了平常的书写能力以外，最好还要一些精通文书的。这些都是全职的行政人员，关于酬劳的事情后面在慢慢说，在领地的财政允许的情况下我们会尽可能的从优给予。同时如果出现突然情况的话，我们还希望能够有一些临时的增援人员。”


第80章 远方的威胁

　　“在神术等级的方面没有要求和限制吗？也就是说，您看中的是他们公正之主神职人员的这一身份。”弗吉尼亚主祭不愧是只老谋深算的狐狸，从乔吉刚刚的话语之中。立刻就搞明白了对方的真正用意。

　　既然对方的把话说得这么明白透彻了，乔吉再故作无知指挥让人看轻了：“没错，只有公正之主的神职人员参与其中，才能最大限度的减小弄虚作假的存在。”

　　“而且如果出现的问题，发现谁没有了神恩就能知道是那个环节的纰漏对吧。”说着说着弗吉尼亚主祭的眼睛里泛着精光，同时毫无顾忌的直视着乔吉。

　　‘果然是人老成精啊，这都被他给发现了。’虽然被弗吉尼亚主祭的目光盯的身体上有些发毛，可这一种事情乔吉是绝对不会承认的：“呵！呵！呵！您倒是提醒我了，居然还有这种方法，我原先还真没想到呢。”

　　“你也不用想太多，连这样的关卡都过不去的话他们以后怎么和邪恶势力斗争。我们神殿可不是法师的象牙塔，能够窝在里面一辈子的。打开门，走出去。公正之主的信徒都是战士，而你那里新的法律体系就是战场。既然是战斗就难免有着牺牲，但钢铁只有经过水与火的淬炼和大力锻打之火才能成形。”弗吉尼亚主祭的话语说的那是铿锵有力啊。

　　他虽然只是安安稳稳的坐在位子上，并没有拿出紧握着拳头在主席台上咆哮的架势。不过这时候他给乔吉的感觉，就好像文化大革命时期的红卫兵领袖一样。

　　这种剧烈的反差带给人以一种新奇的感受。虽然初看起来有一点像是投机政客的感觉。但对方的气势那哪是一般政客能够匹敌的。而且从别处得知了弗吉尼亚主祭过往经历的乔吉，也不会认为这个为了公正之主教会奉献了四十余年。多次身陷险境、濒临虽死的无谓战士，会这么快的蜕变成一名虚伪的政客。最关键的是即便他骗得过别人，也绝对无法骗得过他背后的神邸，这实实在在的神恩说明了一切。

　　其实在某种程度之上也可以说是乔吉少见多怪。毕竟乔吉在穿越之前只不过是一个相对平凡的普通人罢了。简而言之他的接触面并没有多广。加上修道之人惜命的程度可是远在普通人之上，也就不会有事没事的完不稳定的西北地区走动。既然如此就绝对没有机会见到拜母猪教的圣战士了。弗吉尼亚主祭刚刚给人的感觉，就和那些拜母猪教的的自杀性爆炸袭击者非常类似——绝对狂热的宗教分子。

　　就在乔吉胡思乱想，脑子里思绪狂飞的时候。弗吉尼亚主祭就像会是川剧变脸一般，转眼之间就换了一副表情：“希望在经历了这样的考验之后，那些新手能有人真正的拨开自己心中的迷雾，找到自己未来的正确道路。将来等我们这些老一辈退下来之后，有能力结果我们身上的担子吧。”

　　乔吉先是被弗吉尼亚主祭这极快的气质变化给吓了一跳。要知道情绪的变化倒是相对简单，但像这样子全身气场的快速切换真的是少见。不过他还是敏锐的发现了，弗吉尼亚主祭刚刚话语之中所表露出的那一丝担忧与无奈：“有您这句话我可就放心多了。不过听您话里的意思好像公正之主教会的情形不是太好。”

　　“想来您应该也知道。是距离上次大的冲突已经过去很久了，与我们教会敌对的那些家伙们多多少少都恢复了些元气。听说在露西亚那些家伙已经不满足于在地下活动了，我想今后的日子里可能就不会那么太平了。”弗吉尼亚主祭先是像乔吉解释了一番神殿可能遇到麻烦的缘由。然后话风一转对乔吉说出了合作方面的一个严肃的话题，“不过我也要把难听的话说在前头，如果您领地内制定的法律与吾主的教义大范围冲突的话，这样的合作是难以为继的。”

　　可是乔吉对弗吉尼亚主祭后面的话语好像充耳不闻一般，他直接就反问到：“是露西亚王国那里活动的邪神教会吗？”

　　“也不一定都是邪神！还有恶魔信徒和少部分的野心家。总之在那里每天都搞什么集会游行，还有各种以爱国为名义的群体性活动。时间久了说不定连田地都荒废了，这可不比在工坊里的工匠，农业上的事情错过了时节就只能等来年了。如果只是一年还好，如果真要这样子搞上几年下来还不知道会出事么乱子呢！”发现乔吉对自己后面的话语不作答复，弗吉尼亚主祭觉得这才是正常的。像这种比较关键而敏感的问题，如果草草的做出答复，那才是毛头小子那总不成熟的表现。不知不觉中他已经忽视了乔吉的年龄，把他当成了和自己一样老谋深算的角色。这不，他借着乔吉刚刚询问的事宜给其解答的同时，也变相的再给自己教会的敌人上眼药。

　　对于弗吉尼亚主祭之前的表象，作为合作者的乔吉觉得有必要提醒一下事情可能的严重性：“那是因为上位者有用得着他们的地方吧。不然的话像这样子的活动早就被当地的领主与官员给打压了。他们现在之所以能够那么活跃，恐怕是得到了露西亚王国高层的授意至少是默许吧。”

　　“或许是吧！不过就现在我们在露西亚王国神殿的情报网所了解的情况来看，我们教会还是有着住够的缓冲时间做准备的。”听了乔吉的话语弗吉尼亚主祭立马一愣。当然之后的回答与其说是自我安慰，不如说是为了稳住乔吉的一种托词。

　　“那么如果有着那些组织的相关情报，能不能也顺道给我们一份。”一听说公正之主神殿在露西亚王国有着自己的情报网，乔吉便开始打起了那方面的注意。毕竟以这一段时间发生的这么多事情来看，露西亚王国是诺汗公国的一个潜在的敌人。而乔吉的身家性命大部分都绑在了诺汗公国这一条小船之上。为了能够在未来战争的天平之上给己方添加一些筹码，乔吉绝对会想尽一切办法抓住看得见的机会。

　　弗吉尼亚主祭以为乔吉是当心可能受到邪教徒的威胁，他笑了笑说到：“您是当心他们会对博勒姆领产生什么不利吧。如果真的有这种情况我们教会会对其进行狙击的。对于现在的诺汗公国而言他们可都是完完全全的外来户。有着这样的机会一定要让他们来的了回不去。”

　　说到后面弗吉尼亚主祭表露出的那一副咬牙切齿的表情，乔吉觉得明显不是装出来的。看样子就此而言两方的冲突恐怕比国仇家恨也差不了多少了。可惜教会很少直接参与到世俗的战争，不然的话乔吉都准备在这方面动一些心思了。

　　‘我想要这样的情报可不光光是因为合作安全的事情啊。这一系统的情报对露西亚王国的动向或多或少也是个参考呀。我就不相信露西亚王国的计划中没有这些家伙的参与。像地精神系的神邸没这些邪神教会的联系可不是那么容易就搭上线的。’肯定了自己想法的乔吉立马就此付之实践，他想好了理由并组织语句说到：“我想教会里面的事情这么多，还要负责我们这方面的安全事务是不是会忙不过来呢！当然我并不是当心神殿在这方面不上心，可有的事情还是自己了解了比较放心。而且如果我们的人意外的从中发现了什么神殿方面没注意到的苗头，也可以通知你们不是。”

　　乔吉刚刚的表现的确像是一个关心自身与领地安危的领主做派。弗吉尼亚主祭对此也没有做出过多的怀疑，出于友好合作的原因他同意了这一要求：“既然您坚持的话，如果以后有这方面的消息就给您送过去一份吧。”

　　“那就太谢谢了，这样子我可就安心不少了。”得到了肯定的答复，乔吉立马表现出一幅轻松多了的神情。

　　发现再次歪楼的弗吉尼亚主祭立刻把其拉回了正轨：“话说回来精通法律的神职人员三名这到好找，今年年底我们神殿说不定就能有几个新人通过考核从服事晋升牧师呢。可精通侦查和搜索方面神职人员就不是非常好找了，起码我们教区里暂时抽不出人手。看样子得从其他教区借调啦。”

　　精通侦查和搜索方面神职人员可是博了姆领未来刑侦方面的底子，也是以后建立自我培训的基础，这方面可以说是不容有失的。乔吉捋了捋头发有些担心的问到：“哦！那大概要多长的时间。”

　　弗吉尼亚主祭想了想给出了一个相对保守的估计：“等人员到这里最少也要半年左右。”

　　乔吉想了想觉得这样的情况，并不会对计划造成太大的影响，这才真正的安心不少。同时他翻出了自己的另一张底牌：“这方面倒还没什么太大的问题。先期进行的法律条文方面的事情。还用不着那些实施后负责具体事务的人员，从时间上完全来得及。在制定法律条文方面，贵教会也派人参与进来吧。毕竟有着专业人士情况会顺利不少。”

　　如果说乔吉脑子里那些穿越前世界的法律知识是公正之主本尊的最爱。那参与到具体的法律条文条款的修订就是这些教会神职人员不可能放弃的香饵。现在在其中一个筹码已经失去作用的情况之下，放出另外一个筹码让已经有些失衡的天平回到平衡的状态是必须的。

　　之前乔吉从未就立法方面的问题对公正之主教会给出过任何确定性的答复。为的就是借此在之后的谈判中为自己正的主动，好获取更大的利益。不过现在情况有变，乔吉不得不把它提前拿出来作为之前那张底牌的替代品。在此乔吉一定要好好感谢那一位辅祭——高恩牧师。如果不是他的心急的话，乔吉恐怕还不清能够楚参与到法律的修订对公正之主的神职人员是多么重要的事情。

　　“那就没问题了，半年的时间足够最好铺垫和宣传了。到那时候人手备齐开始步入正轨也不显得突兀，就像那些家伙想要散布谣言什么的也起不了什么作用了。还有你说什么？派遣教会人员参与到法律条文的制定之中？你再说一遍我可能是年纪大了耳朵听的不太清楚。”说着说着弗吉尼亚主祭都开始怀疑起自己的耳朵了，毕竟乔吉刚刚的话语对其而言不亚于一颗重磅炸弹。在他的职业生涯之中，极少有领主肯在制定法律方面与神殿进行合作的。即便是少数的几个也是作为顾问的存在，并没有能够直接点全程参与。而主动提出在这方面进行合作的领主，在整个教会的历史之上也属罕见。

　　看到了自己的做法有了较为令人满意的效果，乔吉并不介意重复自己的话语：“那我就再说一遍吧！在制定法律条文方面，我希望公正之主教会也派人参与进来。”

　　弗吉尼亚主祭用怀疑的眼光望着乔吉，同时用难以置信的语气问到：“您确定想清楚了吗？”

　　“我之前听高恩牧师说过，参与新的法律条文的建立完善是理解公正之主教义的最好方式之一。而您刚刚也提到了领地内制定的法律不与公正之主的教义大范围冲突是这次合作的能否进行的基础。”乔吉在回答之初还不忘给高恩牧师卖了个好，搞得好像那一位也是促使其作出这样决定的重要因素。同时也摆出了一副货物已经在这里来，您老快出价的架势，“那么让教会的人员参与到法律本省的建设中来，就是最为快捷有效的方法了。虽然大多数领主都认为这方面的事务不能假借他人之手。这就当是我们博了姆领在这次的合作之中付出的诚意吧。”


第81章 吃独食的打算

　　在这段话中乔吉的意思已经非常的明显了。这样的机会可是非常稀少的，而且我已经非常清楚这项事务的真实价值了。现在作为合作的一方我们博勒姆领已经拿出了最大的诚意。希望另一方的公正之主教会不会让我们失望。

　　经验老到的弗吉尼亚主祭，又怎么会听不出乔吉刚刚话语之中的另外一层含义呢。他并没有马上就此做出回应，虽然表情之上并没有同什么变化，但脑子里却一直在思考着这里面可能有的利弊得失。

　　于此同时乔吉拿起杯子喝了一口水，饶有兴致的打量着弗吉尼亚主祭。即便是这样乔吉的心中也不见得平静，到了这个时候他反而显得有点患得患失了。如果对方给出了实际上不怎么高但自己难以拒绝的价码，这样的话怎么说自己都会感觉到有些亏了。而如果对方直接出高价位的话，乔吉又会有些怀疑和这样领导人的组织合作究竟是不是一个好的选择。就在这样的患得患失之中时间一分一秒的流逝着。

　　弗吉尼亚主祭略微活动了一下脸部的肌肉，轻吐了口气之后开口到：“我想问一下，在参与律法制定的人数与名单您有着什么样的要求吗？”

　　‘看样子这老狐狸是暂时没想到合适的价码，提出这样的问题也是为了评估具体的价值取向吧。果然是符合他那个年纪谋而后动的做法。’了解对方目的乔吉放下了手中的杯子，吐露出心中早已经打好的腹稿：“人数方面我们提出的人选为三人，至于人选则全是贵教会的内部事宜了。作为外人的我们不便就此插手。”

　　知道了乔吉所给出的条件，弗吉尼亚主祭摸着自己的胡渣想了一想。虽然从他脸上的表情看不出什么，当目光之中隐隐有着变化。这次的时间并不长，很快的他便叹了口气到：“三个名额吗？这的确是可以做实事的人数了。不知道就凭着我们教区的实力能够拿到其中几个了。”

　　这里面似乎还牵扯到公正之中教会不同教区之间的竞争与谈判。本来作为一个外人的乔吉并不是太好参与于此事之中，但在这之中乔吉看到了有些能够为己方增取利益的机会。当然这样的破绽非常明显是弗吉尼亚主祭自己露出来给乔吉看的。某种程度上来说他也就是挖了一个坑等着乔吉来跳。

　　可以说了这样的坑在某种意义上来说并不会对乔吉这一方有着什么样的损害。或许还能够就此机会让公正之主教会的诺汗公国教区多多少少出点血。当然也不是说全然没有坏处，起码博勒姆领对于公正之主教会其他教区可能给出的好处就见不到了。同时或多或少会打上亲近诺汗教区的印记，对以后的可能的其他方面的合作多多少少是有一些影响的。

　　具体要怎么做就看乔吉自己衡量利弊得失了。这可以说是最初等阳谋，乔吉虽是知道弗吉尼亚主祭的打算却也有些个心动。不过乔吉也不会在不清楚具体情况的时候就做出决定，他故作不知的询问到：“关于这三个名额的安排教会之中还有着什么具体的章程吗？难道不是全部由诺汗教区内选出合适的人选吗？”

　　“当然不是只在我们诺汗教区之中挑选人员。不管怎么说这都是几十年都难得出一次的机遇，根本就不可能让我们诺汗教区一家独吞的。”发现有机会可以把握的弗吉尼亚主祭立刻开始倒苦水。

　　并没有得要自己想要消息的乔吉继续问到：“哦！那入选的成员有什么基本的条件限制吗？”

　　“入选人员的限制嘛！像我这样已经步入青铜阶位的老家伙即便再去参与到其中也得不到什么太多的好处。而像是赤铁阶位的少壮派虽然能在其中获利颇多。可是教会之中的赤铁阶位人数庞大，加之其即便是因此获利但是否能够晋升黑铅还是两说。万一得到机会的人以后没能成功晋升黑铅阶位，那可就损失大了。所以能够得到这样机会的都是黑铅阶位的神职人员。”弗吉尼亚主祭大概的说明了一下关于人员的限制，随后居然立马给出了诺汗教区的人选，“还记得之前接待你们的高恩牧师吗？因为这次合作最早是他促成的，加之他也复合黑铅阶位这一基本要求，所以他一定是占了其中一个民额。如果不错什么意外的话，剩下的两个名额一个就与我们诺汗教区无关了。想要吃独食也不是那么容易的一件事情。”

　　‘原来是这么一回事吗？难怪高恩牧师一听到合作的事宜，便极力促成教会方面参与到修订法律条文当中的这一部分事宜。甚至是向我透露了这一合作对教会成员的重要性，原来他早就知到了自己是这其中一定更够能获得好处的一员。不过三名黑铅阶位的神职人员同时入驻普瓦图倒是一件麻烦事阿！’了解了其中关节的乔吉真是皱起了眉头。当然这皱眉的原因不是为了高恩牧师，因为他根本就没有做错什么。首先他透露出来的并不是什么教会的机密事务，并且这样消息也促成了乔吉在这项事务之上与公正之主教会合作的决心。可以说他是在帮助教会获得利益的基础之上打了一点有益于自己的小算盘。正所谓人不为己天诛地灭，面对这样的诱惑人能够把组织的利益放在第一位也只有守序善良阵营才能做到这样的。

　　真正让乔吉头疼的是自己领地之中突然增加了三名黑铅强者之后将会引发什么样的后续问题。‘如果是赤铁阶位的话，虽然算得上诺汗公国军队的中坚力量，但区区三人也不会受到什么样的关注。而若是青铜阶位的存在，大家也不会认为区区一个博勒姆领就能请得动三位，在外人看来不过是三人因为自身的原因暂留博勒姆领罢了。但这三个黑铅阶位就不同了，实力足够对一场战事产生影响，又处在博勒姆领承受的范围之内。若是在平时还好，可现在又是多事之秋。’

　　“吃独食的确不是一件容易的事情啊。在这方面在下恐怕也帮不上什么忙了。”再三考虑之后乔吉干净利落的拒绝了在这方面交易的可能。同时他的心中也在微微的范苦，‘本来突然间多出了三名黑铅就已经够麻烦的了。三人如果都来至不同的地域，那不论是解释还是其他都容易让人相信。但如果两人都出至诺汗教区的话，那就更引人怀疑在这背后还有着什么样的秘密了。再加上可能的敌人露西亚王国方面又有着公正之主教会的敌人插手其中。不知道这次合作的决定到底是对是错啊。’

　　对于这次的合作乔吉本来已经进行了两三年的先期准备，可就在合作谈判的档口居然发生了这么多的事情。同时也让乔吉了解到了相当多自己过去所不清楚的消息。可是就因为这些个未曾考虑到的突发性事件，明显影响到了合作之后博勒姆领的安全。虽然说不很做的话也不是完全没有影响，但在这个时间点合作的话风险可是会直线上升的。不过现在关于合作的谈判都已经到这个份上了，想要停止的话那也未免太得不偿失了些。

　　听到了乔吉这明显拒绝的话语，弗吉尼亚主祭也并没有表现的有多失望。看样子他在乔吉开口之前就已经有这样的心理准备了。不过他还未放弃努力：“这样子吗？其实我们教会方面是非常尊重合作方的意愿的。而且我想任何教区都一定会为了这次的名额付出合适的代价的。”

　　这已经是摆明了码头开始利诱了。先是告诉乔吉作为接收人员的合作方，他对这次的人事安排有着不小的影响。甚至就差明白了说可以自己对其中的一个名额指手画脚了。而后有透露了任何一个郊区都肯为此付出一定的代价，那当然的诺汗教区肯定也包含在这之中嘛。

　　可惜的是乔吉并不为此所动，他只好把自己的苦衷像弗吉尼亚主祭稍稍吐露了一点：“如果没有其他问题的话，我们当然会尽可能的帮助诺汗教区的。不管怎么说最终负责与我们合作的还是诺汗教区之中的人员。可是您也应该知道，突然有着多名黑铅阶位之上的教会成员齐聚博了姆领会有什么影响吧。如果其中大部分又都来之同一教区的话，那就更难解释的清楚啦。即便是我们把真是的目的广而告之，他们也会在想会不会在明面上做这个的同时也在暗地里进行着别的事情。我认为过去其他领主之所以拒绝进行这项合作，未免没有这个因数在里面。想想看，你们在安排人员到领地任职的时候也要实现进行一番交长时间的准备。对我们而言那三人的问题也是忙活上一阵子的，所以还是有心无力啊。”

　　听了乔吉的这番话弗吉尼亚主祭连忙解释到：“在这方面我倒是忘了为你们考虑了。我也是看到了能够壮大诺汗教区的机会，一时有些过于激动了。”

　　乔吉有些不好意思的说到：“这也是人之常情嘛！不过我之前没想到参与到法律法规的建设之中，居然对黑铅阶位之上的强者也有效。”

　　“当然了！只要能够更贴近于神的理念对我们而言无论实力高低都是一样的。只不过是效果的好坏罢了，实力低的更明显一些，不过总的来看是对黑铅阶位的帮助最大。您也是知道的和你们骑士完全靠自己不太一样，我们很大一部分能力靠的是神的恩典，而更贴近于神的道路才能够更好的接受神恩。”弗吉尼亚主祭倒是耐性的向乔吉解释了一番。

　　虽然乔吉不能够多给诺汗教区一个名额，但让他们有送人情的机会还是可以的：“虽然不能够直接在人选的民额之上给予诺汗教区帮助。不过在其他教区的成员我们也没有任何的联系。是否合适的话，就请弗吉尼亚主祭在这方面多花费一点时间了。”

　　“这个好说，我一定会帮您挑选到最合适的候选人的。在这方面您也一定有着自己的要求吧。”对弗吉尼亚主祭而言这是一块不大不小的馅饼。最重要的是从中他感觉到了乔吉所发出的善意。

　　乔吉倒是直截了当的说出了自己的要求：“也没有其他特别的要求啦，最重要的是不能是一个火爆脾气。不管怎么说在制定法律条文的过程之中时是难免会出现出现一些分歧的。就算是和公正之主的教义不和的部分，也未尝会没有我方的官员提出。在这种情况下首先要做的是消除分歧存同求异。如果脾气不好的话不要说，这可就不仅仅是撂挑子不干这么简单了，到时候说不定还会直接动手的。”

　　弗吉尼亚主祭想了想，认同的点头说到：“这倒是没错。是得要找上一些冷静点的。而且如果肯能与教义严重冲突的话，那么圣武士那一块的人员最好还是不要参与的为好。虽然不太可能一时脑热，但因为其他方面的问题起冲突的可能性还是非常大的。”

　　乔吉在不经意间给弗吉尼亚主祭戴了个高帽：“总之这方面的事宜就托付给您了。想来以您的身份阅历是一定会办好的。”

　　“这方面交给我们是不会有错的。”弗吉尼亚主祭对送上门来的恭维是毫不介意。

　　乔吉捋了捋头发，一下不好意思的说：“想来现在的时间已经不早了，在具体的细节方面以后会家族里会安排专门的人员介绍。这方面请不要介意。”

　　“哦！之后的谈判勋爵您并不参与吗？”虽然这个消息来得非常突然，但弗吉尼亚主祭确实仅仅是表现出了些许疑惑。

　　“这是在下的父亲大人的命令，看样子他并不希望在下在这个方面花费太多的时间。不过即便不能亲自前来，我也会随时关注这方面的进展的。”乔吉一脸无奈称述了原因，“现在时间已经不早了。下次谈判的时间我会派人来联系的。”

　　“那么，合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第82章 试验与突破

　　“吧嗒——”的声音想起！一把包裹住布条的长条状物体，直接带着“撕拉拉——”布条与空气的摩擦声直接撞到了乔吉的背部。可惜经过秩序祝福调整之后，其中一样能力给他带来超远远超过重鳞甲般的防御力。同时这近乎力场一般的防御能里在其体表时隐时现。只有当攻击到达之时才能够真正看得清楚，而那有形物质的独特状态的防护力场，在于来袭物体的碰撞之中发出那有如物体坠地的声音，倒是让人觉得有些古里古怪。

　　这一击完完全全是乔吉故意承受的，本来以他的感知能力与其的武道境界相合，已经到了穿越之前那国术之中的金风未动蝉先觉之界。可惜到了这个超自然能力到处都是的世界里，只要有着法术的压制这感知能力就难以起到什么作用。

　　举个例子来说吧！金风未动蝉先觉的境界可以感知到他人对自己的不利。可是只要来上一个心智迷雾之类的防御法术或者之前提到过的思想护盾，虽不能说这项能力克制的死死的，但想要感知到敌意与杀意却是顶多中个十之一二。

　　当然法术是昂贵的，极少有人能够能够时时刻刻的在法术的保护之中。但真正有人准备用暗杀的方式对乔吉动手的话，暂时性用法术掩盖那还是完全可以做到的。可惜的是乔吉至今为止还未经历过暗杀。

　　否则的话他就会发现，经过长时间的被人针对的敌意与杀意之后，突然间这些敌意与杀意都无故消失的话。那就是敌人马上就要下手的时候了。如若是对方有着永久性屏蔽的特殊能力或魔法物品的话，乔吉知道的话对于前者当然是表示佩服。但对于后者的话也只有三个字来评价了，那就是“狗大户”。

　　暂时还没有遭受到那样待遇的乔吉，目前除了用这项能力对付杂鱼之外，也只能在和希伦与克雷格等同阶伙伴的对练中逞逞威风。

　　只见他用背部接过那克雷格的一道斩击的同时。似乎隐隐感觉到另外的威胁，身体略微的一个小震缩，那便是收式发力的前兆。从这里可以看出乔吉对于感知的应用已经有了炉火纯青之势，运用的不仅仅是杀气的这种近乎第六感的感知形式了。

　　他同时还能够把兵器的破空声，周围空气流动受到物体移动的变化，还有地面上的震动等给统一起来作为了一个综合的情报网。这是之前的乔吉所绝对做不到的，但就在接受的秩序祝福之后，乔吉的感知能力便开始有了提升。虽然公正之主曾经说过，这一效果需要两个月才能够完全生效。但这个强化的效果就是从祝福那一刻起就开始的。

　　按照系统给出的数据，乔吉在强化之前的感知的数值是18。按照系统给出的说法，这样的数值是这个世界人类能够达到的极限。也就是说如果不出意外的话，在黑铅阶位以前这是一个基本不可能超过的极限。超过了这个极限便属于变相的踏上了超凡的道路或者说是非人的道路。

　　至此乔吉能够把不同的感知体系所收集到的信息汇总起来。在未来如果能配以特殊的法门说不定还能够达到五感通之类的效果。而即便是现在这刚刚起了些变化，也让乔吉感觉到打开了以扇从未见到过的大门。

　　乔吉抡起左臂、右脚一踏，刹那全身力量从脚上发源、从腰上凝聚和运转，当那手臂蓄力甩出之后乍现出一层朦朦白华。那白华稍现即逝而就在那手臂与铁剑将要接触的瞬间，好如老鼠滚油一般就不容发的错开到长剑的侧面。而后五指一握化掌为拳敲在那被布条包裹的长剑的剑脊之上。只听‘锵！！’的刺耳一响，那长剑就被乔吉的这么一击给打乱了原有的轨迹。幸好希伦的动作已近做到收放自如的程度，才没有让剑直接砍到地上。

　　“好了伙计们可以停下了。”感觉到自己已经初步测试过新获得能力的乔吉开口要求停下。

　　“当啷——”话音刚落克雷格便将手中的长剑扔到一旁，冲到乔吉边上挥舞着拳头在乔吉身上敲得梆梆响。然后歪着脑袋问乔吉：“我说乔吉啊！你这是怎么弄上去的？”

　　看到克雷格这幅样子乔吉就不免想要调戏他一下。他松开勒带将手套摘下摸着克雷格的头说道：“你也想要吗？”

　　“想要想要。有了这个以后就不用再穿着那么重的盔甲了。”克雷格说着露出了一副天真的表情。所实话穿着那些厚重的铠甲行动的话，方不方便还两说，但不舒服是肯定的。

　　就在克雷格一副跃跃欲试的表现之时，乔吉显露出了自己的狐狸尾巴：“哪怕以后再也不能吃糖？”

　　“不能吃糖，这和不能吃糖有什么关系。”克雷格当下就像一只踩到了尾巴的猫咪一样炸了毛。

　　另一边的希伦也过来凑热闹道：“看样子如果想要吃糖的话，是练不成这样的能力的。”

　　“糖果，不穿盔甲？不穿盔甲还是糖果。”克雷格这下子是真真正正的陷入的烦恼之中。

　　暂时放过了正陷入纠结之中的克雷格，乔吉把目光转向了再一旁观战的瓦尔骑士。不管怎么说对方都是领地内的最强者，无论是自身实力还是见识别说是自己这几个孩子了，就是领地里的其他骑士也远远不如他。这一次实验乔吉特地把瓦尔骑士请过来观战，就是为了让他点评一下自己新获得的能力。如果还能帮忙制定出一些针对性的专项训练那就更好了。

　　“我想这应该是来自贫穷誓言上的能力吧。可是乔吉你不会真的想不开去修行那玩意儿吧。”瓦尔骑士不愧是见多识广，一下子就发现了乔吉能力的最初来源。当然从他的话里行间完全可以看出对这样誓言的态度，虽然称不上是不屑但那种得不偿失的意味显露十足。

　　听到这个消息，本来把注意力全都集中在逗弄克雷格上的希伦。像火烧屁股了一样来了个旱地拔葱一蹦三尺。他一手耷拉住乔吉的肩膀将其扳过身来，用近乎吼叫的声音大声说到：“贫穷誓言？我说乔吉你可别真的想不开啊，以后的日子还长着呢。想想那些各式各样的美味食物，想想你那张柔软的天鹅绒大床。你一定不会想要一辈子过那种苦行者似的生活吧。再说你作为领主以后出席各种社交宴会还有舞会的时候又该怎么办？总不能让别人替你去吧！最重要的是你以后再也不能够使用法术物品了啊，暂时看起来平穷誓言的能力是非常强大的。可不更够使用法术物品的话，那限制可就大了。虽然我是不大清楚具体的数字，但以博勒姆的富庶是人所尽知的。你以后为自己添上几件不错的法术物品应该不是什么难事吧。现在放弃还来得及。我听说过这东西即便破誓了也没有什么后遗症的。等到了以后你习惯了它赋予的能力之后想要放弃就未必能够下得了决心了……”

　　当希伦这么一通噼里啪啦，好像是连环炮似的话语讲完了之后。在场的乔吉与克雷格都像发现了怪物一般的表情瞪大了眼睛死死地盯着他。即便是希伦的老爹瓦尔骑士也是摸着自己的下巴，一副饶有兴致的样子上下打量着他。

　　毕竟有谁能够想到，平常那个做事不经过大脑的希伦，居然能够调理清晰分析调顺解说有力的完成那么一大串讲话。这不仅是颠覆了众人平时对他的观感，甚至有些如陷梦中的不真实感。

　　知道其中内情的乔吉，可不像泰山崩于前而不动的瓦尔骑士那么沉得住气。他先是一个深呼吸平复了一下自己那一时受到了刺激的神经，然后小声问道：“希、希伦你是不是突破了？”

　　“突破？等等让我感觉一下。”说着希伦便闭上了眼睛一个人在那边陷入了自我感知之中。

　　这时同样在边上的克雷格也被希伦的这一表现给吓了一大跳。而后乔吉的话又弄得他满头的雾水。现在看到希伦又做出这幅表现，让他心中的疑惑变得更深了。不得已的他明知道现在大家都在关心希伦的最终答复，可还是按耐不住自己的好奇心与求知欲。

　　只见克雷格伸手扯了扯乔吉的衣角，见他转过头来后做了个低下头来的手势。抵抗不住克雷格星星眼攻势的乔吉很快败下阵来，他一个侧身弯腰弓步让自己的身高暂时与克雷格处于同一水平线上。

　　隐约知道不能影响到希伦的克雷格，等到了这个机会靠近乔吉的耳边小声问到：“希伦刚才的变化到底是怎么回事啊，还有你们说的突破又是怎么了。”

　　乔吉再次转头望向了瓦尔骑士，不管这么说希伦以往这么长时间以来的特殊状态都属于瓦尔家族的秘密。虽然乔吉不知道清楚这一情况的人到底有多少，但究竟能不能够透露给克雷格知道还是要瓦尔先生同意。毕竟克雷格还是一个口风不严的小屁孩，万一希伦走的这条路子上有什么禁忌通过他的嘴被人发觉可就不好了。

　　瓦尔骑士不置可否摊了一下手，把这个皮球又踢回到了乔吉脚下。克雷格刚刚虽然为了不打扰到希伦专门压低了声音。可并不是那种属于只有两人才能听见的范围，以瓦尔骑士的实力肯定能过听到的。而他的这一番放任自流的做派让乔吉是好一阵挠头，‘究竟是告不告诉克雷格呢？不过看瓦尔先生的样子是让我自己做选择吧！既然如此的话想来这当中应该是不会有什么大问题了。起码是不会影响到希伦的安全与之后的发展。不然的话他应该就不会是刚刚那个态度了吧。怎么说也没有人会拿自己继承人的安危开玩笑的吧。’

　　拿下了注意的乔吉同样压低了声音对克雷格说到：“希伦在之前之所以老是一副讲话做事不经过大脑的样子。这可能是因为某种特殊的修行方法吧。而今天他突然能够讲出这么有逻辑条理性的长篇大论，我就在想他是不是已经彻底突破了那一道关卡了。”

　　“你是说，希伦他马上就会使正式骑士了吗？”克雷格捂着嘴巴不敢相信的问到。要知道克雷格因为年纪的原因实力是五名骑士侍从中最差的。也就在今年初才将将踏进赤铁阶位，到现在好像还没有完全得到稳固的样子。

　　最关键的是按照他目前的进度来看，等他到了乔吉的年龄自身阶位非常可能也到不了现在乔吉的样子。而希伦这马上就好像要成为正式骑士给他的冲击与压力恐怕是非常的大吧。

　　“这还真不好说！作为外人我们实际上并不是非常肯定最终的情况。一切都等一会儿后让希伦自己告诉我们吧。”为了不给克雷格太大的刺激，乔吉故意把话说得有些模棱两可。

　　克雷格有些自讨没趣的说到：“好吧！等让希伦他自己告诉我们。”

　　很快的一刻钟过去了，希伦任然没有完成检查的迹象。这让乔吉对其正式突破的信心一下子就没了底。如果希伦真的突破了的话，那么明显的变化不可能需要这么久的时间来检查的。与乔吉和瓦尔骑士不同，天性跳脱的克雷格可不是有着足够耐性在安静等待的货色。就在他快要忍耐不住的时候，希伦慢慢的张开了自己的眼睛。

　　终于等到了谜底揭晓的时刻了，早就已经迫不及待的克雷格抢先问道：“我听乔吉说你可能是突破了赤铁与黑铅的屏障。那么能够告诉我你现在是正式的骑士了吗？”

　　“不！我现在还不是真真正正的正式骑士！”希伦直截了当的给出了答案。

　　“我就说嘛！超凡之路哪是那么容易就能突破的。不过希伦你不要灰心，总有一天你一定行的。”虽然看样子是在安慰希伦。可他那一副松了一口气的表情可是完完全全的显露在自己脸上了。

　　虽然说克雷格刚刚的表现并没有什么恶意，可这个样子难免会让人感觉到不舒服吧。有些时候乔吉实在是有疑巴特骑士在教育方面是不是有些缺失。从过往的表现来看他似乎有些过于溺爱克雷格了，这不仅导致了克雷格经常无视场合与气氛的行为。最重要的实力提升缓慢或多或少也和这有着关系，或许还有庆幸克雷格的本性不错在这样的老爹教育下没有变成熊孩子。

　　乔吉在摇头的过程中与瓦尔骑士的目光一触，彼此都从对方的目光之中读懂了对方的意思。‘看样子瓦尔先生是准备亲自去和巴特先生谈一谈了。如果任由克雷格这样子发展下去的话，那得罪的人可就会海了去了。与希伦之前那无脑的表现不同，希伦不过是自己丢脸罢了，惹恼的总归就是他的父亲瓦尔骑士。可克雷格的这一种行为有些时候会像针扎一般刺痛某些人的内心。对于我们这样子关系亲密的伙伴而言，有些事情过去了也就过去了，没什么人会太过当真的记在心上。当然了真正被惹怒了的话，也不过是当面就抓了这小子去登门问罪罢了。可是外面的那些人可就不一样了，说不定又会有谁怀恨在心不知道什么时候阴他一下子呢。若真是为此而热了大麻烦，那可真的是得不偿失了。’

　　将这些想法暂时性的压制在脑后，乔吉回忆着希伦刚刚话语之中的意思，‘还不是真正的正式骑士？这里面会不会是……’

　　想到这里乔吉有着难以压制自己那变得有些亢奋的情绪，他直接开口问道：“希伦！明明白白的告诉我们。你之前的还不是真正的正式骑士，是不是指的还没有进行册封仪式。”

　　“哈！居然这么快就被你猜出来了。我本来还以为能够多隐瞒一会儿的。”希伦挠着脑袋说到。紧接着他用讨好的声音对瓦尔骑士开腔到，“当然以父亲大人的实力是绝迹瞒不过去的。”

　　小孩子的心情就像是夏天里的天气说变就变。明明刚刚还在因为希伦的进阶而沮散，现在居然兴致勃勃的围着希伦问到：“晋升正式骑士有什么感觉吗？还有听说有着特殊血脉的骑士，在晋升的同时会获得特殊的能力。能不能告诉我里面有没有哪些好玩的。”

　　被克雷格烦的没办法的希伦只好祸水东引的说到：“我的事情就先不要再关心了。现在最重要的问题是乔吉究竟有没有发贫穷誓言。”

　　“我说希伦！你既然好不容易突破了，就多动动自己的脑子吧。你就看我现在穿着的样子，像是发过贫穷誓言的人吗？”说着乔吉摆了个动作向几人展示自己的衣物。

　　看着乔吉身上那件部分使用了丝绸的短衫，想不明白的希伦只好死命地挠着自己的头发。


第83章 解释

　　相对于全无头绪的希伦，满头雾水的克雷格两人而言。更为了解这个世界本身的瓦尔先生倒是做出了些许猜测。

　　为了让希伦的担忧成为过去式，怎么说也得透露出一点东西。不过呢的乔吉是不会把所有的底牌都暴露在他人面前的。他便捡着相对已经暴露出的部分来说：“这的确是以贫穷誓言为蓝本的能力，不过代价不是由我来支付罢了。”

　　“代价不是由你来支付吗？这么说是由那位殿下出手了。”瓦尔骑士略微一想立刻就明白了个中关键。

　　虽然瓦尔先生已经点明了个中关键，可希伦和克雷格这两个局外人碍于自身的见识与积累还是弄不明白。不过了这两人之中也是有着分别的，如果这是二次元的话某伪呆萌的克雷格现在的状态应该是晕乎乎的蚊香眼。而因为之前的突破基本恢复了本来面目的希伦当然要好上太多了。

　　当然了即便是解开了理性的封印，可这么多年下来的习惯可是没那么好改的。不懂就问这是希伦最为直接的做法，可惜过去的那一段年月里他即便是提问也全然不顾气氛场合，愣是闹出了不小的笑话。不过到了现在这情况的话，他也应该能够分清场合了吧，可惜未到时候不能真正了解。

　　希伦发下在后脑勺上摩挲的右手开口问到：“老爹您的意思是乔吉虽然用的是贫穷誓言，但用不着像其他人那样一辈子苦修是吗？”

　　“应该也不是真正的贫穷誓言吧！否则的话那可是真的能造就不少人了。怎么也不会到现在还没一点消息流传出来的样子。究竟怎么样还要让乔吉自己来说了。”说着瓦尔骑士朝乔吉眨了一下眼睛。

　　瓦尔骑士的暗示非常明显，那就是人乔吉说出一些个无关紧要好或者一定会为人所之的情况，满足一下旁边这两个小家伙的好奇心就行了。

　　乔吉转念一想，‘自己这能力与贫穷誓言这么相近早晚都会暴露的，与其让其他人物思乱想猜到根本。不如就坐实了贫穷誓言简化版的，等到有人以此为条件来针对之时一定让他们大吃一惊。虽然对被利用的希伦与克雷格有些不好意思，不过这些事情对他们也没什么坏的影响。’“咳！咳！”得出决定的乔吉装模作样的清了清嗓子说到：“这也不是完全的贫穷誓言啦，因为是由他人支付代价的原因，所以里面有关于崇善类的一系列能力就此与我无缘了。所以它再也不是贫穷誓言那一种对邪恶目标极端克制的一种能力了。更像是普通的一类通用强化效果。”

　　“不过就算是这样对方需要支付的代价也是相当的不小呢，乔吉你果然是有着惊人之处。世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。我现在好奇的是乔吉你究竟是付出了什么，才让那位殿下出手的。”瓦尔骑士的每一个问题都能够问到点子上，同时又不会触及某些个敏感话题让乔吉实在是无法拒绝啊。

　　‘反正这样的消息也瞒不了多久的，毕竟这不是什么可以被列为机密的事项，我想在这方面弗吉尼亚主祭恐怕是没下封口令吧。或许过上几天那些个在场的神职人员中的某一位就会把这个消息作为某项谈资吧。毕竟将那个宣传开了对公正之主教会而言也是非常有好处的。再怎么说那也是多年少有的神迹啊，而唯一能够保密的是祝福的具体内容吧！’乔吉考虑了好一会儿，然后瘪了瘪嘴蹦出了一个词汇：“知识！”

　　“知识？看样子不出意外的话之后的，几十年内一公正之主教会的实力将会稳步提升呢！”瓦尔骑士架起双手摸着下巴非常肯定的说到。

　　“等一下！你们刚刚对话里的信息实在是太乱了，让我把刚才得到的这些信息给好好汇总串联一下。”希伦适时的插话使得这因为谈话内容变得有些严肃的气氛等到了很好地缓解。而后的那副抓耳挠腮的样子更是效果拔群。

　　‘过去的希伦是没办法将时机把握的这么准确的，不把气氛搞得僵硬就不错了。看样子阶位提升之后希伦也开始像正常人转变了。可明明是值得高兴的事情。但为什么我的心里感觉是那么复杂呢？这种严重的违和感到底是哪里来的。’乔吉的心里不知道为什么冒出了这样矛盾的想法。实际上这是乔吉穿越以来的不安感与其的控制欲在作祟。不过怎么说原先那个做事不经过大脑的希伦可比现在的样子要好掌控的多。不过这种下意识中的情感对正常思绪的影响只是乔吉现在暂时还没有注意到罢了。或许是因为这段时间乔吉心里的负面情绪在不断的消减，所以剩下的这一部分异常顽固的结果就被放大了。

　　在两人的目光注视下，希伦看起来很快就解决了刚刚的问题。他看了还在一旁犯着迷糊的克雷格后说到：“如果我想的没错的话，事情的经过是这样的。乔吉他用自己独有的知识从公正之主那里换来了，这种毫无副作用的删减版的贫穷誓言的能力。而老爹您又说公正之主教会的实力在今后数十年内将会稳步提升。从这点来看乔吉的付出的知识好像非常珍贵啊，起码对公正之主是这样的。”

　　“这是当然的话。不然你以为对方是完全出于好心才给乔吉强化了这样的能力吗？虽然这对于神而言并不算的是太难的事情，可是去掉了乔吉所要背负的代价，之后需要付出的神力不亚于制造一件神器了。当然了这是没有计算制造神器所需要的那些个材料。神与凡人之间的交易从来都不是完全对等的，当然这不是说神邸不公正而是两者看待事物的观点不同。即便是最为善良公正的神邸也从未把凡物发在与自己对等的地位上。所以对方给了乔吉这样的好处，那么他得到的东西对他而言绝对是远超过自己的付出的。加之乔吉所说的自己付出的是知识，那就更不得了了。知识这种东西在不同的人手里能够产生的效果可是完完全全不一样的。而对神来说用于的知识所能够产生的效果甚至能够在某种程度上影响到整个大陆的格局。”瓦尔骑士对之前他与乔吉的那些对话之中的内容，进行了归纳总结。同时又进一步的根据自己了解做出了相应的解释。

　　这一详尽的解释使得即便是年幼的克雷格也弄明白了其中的前因后果。这时候他眨着自己的星星眼问到：“我之前是听说公正之主教会可是战斗在对抗邪恶生物的第一线的，如果他们变强的话领地里也会少掉非常多的麻烦的。还有之前乔吉好像就没有提到过公正之主教会的内容，你们又是怎么知道的呢！”

　　“哎呀！你这么一说我倒是想起了。之前好像在那里听说过，虽然公正之主教会相当的强大，但他的敌人也是非常多的。你们说如果乔吉的事情被他们知道了，会不会引来追杀啊。”希伦又开始乌鸦嘴了，不过这次他没有受到任何人的声讨。

　　瓦尔骑士摆了摆手说到：“不会的，不会的。至少明面上不会用这个理由。从某种意义上来说乔吉与公正之主殿下的这次互动可以说是知识的交易。像这种行为是受到财富与交易女神还有知识之主的保护的。再加上公正之主教会那里虽然说一定程度上会流传出相关的一些消息。但除了公正之主殿下本尊之后，谁也不知道乔吉所付出的知识的真正价值。就过往的情况来看，还从来没有人因为和教会只见的交易而被教会的敌人所杀。起码我找不出相应的例子。”

　　听到这里希伦和克雷格都松了一口气，可以看的出来他们是真的在担心乔吉的安危。不过作为当事人的乔吉似乎是事先知道这么一回事的样子。从始至终他都没有表现出任何担心的动作表情。

　　“不过！虽然不大可能引发什么大的问题。不过为了最大程度的降低风险，今天的了解的事情都给我做好保密工作。”瓦尔骑士收起了笑容板着脸说到，‘特别是你——克雷格，注意一点不要忘了。否则的话就让你再也没糖吃了。还有刚刚你提到的第二个问题现在也顺便告诉你答案。今天上午乔吉不是去公正之主神殿进行合作方面的协商吗？可他一回来就拉着我们几人试验他的新能力。这不是明摆着是从公正之主教会得到的好处吗？’

　　这一回轮到克雷格挠着脑袋壳了，他奶声奶气地说到：“搞得现在好像我比希伦还要笨的样子。”

　　又一次的错误发言让在场的其他三人的脸色都不太好看。

　　乔吉连忙和瓦尔骑士再次用眼神交流了一番，看样子等一会儿去找巴特骑士的不只是瓦尔骑士一人了。


第84章 麻烦的幼仔控

　　随着“扑通”的入水声，乔吉将自己除头部以外的整个身体浸泡在了热水之中。与领地里洗澡用的木桶不同，在这里有一个石制的浴室。

　　一尺见方的大理石板被精密的拼接起来，让人不得不佩服这个世界工匠们的手艺啊。那大理石板之间的缝隙及其致密，怕是连穿越前的那些个绣花针也扎不进去吧。

　　最为关键的是那些石块不仅表面被打磨的十分光滑，就连突兀的棱角都变的圆润而细腻。这种贴心的细节处理让乔吉有着一种特别的舒适感。像这种量身定做的环境不知道怎么的就是比那样批量设计的让人感到更加的舒心。

　　“没想到要扭转那个幼仔控的想法是这么累人的事情。”说着说着乔吉按着太阳穴将脑袋靠在那个专门的石枕之上，享受着来自石狮子口中涌出的水流的冲击。

　　就在半个小时之前，乔吉还在公馆的偏厅之中同瓦尔骑士一道做着巴特骑士的思想工作。可惜两人还是低估了巴特骑士的顽固或者说护犊子的程度。本来以为较为轻松的解释劝说工作变成了漫长而又费神的拉锯战。

　　乔吉觉得无论是与大地之旅商会的那些个奸商较劲，还是前不久与公正之主教会的那只老狐狸弗吉尼亚主祭之间的试探，耗费的精力都不如这次对巴特骑士的劝说上。用穿越前的一句话来说，乔吉都不清楚自己死亡了多少的脑细胞。

　　骑士是顽固的但并非是不知道变通的。他们顽固的一面体现在对于自身道路的坚定之上。只要是任何影响到自身道路的行为与实物他们都将会对抗到底。因为一旦偏离了道路便会使得自己的心灵出现破绽，这很可能就会代表着实力的倒退。严重的甚至会使得阶位掉落，成为空有肉体力量却没有配套超自然能力的战士。

　　当然了真正的强者是不会彻底沉沦的，他们要嘛搬除之前使得自己动摇的一切障碍，要嘛重新修订自身的道路经过不懈的努力让自己重新踏上曾经的高度。当然究竟是用哪一种方法，是根据具体的情况与个人的主观感受来决定的，两者之间并没有着高下之分。

　　如果巴特骑士对于克雷格的溺爱真的与他自己的骑士道路有关的话，乔吉就会放弃对此做任何的干涉。不管怎么说用一个未来可能的骑士换一个现成的骑士都不是一件划得来的买卖。而且就目前的情况来看克雷格进入骑士的可能性并不算的上大。就算是从今往后巴特骑士改变对他的态度，但究竟能够起到什么样的变化现在还是个未知数。无论是从领地的角度还是乔吉自身的角度，他都冒不起这个风险。更别说现在这个战争的阴影很可能就要笼罩在诺汗头上的时候了。如果真的是那种情况的话，乔吉也只能够在心里默默地跟克雷格说一句，‘抱歉了！你这辈子恐怕只能够当一个衣食无忧的骑士侍从了。不过你的孩子大家伙会好好培养的。’

　　令人感到庆幸的是巴特骑士并没有脑残到，把控儿子这种行为加到自己的骑士道路中去。可即便是这样，他在这一事情上的顽固态度也着实令乔吉与瓦尔骑士感到吃惊。不论是动之以情还是晓之以理似乎都对其效用不大。乔吉更是绞尽脑汁根据自己原先的记忆本土化之后举出了数个例子：像小时了了大未必佳的仲永，恃强凌弱的银枪小霸王哪吒等一系列反面教材。在前前后后的两个小时的语言轰炸过后，最终在两人强大的压力之下巴特骑士似乎是妥协了。他答应以后对克雷格严加管教。

　　不过乔吉与瓦尔骑士并不是要改变克雷格的天性，那样子的话就显得矫枉过正了，对克雷格以后的发展同样没有好处。在指出了克雷格实力提升过慢和几项容易惹来麻烦的问题之后，两人就让巴特骑士自己去考虑接下来该怎么做了。怎么说孩子最终还是要靠自己的家长管教的。

　　“这多多少少有一点穿越前那种按摩浴缸的感觉，同时还没有漏电的威胁。”任由着温热的水流不断冲刷着乔吉的身躯，就好像有着一双大手不断的扫过肌肤的乔吉感叹到。不过这似乎有点苦中作乐的意思在里面。

　　真正的按摩浴缸的缸壁、缸底，分布着喷头，少则两对，多则十数对，它是用水流的冲击来达到按摩的效果。而这只有着一个出水口的浴室完全不能与之相比。最为重要的是每一次启用的时候，都的要提前大概半个小时的安排烧水。从某种意义上来说，这也是一种奢侈的享受啊。

　　感觉到全身的肌肉组织都变得有些松弛之后，乔吉开始逆腹式呼吸法。同时通过呼气之时控制鼻腔和鼻窦与气流的接触，产生了一种独特的回音性质的声响。

　　这响声与乔吉全身上下的骨头产生着共鸣，在这样的共鸣持续了一段时间以后。乔吉感觉到自己身体内的骨头中传来了一阵高过一阵的酥麻感觉。当这种感觉到达某个高峰之后，乔吉便停止了这一特殊的呼吸节奏。等到了这种酥麻感完全消失之后再次开始了，等到反复了九次之后乔吉才彻底的停止了这一行为。

　　“果然还是在长身体的时候进行这一项修炼效果最好了！不过也得要小心不要锻炼过头了。”让自己整个人浮在水面上的乔吉喃喃自语到。进行了这一震骨换髓之后的乔吉可以说是开始了彻彻底底的放松。

　　大概又泡了一刻钟的时间，乔吉起身从旁的紫铜托盘上拿起了了一条浴袍将自己包裹起来。然后来这一下托盘边上的细绳，提心烧水的仆人可以停止了。托盘是安装于于一尊大理石雕像的捧起的双手之上，这尊雕像雕刻成了跪着的少女模样。

　　虽然是跪着的雕像，但艺术家那独特的雕琢手法使得她的体态表现得非常轻盈。好像沿着一条斜线向上升，似乎要离开大地。雕刻者那精湛的艺术功底，更是赋予了那石质的身体有着一种湿润和柔嫩的感觉，她的眼里闪现出一种诱人的目光。

　　虽然并不能够像真正的艺术经典那样，将古典主义的典雅，还有新兴的佛洛伊德主义的运动和朝气融汇其中。但其巧妙的构思不仅是大理石有了生命。同时乔吉刚刚拉动的细绳便像是绑在少女头发上做装饰的流苏。

　　可以说这一个雕像是为了公馆内的浴室专门雕刻的。依着乔吉的眼光来看，虽然不能准确的评价出这一件艺术品的手法与作者，但还是能够知道它的大体价格的。

　　“将价值200金币的雕像放在浴室里作装饰，在诺汗公国里也只有卡达拉内城才做的出来。有这些钱花费在领地建设还有军队上面不是更好吗？真的是虚荣心作祟啊！”乔吉绑着腰带的同时发出了这样的感慨，顺手拿起了浴巾开始擦头发。

　　不知道从什么时候开始，这种奢靡成为了一种潮流在卡拉达流传开来。当一种行为成为大流之时即便个人再怎么抗拒它，如果还想要不着痕迹的融入社会的话也不得不接受它。为了不使自己在人群之中显得另类，随大流也是没有办法的事情。

　　从两代之前开始博勒姆家业正式加入了艺术品收藏的行列。虽然说不上是最后的，但也算抗拒的较长的家族了。好在博了姆家的成员虽然对艺术品方面没有什么天赋，可对于人心的把握还是非常到位的。虽然真正的精品没收到几样，但起码没被人当做冤大头来宰。仅有的几次大手笔也都还算得上物有所值。

　　看着这一尊雕像，想到为其付出的200金币乔吉就觉得心痛啊。不管是被人称为没情调还是其他的什么都好。这200金币都足够买上一把精品级别的长剑了。再加上联系了家族中的记载和老人们的话语的乔吉在心中腹诽到：‘当初引发这一潮流的八成是那些个南方来的逃难贵族。那些家伙在逃难过程当中除了现金之外，携带的最有价值的就是那些个艺术品了。当在诺汗公国安定下来之后，为了能够让自己手中的艺术品换来其他更为有用的东西。推动这样的潮流是必须的一个流程。’

　　乔吉的认知并不能够说得上完全正确，但也想的八九不离十了。那时候的诺汗公国已经经历了较为长时间的和平。在物质生活逐步得到满足的时候，在生存不在时时刻刻受到威胁的时候，人的心灵如果没有寄托的话便会觉得空虚。从这一点来看，人类的确是一种显得有些贪得无厌的生物。在那个时期即便没有着流亡贵族们的推波助澜，诺汗公国也会出现人文方面的思潮，至于是艺术品还是歌舞剧或者其他那就不好说了。

　　“依莲娜！衣服准备好了没有？”仅仅包裹着浴袍的乔吉拉开了澡堂与换衣间之间的帘布。

　　依莲娜低着头说到：“都准备妥当了少爷！那您的吩咐这次是居家休闲的服饰。”

　　看着依莲娜一点有没有了再博勒姆领时的活泼劲。乔吉一时之间也不知道是该高兴呢还是不高兴。在卡拉达的这一段时间里，依莲娜因为在领地里被自己宠坏了的缘故。一系列的行为举止都和一个合格的女仆相去甚远，为此她可没少受到莎拉女仆长的责罚。不过看她现在这幅样子也是着实不妥，乔吉不得不呵斥到：“抬起头来，你老这么低着头怎么做事啊！”

　　“使得乔吉少爷！”依莲娜就像一只受了惊的小鸟一样打了个哆嗦。连忙抬起头来开始帮乔吉更衣。

　　一时之间更衣室里只有“嗦！嗦！嗦！”布料之间的摩擦声。

　　这显得有些过分的沉静让乔吉感觉到十分的不舒服，他开口问道：“依莲娜你跟着我有多久了？”

　　“依莲娜是少爷十岁那年安排到您身边的，到现在已经有四年多快五年了吧。”依莲娜小心翼翼的说到。

　　乔吉用右手食指尖摸了摸鼻梁有些不好意思的说到：“这些年我似乎是有些对不起你了，依莲娜。”

　　“不会的！不会的！少爷您对依莲娜真的很好！依莲娜从来都不知道有对自己身边仆人这么好的贵族。而且来卡拉达之后，依莲娜也和其他贵族的女仆们见过面聊过各自的经历。从那时起依莲娜就知道自己能够跟着少爷是一件多么幸运的事情。”说着说着依莲娜的的声音也逐渐放开了脸色也变得有些潮红。同时的她手头的事情也没有落下，麻利而又轻缓地帮乔吉穿上了一件对开的外衫。

　　乔吉转过身来让依莲娜替自己系上钮孔的时候，他伸手摸了摸依莲娜的头发说到：“说真的这几年因为我个人的趣味，使得你连作为一名女仆的基本技能都没有学好。从这可方面来看的确是我对不起你。所以接下来一段时间你就跟在莎拉女仆长的身边吧。我会和她打声招呼的，让她在这两个月里好好给你补一补课。尽可能的把缺失的地方重新拾起来吧。”

　　听到乔吉这话依莲娜的眼睛里立刻涌出了泪花。她帮乔吉系扭开的动作也停了下来，两手紧紧地抓着乔吉的衣襟哭道：“不要赶我走！少爷不要赶我走。我不想离开少爷的身边。那些东西我会好好学的，只要少爷您让我留在您身边。”

　　“我怎么舍得赶依莲娜走呢！赶走了你怎么可爱的女仆想找第二个就难了。我只不过是让你这一段时间，专心学习自己该学却没学会的那些个技能罢了。等启程回领地的时候，就会让你回到我的身边的。”乔吉说着用力搓了搓依莲娜的脑袋吓唬她到，“如果你再不听话的话，我可真的要换贴身女仆了哦！”

　　“听话！听话！依莲娜一定听话好好学。少爷您一定要让依莲娜跟在身边啊！”依莲娜含着泪说到。

　　乔吉轻轻地摇了摇头：“你哪次见到我说过的话，不算数的。”


第85章 舶来品

　　舶来品指的是航船从国外进进口来的物品。而这个世界的舶来品商店，就像是兼有穿越前的那一些个进出口贸易公司与奢侈品商店一样的存在。

　　自从奢靡之风兴起之后，卡拉达的舶来品商店也多了起来。从原来的一家到最多的时候开到了六家，不过虚假的繁荣背后是易碎的泡沫。卡拉达虽说有着十来万的常住人口，在西大陆也算得上是大城市了。但像是舶来品这样的奢侈消费需要的富裕群体可就不见得有多少。或者说在诺汗即便是贵族，也没有多少闲钱去购买奢侈品。到了现在卡拉达的舶来品商店也只剩下稳定的三家。

　　这三家舶来品商店的经营内容虽然都互有交杂但也是各有特色的。就拿乔吉面前的这一家来说吧，柚木制作的房梁和立柱，看起来是橡木板拼接而成的墙体。独特的蒙上炼金纸的窗户与覆盖着茅草的屋顶。仅仅是从从外观上面来看这是卡拉达为数不多的纯木质建筑呢。

　　“嘎吱——”一走进这家店铺的大门，踩着那松木地板时发出的特有声响给人以一种全新的感受。虽说如果人多起来的话，这种声音便会变得连绵不绝甚至会使人烦躁。不过在这种顾客往来稀少的地方却是可以作为一种独有的特色。

　　商店里的空气之中弥漫着各种香料的气息。但可以感觉得到店家在这一点上非常的用心，这些香料的组成经过了专门的配比，使得来客的精神得到了一定程度的放松且不觉得腻味。可这不是做一个香料包那么简单的事情。它要根据专门的配比和友香料本身的特性，决定店中的哪一些香料能够裸露哪一些必须密封保存。再结合专门的通风与采光才能够营造出这样的整体氛围。

　　‘拂励安琼’在精灵语系里东方的意思。在这里被店铺的主人作为了这一家店的店名，表明他主要经营来之东方的舶来品。当然对于诺汗来说卡拉图是东方、纳尔菲欧是东方、扎卡拉也是东方。不过这一家店铺的特色便是有着较多来之卡拉图的商品。这也是乔吉最经常来这家店的原因之一，卡拉图在乔吉眼中就是一种怪异的中国风。它能够给予乔吉这一飘零异界的灵魂以一种慰藉。

　　“哎呦——这不是博勒姆家的少爷吗？”乔吉才刚刚走进门没多久，店铺的一角便传来了有点绕口的通用语。

　　不用回头光听声音就知道这是来至翔龙帝国的店主启年·王的声音了。不过乔吉还是更喜欢用东大陆的语法结构叫他王启年。

　　转过身的乔吉便直面了这一位冲冲起身的中年人。午后的阳光让人变得慵懒，这一位瘦小的黑发男子忍不住伸手打了个哈欠。

　　早年间的航海岁月在他的脸上留下了充足的痕迹，那有如铁犁划过一般的伤痕让他脸上的皮肤显得异常的粗糙。干瘪的两颊突出了他的颧骨，使得他这原本在西大陆有些扁平的面部看起来不那么突兀了。

　　至于你说黑发黑瞳？这在诺汗是非常常见的好不好。不要以为在西大陆黑发黑瞳的人群很少。旧帝国时期的主体人群基本上都属于黑发黑瞳的范畴。这就像穿越前那个世界的古代罗马公民一样。

　　因为来的次数多了，虽然在这家店里乔吉并不能算得上真正的大主顾。但在店主王启年面前还是混了一个脸熟。而因为乔吉对这个东方世界那个半懂不懂的知识与异常谨慎的购物态度。在王启年的眼里这可不是一头好宰的肥羊，而是一只难以榨出油水的小狐狸。不过只要是商家就没有把生意往门外赶的道理。

　　“今天是什么风把您给吹过来啦！”奸商王启年一脸意外的说到。

　　乔吉按着胸口故作伤心的说到：“你这话说的我真伤心！好像哪一年我来卡拉达的时候，没在你的店铺里洒下一些个金币似的。”

　　不知道为什么，只有在这里乔吉才能够做出着一些故意耍宝的动作行为。难道是应为这里的东方韵味与另类的中国风吗？恐怕不仅是如此吧！或许是店主王启年那有些个像现代人的行事作风起了更大的影响。似乎只有在这里乔吉才能够些许的放纵自己，做出一些平常在其他地方不可能做出的行为。最为关键的是这家店也非常识趣的没把乔吉的这一行为大肆宣传。这也是令乔吉就此能够放心常来的原因之一。

　　王启年搓了搓手上的扳指说到：“不是因为这个原因啦！按照以往的情况来说您现在应该还在领地上才对。”

　　发现乔吉看自己的眼神有些不对头，王启年感觉到脊背一凉连忙解释到：“我这可不是故意打听的。您之前不是常说自己到卡拉达的两三天内就会来我这家小店里吗？时间一长您来卡拉达的周期我这不就清楚了。”

　　‘说的也是呢！在这方面我重来就没打算隐瞒什么。因为就是想要隐瞒也隐瞒不了啊！如果有心的话只要派一个去博勒姆领呆着调查一番。或者故意接近在卡拉达的博了姆公馆里的那些佣人也是可以打听到的。’想明白的乔吉并么有在此事之上再做更多的纠缠，他随口问道：“这次因为有事提前了嘛！还是赶紧给我介绍一下有什么新的货色吧，价钱合适的话我就买了。”

　　“价钱不和您的意又能怎么样呢！您老可是砍价的行家里手了。哪一次您看上的货不都是比最初的标价低上不少的。”王启年摆出一副肉疼的表情，可惜那满脸的褶子使得苦瓜脸也变成了菊花脸。这可是皮肤松弛的一大坏处了，每次看到王启年这个方面教材，乔吉决定以后一定好好好地的保养自己的面部皮肤与肌肉。

　　“哼！”乔吉做出一副不屑的表情说到：“别以为我不知道这里面的猫腻。本来从卡拉达运过来的货物就算翻上二十倍的价钱这也是应该的。海上的风险与旅途中的花费，使得其中的溢价与商队的付出成为正比。不过你这里的东西有些的价格似乎高的也太过分了吧！”

　　王启年在乔吉面前倒是一点也不装，他摆出一副理所当然的样子说：“怎么能够说我过分呢！买卖嘛，总归是有愿意买的人才有我们这些卖货的。既然有的人愿意用那样的价钱把东西买回家，那东西当然就值它卖出的那个价格了。”

　　“就是不知道你在当初在翔龙帝国里面的时候，是不是也敢这么说。”乔吉脸上的表情更加的不屑了，几乎是斜着眼睛用余光扫视他。

　　似乎是受到了这种眼神的刺激，王启年已改刚刚死猪不怕开水烫的样子。气急败坏的大叫到：“喂！喂！你在这样我可就翻脸了哦！真的翻脸了。”

　　“在这方面每次你的反应都这么大！我想当初在老家的时候你也没少受到这样目光的吧！”乔吉两手一摊，继续在往王启年的伤口上撒盐。

　　连着几个深呼吸王启年平复了自己那快要暴走的神经，装作一副心平气和的样子说到：“那又怎么样！现在的我过的可要比家里面的那些个七大姑八大姨的一大堆亲戚好太多了。”

　　“那你什么时候能过带着自己这样富足的形象回家去一趟呢！翔龙帝国不是有句话说过吗！如果一个人在取得成功之后不能够回到家乡，就像是穿上了华丽的衣服却在夜里行走一样。”这一次乔吉的话语之中没有带着任何嘲讽的意味，而像是一位老友的善意询问，“你在卡拉达开了这个店铺风风雨雨的也有十来年了吧。好像从没听人说过你关店超过十天以上的样子。从这里会卡拉达的话，往返最快也要半年左右吧。可见你是开店之后再也没回去过。”

　　“虽然在西大陆你算是非常了解我们文化的一员。但有些事情如果不是亲身在那里生活过的话是不会了解的。”王启年叹了一口气说到。

　　‘王启年说的没错！毕竟这是另一个世界了。虽然有着非常多的相似之处，但远东的那一个国度也不可能是我过去的祖国啊。像西大陆这里与古代的欧罗巴的差距大到不能够同日而语。那么翔龙帝国与古时候的天朝出现非常大的差别那绝对是正常的了。更何况现在的翔龙帝国还处在分裂之中。最为关键的是乔吉对天朝古代的了解都来自书籍。要知道历史都是由胜利者书写的。可现实究竟怎么样？这里面恐怕还有着不小的偏差呢。’听了王启年的话语之后乔吉突然心有所感，在低头沉思了一会儿后乔吉问到：“怎么没看到将夜啊！平常这时候他不是都在帮你打理店铺的吗？”

　　“那小子今天有事出去了！毕竟他也到那个年龄了嘛！”王启年发出了一阵为老不尊的笑声，脸上那贱贱的表情就好像陈佩斯一样。


第86章 波特家

　　立刻明白个中原委的乔吉，眯起眼睛嘴角微翘的调笑到：“这么说就先恭喜了！明年的这个时候你说不定就能抱上孙子了？”

　　“哪有这么容易呀！我家那小子喜欢上的是哪一家的姑娘连我这个当爹的都不知道呢。什么时候他能把看上的女孩子带回来给我还有孩子他妈瞧一瞧的话，那八字说不定就有一撇了。可现在说这个为时还是尚早啊！”王启年摸了摸自己蓄起的山羊胡摇着头故作无奈的说到。但无论是眼神还是嘴角那隐隐约表露出的笑意，乔吉能够轻易从中感觉到了对方内心的喜悦。

　　‘趁这个机会跟他聊一聊卡拉图的风土人情与特色风俗吧。顺便进一步和这位难得一见的翔龙人拉近一下关系。不管怎么说打听卡拉图那里的修道者的门路八层是要落到他的身上。’这里乔吉眼珠子滴溜溜的一转开始问到：“反正都这么熟了，我叫你一声老王不过分吧。”

　　“您爱怎么叫怎么叫，只要不逾制了就好。您是贵族有的称呼咱还真高攀不上。”王启年一改之前的态度变得有一些阴阳怪气的说到。

　　‘看起来这个王启年好像在这类事情上吃过一些亏呢！不然仅仅是下意识的警惕的话，应当不会如此的抗拒才对。’对于王启年突然转变的态度，乔吉倒是有了些自己的想法。

　　这不，只见他笑骂到：“老王你当年在卡拉图的时候莫不是吃过这方面的亏？不过现在你在的可是西大陆，我们这的规矩可不像千年帝国那么多的。你可犯不着在这方面操那么多的心。”

　　“也对，这里可不是我当初的家乡了。”似乎是触到了王启年的伤心事，一时之间他便显得有些消沉了。不过对方好歹也是经历过大风大浪的人物了。并没有就此在乔吉面前做出长吁短叹之类倒苦水的事情煞风景。

　　“店里有人没有？”店铺的门口处传来了一句懒洋洋的声音。

　　本已经低头不语的王启年突然一个猛地抬头，只见他面部泛着微微的红潮两眼似有精光闪烁。不过这一表现可以说仅仅是一闪而过，很快的王启年便恢复了平常的表情面带笑容的起身接客，不、是迎接新的买家。

　　‘想来对王启年来说这一个算得上是一头肥羊了。’看着王启年如此的做派乔吉便是知道来人对其的重要性——衣食父母嘛！

　　在‘拂励安琼’之中乔吉很少能够与别的顾客遇上。当然最为关键的原因，是因为乔吉他来的时候，基本上都选择少有人购物的时间段。至于为什么如此，还不是因为乔吉砍价的功夫厉害。虽然仅限于东方来的舶来品，但他每一次出手最少都能够砍到店家报出原价的七层左右。如若是在店里顾客盈门的时候来搞上这么一套，那从某种程度上来说可就是在拆一家店铺的招牌了。

　　舶来品商店买东西的人即便不全都是非富即贵，但也算得上是薄有身家了。很多时候或许知道某一样商品可能并不值它标出来的价钱，可出于面子或者显摆等其他的考虑还是把其买回家也是常有的事情。但万一知道了其他人能够用更底的价钱将其购买，或者被人贬得不值得自己的付出时。那些被下了面子的顾客肯定不会是觉得自己没眼力，八成会把所有的责任都推到店家的身上。最起码一个奸商的称号是跑不了的。往日无冤近日无仇的平白无故毁人生计的事情乔吉可做不出来。

　　‘这声音虽然不怎么耳熟，但好像也在哪里听过？’带着这样的疑问乔吉转过身去，随着声音望向来人之处。

　　踏进门中的是一位看起来年纪比乔吉略微大上一些的年轻人。他穿着一身整齐的猎装，胸前的的门襟钮扣紧锁，两小带盖口袋、两大老虎袋四个口袋实用、美观。明缉腰带与袖袢的使用让这件衣服显得更加笔挺修身。穿在此人的身上给人以一种洒脱利落、适体之感。

　　这人刚刚的话音虽然慵懒，但面部表情却有着与之不相符的刚毅之相。若不是王启年刚刚那一闪而过的激动表情，乔吉怎么都不回把他和肥羊联系在一起。不过乔吉明明对他有着映像却是一时半会的想不起来。

　　有客迎门的王启年可不会在意乔吉现在心里想着些什么。只见他从乔吉身边穿过，一脸谄媚的笑容迎上了刚刚进来的大主顾。

　　借着王启年与对方商谈的这一小段时间里，乔吉对新来的这一位客人反复打量了一番。当最终将目光聚焦到对方脸上的那个十分具有特色的大鼻子上后突然灵光一闪，‘对了，这一位好像是波特家的这一代继承人吧！之前在交谊舞会上见过几次面的。据说有着不错的经营才能，可惜实力好像不怎么样啊。’

　　能够和乔吉在交谊舞会中碰面的家族，显然是不至于失掉体统上不了台面的人群。而乔吉对他们没有什么明显的映像，则说明这个家族其实并没有什么影响力。基本上是在宫廷贵族中属于一、二线的存在。

　　波特家大概是八十年前从朱迪科群岛上流亡过来的贵族。据说是在那一场有着‘七王之乱’之称的王位争夺站之中，所在阵营的上级贵族彻底失败之后带着家产来到诺汗公国的。当然这些年来波特家的历代家主在卡拉达都称得上是励精图治。现在的家业比刚来的时候足足翻上了有两到三倍。可惜的是他们家至今没有出现过一名黑铅阶位之上的强者，因而始终没有被公国的统治阶层给真正的接受。

　　既然有过数面之缘乔吉便有了打招呼的理由。虽然未必成得了朋友当，但起码混一个脸熟也好呀。人脉嘛总是这个样子一点一点的积累起来的。说不定什么时候还有用得着他们的地方呢，现在先打好关系总没有错的。

　　“打扰一下！新来的客人，我没记错的话您好像是波特家的？”乔吉做出一副刚刚认出他人来的表现。

　　听到乔吉话语的波特先生停止了与王启年之间的交谈，转过身来望着乔吉。从他的那略微有着变化的表情来看似乎也对乔吉有着映像，不过一时之间也难以对号入座罢了。

　　发现对方的表现如自己所预料的一样，乔吉便抢先开口到：“我是博了姆家的，去年在交谊舞会上我们见过面的。”

　　经过这一提醒那位波特先生连忙打了个激灵，略带激动的说到：“是博了姆勋爵大人吗？难得您还记得我这个暂时还没有什么爵位的闲人。”

　　作为一个处于上升期家族的继承人，詹姆斯·波特的脑子里基本上都记着卡拉达里大人物的长相。但对于未来的大人物们，他则并没有在此花费太多的功夫。或者说在可预见的未来，他们家族还是没有办法跻身于这样的圈子。有限的几次见面还是在大范围的交谊舞会上，连照面都没有几次更别提说上话了。所以他认不出乔吉也是一件非常正常的事情。

　　有了还算不错的开头，乔吉当然是再接再厉了：“爵位的话，我想你是迟早会有的。至于闲人这个说法我可不怎么认同了，最起码在你善于经营的名声，在卡拉达的年轻一辈中还是算得上非常不错的。”

　　是人都爱听奉承话，当然这其中也好把握好对方的喜好，不然拍马屁拍到马腿上那可就有冤没处说喽。像波特这样的上进的年轻人，最渴望的当然是自己的成绩得到别人的肯定。如果说出这些话语的是地位不然自己或者有求于自己的人，波特说不定还会怀疑对方是否是在昧着良心恭维自己。但如果是出自地位远高于自己的人的口中，那他的第一印象便会认为这是上位者对自己成绩的肯定。现实啊，有时候就是表现的这么残酷。

　　“是吗？我居然还有着这样的名声吗？不过和您比起来可就差远了。”波特笑的明显有些不好意思，同时还用食指稍微绕了两圈头发。

　　乔吉走上前去故作亲切的问到：“那么今天来这里想买上什么东西吗？如果不介意的话，让我帮你参考参考吧。对于东方的这些个舶来品我还是有上一定的自信心的。”

　　“那真是太好了！我虽然来这里买过几次东西，但其实上还不是很懂得其中的价值与含义。有您这位行家帮忙的话我可就放心多了。特别是您去年买到的那可深海珍珠的事情真的是眼光独到啊。”波特家的这位在欢呼之余也不忘了讨好乔吉。

　　不过听到去年的深海珍珠王启年的脸色虽然没变化。但那个微微抽搐的脸颊肌肉可以看出这件事情对他的刺激恐怕是相当的大。

　　‘那可是3000金币啊！足足是3000金币啊！不过按我对这小子的了解说不定真能被他砍到2000金币左右。不过就算是那样也还有500金币左右的赚头。当初我怎么就没把那颗珍珠给收进来呢？白白便宜了别人。’想到这里王启年的心几乎是在滴血啊。有知道这个是乔吉在舶来品业内最大的一笔消费了。可是作为他最经常来的商家居然没能拿下这一笔大单子，你说王启年能不郁闷吗。

　　而对于乔吉而言这个经历也称不上是好事坏。本来去年乔吉是在‘苏沙哈’舶来品商店遇见那一个巨型珍珠的。那颗珍珠的直径大约有3。5厘米左右，关键是十分圆润一点都没有很多大型珍珠外表变形的症状。

　　刚开始只能说是第六感的引导与好奇心的作祟。可当乔吉把那颗珍珠握在手心里的时候，似乎感到了一种心跳一般的共鸣。而后将尝试用自身的灵光浸润它时的那一股水乳交融的感觉立刻就让乔吉下定了购买它的决心。

　　按照乔吉的打算便是把它带着自己的身上，每时每刻都用不断自然发散的灵光不断的滋养着它。等过上了几年说不定就能够变成一件奇物了。若是自己有一日能够结成金丹，便有机会用炼符成印的法门对其慢慢打磨。说不定日后可以成为像玄牝珠那样的护身法宝。

　　在经过一番的讨价还价之后乔吉以2000金币的价格把这可海魔冠蚌的珍珠收入囊中。本来事情就应该到此结束的话，对乔吉而言也是一个令人满意的结局。虽然花费了一大笔钱，可得到了对自己有所裨益的事物，怎么说都是一件值得高兴的事情。

　　可万万没想到的是，那一家商行居然把乔吉买珍珠的事情大肆宣传，视其为给自家店铺打广告的大好机会。当然在价格之上不可能是实际的销售价格，而是他们给出的3000金币的报价。

　　虽然他们的这一行为没有经过乔吉的同意，不过看在自己一贯砍价都较狠的份上乔吉便不与他们计较了。可是当广告流传开来之后，不知不觉的便成为了流言。直到某一天变成了这样子的传言：博勒姆勋爵在舶来品商店中金购买顶级珍珠是为了拉近与某高阶法师的关系。

　　就此乔吉才知道这一颗大珍珠是自作有着法师最爱之称的法力再生珍珠的基材。像乔吉这么大个珍珠的如果其他材料跟得上，又能够请到一位擅长制造奇物的传奇法师出手。说不定能够制造出能够回复释放一个九环法术还有剩余的至高法力再生珍珠。不然光光是一件装饰用的珠宝的话，可是卖不到那么高的价钱的。

　　总之这之后所产生的一系列纷纷扰扰的事情，把乔吉之前的好心情给全部打消了。再加上那一颗珍珠经过一年的时间到现在还未温养完成，年轻的波特先生这下是拍错马腿了。

　　不过乔吉也知道在不了解详情的人眼中，这可是自己慧眼识珠的表现，足以拿出来夸耀一番了。对此乔吉虽然不怎么高兴但也不会表现出生气。他神色不变的摆了摆手说到：“过去的事情就不要再提了，一切都要面向未来的。话所你今天想要在这里买上些什么样的舶来品。说不定我也会有上一次那样的运气哦！”

　　“怎么说呢，其实也没有太多特别的要求啦！最主要是能够有浓郁的东方特色就行了。”波特他有点举棋不定的说到。

　　‘以善于经营著称的詹姆斯·波特之所以会在王启年的眼中是一头大肥羊。那是因为他压根就不重视自身买的东西是否值得付出的价钱。这或许是卡拉达购买东方物品的大多数人的通病吧。反正买回去的物品都是用来装点自己家族的橱柜的，只要记得价格和物品名称与大概作用就好。’乔吉在心里暗自摇头，这一股奢靡之风的影响可比乔吉之前想象的还要严重呢。

　　乔吉有些随意的问到：“那你是买回去收藏还是自用或者送人？”

　　“家族里要求买一件作为收藏。不过如果还有其他什么价钱不贵的东西，我自己也想买上一件作为自用的。”说着詹姆斯·波特对乔吉露出了一个极为阳光的表情。

　　对于这一种没有明确目的的家伙，乔吉一时之间还真不好找出合适的物件呢！为了获取更多的信息乔吉摆出一副认真严肃的表情问到：“那么你的家族之中已经有了什么样的收藏了？我看一看能不能帮忙选上一些你们之前没有收藏到的物品。以增加你们家族收藏的完整性。”

　　“如果真的能够这样那就太好了。让我好好想想。”说着詹姆斯·波特低头想了想然后开口说到：“就我知道的有着一部分陶瓷制品，还有丝绸制成的织锦画……”

　　几乎是被晾在一旁的王启年听着詹姆斯·波特一一细数自己家族的收藏类型。虽然动作和表情一直都没有什么变化，但他心里恐怕也在嘀咕着自己店里有什么对方没有提到的商品吧。

　　等到詹姆斯·波特说完了之后，乔吉连忙思索了一番。结果发现波特家这些年来的收藏，基本来已经算得上是非常完备了。想要指出波特家没有而‘拂励安琼’店里正好拥有的物件还真不是一件容易的事情呢。而一旁的王启年也眉头紧皱，因为他才是真正能够直接从中获利的人。

　　突然乔吉好像想到了什么。他开口问到：“你们家族之中没有来自东方的兵器作为收藏品吧！”

　　“以兵器作为收藏品吗？”詹姆斯·波特表现出了前所未有的激动。这让乔吉觉得自己刚刚的话语是不是让他误会了什么。

　　王启年则是立刻就明白了乔吉所指的是什么，他先行告退道：“东方的武器吗？两位请稍作休息，它被放置在二楼的库房之中。我去去就来。”

　　说着王启年转神朝柜台后面一溜小跑，很快的便传来了蹬蹬蹬的上楼声。


第87章 东方来的兵刃

　　王启年消失在两人眼前之后，立刻便有一名青年的店员来到两人跟前等候吩咐。当这位新来的年轻人走到面前之时，詹姆斯·波特已经把自己刚刚那过于激动的神色平复了下来。他依旧是一脸阳光笑容的问到：“没想到老板还有好东西没有摆出来啊！”

　　“是因为那部分的货物价格昂贵而有兴趣的人也比较少。像那样的商品一般来说摆放在外面一个月左右的时间后。就会收藏到仓库里，只有等到它的下一个展示周期，或有客人问到的时候才会拿出来。”接替店主照看我们的青年店员如是的解释到。

　　正如他所说的那样，平常的时候摆放在在外面的多是较受欢迎并且价格算不上特别昂贵的商品。像是丝绸与香料一类的商品便是其中最好卖的部分，它们构成了舶来品商店日常的赢利点。而像那部分贵重的舶来品，除了部分属于来人订购的之外，在展示期之后基本上都会收藏起来。

　　一来为店铺打出名声之后作为镇店的压舱之物，二来嘛真的被人看上了可就是三年不开张开张吃三年的大买卖。当然像的那样的货物时不可能长时间摆放在外面。虽然店铺所处在的城区治安较好，门外也有两位经过一定训练的大汉守着，可不怕贼偷还怕贼惦记呢。况且就这么放在外面万一哪天磕了碰了那可就亏大本了。

　　正是因为对着经营有着自己的理解与感悟，詹姆斯·波特才能够在卡拉达的年轻一辈占有自己的一席之地。但所谓隔行如隔山，他对于舶来品商行这样的经营方式感到奇怪的同时也对此产生了兴趣。他装作无心的问到：“我说！如果不摆出来的话，那我们平常所买的除了相对廉价的物品外，不都是展示期内的部分。而且这也不利于你们销售嘛。”

　　这位青年恰到好处的给出了他自己所能够知道的答案：“这我就不太清楚了，想来老板他应该有着自己的渠道吧。每个月盘点库存的时候，时不时都会发现少掉几件未拿出来展示的存货。但具体是怎么一回事恐怕只有老板和小老板两人才知道吧。”

　　对于这样的回答詹姆斯·波特表现的十分的满意。而在一片闲着无事观察着这一切的乔吉，对于那一位年轻店员的这一番表现也是十分肯定的。期间的话语可谓是所言详实，在解答顾客疑虑的同时却没有丝毫的透露店内的秘密。更为可贵的是其话语之间，没有添加进任何自身的主观看法与感情色彩。能够把一位普通的店员培养到这个程度，即便对方的悟性不错，也可以看出王启年本人的手段绝对非凡。

　　关于王启年那些个额外的销售渠道，乔吉早就猜到个八九不离十了。不就是另类的上门推销嘛，真正的好东西只有到了对胃口的人手里才卖得出高价钱。那王启年八成是有着自己的情报路子，能够了解到不少达官贵人的兴趣爱好。毕竟这又不是什么机密的消息，不过是花费上些许时间还有精力罢了。再根据得到的消息对症下药就不难达成那些个目的。不过从店员的话语里可以推测得出，这样的计划从准备到实施直至最后的完成，应该是要花费上不少的时间。

　　乔吉凭借两世的经验，尤其是穿越前那个商业发达的世界的见闻，才能较为轻松的洞彻了其中的关键。而詹姆斯·波特则不愧为卡拉达青年一辈商业上的佼佼者，仅凭借自身的才智便也摸出了一缕方向。不过乔吉与他的关系恐怕是连朋友都都算不上，那就更没有给他指点迷津的义务了。再说了即便关系不错，乔吉也不会脑残到在人家的店铺之中揭破对方的商业机密。这不是给双方都找不痛快吗？

　　“我说这一位年轻人有没有兴趣来我们‘卡达尔’商会。像你这样的人才我们可是打开着大门欢迎的。”或许是爱才心切亦或许是其他的什么原因，詹姆斯·波特居然当下就在人家店里挖墙起了脚。

　　那青年听到这一句话后脸色一僵，立马露出了尴尬的神情。好在这时店内又传来了楼梯声。像觉察到救星降临一般的，那位青年的神色开始恢复正常。

　　“我说两位都站在那里干什么呀！过来看看这个物件合不合您的意。”柜台那里又传来了店主王启年那富有特色的声音。

　　青年人连忙伸手做了一个请的动作，让后便缓步退开了。不过感知灵敏的乔吉还是能够从对方身上感觉到，那恨不得多长两只脚赶快离开詹姆斯·波特的情绪。或许他因为波特刚刚的表现误会了什么吧。

　　绕过了店内摆放着商品的桌子柜子，乔吉与詹姆斯·波特一同来到了柜台前面。似乎是因为东方的那种曲则有情的特殊风水理念，店内的过道也在座椅的摆设之下变得弯弯曲曲的。不过对此没怎么涉猎的乔吉根本就看不懂这是什么风水局。而其他的顾客八成是把这但做了‘拂励安琼’的一种特色或者噱头。

　　面对着柜台之上被黄布覆盖住的物件，詹姆斯·波明显投去了疑问的目光。

　　“你们可要睁大眼睛好了。”说着王启年一下子拉开了黄布，让底下的物品暴露在众人眼前。

　　这是一把被安放在安置红木架上的日本刀或者说武士刀。从长度和形状来看可以得出这是一把太刀。木质的刀鞘在漆黑之后在其上描绘出银白色的青竹图案。这种被当做漆器来制作的装饰刀鞘色彩明丽和谐在店内的光线之下更是显得光彩照人。或许是因为出口品的原因刀剑之上并没有可拆卸的笄，而其他的粟形、下绪、返角还有镡等配件却是一应俱全。

　　对于正要伸手的詹姆斯·波特，王启年问了一句：“你们谁懂得这把太刀的观赏方法吗？”

　　看着对方那伸到一半僵住的手，乔吉装作自告奋勇的解围到：“第一次的话就由我来为波特先生演示吧。现这种收藏品不小心点的话还是非常容易出现划痕的。当然如果波特先生是拿回去作为兵刃的话也就没这么多讲究了。”

　　发现对方居然在帮自己解围的詹姆斯·波特立刻做出了您先请的手势，然后借坡下驴的说到：“那就麻烦勋爵大人您了！刚好让我学习一下，不然的话买回家以后在客人面前闹出笑话可就不好了。”

　　“那我就不客气了。”说着乔吉便伸出右手握住刀鞘将其从木架上面去了下来。体会着手中刀鞘那圆润光滑的触感乔吉心里想到，‘这八成是出口到翔龙的外售刀剑吧。无论是小樱还是邪马国内的一般武士可用不请这样的刀鞘。至于上层武士的佩刀，我可不相信王启年和他在东方的合伙人能够把那样的货色弄到手。’

　　这个世界的翔龙帝国也算得上商业发达，而那里的文人墨客们似乎也喜欢佩带一些兵刃。相对于本土产的那一批战场杀器，天生浪漫的他们更喜欢东边岛国的这些个善于对付轻甲、无甲目标的轻武器。就像穿越前的宋朝一样，日本刀可是大宗的进口货物呢。

　　然后两手交换用左手紧握刀鞘，鞘底向前；右手持柄，将刀刃朝向右掌虎口的方向。刀柄之上的由熟牛皮绑成的柔韧柄卷，还有其下表面光滑却满布突出状细石颗粒的魔化鲨鱼皮缠绕成的柄鲛给了乔吉以舒适的握感。夹在两者之间的白银目贯作成了麒麟的外形，线条流畅活泼生动。

　　乔吉后退一小步，好让自己的双臂有着足够的伸展空间。保持刃向上，先轻轻拔出一小段刀身，确认刀身是否有卡紧在鞘内。此后以缓慢的速度一口气将刀身拔出至切先的部分。最终将切先先支撑在鲤口，也就是刀鞘开口的部分。再慢慢将刀身移离刀鞘。

　　将刀拔出后，乔吉便先将刀鞘放回了木架之上。开始观察着着一柄泛着寒光的利器。其刀锷部分同样是使用黄铜制成了。不过这部分好像是工匠为了注重实用性的原因只在刀锷上浮雕了一些流云纹，并没有像乔吉穿越前见到的那些一样出现镂空的雕法。

　　将注意力转移到刀身之上，整体而言刀姿匀称、腰反刻画的极好，近刀背部份较厚、依次渐薄而下其上的镐筋和横手也过渡自然。刃身明亮如镜，铓子有如乱刀、刃文的线状纹多弯呈闪电形。虽然没有试刀，但就此观之作为一件精美的艺术品那可是完全足够了。

　　而后乔吉重新将剑身收回刀鞘，将这一把太刀递给詹姆斯·波特说到：“观赏的时候尽可能的不要说话，否则的话每观赏完一次这把刀就要经行护理保养了。还有就是为了防刮花刀身或鞘内在拔的时候将刀背抵著鞘边。”

　　对方从乔吉手中接过太刀，依葫芦画瓢的按照开始欣赏起这一件某种意义上的工艺品。


第88章 买卖

　　“咔嚓——”的入鞘声之后，詹姆斯·波特将这把太刀重新的放回了刀架之上。转过头对乔吉问到：“不错！虽然我对这些个武器兵刃的涉猎不深，但也可以看出这是一柄制作精良的兵器。”

　　“这把当然是精品中的精品啊。刀身一侧的铭文你们或许不了解，那可是小樱国有名的铁匠流派石泉的印信。我们东大陆的流派就有点像这里的法师招收学徒一样。每个流派都有着自己的特色，像石泉的特色就是刀身坚韧不易损坏。”王启年搓着双手，满面笑容的解说到。

　　乔吉也就此说出了自己的看法：“如果不是这把太刀上面的装饰太多，而我又在那颗深海珍珠上花费了巨额资金，去年的时候说不定我就买下它了。”

　　似乎感到乔吉在对这把太刀进行挑刺，王启年连忙插话道“您怎么能这么说呢！好像它不值得我给出的报价似的。”

　　“对我而言真的不值啊，我又不是把刀买回去收藏的。等到了战场上这些个精美的装饰可发挥不出任何的作用啊。我在这方面花这些个冤枉钱干什么。”乔吉两手一摊。

　　王启年瞪着眼睛说道：“上战场的武器你去铁匠铺啊，下个拐角的火山岩浆那里的东西就不错，来我这里干什么。”

　　乔吉装模作样的说到：“那还不是因为第一次见到东方来的兵器被吸引住了。可惜你这里没办法试刀啊。”

　　“我都说了这是艺术品，是艺术品。”王启年手舞足蹈的嚷嚷到。

　　“好吧的确是艺术品！”乔吉先是随口应和了王启年一句，然后微笑着对着詹姆斯·波特问到，“波特先生觉得这东西作为你这次额收藏目标还看到过去吧。”

　　詹姆斯·波特低头想了想说到：“就以作为藏品的质量来说是非常合适的。不过我还要结合价格方面的因素综合考虑一下。”

　　“总共600金币，赠送红木刀架还有一套原产的维护用品。”王启年飞快的报出了自己希望的价格。

　　而乔吉发现这报价比上次给自己的报价还要低上50金币。这给乔吉的直接感觉就是这东西恐怕是真的不好卖啊。王启年八成是怕再拖下去这把刀就烂在自己手里了，不然以他那奸商的架势不可能主动降价的。

　　听到了王启年的报价之后詹姆斯·波特明显就有些个面露难色。

　　‘看样子！一下子拿出这么多钱来买上一件用来显摆的收藏品。对波特家而言还是有些难度的事情啊’作为一个明眼人，乔吉立马就清楚是怎么回事了，‘想来王启年现在恐怕是在嘀咕着怎么打消波特先生的顾忌与疑虑，好让其掏钱买下这个滞销货吧。就目前的情况我又该帮哪边才好呢？’

　　600金币虽然在某种程度上也算得上是一笔巨款。但就以詹姆斯·波特的表情来看他们家并不是拿不出来。否则的话便不会是一副为难的神色而是找理由拒绝或者观看其他的货物了。

　　就以詹姆斯·波特所言他这一次是帮助家族挑选藏品。而以波特家族的身家来说这一笔款项还真不算大。如果是买上一件有着默写功效的魔法奇物或者炼金物品的话，詹姆斯·波特恐怕就会二话不说直接掏钱了。可对于一件买回家的摆设是否值得这么多的投入，他还是有些拿不定主义啊。因为这或多或少的会影响到詹姆斯·波特在家族之中的评价吧。

　　至于乔吉去年一口气拿出2000金币买下那枚深海珍珠，也是花费了他小金库里好几年的积蓄啊。不管怎么说他也有自己的庄园和工厂，就以身家而言还是过得去的。当然了没人会相信他花费那么高的价钱是为了一件玩无，所以后来才会出现那样的传言。

　　面对这样的这样的情形王启年带着一脸谄媚的笑容开始了自己的语言攻势：“波特先生您想想看，就算是一把普通的精制品长剑市面上的售价可是最少也要200金币的。再加上这一样武器在诺汗国内就目前来说绝对只有这唯一的一柄。”

　　说着说着王启年将那柄太刀从刀架上取了下来，在詹姆斯·波特面前依次指着刀鞘到刀柄之间的装饰说到：“您看看这刀鞘上的文竹还有刀柄之内的目贯，这么精细的雕琢工艺别说诺汗公国内了就算是在整个西大陆都是不多见的。我这样的报价绝对称得上是公道的。”

　　“说到唯一，这样的刀具难道本地的铁匠们就不会仿制吗？虽然不是原版的但就以装饰品来说这把武器的唯一性恐怕就会受到挑战了。”

　　王启年神秘的笑了笑道：“小樱国的锻造工艺可是及其考究的。再加上东西两个大陆之间铸铁工艺的不同，就以诺汗目前的水准短时间内想要打造出一样品质的太刀恐怕还是有着不小的苦难的。博勒姆勋爵大人应该有着自己的兵工人员吧！不信的话波特先生您问他看看。”

　　发现王启年居然用自己做挡箭牌，乔吉本来摇摆不定的天平便偏向了詹姆斯·波特那一边。不过即便这样乔吉也不能够睁着眼睛说瞎话。他用手顶着下巴低头想了一会儿后说到：“想要完全仿造出这样的太刀还是一件比较困难的事情的。就以目前我已知的信息来看，它并不是一体锻造的。而是使用贴钢还有夹钢之类的工艺，用不同品种的钢材组合锻造而成的。如果有着这一把原物作为实验品进行研究的话，在资金充裕的情况下大概需要两到三年才会有结果。但我想不会有人去花费这一笔开销的。我有研究过相关的文献，这武器只有在对付轻甲甚至是无甲的目标的时候才能够发挥出它锋利的特点。对付我们这里经常性使用的重甲而言，它的威慑能力实在是太低了。也就是说在卡拉达它只能够作为一件优秀的防身用品，而难以作为主战兵器使用。销路太窄的它恐怕在十年以内都没什么人会去仿制吧！”

　　“照您这么说，倒是短时间内不容易出现类似的东西了。不过这把刀的实用性好像就差不少了。”詹姆斯·波特如梦初醒般的说到。

　　乔吉在说前面一部分的时候王启年还面带微笑自以得计。可他把后面一半也说出来了可就让王启年的脸色就好像是春天里的了草地一般有些绿油油的了。不过他也是经历过不少风雨的老江湖了，这家伙很快就控制住了自己的标清说到：“反正波特先生您买回去也是作为收藏使用的，又不是拿它上战场。再说了如果对方的是穿轻甲的目标，它的效果可是比其它大多数武器都要好。像是刺客或者游荡者之类的家伙绝对能做到一刀两断的。”

　　仍旧举棋不定的詹姆斯·波特再次将目光投向了乔吉。看来之前的那一番话让他认为暂时在这件事上乔吉是和他站在一个阵营的了。

　　‘既然已经出手了，那就帮人帮到底吧。反正王启年那个老狐狸也是个不吃亏的主。’做出了决定的乔吉对詹姆斯·波特眨了眨眼说到：“其实就以艺术系来说，这柄太刀上的装饰主要是风格的不同，可不至于达到了西大陆少有的水平。所以说500金币的价格是比较合适的。”

　　“喂！喂！你可不能够乱说啊。以500金币的价格卖出去我可就要亏老本了。”王启年费力的叫骂到。

　　得到乔吉暗示的詹姆斯·波特料定了王启年不会放弃这单生意：“对！就500金币。多一个铜子我都不买了。”

　　“你们怎么能够这样……”王启年的唾沫开始四处飞溅，两人在价格方面再次陷入了拉锯战。


第89章 真正的目的

　　詹姆斯·波特可不愧是做生意的的好料子。在乔吉的提示之下他一路据理力争，最终力克王启年那个奸商。以500金币的价格将诺汗现金唯一的小樱国太刀收入囊中。

　　当然这不是完全没有代价的。为了安抚王启年那逐渐强烈的反抗情绪，詹姆斯·波特有花费了50金币购买了一把绸子扇面的真丝折扇。

　　这把折扇的扇骨用头青天然高山楠竹制作，在精细打磨之后螺钿雕漆。由海贝磨制成的竹子形状的银白色薄片贴于漆黑的扇骨之上，虽不是一套但与武士刀刀鞘之上的文竹图案倒也相配。

　　扇面的真丝面料经过了过浆下水和烘烤阴干，细腻光洁浑然一体相比真丝更似宣纸。其上的写意风格的水墨画描绘的不知道是哪里的山水，期间的山川险峻近乎表现的淋漓尽致，可惜匠气太重也无落款与印信明显不是名家手笔。当然若真是名家所做还哪轮的到王启年将其收到手中，八成连卡拉图大陆都出不了吧。

　　“多谢勋爵大人了。大人若是有空的话，在后天晚上家中将会举办一场舞会，望能赏光。”詹姆斯·波特在收货了这两样物件之后弯腰对乔吉行礼到。

　　乔吉在回礼之后收起笑容表情严肃的说到：“如果没有其他安排的话我一定会前去叨唠。这把武器虽多为装饰之用，若有可以的话我还是希望有朝一日它能够在战场上出现。”

　　“我想终究是会有那么一天的。”詹姆斯·波特用他那阳光的笑容给以了乔吉回应。不过再转身出门的时候其心中苦涩的想到，‘我自己恐怕是没那个机会了。不知道下一代有没有人能够达成这个愿望啊。’

　　等到了詹姆斯·波特和他那位等在店门口的随从走远了。王启年立刻收回了一脸的媚笑，脸色一变拿起顺手抄起柜台边上的算盘就朝乔吉打来。

　　王启年当年能够漂洋过海从卡拉图来到西大陆便绝对不是什么手无缚鸡之力的文人书生。要知道海上的风险可是可不仅仅是风浪，各个种族人形非人形的海盗那是到处流窜。若是带的钱财多下本人又没有任何武力威慑的话，怕是早就被同行的水手给黑吃黑了。

　　而且他能够背井离乡在人生地不熟的卡拉达作成了这么大的生意。除了那些个原先的旧人脉之外，若没有一点保护自身成果的本事，早就不知道躺在哪里了。

　　是以王启年这一下挥舞而来的算盘可以说是又快又急，可惜乔吉却也不是庸手。加上刚刚经过秩序祝福强化过的身躯，看准时机一个抄手抓住了袭来的算盘。而后一个收颤卸去王启年的力道，收完之后由腰发力微微一震便让王启年那便脱手而出。转眼之间这一个算盘便易了主。

　　不管怎么说王启年在这里开店已经超过了十年，要知道商行的日常业务可都是十分紧张的。即便他有心恐怕也抽不出多少时间来练武吧，天长日久下来手头的功夫明显就大不如前了。轻松化解了王启年愤怒一击的乔吉嬉皮笑脸的说到：“我说，好不容易才帮你把压在箱底快要发霉的东西给卖了出去。你就是这么感谢我的大恩大德吗？”

　　“你还好意思说呢！就因为你一句话我就整整少了100金币的收入啊。你说这该怎么算。”王启年涨红着脸，右手紧握发出“吧嗒——吧嗒——”的响声。

　　对于王启年的指责乔吉没有半点承认的意思，反倒是斜着眼睛瞪了对方一眼。而后用讽刺的语气说到：“我说如果没有我的话，你连后面的那500金币都绝对收不到了。还想让波特他按你的报价把这东西给买下来吗？的时候不要竹篮打水一场空喽。”

　　“他明明已经非常动心了，只要我在加一把劲的话，马上就可以让其掏钱了。”王启年双手虚握呈爪装，面部朝天痛心疾首的嚎叫着。

　　乔吉呲之以鼻的反问到：“你是不是人年纪大了连眼睛都不好使了？他刚刚的表现你居然也能看成非常动心了。明明是非常的犹豫的，如果不是我说那柄太刀值得500金币的话，即便你后来将它的报价降到500金币对方也不一定肯掏钱购买呢。”

　　“你怎么能够这么说呢？”王启年的语气弱了不少发现多方心虚的乔吉得理不饶人：“还有啊！这把太刀已经积压在你的手里很长一段时间了吧。不然你刚刚拿出来的时候给出的价格不可能比上次给我的报价还低的。这不是正好就帮你回笼了资金吗？万一这次没卖出去，你这把刀还不知道要在手里烂到什么时候呢。”

　　“话是这么说也没错啦！可是我就是不甘心呐。”王启年低声嘀咕着觉得对方有些贪得无厌的乔吉乘胜追击道：“你还有什么好不甘心的，按照我的估计你当初把这一柄太刀收进来的价钱一个在400金币左右吧。这一个转手就有100金币的入账了。还有后来的拿一把折扇，你也是有着最少15金币的进项的。即便是宫廷贵族里的家伙也有不少是精明人，就像刚刚那位波特先生你要是准备狠狠的宰上他一刀的话，恐怕是没有想象中的那么容易。”

　　被乔吉的语言打的体无完肤的王启年只好叹声到：“好吧好吧！说不过你，反正多多少少还是有些赚头的。这次就先不跟你计较的。”

　　“你好还意思更我计较。这明明是你自己投资失利，收进来的货物拖了这么长的时间还卖不出去。结果钱变成实物压在那里不能够用来周转赚新钱了。想转嫁损失的话也要慢慢来嘛，细水长流才是王道。想宰人的话也要事先做好准备的，像今天的情况就不用想啦。”乔吉将自己的表情表现的更加的鄙夷。

　　王启年一副死猪不怕开水烫的样子答道：“我一直都是这个样子的，卡拉达的肥羊真的很好宰的。就是刚刚那一位波特先生，之前我也在一些个小件的商品上宰过他几回的。”

　　乔吉用手扶着脑袋说到：“小件的话，总的花费本来就不大。大多数人也不怎么会关注的吧。像这样一次就大几百金币的交易，人家不多个心眼才怪呢。而你之前的像这样子的高级货，恐怕是专门踩点之后对着人投其所好才卖得出去高价吧。”

　　“既然你都知道了还说什么呢。不过总算是把这件赔钱货给卖出去了。不管怎么说心中的石头总算是放下一块喽！剩下的短期来看就是那将夜孩子的婚事问题了。”说着王启年又开始捋着自己的山羊胡。

　　听到这里乔吉一脸坏笑的问道：“说到将夜的婚事，我记得好像听人说过翔龙帝国的传统是对女方的第一次十分看重的吧。”

　　王启年直接就脱口而出：“那又怎么样？我跟儿子说过一定要找一个处女的。不然不许让他进家门。”

　　“哈！哈！哈！这恐怕是翻译上理解的错误吧！从旧帝国时期起处女在西大陆指的就是未婚女性。这可与她之前有没有和男性发生过亲密关系没什么关联啊。”乔吉笑的都快动手拍桌子了。

　　“这！这！这！居然是这个样子。”王启年先是一惊过后连忙安慰自己到，“不过我想我儿子他应该能够明白我的意思吧。”

　　可他背后的冷汗是做不得假的。

　　乔吉想到随意的道出了整个环境的风气：“说实话在平民区要找一个没那个过的少女结婚也是件不大不小的麻烦事啊。”

　　“道德沦丧啊！！这里简直跟无尽荒原上的那些蛮子都差不多了。”王启年的脸色越来越差了，这不都开始骂娘了。

　　看着对方毫无风度的行为，乔吉连忙反驳到：“这也是没办法的事情啊！从黑暗年代起贵族们都有着初夜权的。虽然现在都是以结婚税来代替了，但那时候产生的影响也使得人们对某一方面的态度看得比较开。”

　　面色铁青的王启年骂的可是越来越来劲了：“那也是因为你们这些个统治者自己欢淫无度，结果导致整个社会风气变坏的。”

　　想不出其他好办法的，乔吉耐心的开始给其解释到：“话可不能该这么说啊！那时候人们认为血是污秽的！，保留着第一次的女性在当时普遍被认为是有毒的，肮脏的，甚至有男人上了她们会生病影响寿命等的说法。在那些愚昧乡民们的眼中，只有实力强大的领主和其他的职业者，才能克服这种‘毒性’，能够代替新郎为处女新娘‘辟邪消厄’，然后那些没法力的新郎才敢跟老婆上床。那时候对于领主来说这可是属于一件保卫领民的义务。某些贪财的领主多半也是看在农民们孝敬上来的咸鱼香肠鸡蛋奶酪的份上才和那些下层的女性滚床单的。到了后来观念转变以后却变成了某些无良领主借以满足自己欲望的手段了。”

　　见到对方的情绪已经不那么激动了，乔吉善意的提醒到：“总是你想要将夜早回来的女孩子合服自己的心意的话，最好还是准备随时盯着吧！还有就是如果是贵族家的女仆之类的话，基本上就没有什么可能性了。至于下城区的那些个贫民少女，老王你也是知道具体情况的。那些个就关里的女招待的主要收入来源是哪方面就不用我说了吧！在这方面如果有什么疑问的话可以来找我商量的。”

　　“无事献殷勤非奸即盗。说吧你到底有什么事情要我去办的。”王启年一脸狐疑的望着乔吉。

　　乔吉将左手放在桌子上，右手取出钱袋不断的抛这说到：“和明白人说话就是省力气。能够帮我从卡拉图收购一些个关于‘道’方面的书籍不！如果有修行方面的资料的话那就更好了。当然我会按自己的需求程度支付报酬的。”


第90章 远东的消息（上）

　　“嘶——你居然要‘道’方面的修行资料？”王启年先是倒抽了几口子凉气，连原本红润面上血色也飞快的褪去。那笑容虽然还一直保持着但笑起来居然比哭还难看。

　　看到王启年做出了这样的一副表情，乔吉心里立马就凉了半截。见他的表情不似作伪乔吉尝试的问到：“要解决这方面的问题非常困难吗？”

　　“先不说这些资料典籍可不是那么好找的。这纸制的东西可不好保存啊。平时放在屋子里还好说，可想要经过海上的大风大浪，啧啧啧那还是真的够呛啊。”王启年很快便让自己的面部表情恢复了正常，可是那脸色的部分想要还原可没那么快。

　　听到了王启年又开始老生常谈的，乔吉那悬着一半的心终于放了下来笑着说到：“你哪一次对客人的订货不都是这样扯东扯西找了一大堆借口理由。说这里困难那里危险，不就是为了卖出一个高价吗？这方面你随意开口，反正漫天要价就地还钱，我这次在拉卡拉可有足足两个月的时间终归会谈妥价钱的。”

　　王启年知道由于自己过去一贯的做法，使得乔吉对自己刚刚话语中的水分多少持着怀疑的态度。毕竟活了这么大岁数，像这种搬起石头砸自己的脚的事情，王启年也不是第一次遇到了自有应对之策。只见他摆出一副苦瓜脸摇着手说到：“不一样的！不一样的！这次可是真的不一样的，您就不要再为难我了。再说您有自己的修行道路要那些东西也没什么大用处，为了一时兴起而花费大价钱去买这个明显是有些不值当啊。”

　　‘没了张屠夫，难道还吃带毛猪不成！’发现王启年那么抗拒这件事情，乔吉便知道即使强行让他答应下来也八成是会阳奉阴违的。决心将那些东西搞到手的乔吉当然不会在一棵树上吊死，他表情不愉的看着王启年说到：“算了，反正也不是只有你这一家舶来品店。如果你执意推辞的话，我就再到别的家去问一问了。”

　　说完乔吉转身作势要走。

　　“那您走好嘞！有空再来，只要不是您刚刚说的那些东西，我都保证给您弄过来。”王启年面色稍缓，口气也软上了不少。可这话语当中虽然有着缓关系的语气，但其中送客的意味也是十分的浓厚啊。

　　‘不对！做生意的绝没有把买卖往外推的道理。如果说是经济风险的话，我刚刚已经说得非常明白了，完全可以转嫁到我这里。还有他刚刚的听到关于‘道’方面典籍的面部明显不对。这里面到底有着什么样的猫腻呢？让我且先试探他一下吧。’突然乔吉脑子里灵光一闪，已经转身的他连忙停住了准备踏出去的脚步回过头来。

　　见到本来就要离开的乔吉突然回过身来，刚刚才松了一口气的王启年不得不重新打起精神来。他照旧堆起笑脸问道：“怎么了，勋爵大人您还想起什么事请没做吗？”

　　“我好像听你说过，你祖上好像也是出过一位有名的强者。如果我记得没错的话你那时候说那位先辈的称号好像是龙城飞将吧。”乔吉开始闲扯着一些看似无关的话语。

　　王启年有些惭愧的说到：“那已经是好几百年前的时期喽！祖上曾经阔过的事情现在说起来都快成为笑话了。都是子孙们不孝给先祖蒙羞了。想我这还更是背井离乡，流落在异国的土地上连逢年过节祭祖的机会都没有呢。”

　　乔吉突然就放出了一颗炸弹：“你之所以流落到这里不会是和‘道’方面的人有联系的原因吧。我听说在翔龙国内它可不是合法的宗教呢。”

　　听到这里王启年刚刚才好不容易恢复的脸色一下子又变得雪白。同时一只手也伸到了柜台下面好像一言不合就要抄刀子的表现。

　　“我说你不会是准备动手吧！也不看看你那老胳膊老腿的能打得过我吗？”乔吉自己的敲山震虎已经奏效，他乘胜追击的开始威胁到，“就算你这一下打赢了又能怎么样，怎么说我也是个贵族啊虽然是在卡拉达，但找点关系掉一些个卫兵过来还是挺容易的。再怎么说这里也是西大陆，那些家伙就连挨着的土龙国的‘道’派修行者都没有搞定呢。总不至于放着家门口的敌人不杀，千里迢迢的在海上坐个半年的船来找专程你的晦气吧。”

　　“你这么说也、也没错。”王启年的放在柜台下的右手也一下子松开垂了下去。

　　发现王启年的语气已经软化，发现威逼起效的乔吉趁热打铁的开始利诱：“就是嘛有钱谁不赚。这么多家舶来品商行里只有你是翔龙人，找别家的话总没有你方便。而且刚刚我就看出来你与‘道’这个流派多多少少是有些个瓜葛的，既然如此要办这样的事情不找你还能找谁？起码卡拉达没有比你更合适的人选了。如果办成这件事的话，我绝对不会亏待你的。”

　　“话虽然是这样，我也相信勋爵大人您的承诺。可我当年也是受到‘启迪之路’教派通缉的人员。现在又去收集那些个敏感的资料，需要冒得风险可是非常大的。”王启年双手抱拳做出了求饶的手势，哭丧着脸一副低声下气的表情说到：“万一我的消息传了回去，他们到不至于派人来这里追杀我。可是想要一纸公文额下来断了我的货源的话倒是不难，如若出来这种事情我这一家老小难不成去喝西北风吗？”

　　“这不可能吧？你又不是自己亲自回翔龙帝国去进货的。反正是和远来的船队交易，他们还认得你是谁吗？就算认得你的人那些人，他们还跟你做了这么多年的生意，那就绝对不会在乎你过去的那些身份啦。总之传消息回去的可能性那是微乎其微啦。”乔吉一副怀疑的表情轻轻的用手敲着桌子反问到，“再说就算消息传了回去，翔龙那里做出了封杀你的公文。但我可不相信翔龙的政令能够影响的到拿钱把身家性命别在裤腰带上出海的商人们。”

　　在穿越前那个间谍无孔不入，监控四处都是的时代。无论怎么样的经济封锁都没变办法完完全全的得到执行。更何况是现在这样的世界。

　　经过了乔吉的这一番有理有据的说辞，王启年之前强硬的态度似乎有些松动。不过他依然是一副低头沉思摇摆不定的样子。只是任由乔吉一个人在讲述自己却不发表任何的看法。至于是否接下这一单生意也是完完全全没个准信。这种把自己当做缩头乌龟的做法，真的是让乔吉有种狐狸抓刺猬的感觉——无从下手啊。

　　就目前的状况乔吉也知道一时之间再怎么说也不会有多大的用处。他低头想了想决定另辟蹊径：“如果你觉得和翔龙帝国的商人交易风险大的话。那能不能去和土龙王国做生意的商人那里收买嘛。”

　　“呵呵你是说土龙吗？想和他们做生意的话恐怕是没什么可能了！毕竟敢去那里的商人实在是太少了。”抬起头的王启年话语之中充满了一种幸灾乐祸的感觉。

　　“连商人都少去！那还真是奇怪了。”乔吉的表情上就差写着‘我不相信’四个大字了。

　　王启年倒是来了些兴致：“那还不是因为乱的！就是因为当初土龙王国真正的中央权力掌握在皇帝遗孀惠妃——现任太后罗昆妮手里。像这样女人掌权的事情在翔龙和土龙都是从未有过的，这可让得朝廷的正统性备受质疑。使得各省份都被世袭的贵族家族所接管统治了，他们对土龙皇帝的圣旨都是阴奉阳违、能推就推、基本上是各行其是。地方贵族们掌了权想要在收回去可就不容易了。”。

　　“这种情况和南边的几个国家都有点类似啊。不过在那里商路也没有断绝啊。商人嘛总是追逐利益的，只要有钱赚害怕没人卖吗？”乔吉挥舞着手指说出了自己的论调。

　　“可是就算肯做杀头的买卖，可也没人做赔本的买卖啊。土龙王国内部已经到了各地经常拖欠税赋，奴役自由民的恶行也并非鲜见的地步了。朝堂之上更是纲律败坏，罪犯横行。各级官府都以贪污腐败为荣，虽然有可能在某些地区还有行政长官特立独行，坚持两袖清风，明镜高悬的为官之道。人民穷困潦倒，整个国家一片萧败景象。地方贵族之间征战不休，只有在外力的迫使下才会团结起来，共同抵抗。”王启年越说倒是越来劲了，“在那里许多城镇现已化为废墟，甚至那些还没有被遗弃的城镇中也可见到许多废弃的建筑物。另一方面，由于国家机构的腐败无能，低效迟钝，令纽吉怪，链人帮和海盗的掠袭来去自如，猖狂到前所未有程度。受害的那些小村庄无所依靠，因为国家根本不会派兵驻防，而自己又势单力薄，只有偶尔出现在村里的强大的游侠儿之类的人物才会对这些掠袭者构成威胁。奴隶贸易在这个国家非常活跃，犯罪组织经常掳掠土龙的居民，然后倒卖给来帕米尔联合酋长国之类的那些个中部地区的奴隶主们。”


第91章 远东的消息（中）

　　“怎么搞得好像比记载中的旧帝国崩溃之后的混乱时期还不如啊。”还好嘴里没东西，不然的话乔吉八层会一口气全喷出去。同时把后面的话语压在心里，‘这和满清后期母鞑子执政的时候也差不离了吧。特备是海盗捕奴的事情，真的有着一种贩卖猪仔的即视感。’

　　“废话！如果不是这样我早就在土龙定居了，怎么会万里迢迢的跑到诺汗公国来。不管怎么说那里无论是气候环境还是风土人情都比这儿更合适啊。更不用说这一路之上的风险了，当年过来的时候我可以说真的是九死一生啊。”王启年摆出一副苦瓜脸开始大倒苦水，说到后面伸出的手指都开始颤抖了，“现在那地方的除了奴隶商人，也只有大型的军火组织才会去那里做买卖，一般的商队那可是有去无回啊。还有这些年来我一直都正正紧紧的做买卖，从没有和那样的商人有过什么联系。这一时之间的要我从那里收集这些个书册典籍，这怎么可能实现的了啊！”

　　“你说话的时候用不着这样子阴阳怪气的，搞得好像是我有意为难你似的。我又没有要你这一年半载里就给我把东西弄回来，你有的是时间慢慢筹划啦。只要你自己手段够精明的话，即便是冲翔龙帝国的商人那里淘货也不会出什么问题的。”乔吉开始慢慢的诱导王启年，目的是将他的认知与观念往自己所希望的方向上转变。

　　王启年低着头一手捋这下巴上的山羊胡子，另一只手手指不断地在柜台上扒拉这。虽说他这是在思考，但心中的那一股烦躁却是表露无遗了。之所以会有这样的表现，想来在他的心里恐怕是十分的矛盾吧。

　　乔吉虽称不上字字珠玑但是算是有理有据了。从理智上来说王启年这个活了快大半辈子的人，通过他这些年的阅历与经过成熟的思维方式应该能够明白乔吉的说并没有错。过往在东大陆的种种已经难以影响到他现在的生活了。

　　当从情感上来说王启年实在是难以接受。因少年的种种事宜，被那些家伙一路追杀。好不容易在亲朋好友的帮助之下才乘船出海逃出生天。在那些狂信徒的围追堵截之下即便是地方望族也护不住名下子弟的周全。

　　而后之历尽艰辛凭着自己的能力与一路上建立的关系网，才在异国他乡有了今天的这一点身家财产。但因为年少时的阴影，那来自东方的威胁从始至终都压在王启年的头上。直到有一天突然有人告诉他说，没有人会为了你这样的小人物花费那么大的代价来斩草除根的。虽然在心底松了一口气，但这么多年下来小心谨慎的活着又是为了什么？难道是一个自以为是杞人忧天的大傻瓜吗？这种巨大的心理落差局外人绝对是难以理解的。

　　在这种情感与理智的交锋之中，王启年的脸色接连变化着。由白转红，由红转紫，由紫转绿，又由绿转白。最终他似乎也想通了什么，终于长长的出了一口气。

　　“那你可有的等了。”短短的七个字是王启年在这件事情上面给乔吉的最终答复。这是他考虑了许久才得出的的答案。在接下乔吉给出的这一桩生意的同时，也保护住了自己的老脸不至于把自己刚刚说过的话给吃进去。

　　乔吉当然明白王启年是在给他自己找台阶下，不过既然他已经把这事情给答应下来的就不怕他反悔。自己计划的事情总算有了点眉头的乔吉这才算是安下心来。理所当然的他也换了个相对阳光些的笑容对王启年说到：“没关系，我还是等得起的。最关键的是要能够从卡拉图淘回好东西。收集书籍类的事物，如果不是真正了解那个地方文化的人，还真是不容易办好的。我可不相信其他的几家舶来品店那些个出家的店主。或许其他地方的事情可以找他们商量，但在卡拉图方面唯独只有你才能让我放心啊！”

　　王启年眼珠子滴溜溜的一转，一脸媚笑的说到：“那就真的是承蒙大人抬爱了！不过如果大人着急的话，也不是没有快一点的方法。不过——”

　　“不过什么，要说你就快说吧。”乔吉对王启年这种故意卖关子好抬价格的做法已经见怪不怪了。同样的发现对方开始做出了往日里的行为。乔吉还是较为高兴的，起码表明对方把这件事情当做了不同的生意来做了。就以乔吉来说是非常佩服对方这种快速转变思维接受现实的本事。起码在这方面乔吉自问是不如他的，这可是真正的现实主义者啊，还是不会信仰奔溃的那种。像这种如若身在20世纪80-90年代的苏俄的话，一定能够混得个风生水起的。

　　“如果单单是收集‘道’方面的书籍当然是有较大的风险。但同时也在收集‘启迪之路’方面的书籍的话。这就可以用您爱好东方文化的理由掩盖过去了。那些家伙奉行‘启迪之路’的家伙最喜欢的事情之一就是传播自己的文化思想了。”王启年说的时候好像是无意的用手扒拉着算盘，而后突然话音一转，“不过同时收到的这些个‘启迪之路’方面的书籍，您也得花钱买了去才行啊。说真的如果您是想要对自己的道路有所借鉴的话，这两方教派的知识理念都是有些作用的。”

　　“是想要我来分摊风险与成本吗？那么就下给我好好地介绍一下这两个教派的具体情况吧。然后再由我决定买还是不买。”乔吉依旧是面带笑容的对王启年说到，但其中多出来的一种个皮笑肉不笑的意味。他非常明显的在表态，如果不让我满意的话，一切后果自负。

　　“你居然都不了解它们的具体情况，就要花费大代价买书。有这点闲钱来我这买点香料什么的改善一下生活不好吗？”说出这话的王启年连下巴都快快要掉到地上了。

　　乔吉挥了挥手，同时压低了声音说到：“这方面你就不用管了，有些时候并不是知道的事情越多就越好的。像好奇心害死猫的事情可是发生过不少的例子了。”

　　“与西大陆人民不同的是，单独信仰某个特定的神祗在翔龙是极为罕见的。用这里的话来说，翔龙帝国的人民都是泛信徒。他们信仰的是翡翠大帝与九行者还有其他附属的神灵和精魂组成的天庭这一庞大的神系。而在他的这个信仰体系的神职人员多为清正廉洁的官员或导人向善的学者。”王启年从柜台下面取出一个锡制的水壶喝了一口后借着说到，“翔龙的另一种宗教即‘道’或者在‘启迪之路’神职人员口中的‘证悟之道’，原先主要流行于中部与南部各省份，与其说是真正的宗教，还不如说它是一种以神学，万物有灵和发展到极致的玄学为特点的道德哲学。它注重于通过特定的精神修行而非崇拜特定的神祇来达到证悟自我的境界。讲究自我提高的他们虽然人人实力强悍，但在民间的根基却是明显不如‘启迪之路’了。现在不仅仅是翔龙就是连邪马国的国教都是是翔龙‘启迪之路’的变异版本，而在小樱过它虽然不是国教但也是相当普遍的信仰。”

　　‘‘启迪之路’相当于穿越前中国的儒教与大乘佛教的结合体，而‘证悟之道’则是相当于道教或者说道家与小乘佛法的结合体。看来在这个世界的东方教派还是比较径流分明的，并没有到后世那种三教合流的程度呢！’乔吉不由的这样想到这些，而后同时他也尝试着问道：“既然如此那为什么‘证悟之道’的修行者，现在又为什么会难以在翔龙帝国立足呢？”

　　王启年用手指刮着柜台骂骂咧咧的说着：“那还不是翔龙和朝皇帝下旨指定‘启迪之路’为翔龙国内唯一合法的宗教，当时，翔龙国内的‘证悟之道’的僧侣和教团遭到严酷迫害，他们寺庙被毁、成员及其家人遭到追杀就连改信的机会都没多少。要不是‘证悟之道’用拥有着强大而神秘的修行者，早就被翔龙的国家机器和‘启迪之路’的成员给歼灭了。”

　　“嘶！那些修行者已经强大到能够和整个国家机器还有庞大神系对抗了吗？”乔吉倒抽了一口凉气。

　　“如果不是因为这样的原因，‘证悟之道’还有可能存在吗？虽然在翔龙帝国之中的官方宣传是应为念在同根同源不忍赶尽杀绝。但事实上呢只要有点底蕴的家族都知道。‘启迪之路’的神职人员已经不能够像原先那样容易的运用翡翠大帝与九行者的专有神术了。”王启年稍加停顿之后更是加重了语气，“修行者中的最强的‘三天尊’已经让翡翠大帝与九行者陷入了长眠。虽然他们三人也有着些许损伤，但与对方相比可以说是微乎其微的。要不是之后的规则反噬，让他们插手主位面的代价过大，早就没‘启迪之路’的那些人什么事了。”


第92章 远东的消息（下）

　　这次乔吉真的是被吓到了，同时有种惊天狂喜的感觉。与穿越之前那种听传说故事不同的，这次说话人的口吻说到好像是人尽皆知的常识一般。有着移山倒海之能的‘道’的修行者在是真真正正的存在于这个世界上的。虽然乔吉很想把他们称作仙人，但在这个世界恐怕有着别的什么叫法吧。

　　‘一种叫法一个称呼，都是因为环境还有人的思想所演变出来的。规则或道路或许有着相识之处，但想要连名字都一模一样那真是有点异想天开了。还是了解一下翡翠大帝与九行者这两尊大神的威能到底如，怎么说说也是坐拥数个国家主要信仰的神系，光光是也翔龙帝国的信仰恐怕就会然西大陆的所以神邸感到羡慕嫉妒恨吧。’先是在心里狠狠的自嘲了一番，乔吉默念道德经同时控制气血使得自己平静了下来。他摸着自己的下巴带着疑惑的表情问到：“那翡翠大帝与九行者可以说是东方格位最高的神邸吧！他们的实力到底怎么样？能够举一个例子吗？那‘三天尊’又是强大到什么程度。”

　　这一次时间也是停了好一会儿，王启年更是都拔了好几根胡子才给出了他自己的看法：“要是具体的我这个凡人可是真不知道的，不过按说翡翠大帝与九行者应该都要强于精灵主神才对。至于那‘三天尊’向来神秘，即便我和他们这一派多有瓜葛也只是听说过名头罢了。不过他们的存在告诉了世人，不朽的道路并不是仅仅只有一条的。”

　　“不朽的道路并不是仅仅只有一条的吗？”乔吉用玩味的表情看着王启年，但心中却大为快慰。心中多年的疑虑一朝散去颇有种拨云见日的感觉啊，‘多年的坚持总算没有白费功夫，这一方世界终归还是有‘道’的存在。只是不知道这‘道’与我原先世界的‘道’有着什么样的差别。’

　　“勋爵大人您不要用这样的眼神看着我，看的我心里总是感觉毛毛的。如果您真的是想要知道那一条路的秘密，那就自己去将来得到的那些个典籍中去寻觅吧。至于本人虽然有幸见识到那条道路的广阔，但还未能真正的踏入便已背井离乡到此。”发出了一连串的感慨之后王启年又露出了狡黠的笑容，“虽然我很喜欢那些可爱的金币，但作为一名商人绝不会卖自己没有的东西。”

　　你们能够想象一个陕北老农卖萌时的表现吗？反正乔吉自己是被恶心到了。但他还是装作若无其事的问到：“听你的意思，想要自己入门的话好像很难的样子。”

　　“的确是相当的困难，如果勋爵大人想就此放弃那还来得急。”王启年摸着胡子道。

　　“我喜欢有挑战的事情。不过说到这个，你之前提到的原翔龙帝国的南方几个省份是‘证悟之道’的主要信仰区域之一。再加上土龙王国的位置与其是从翔龙帝国分裂出来的来看。在这之中‘证悟之道’恐怕也起到了不小的作用吧。”乔吉随手从柜台上拿起一个陶盏用手把玩着饶有兴致的问到。

　　“勋爵大人您还是一如既往的敏锐呢！当初在翔龙王朝与‘启迪一路’一同清剿‘证悟之道’的时候。有很大一部分的寺庙僧兵与僧侣他们逃进了西北部的山区甚至是骏马高原之上。在此他们联合了保护他们的修行者还有当地的贵族共同对抗翔龙帝国，并建立了泰伯特国。在刚开始那几年翔龙军队曾经数次成功侵入泰伯，不过最后都在那英勇的泰伯特战士的抵抗之下损兵折将。现在那里已经是完完全全的政教合一的独立王国了。”说着说着王启年的脸色也愈来愈差，“可是还有少部分的成员威能及时出逃，或者也有一部分是为了故意报复吧。南方六省可是‘证悟之道’的基本盘，在那里他们的实力根深蒂固。在这些残余成员的怂恿和帮助下，本来就对朝廷不满的南方贵族们发生了叛乱。建立了后来的土龙王国。”

　　听到这里乔吉拍了一下大腿：“我说既然有着泰伯特国，为什么不找门路从他们那里购买典籍呢？”

　　“你以为我不想吗？泰伯特国伸出内陆连一个出海口都没有怎么和他们交易啊。再说了，真的有出海口的话，我早就逃到泰伯特国去了怎么会来这里。”王启年好不容易抓到乔吉的破绽，连忙用鄙视的眼光猛瞪他。

　　乔吉完全无视了王启年的目光，他摆出一副讨教的样子问到：“同样是‘证悟之道’建立的王国为什么你对泰伯特和土龙的态度好像是完完全全两个方面。”

　　“当然不同，西北部的山区本就是无主之地，而骏马高原更是番邦外族的集聚地。从某种方面来说这是开疆扩土。而南方六省本事翔龙的精华之处，在此起事又没有改天换地席卷神州的作为，只不过是偏居一隅这就是分裂。更重要的是泰伯特虽然物质相对贫乏，但那里治理的不错人民的生活也算得上安定。可是几百年来翔龙与土龙便一直正式处于战争状态，虽然双方总是打打停停，但两国的边境省份都因这场持久不息的兄弟睨的墙壁战争而遭到极大的破坏，白骨遍野，人烟稀少。再加上近几十年的内乱搞得更是民不聊生，那些平民的苦难又该由谁来负责呢。”王启年居然十分激动的说出了一同的大道理。看他这样子就像穿越前的某些个中老年愤青一般，人老心不老激情依旧在啊。

　　乔吉觉得十分的奇怪：“难道在土龙国内的那些‘证悟之道’的僧侣还有修行者也不管一管吗？”

　　“不管什么样的组织里总会有这样那样的败类的。那些真正有理想有毅力的多数都去了泰伯特，留在土龙国内的要么是贪图享乐的要么是怀有特殊的目的。就是最开始鼓动土龙起事的那一批人，大半也在土龙变为守成之势后离开了去了泰伯特。”王启年的话语之中透露着些许无奈，毕竟他曾经也梦想着成为‘证悟之道’这一组织的成员。

　　‘总是远东的情况远比我想象的要乱得多啊！若是以后游历的时候真的准备去那里看一看的话。还是要有较为完善的准备才是。不然到时候真的是肉包子打狗有去无回了。’心中有了答案的乔吉准备把今天来这里的主要目的给敲定下来：“这样也真是够不负责的。那么从现在起最快的话什么时候能够到货？”

　　“这么说您是同意了？那得让我好好的想一想了。”王启年先是露出了惊讶的表情，他是在是跟不上乔吉跳跃的思维方式。而后低头伸着手指计算着什么。

　　很快的的王启年便给出了他的答复：“两年吧！最快的话也要两年的时间。货船的话光光是一个往返就要快一年的时间。加上船队往返的周期性的原因，并不是我说订货他们马上就能够收到消息的。还有货物收集的时间。两年的话还是一个比较稳妥的数字了。”

　　虽然知道王启年说的是事实，但整整长达两年的等待对乔吉来说也是一种不大不小的煎熬。毕竟他还没到那种可以忘情的境界。他放下了手中把玩的瓷盏随口说到：“那还是真的要等很久呢！算了等就等着吧！反正也没什么更快的方法了。不过老王你祖上既然是将军那一定收集有不少军队中的修行法门吧。”

　　听到这里王启年的脸色一下子又刷的一下变得雪白。似乎又有抄家伙动手的趋势。

　　看到对方这个样子乔吉装出一脸痞子相说到：“先别动气，我又不是要你家传的秘技。听说翔龙帝国的将领们都会养上一些个家兵家将。你家先祖作为有着封号的将军，给自己的家兵家将准备的东西，也应该会比普通的大路货好上一些吧！我只要这些，你看着开一个价吧。合适的话我就看一看这翔龙与我们这的武技有着什么样的不同。”

　　王启年松了一口气低头想着什么，然后摇着脑袋苦笑着说到：“几百年的时间，就算后我们这些后人再怎么保存也有不少典籍遗失了。再加上我从翔龙逃出来的时候，总不可能带着一大堆的秘籍副本上路吧。况且我本人又不练习那方面的武学没什么记忆，所以在这方面我就算是想赚你的钱也是没办法的事情。”

　　‘看样子这一次是真的有的等了。不过我又不是什么位面之子，那有可能什么情都一帆风顺的。’乔吉叹了一口气说到：“算了，那就在收集的书籍当中再加上这一项吧。”

　　“不过您如果真的想要的话，也不是没有其他的办法。”王启年转着眼珠子，露出了怪笑的表情。

　　乔吉哪还不知道被王启年给唬弄了一次，不过现在不知考虑这个的时候。他故作惊喜的大声叫道：“我就知道你手里有好货色。”


第93章 家传武录

　　“好货色，当然是好货色。而且还绝对是你意想不到的好货色。”王启年先是不断地加重语气强调到，当气势拔高之后又话音一转变得市侩起来，“不过既然是好货色，价钱嘛肯定也不便宜。”

　　伴随着“啪嗒——嘀铃铃！”的响声，乔吉一伸手直接把身上的钱袋给甩到了面前的柜台上说到：“既然有好东西就拿出来给我看看吧，耳听为虚眼见为实嘛！仅仅是放在嘴巴上的好货可称不上是好货。”

　　其实这一个并不大的钱袋里根本装不下多少的金币。真正值钱又方便携带的是商业与财富女神的圣殿发行的黄金券，詹姆斯·波特刚刚就是用那个付的帐。不过像这种东西乔吉肯定是贴身放着的，钱袋里装着的对乔吉而言不过是便于使用的零钱。不过装着金币的钱袋还是非常有分量的，面对着王启年那只贪财老狐狸的谄媚笑容，乔吉总有一种用钱直接砸死他的冲动。

　　王启年费力的把自己的眼睛从乔吉扔到桌子上的钱袋那里挪开。然后摊了一下手做出了不好意思的表情说到：“这可不能够直接给您看的。万一您记忆力太好的话，看上一遍又不买了，那我可就亏大了。最多给你看上一两页罢了。”

　　‘明明刚刚赚了那么大一笔钱，现在居然对一个小小的钱袋都挪不开眼。如果不是装的话，那真是掉到钱眼里没救了。不过他居然把那东西看的这么紧，看起来这次与以往的那些个普通货色还是有些不同的。’乔吉想了想故意做出一副不耐烦的样子：“行了快说吧，到底是什么样的好东西。”

　　王启年故作神秘的压低声音说到：“这可是前朝一名官居定远将军的吴江该的家传武录。”

　　‘武录？到底是什么啊？为什么有一种不明觉厉的感觉呢？’这种个从没听过的名词在一时之间可是把乔吉弄得满头雾水。他好没气的问道：“我说还是给点清楚的介绍吧！这个家传武录到底是什么东西？”

　　“也对作为一个西大陆的人，这方面的事情您恐怕是不太清楚。就是在翔龙国内现在记得这个的人恐怕也不多了吧。”王启年顿了一顿说到：“这是之前一个王朝时候的军功赏赐中的一种，这武录一般有黄铜或白银制作外包金漆。表面上看记载的都是些忠君爱国的文章和受赏之人的生平事迹。但其中可是施放过特殊的法术，只要用那朱砂一擦便会显露出隐藏的内容。其中既有合适武将的军中武学又有带兵练兵之法。这可不是一般的好东西啊！”

　　大一统的中央集权对于武力的管控应该来说是比较严格的。除非也是有着强力的组织，否则大多数时候民间的庄稼把式根本不能够和军队之中的杀场武学相提并论。就像就像金庸先生的小说《射雕英雄传》里开头所描述的那样，皇宫大内放出一本《九阴真经》就把江湖上给闹得个血雨腥风。

　　不过在这个有着真神与超自然能力的世界里，人们对力量的获取与传承的欲望恐怕要强过穿越前那个世界很多。恐怕在翔龙的大多数时间长久的宗嗣家族，都在收集各类较为高端的武学或者其他获得力量方式的典籍吧。还有其他的各种有活力的民间组织八层也是对此虎视眈眈。而像是普通的平民，除了物管里的庄稼把式相应见一下真正的武学都比较难。更何况是这种将校级别的军中武学。

　　听了王启年的解释，乔吉根据自己的理解笑骂到：“八成是卖的人不知道个中原委，这才让你捡了便宜吧。按你这种说法，这东西如若是还在翔龙的时候放出风声，一般的地方望族都会到了头也要抢到手吧。”

　　王启年这是一幅极其自得的样子摸着胡子说到：“世人无知不识得宝贝，就算是捡便宜那也是我自己的本事。想来那一位定远将军后人不仅是家道中落，更是忘记了先祖的训诫。不然也不会把这样的传家宝给贱卖了，至于这一路上的海商没把这个给认出来那还倒是情有可原的。”

　　“你少在哪里贬低别人抬高自己了，要做生意的话快点把它给我拿出来吧。”见到王启年居然表现出这么自得的样子，乔吉忍不住要打击他一下便十分不耐烦的说出了上述话语。

　　“别急我去去就来。”说完这话的王启年就转身穿过一扇小门往商店后的未开放地点去了。

　　即便隔着门帘，乔吉依旧也能够听到门那边传来的“叮叮当当”的响声。对于这样的情况乔吉已经是见怪不怪了。他稍稍的闭上眼睛开始养神，为等一下的讨价还价做准备。

　　“来了！来了！你看怎么样？”王启年把一本特殊的金属书册放到了柜台上。

　　乔吉将其拿起来轻轻地拉开，小心的观赏评鉴着。这一份家传武录作成了折叠体式经折装的样式。从掂在手上的分量来看，每一页都用熟铜打制的薄片，用极细的编花铜丝贯穿连接着。整份武录用金漆漆过，在给予其华丽外形的同时也起到了一种保护的作用。而武录的开头两页经过了朱砂的洗刷露出了不同的文字，“凡举兵帅师，以将为……命在通达，不守一……因能授职，各取所和……随时变化，以为纪……”

　　虽然乔吉这些年来非常努力的学习这个世界东方大陆的主要通行文字。因为其与古中文的相识性，乔吉学起来也较为顺手。但在这里确实出现了不少的生僻字。

　　可是系统是不会欺骗乔吉的，“发现战术战法记载，知识检定未能通过辨识失败……”

　　了解了这东西的价值之后乔吉直接开口问到：“报个价吧！老王。”

　　“1000金币不二价。”王启年好像知道乔吉对这东西可能是一副志在必得的样子。立马就狮子大开口。


第94章 到手

　　乔吉先是一愣，然后故意极为不雅的掏了掏耳朵问道：“刚刚可能是我耳朵出了点问题没听清楚。你再说一遍售价到底是多少？”

　　“您恐怕没听错，确确实实是1000金币没有错的。”王启年扒拉着算盘非常肯定的说到。

　　“王启年，你是不是想钱想疯了。1000金币这种价钱你也喊得出口。如果就以工艺品来说这个熟铜漆金的武录本身也值不到100金币，最多80金币就已经顶了天了。就以前两页所表露出的内容来看虽算是不错，但就我看来还远值不了900金币那没多。”乔吉用一副看傻子的眼神盯着王启年，同时用手拍着身前的柜台说到。

　　“我可没疯！这东西在翔龙国内就已经算得上是可遇不可求的了。而且不要说在诺汗公国里了，即便是在整个西大陆恐怕也是蝎子拉屎独一份。勋爵大人真的想要的话过了这个村可就没这个店啦。”

　　“首先这里可不是翔龙帝国，在不同的环境里即便是相同的物品他的价格也是不一定相同的。”说着乔吉放下了手中的金属卷册，离开了柜台的范围从一旁的货架上去下了一卷橘红色的绸缎。用手轻轻的抚摸着丝绸感受着它顺滑质感的乔吉接着说到：“就像是这一匹丝绸难道在翔龙帝国当中的价格还会和在诺汗的一模一样吗？就算是在翔龙国内即便有着商人联合会的控制，不同地区的丝绸价格也是有着变化的。最重要的是你真的能保证这是独一份吗？”

　　乔吉的这一番呛声使得王启年本来那满满的信心一下子打了个对折，但他还是强装镇定的说到：“这个价格可是绝对的公道啊，就算是在西大陆的话提升实力的方法也是昂贵的不是吗？至于您的后一个问题，我敢保证这武录西大陆根本就找不出第二本来。”

　　‘你妹的居然给我玩文字游戏。’与对王启年在自己面前玩心眼的乔吉在心中冷嘲的同时，决定予以直接的攻击彻底的瓦解他的侥幸心里：“你要硬说它值1000金币也成。不过你可要和我却签订一封魔法契约。保证其上的隐藏内容没有被抄录过，你也不曾自己或命人将其默记在心，绝不将其上内容吐露半分。只有这样才能够保证它的独一性，对敌的时候才能够有突然的效果。否则的话算上武录本身的价钱我最多也只会出五百五十金币，这还是看在我们今后还要合作的份上。”

　　乔吉的话越说王启年的面色也就越差，他明显是看穿了王启年手里头的那些个把戏，并将其一一的都给堵死了。在终于王启年的脑袋变成了冬日里的夕阳，不更像是起了褶子的西红柿。这家伙立马从柜台上一把抢过这份武录，紧紧抓住嚷嚷着：“不卖了，不卖了。”

　　“你不卖也没关系的，反正今天的事情传了出去以后，诺汗的买家绝对不会比我出更高的价钱便宜你这个奸商的。”乔吉两手一摊，那轻轻松松的语气好像是在说与这件事情全无关系的话语。同时把手伸到了自己之前扔到柜台之上的钱袋上，做出一副准备走人的样子。

　　王启年突然以与之身份年龄都不相称的敏捷身手抓住了乔吉的袖子上的一角。然后用手摸了一摸眼角，开始眼睛里便开始冒出了泪水。虽然鼻子还未能够跟得上进度淌下鼻涕，但仍旧是在一副声泪俱下叫着：“大人啊！不您不能这样……”

　　‘这！这！这！这样的叫声搞得好像是我在进行着欺行霸市或者强抢民女的勾当似的。这个家伙就是个天生的二皮脸，什么事情都干得出来啊。还有他习惯性的在袖子里藏着芥末辣椒一类的辛辣粉末吗？不然怎么能够做到这样子想哭就流泪啊’没想到王启年会突然来这一手，乔吉一时之间被他给弄得虽说不上手足无措但也称得上是心烦意乱了。这种小孩子打输了在地上哭闹着打滚似的耍赖皮招式，也不是什么人都能够用的出来的。不过对于乔吉这个麻烦的人来说还是有些效果的，毕竟万一引来了店外路过的行人进来看热闹那就好玩了。王启年可以不要脸，但乔吉可做不到这一点。不愧是树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌啊。

　　对于对方那一种的无赖行为乔吉并不想对其进行任何的妥协。先这样子的家伙在某些方面一经得手的话，下次八成就会得寸进尺的。乔吉立马开始了自己的嘴炮攻击，不求从道理上让对方哑口无言，但求靠超多的内容让对方的大脑在一时之间死机：“这好像是我自己的事情吧，贵族之前的闲聊可是非常正常的事情。当然因为贵族里无聊的人真算得上是不少，所以传播的速度也算得上挺快的。再者诺汗的贵族们对于东方武学的兴趣恐怕不会有超过在下的了，光光是文字不同的问题恐怕就要难倒一大批人了。这里可不是东大陆，能够买得起这个的人基本上都是自有家承。所以我说不会有人出比我更高的价钱那是一定的……”

　　在乔吉有如唐僧念经，接连不断的说教下王启年也被烦难以忍受。更重要的知道了自己刚刚的做法并没有奏效的王启年只不甘心的伸出手指指着乔吉念叨了好一阵，最后在“你！你！你！”间歇性词汇中软下了身来。

　　“这样才对嘛！究竟是卖1000金币然后与我签保密合同。还是就卖五百五十金币，其他不管是抄录一份送回家族，还是以此牟利就看店家您自己的了。”说着乔吉给了王启年一个‘我看好你哦’的表情。

　　被下了最后通牒的王启年开始认真思考，究竟什么样的选择才能够让自己手头的利益最大化。他一把抓过柜台上的算盘开始低头用左手拨打起来，这可不是之前的小动作而是真正在计算着什么。当然右手上不断掐动的手指应该也算得上是另一种算法吧。不过这一段的时间并不长久，很快的噼里啪啦的算盘声便停止了。王启年抬起头来吐出了一句：“五百五十金币还是太少了，再加点吧。”

　　“算了加在50金币凑够600吧，不过你还得给上我一罐朱砂做添头。我可不想再在这件事情上花费额外的金币了。”为了安抚王启年那可受伤的大叔心，乔吉装作扶着脑袋一副我败给你的样子。

　　虽然完成了交易但，但因为与心理的预期之间的落差太大。王启年一点高兴的样子也没有，只是好没气的说到：“好吧、好吧，那就这样吧！”

　　“老王你居然还是不乐意了，这次交易可不比之前的那把小樱国的太刀。你可是足足赚了超过十倍的利润呢。如果后续操作的好的话恐怕还不止这些。要不是因为一位我俩交情不错，又有为了让之后的合作不产生隔阂。你以为我会花费600金币买下它吗？除了400金币时武录本身的价格外，剩下的两百金币时买今后的合作愉快啊！想来王老板是不会让我失望的吧。”乔吉捏了捏手指说到。

　　乔吉刚刚话语之间的意思已经非常明显了。面子里子我已近都给你了，不要自己想不开啊。到时候吃亏的可是你自己。在乔吉的认知当中对于王启年这种人，即便给他好处也在同一时间要告诉：他只有我想给你的你才能够得到，我不想给你的任你怎么样都没办法得到的胡萝卜加大棒策略。否则的话在金钱方面贪得无厌的这家伙，就是个永远也填不满的吞金兽。

　　在乔吉话语中当静下心来后王启年，也是明白了自己是不知不觉把这里当成了翔龙国内的环境，否则的话也不会叫出那样的天价来。按理来说经历了这么多事情的王启年不至于做出这样的蠢事，可这一次王启年却是着着实实捡了个大漏一时之间有点儿忘乎所以了。从某种程度上来说也是属于利益熏心的一种表现。

　　“一手交钱，一手交货。”王启年从柜台底下拿出了一个陶瓷罐子，其上的盖子还使用了火漆加以封口。不用多想便知道里面就是这次交易的添头朱砂。

　　“啊呀呀！你的柜台里面还真是什么都有啊！对了麻烦拿个袋子帮我把它装上。”乔吉从贴身的口袋当中抽出了六张财富神殿发行的金券放到柜台上，同时取回了自己放在柜台上的钱袋。

　　走出‘拂励安琼’的乔吉手上多出了个有点旧的亚麻布包裹。看着手中这个与自己的衣着格格不入的东西，乔吉好没气的自言自语到：“这么大的人了，居然还有这种恶趣味。真是不知道该说什么好了。”

　　似乎是为了报复乔吉将自己从那大赚一笔清秋大梦中打醒，王启年故意用这个破旧的袋子想好好看一看乔吉的笑话。不过养气功夫不错的乔吉泰然若之的处置方式明显让对方的计划落空了。


第95章 餐厅

　　明媚的阳光透过了固定在窗框中的透明玻璃照在了餐桌不远处的一堵乳白色的墙面上。经过了它的漫反射整个屋内的采光可以说是绝对适宜。

　　房间经过了特殊的布置安排，既不显得空旷又不显得狭隘。最为重要的是在屋子内部可以通过不同的角度观察屋外的情况，而在屋外不论是那一个角度都无法观察到屋内的餐桌上的坐客。

　　这一种特殊的设计需要考虑的细节实在是有点多，而且对于空间的利用率也算不上好。作为居家的设计并不算的上合适，不过最为卡拉达内最顶级的餐厅而言，这样的贵宾间是较容易让顾客满意的。

　　位于其中的乔吉打量内部的装潢。天青色的顶板与乳白色的墙面和那咖啡色的大理石地板映衬出一种异样的协调。那被金黄色丝带束起来的蕾丝质地的窗帘，若是放下的话房间里那变得略显昏暗的环境。再配上阳光透过蕾丝间的空隙漏丝丝下，在屋内铺洒出一片斑驳亮斑也是别用一副趣味。至于镶嵌在窗帘地步的晶莹物体究竟是天然水晶还是玻璃乔吉并不清楚。毕竟在别人店里俯下身去观察这样的细节可以说得上是一件丢脸的事情。

　　就以乔吉那略显得浅薄的的审美修养来看，无论是整体布局还是细节的点缀的，这家名为‘欧何莉’的餐厅奢华程度都不输给‘莫博莎’和‘卡福拉’以纸醉金迷为噱头的那两家。不过在表象上这里的奢华更加的内敛。更多地拥有着一种庄重的气息。

　　就以乔吉现在所处的这一贵宾间来说，里面的物件只有沉重的红木餐桌，高背宽沿的座椅，还有安置于象牙白矮柜上类似于青花瓷的长颈花瓶。在雅间外走廊的墙壁上挂有诺汗公国历史上著名政治军事人物的挂像，这与环境匹配了之后更能吸引那些已经手握重权的中年贵族吧。

　　‘老爹怎么会把相亲的地点定在这样的餐厅里啊！我记得凯特利小姐现年才十二岁，她不至于像我这个伪小孩一样的成熟吧。第一次见面的话在这样的餐厅真的没关系吗？不管怎么说第一印象可是非常重要的，选一个相对适合年轻人或者小孩，氛围轻松活泼一点的餐厅难道不好吗？或许老爹他是通过这种方式提醒我，他对这个女孩不是非常看好。’身处在这个与今天会客主题有些格格不入的餐厅之中，乔吉的心里一个劲的犯起了嘀咕。还一会儿之后才自我安慰到，‘希望是我自己想太多了吧。’

　　外望着窗外道路那头风格迥异的各类建筑物，其中少数挂着不同的名称，被骑着高头大马的巡逻卫队严密地保护着。

　　黑色的军马，身着胸甲，手执利剑，头盔上的翎羽高高竖起随风摆动。这群佩戴着剑盾交叉标志的卫队成员每隔八个钟头交班一次。不过每一次交班地点都是在内城区的提亚拉喷泉广场上。

　　这一片区域是卡拉达除了内城区之外少数几个全天候都有卫兵巡逻执勤的区域。卡波拉区——卡拉达城里的的另一个贵族聚居区，往往也是贫民嘴中所指的贵族区。在这里居住的大多是宫廷贵族这个群体。毕竟内城区的地盘受到城墙的局限难以扩张，而实权贵族们的成员情况有显得非常的稳定。想这些外国流亡而来的失地贵族还有原先本地贵族家没有继承权的分支是难以再其中取得一席之地的。

　　刚开始只是少数人再次落户，而后随着这些宫廷贵族人数的增长这一区域贵族的成员不断增多。到了后来原先住在这里的那些平民阶层便一个接着一个搬出了这里。至于轻重十分有人动了不太见得了光的手段，因为年代已久乔吉就不太清楚了。到了后来一些个不太重要的行政部门也从内城区搬到了这里，好为日益拥挤的内城腾出些许空间。像是道路对面挂着名字的建筑就是那些个行政部门的办公地点。而作为能够坐落于卡波拉区的唯一一家餐厅，‘欧何莉’的背景与底蕴都不可小视呢！

　　这时候就在窗外的路面上两匹纯种马优雅的踏着步子拐过一个十字街口，来到了‘欧何莉’餐厅前的这一条‘责任大道’上。从那车的高度可以看出多半是安装了最新的弹簧装置，可以将颠簸程度减到最低的马车。宽大的车厢，几乎可以让人舒服地在里边仰躺着。从舶来品商人手中购买到的紫罗兰色丝绸剪切成条状，挂上了一颗颗细腻圆润的珍珠作为店主，做成了堪称艺术品的车帘。当注意到车厢上面印着有麦穗、长枪以及马蹄铁的盾型徽章，乔吉便明白今天自己要见的人已经来了。

　　话说用血统优秀的纯种马拉车，对于南方的贵族们而言是相当少有的奢侈行为。毕竟在那里任何一匹的花费纯种马都花费不菲，主要做为战马的它们平常都被保护的相当之好以防有不时之需。不过在诺汗公国则没有这方面的顾忌，骑士王国的纯种马数量可不算少。况且马车所属的还是国内出名的育马家族凯特利，正因为是这样诺汗对于纯种马的管控也是极端的严格。

　　既然演员们都已经到齐了，那么剩下的就一个要按照剧本开演了。乔吉转身出了贵宾间一步一履的前往楼下的会客大厅去与维丽娜·凯尔德·凯特利小姐见面。不管之后的相亲结果成与不成，这样基本的礼节还是要遵守的。

　　与此同时餐厅外的马车缓缓的在正门前面停了下来。随行的几个穿着锁子甲的的护卫松开了头盔的系带，看似随意地走动却将马车至于自己的包围圈中。他们的手虽没有直接握在剑柄之上，却是横置于胸前像是一个行礼的动作。只要一有可疑人物，这样的姿势可以使他们随时都能够在第一时间拔剑。靠着较为轻便的锁子甲带来的敏捷动作，及时将一切威胁扼杀。


第96章 第一次会面（上）

　　面对餐厅一侧的乌木车门就这样打开了。精密工艺的金属轴承与恰到好处的开关闭合的手法，使得整个车门的开启过程没有一丝一毫的响声。

　　先行下来的是一位约莫十六七岁的少女，她有一张丰腴的鹅蛋脸，白中透红的皮肤，略略高的鼻梁，和一对星一般的明亮的眼睛，左眼角下嵌着一颗小小的黑痣，嘴边露着微笑。

　　同时她那高高耸起的胸部将上上半身的衣服绷得紧紧的，使得它即便不是收腰的设计也能够表现出那曼妙的腰身。不过下半身的蓬松长裙在将下面的身段完完全全的加以掩盖，同时让人产生一种深入其中一探究竟的隐晦欲望。总的而言这一名少女给人的感觉就会立马联想到卧室或者是床。用穿越前东方的话语来说就是媚骨天成的角色。这样的女孩若要是身在了平民家中，等待这个家庭的多半将会是一场悲剧。

　　不过从她那显得小心而拘谨的动作还有那毛呢布料的衣着来看，怎么也不会像是主人的样子。果不其然当这一少女在下了马车之后毕恭毕敬的站在车门的左边，同时将一只手伸入了车门里边。在她的牵引之下一位身着蕾丝花边的丝绸服饰的小女孩欢快的下了马车。

　　仅仅从身形看像是十一二岁，粟色的带着微微波浪卷的长发，午后的灿烂的光线从两栋建筑的尖顶夹角之间的透进来，正映在她的身上微微闪烁着金色的光芒。如果直视的话便会发现，那柔和的洒在她精致可爱的脸上的阳光，照耀的一左一右两个浅浅的酒窝闪闪发亮。如同丝绸般的长发散落在她的两肩，与有层层蕾丝装饰着淡红色衣物相得益彰。在凉爽的秋风之中偶尔有几根调皮的发丝跳跃个不停，就好像是她这年纪该有的活泼天性一般。

　　“乔伊，这里看起来很无聊的呀！”小小年纪的贵族女孩并不喜欢‘欧何莉’餐厅外所表现出的这一种风格。下车刚站稳的她对一旁牵着她手的侍女奶声奶气的说到。

　　那名被称作乔伊的少女虽不知道心里是怎么想的，但一直保持着微笑对小女孩说到：“小姐，见面的地点是由双方的家族的长辈所共同决定的。”

　　其中的言外之一是不管小姐您有着什么样的想法，今天在这里的行程安排是绝对不会受到影响的。您就死了那条心吧！就算是撒娇也没用处的。

　　没有得到自己想要的答复的小姑娘赌气的撅起了快可以挂油瓶的小嘴。

　　“您好！这位美丽的小姐，请问您和您的主人今天有预约吗？”站在门外的迎宾侍者踏着轻而快的步伐来到距离那名叫乔伊的少女身前大约一米的位置。同时让自己身前的那位明显是女仆的年长少女的身型，挡住了位于她身后的贵族女孩。

　　这是一种经过了多次惨痛教训‘欧何莉’餐厅才形成的一种固定的流程。它减少了对贵族的威胁的同时也保障了侍者不容易受到某些脾气古怪的贵族的刁难。

　　年长少女从腰间的皮袋子里取出了一份金色的餐卷递给了侍者的同时开口说到：“我们今天是受邀前来的，邀请我们的是博勒姆家的勋爵。”

　　伸手接过对方手中的金色餐卷，侍者小心的不然自己的手与对方的产生接触。年轻的迎宾侍者听自己的领班特别强调过：像这样能够代表着主人家出面的仆人，他们对于自己主人都有着或多或少的影响。

　　没必要在这方面引得对方不快，这些家伙当中心里扭曲的数量可是比贵族还多。而且对敢于得罪自己又不如自己的人，他们表现的也可以说是锱仇必报。作为一名侍者应该要小心谨慎不要惹到这样的麻烦。

　　对于这种情况在乔吉穿越前的世界有一种说法叫阎王好见小鬼难搪。

　　接过金色餐卷确认无误的他，脸上便多了几分诚挚且谦卑的笑容：“两位，里面请。”

　　说着这位侍者退后拉开了餐厅的大门。

　　进门之后便是一楼的大厅，巨大的巴洛克式的水晶吊灯被挂在天花板下。由固化的零级戏法舞光术提供着光源。光线在精心切割的水晶的折射下，于水晶灯的外围形成了多彩的光晕。

　　大厅内的圆梯两边摆放着两尊大理石雕像，而乔吉早已在圆梯边上等候今天的客人。

　　面对着竟来的这两位一大一小的女孩和紧紧跟随在她们后面的一位中年的持剑护卫。乔吉便知道今天自己等待的人已经来了。他顺手理了理衣领走上前去向那位洋娃娃一般的小姑娘行礼后问道：“是凯特利小姐吗？我是博勒姆家的继承人乔吉。希望我们能够共同度过这个愉快的午后时光。”

　　至于为什么乔吉能一眼就确定谁才是今天的主角，除了根据各人的动作已经行为习惯进行分析判断之外。最为肯定的是一名12岁的小姑娘怎么样也不会长成她一旁的那位丰满少女的样子。

　　面前瓷娃娃般的小姑娘拉起裙角微微下蹲，弯腰低头行礼之后眨着宝蓝色的眼睛回答到：“我是维丽娜·凯尔德·凯特利，很高兴能够在今天与您见面。”

　　“好的！凯特利家的小淑女，有什么话让我们上楼再谈吧。这里是公共场合，我们这一大帮人万一挡了别人的路是不好了。”乔吉在提议的同时也顺带的在口头上幽默了一番。

　　小姑娘歪着脑袋看着乔吉回到道：“当然。”

　　期间两人都没有对维丽娜·凯尔德·凯特利身后的跟随的两名随行人员有着任何的沟通。这就是贵族那虚伪的礼节啊，不管实际上关系有多亲密，但在公共场合都必须与其保持着身份的差别。想来小姑娘虽然听不出乔吉的话外之音，但在大厅里必须刻板的遵循礼节的状况，恐怕也不是正处在天真烂漫年龄的她所喜欢的。所以答应的才能够那么的痛快。

　　“女士优先。”乔吉招了招手立刻就有另外一位侍者前来引路。而乔吉便将走到了维丽娜·凯尔德·凯特利身后半个身位的位子。

　　侍者将四人引领到了乔吉之前所处的有着独立娱乐室、小客厅和餐厅的贵宾间。躬着身子退了出去：“请稍后，我们将派专人为尊贵的客人提供最完美的服务，希望阁下能够满意。如果先生们、女士们没有私人的谈话，我们的侍从将会在片刻之后敲门。”

　　“先来两份冰镇的甜点吧！”乔吉将脑袋转向了维丽娜·凯尔德·凯特利，“我们的小淑女比较喜欢清淡口味的，还是比较喜欢口味浓郁一些的？”

　　小家伙立刻两样放光的问道：“有甜甜的牛奶味的吗？”

　　“那没就来两份炼乳冰酪吧！可以的话再给我来一份草药茶。”说着乔吉又将目光转向小姑娘的随行人员，“那么两位有需要的吗？”

　　“不了，我就在门外守着，小姐有什么事情的话可以随时叫我。只要我还活在不会让任何的可疑人员通过大门进入这里的。那么接下来的时间我家小姐就有劳勋爵大人您进行照顾了。”那一位中年护卫在行礼之后便转身去了门外。

　　在这里碰了一颗软钉子的乔吉尴尬的摸了摸自己的鼻梁。屋内的气温一时之间好像都下降了不少。这种像军人一般严格履行自身职责的人员乔吉是打从心眼里欣赏的。不过他现在最大的麻烦是怎么样才能把现场冷掉的气氛从新抄热起来。

　　正好在这个时候凯特利小姐的话语及时帮乔吉解了围：“非常抱歉博勒姆勋爵。不过达科夫他一直都是这个样子的，并不是有意针对您的。希望您不要再这件事情上经行计较。”

　　“当然不会啦，忠于职守的人总是令人尊敬的不是吗？”乔吉报以微笑的回答令凯特利小姐感觉到心安。

　　随后乔吉接着问到：“那么这位女士又需要些什么呢？”

　　还未等那位心胸伟岸的少女开口凯特利小姐便抢先替她回答到：“乔伊她最喜欢苹果了。”

　　“那好，再来一份鲜榨苹果冰吧！至于正餐等这一段下午茶时间过了之后再点吧。”说完了之后乔吉向那一位侍者挥了挥手，后者非常识趣的准备关门离开。乔吉虽然在卡拉达的时候并没有来餐厅几次，当在穿越前却有着相当丰富的经验。对于里换汤不换药的变化也可以做到应付自如。

　　这时那一名少女却突然走到侍从的身边轻声的和他说着什么。虽然声音很低但以乔吉那十分敏锐的感知而言更本和在自己耳边说的没什么区别。其中的意思大概是之后的这间屋内餐厅的服务员只需要负责点菜与送菜，其他的服务工作由她负责接手。

　　侍者想都不想就点头答应了，想来经历这样的情况并不是第一次了。毕竟贵族之间的谈话有些时候是需要保密的。在餐厅之中建立私密的空间还是非常重要的，乔吉并没有就此提出什么反对意见。


第97章 第一次会面（下）

　　当天房间的大门被关上之后。维丽娜·凯尔德·凯特利立马领着那位叫乔伊的少女参观了一下娱乐室和小客厅。这样的地方显然是为了方便那些在贵宾间用餐的权贵在茶余饭后可以轻松娱乐，顺便讨论一些私下可以达成的共识、可以完成的交易。

　　宛若一只欢快的小喜鹊跳跃着鸣叫着。这种快人的表现与其中的童真有着种别样的感染人的魅力。就好像一曲童趣的诗篇，让乔吉有一种回到穿越前的那段童年时光的一种错觉。

　　‘发自内心的感动吗？已经很久都没有这一种感觉了。就像是一股山间的清泉洗刷并抚慰了我这长时间紧绷着而显得疲惫不堪的心灵啊。’乔吉忍不住自嘲了一番。创越至今已经足足有十四个年头了。

　　在这么长的时间里乔吉又有多少时间是戴着虚伪的假面在示人呢？恐怕连乔吉他自己也记不清楚具体的数字了。不过这绝对占据乔吉在人前的大多数时间。

　　就像穿越前说的一样，人生能够有几个十年。长期以往这样子下来心灵感觉到疲惫那是一定的了。想到这些乔吉在自己的心里默念到，‘致我所逝去的青春。不！这一世应该是童年。’

　　等到了第一次来这儿的新鲜劲头刚一过去，维丽娜·凯尔德·凯特利立马就一屁股坐到娱乐室里的椅子的软垫上。无聊的拨弄着桌子上的桥牌。

　　对于这样子第一次见面的小姑娘。如果对方不是有着一位贴身女仆在一旁跟着的话，乔吉立马就准备实战出穿越前怪蜀黎欺骗小萝莉的战术，先把这小丫头哄好了再说。不过用这种对付小孩子的方法来应付自己的相亲对象，于情于理都是说不过去的。小丫头或许不懂，但她的那位明显经过专门训练的贴身侍女是应该明白了。像这样的态度传回到对方的家里，说不定会有着什么样的影响呢。

　　就在乔吉左右为难的时候，房间的大门再次被敲响了，原来是送冷饮的服务员到了。那两份炼乳冰酪被放在凯特利小姐面前的时候，小姑娘立刻一把抓过勺子准备大快朵颐。

　　“咳！咳！”就在此时拿的女仆若无其事的发出了两声咳嗽，身为主人的凯特利小姐立刻停下前倾的动作。开始转为把玩其手上的银质勺子。从这一点来看这位年纪并不大的女仆居然也兼着教导和监督自家小姐礼仪的责任。就从这方面来看她似乎真的是非常的优秀呢？

　　“吧！嗒！”的锁扣槽的响声代表着餐厅侍者已经离开。凯特利小姐就像得到了主人命令的小狗一下子扑向了炼乳冰酪。她那肉嘟嘟的小手轻轻的一挥，用勺子从放在大水晶杯里的冰酪上铲下一小点放进嘴里。紧接着她全身打了个激灵同时伸长了脖子一脸幸福的叫道：“好冰！”

　　在一旁女仆硬着头皮，用非常不好意思表情的对乔吉说：“勋爵大人，小姐她现在年龄还小。等过几年长大些就不会像现在这个样子了。”

　　不过从她有些个躲躲闪闪的语气中，乔吉可听不出对方的究竟有着什么样的信心。

　　“小孩子嘛！就应该有着小孩子该有的样子。现在凯特利小姐的行为就和她的年龄是一致的。用一个词汇来形容的话就是‘可爱’。真的相当可爱呢！我也想有个这样的小妹妹。”说着乔吉端起了同时送进来的草药茶茗了一口。脸上露出了一副中年人看晚辈才有的慈祥表情，这与他那张带着孩子气的面孔搭配起来，给人的感觉显得十分的古怪。

　　虽然乔吉刚刚的话语句句都发自肺腑，是他自己的想法与心声。不过他一贯的表现和刚刚作出的表情，落在那名女仆的眼中恐怕是一点说服力都没有啊！一方面说喜欢童真，可也算得上小孩的自己本人却是老气横秋的样子。怎么样都有给人一种睁着眼睛说瞎话的感觉呢。

　　即便伟岸女仆怎么样的掩饰，但她眼中的怀疑神色始终没逃过乔吉的观察。对于此乔吉还不好说太多的话，毕竟这时候解释的太多就成了掩饰了。他只好指了指一旁桌子上的苹果沙冰，示意对方你的份在那里，借此想要转移话题。而这女仆不愧是经过了精心培育的，知道在这样下去只会把现有的气氛闹得更将。便借坡下驴的到一旁默默的还开始吃着自己的那份沙冰。

　　凯特利小姐吃的非常的慢！与其说实在吃冰酪不如说更像是在舔勺子。小孩子都喜欢甜点这一种说法，在人类社会里无论到什么地方都是不变的真理啊。轻松解决了大部分问题的乔吉自己也乐得清闲。

　　过了好一会儿，就连射进屋子里的阳光都转变了角度时。消灭了两大份冰酪的凯特利小姐靠在椅子上深深地喘了几口气。然后她揉了揉自己那略微鼓起的小肚子对乔吉说到：“我是第一次吃的这么幸福！博勒姆勋爵您这是个好人。”

　　被小萝莉发了好人卡的乔吉倒没觉得有什么问题。毕竟穿越前另一个世界里‘好人’这个词汇的另一个衍伸意这里的人们并不清楚。而乔吉自己也没神经病到老往这上面靠来给自己找不自在。乔吉打心眼里觉得不过两碗冰酪就把这个小萝莉给收买了实在是划得来呢！

　　有了这样好的开始，即便之后联姻不成也可以让两家之间的关系往好的方向发展。不过看那个小家伙有点没心没肺的样子，乔吉有些疑惑的问到：“凯特利小姐，你知道我们今天见面的目的是什么吗？”

　　“妈妈告诉过我，这是让我们两见一见面看一看相互之间的观感怎么样。好为以后的事情做参考。”凯特利小姐说起这个的时候倒是毫不避讳。依旧是满脸笑意的眯着眼睛，还想刚刚那两份冰酪带给她的满足感与幸福感还未消退似的。

　　对于凯特利小姐的表现乔吉还是有些心存疑虑。她究竟是看透了这一切？还是真的没心没肺。他放下手中的杯子尝试的问到：“那么凯特利家的小淑女，你自己在这件事情上又有着什么样的看法呢？”

　　“反正以我的身份这样的事情肯定是没办法完全让我自主的。听说在其他的国家那里不少的贵族少女在结婚当天才能够见到与自己相伴一生的人。比起他们我已经是绝对好运多了，好歹我们现在都有在一定范围内选择的权利不是吗？而且我相信我的父母是出自真心的爱我的，即便是为了利益的联姻他们也会选择最有可能令我今后幸福的对象。”说了这么一大段煽情的话语，以小姑娘的肺活量一时之间恐怕是不太容易承受的。果然不出乔吉所料凯特利小姐在说完了这些话之后，一个翻身躺在了椅子上轻轻的拍着自己那飞机场一样的胸脯轻轻的喘着气。

　　‘这个时间的孩子都普遍早熟呢！不好像也不能这么说，我记得在创越前的时候就有听说00后的小学生开始谈恋爱的。再说了在这里结婚年龄普遍偏早的情况下，12岁有着这样的想法还是比较正常的吧。虽然在其他事情上好像因为过度保护的原因表现的太过天真了一些。不过谁又知道这是不是维丽娜·凯尔德·凯特利本人真实的一面呢？’乔吉在这里不由的发出了自己的感慨。穿越前就觉得自己整个人都快要成为老古董，几乎跟不上时代了。穿越之后有因为小萝莉之前的表现，而先入为主的对她的印像进行了定性。从某种程度上来说在揣摩人心的路子上，乔吉还有很远的路要走啊！特别是对于小孩子缺乏戒心与怀疑的念头这个方面。

　　就在这时小姑娘一个翻身，用两手趁着下巴支起脑袋趴在椅子上对乔吉说到：“我怎么举得你刚刚在想什么失礼的事情。”

　　‘女人这方面的直觉还真是敏锐呢！即便是一只小萝莉也有着如此的能力。’有点心虚的乔吉去做到了表面上的不动声色，“怎么可能，我不过是在考虑接下来的晚餐该使用什么样的菜色，才能够让我们的小淑女满意罢了。”

　　小姑娘嘟囔着嘴说到：“谁知道你说的是真的还是假的？不过你这人我觉得真的挺好的，如果跟我共度一生的人是你的话或许也是个不错的选择呢！”

　　‘小丫头你实际上要说的是指我这个人给你的感觉像是人畜无害的吧！’乔吉在心里忍不住的吐槽到。

　　不过维丽娜·凯尔德·凯特利刚刚的表现实在是萌透了。使得乔吉又有了新的想法产生，‘我穿越前在论坛上好像听人说过，萝莉是用来萌的不是用来推的。这句话果然是至理名言啊，以后一定要生一个女儿来萌一萌。’

　　之后的晚餐上凯特利小姐的表现更是令乔吉感到吃惊。看着她狼吞虎咽的吃相，乔吉发现前似乎有种错觉。好像所未有的饥饿感让他完全控制不住自己，想要有种大快朵颐的冲动。看着一旁忙着帮小萝莉擦拭嘴角的少女，乔吉终于明白要支开餐厅服务生的原因了。明明已经吃了两大份的冷饮，没过多久居然还能保持着这么晚上的食欲。看着对方那小娇的身躯，乔吉不经要问你的胃难道是次元袋吗？


第98章 经验之谈

　　“再见博勒姆勋爵！和你在一起的这段时间的确是让人感到舒心呢！还有谢谢您的款待，希望以后有机会还能见面。”凯特利小姐像自己行礼后就这么静静的站着，眨着水汪汪的大眼睛望着乔吉等待他的答复。

　　“那么再见了凯特利小姐！我相信那一天不会太远的。”乔吉用和煦的笑容经行了回礼，‘肯定是不会久的，不出意外的话等到了秋猎的时候我们就会见面的。虽然之前几年在凯特利家一直都没做这样的安排，不过今年既然都开始相亲了那么参与到这样的活动之中那也是必然的啦。’

　　在简单的告别之后，凯特利小姐在女仆的陪同之下转身离开了。而乔吉开始招呼过来餐厅的服务人员准备结账。

　　“先生，你一共消费17金币6银币。”侍者看了一遍账单没有任何的啰嗦直接报出了最终的价格。

　　听到报价后的乔吉随意的把手伸进钱袋里一抓，往侍者手中放着账单的托盘上一抛。

　　“当！当！当！”的响声之后18枚金币不多不少的落在侍者的铜盘之上。然后乔吉挥了挥手示意对方不用找零了，在这种地方打赏侍者小费那是非常平常的事情。虽然今天大多数时候并不是由对方进行服务的，但是乔吉觉得没必要为了这点小钱落人口实。否则过不了几天博勒姆勋爵小气吝啬的传闻就会出现了。

　　至于侍者顺手牵羊等这类的问题，在‘欧何莉’餐厅更是根本就不需要有任何的担心。这里可是诺汗的上层名流的汇聚之地，有一个比喻，天上掉下一块石头，砸中了十个人，其中便有一个爵士，一个家族继承人，一个富翁，一个政要，一名神职人员……在这里动手脚所会受到的风险恐怕是不是他一名小小的侍者所能够承受的了。

　　漫步在已经入夜的卡拉达街道之上，映着道路两旁商店与住家里透出的昏暗光线，乔吉完完全全能够看清夜晚的道路。不过为了方便其他人他还是提了一盏长柄油灯，本来这应该是由仆人负责的事情。可是和卡拉达的大多数有望冲击骑士的继承人一样，乔吉本人并不喜欢身边随时都有着侍从跟随。唯一与其他人不同的是乔吉还提着个自己根本用不着的灯笼，想到这里的乔吉摸了摸鼻子自我吐槽到，‘我是不是也太有公德心了一点。’

　　不过即使过了这么久那十八枚金币的消耗还是让乔吉感到些个肉疼呢！不要看乔吉之前买东西可以说是一掷千金，没想到到了这里反而小家子气起来了。那是应为乔吉他觉得不值啊，乔吉之前的巨额花费都能够在自己的努力之下为自己带回更大的利益。

　　可这一次的相亲见面所花费的钱餐厅最少赚了三分之二。其实如果把见面的地点安置在自家的公馆里的话不仅花费更少，而且得到的饮食还有服务也会更好。可惜自己在这方面没有什么发言权，白白的浪费了这么一笔。

　　‘那个凯特利小姐在离别时说的那一番话还真是滴水不漏呢！看样子应该是在出行之前家里就给安排好的答复。而之前与她的交流之中所透露除了的只言片语来看，她对我的观感应该还算得上不错。但也仅仅是不错而已，这小姑娘恐怕也存了货比三家的意思吧。否则的话最后的答复应该就不是这样子模凌两可的了。’乔吉寻思了一番今天与维丽娜·凯尔德·凯特利的经过还有细节。确认没有什么遗漏之后得出了这样的结论。乔吉摸着自己的下巴说道：“看来我的魅力实在是不怎么样啊！连一只小萝莉过搞不定。”

　　在出示了证明通过内城门卫兵们的检查之后，乔吉从新踏上了内城区的道路。主干道上路灯的灯光使得乔吉的视野为之一亮，到了地头的乔吉也顺手灭掉了自己手上的提灯。就以乔吉的眼光来看，城门那头的检查虽然称不上是松懈，但也算不上是严格。对于像自己这样的贵族更是有走过场的嫌疑。

　　可是乔吉也明白他们的难处，进出内城的达官显贵实在是太多了。虽然不是都能够一言决定人生死的角色，但是万一遇到了小肚鸡肠的家伙而丢了自己的饭碗那可就划不来了。久而久之便形成了现在这么一个古怪的现状。如果真要混进来的话，一个变形术百分之分搞定。

　　带着对安全问题的担忧乔吉回到了家中。向仆人确认了父亲仍在书房的乔吉踏上报告今日战果的行程。毕竟这可是关系到自己的人生大事轻易马虎不得。

　　进门之后乔吉事无巨细的向博勒姆子爵告知了刚刚会面时所发生的一切，并说出了自己的判断。

　　博了姆子爵在低头想了好一会儿之后开口到：“你的判断应该没什么错误，凯特利家的那个小姑娘或多或少对你还是有些好感的。而且今天下午的关键除了凯特利小姐本人之外，随行而来的那两名陪同人员在回去以后恐怕也是有一定发言权的。毕竟凯特利小姐的年龄还小，他们二人对于你的评价对方的长辈也会作为参考的。”

　　“那还好！今天我的表现还算得上是不错了。应该是挑不出什么毛病的。”乔吉稍微想了一想然后肯定的说到。

　　博勒姆子爵根据乔吉的描述对他今天的表现给予了肯定的答复：“的确是中规中矩的表象。这种方式虽然不容易出彩却也是最为稳妥的。毕竟每个人的想法都不尽相同，在某些人眼里是出彩的行为到了另外一些人眼中那说不定就成了败笔。在没有搞清楚对方的爱好之前你的做法应该也算得上是不错的选择了。”

　　“我认为即便是知道的对方的喜好也最好不用去刻意的迎合对方的。父亲大人您也知道这次的选择是一辈子的事情，我现在可以迎合对方不代表能一辈子迎合啊！到时候这可就说不清楚了，您也不想这个家在今后的日子里闹得鸡飞狗跳的吧。”乔吉立刻反驳了博勒姆子爵话语之中的一些观点。更是重点强调了使用这种方法将有可能产生的不良后果指出，“再说了如果和平常的我表现的不同的话或多或少是有破绽的，万一被对方发现了反而可能让事情往反方向发展的。”

　　了解了乔吉的立场博了姆子爵直接就竖起了大拇指说到：“既然你已经有了自己的决定，那么久按着这条路一直走下去的。做父亲的我绝对是支持你的，大不了这一次不行的话等过几年吧。”

　　看着博勒姆子爵那露出两排整齐洁白牙齿的笑容，听到对方刚刚的话语，乔吉不知怎么的有一种脑门上青经暴跳的感觉。他好没气的说到：“不至于吧！老爹你用得着这么看不起你儿子我吗？我怎么也比之于让人嫌弃到那种地步吧！”

　　对于乔吉的反应博勒姆子爵连连摇头道：“不会！不会！当然不会，在我眼里你可是最棒的。而且你这些年的在领地上的所作所为即便是最挑剔的执政人员得要竖起大拇指称好。而且就实力而言在同龄人中也算得上不错了。”话音未落他立马就语气一转接着说到：“但这并不能够保证你在今次就一定成功的，虽然是联姻但在我们诺汗公国里当事人的观感也是非常关键的。而起你的竞争对手们的实力也算不上弱呢！所以说你小子还是得到好好的努力了，不然的话真的要等上几年了。”

　　“老爹您刚刚的好像是经验之谈啊！”见到自己计谋得逞的乔吉反过来开始调笑起了自己的父亲。

　　听到这话的博了姆子爵立刻收起了笑容，装作一副吹胡子瞪眼的表情：“别以为叫了两声老爹，就可以让我把刚刚的那句话当做没听到过吗？要知道你父亲我但年可是第一次见面就和你母亲对上眼的。当初你父亲我年轻的时候也是一位相当不错的美少年呢！你能够有现在的容貌，很大程度上都是我的功劳。”

　　说完了这些的博勒姆子爵好用手摸了摸自己的八字胡。不过他的这一番话说的算是一点也没错，博勒姆子爵的确是长了一副英俊的脸庞。恰到好处的额头，很挺的鼻子；眼睛深陷，可是大而明亮。加上那细腻光洁的小麦色皮肤，颇有穿越前那个世界欧美运动型明星的风范。

　　其中有着不少优点都遗传给了乔吉。不过似乎是因为母亲的原因，乔吉的面部轮廓显得更加的柔和。并没有博勒姆子爵那样的菱角分明。加上因为修炼东方体系带来的白皙皮肤，使得整个人看起来更有书卷气一些。

　　对于博了姆子爵的自恋情感乔吉不予过多的评价。毕竟领地里有个容貌惊人的瓦尔骑士，这使得其他人在这方面都被掩盖在他的光辉之下了。这使得身为领主的博了姆子爵也只能够在没有外人的情况之下自我YY一番。乔吉可没打算打破某人的美梦。


第99章 无心插柳

　　乔吉似乎是有意要刺激自己父亲一番：“既然父亲大人您对自己遗传给我的容貌那么有信心的话。那在这方面还用当心个什么劲啊。”

　　“这可不是刚刚靠长相不错就可以的。毕竟每个人的审美或多或少的都有着不同的。下次的相亲见面是在两天之后。希望你尽力在对方面全方位的前展示你的魅力吧。”博勒姆子爵面带诡异的笑容说道。

　　发现自己的无良老爹做出了一副看自己好戏的表情，乔吉立刻抗议到：“怎么说的好像把我当做发情期的孔雀一样。”

　　“你觉得现在这种情况对你的要求和对到了发情期的孔雀有什么不同吗？”博勒姆子爵一脸坏笑的说到。

　　发现乔吉那咬牙切齿的表情似乎还准备要反驳的样子，博勒姆子爵不得不拉下脸来开始放声威胁到：“能够一次性解决问题就尽快吧，拖得越久以后的难度也就越大了。虽然没有亲身经历过这样的事情，但在卡拉达这么久了也是见过几例的多次失败的可怜人呢！他们的配偶在整体水平上来看是要比大多数人底上不少的。如果不想和他们一样的话你可要好好的加油了，不然在这方面可是会被人笑话一辈子的。”

　　‘在这个武力至上的世界里，女性的地位虽然比穿越前的中古时期要好上一些。但仍然改变不了作为男子附庸的地位啊！像孔雀一样炫耀自身的同时，也在炫耀配偶吗？看样子不在这方面下一点功夫是不行啦。’有所领悟的乔吉立马对博勒姆子爵表现出了志在必得的决心：“父亲大人您用不着太过当心，我对自己可是相当的有信心呢。”

　　‘希望你小子能够说到做到吧！其实如果你自己不抵触的话，机会还是非常大的。’见到了乔吉的表态博勒姆子爵多多少少安心了一些。他摸着下巴提议到：“在这里我可是要说上一句，如果可以的话选择韦西家的姑娘那是最好的了。”

　　‘看样子老爹还是对扩张领地的机会念念不忘啊。’博勒姆子爵的再次提议可是把乔吉直接给逼到了墙角上。他不得不慢慢的应付到：“看一看吧！不管怎么说也得要合得来才行啊。再说人家也未必一定就看得上我啊。”

　　博勒姆子爵两眼一眯打趣的说到：“真的是这样吗？这几年你每年不是都有让商队顺便带礼物去给她吗？”

　　听到了自己老爹刚刚的话语，乔吉先是一愣而后立刻加强了自身的气场反问到：“这不是很正常嘛！所有我认识的贵族继承人在每年的丰收祭前后都会收到我送出的小玩意儿。虽然都是些不怎么值钱的小东西但胜在新奇。作为一种建立保持联系的纽带在我看来也算得上是一种物有所值的选择吧。”

　　乔吉的所做作为可以说是未雨绸缪的一种表现。免得真的要和某人商量什么事情的时候，出现对方都快把你忘了的情况。那就应了一句穿越前的老话——平时不烧香急来抱佛脚，而像乔吉现在的做法以后说不定会起到事半功倍的效果。反正付出也不多，没起到预期的效果也没关系，乔吉就当做是买彩票了。

　　对于乔吉的说法博勒姆子爵还是相信的，毕竟在他眼里自己这个总是不怎么看得透的儿子时有惊人之举。不过他可不会放过这次调笑乔吉的机会：“你的这种解释倒也是说的过去，不过为什么韦西家那姑娘的礼物和其他人的差别那么大呢？”

　　“她可是唯一的女性继承人啊！你总不能让我和送其他人的一样都是男孩子喜欢的那些东西吧。女孩子的爱好总是和我们这些个男同胞不太一样的。我不过是投其所好罢了。”对于这样的调笑乔吉好没气的反驳到。

　　博了姆子爵故作夸张的说到：“你是这么想的，可人家姑娘可未必是有你这么理智的。十六七岁的女孩子可是还没有到忘记浪漫幻想的年龄呢！总之在这点上你还是非常有优势的。”

　　‘不会真的是出了无心插柳柳成荫这种事情吧。’乔吉的心立马就悬了起来，不过想了想发现这也不是什么坏事便重新放了下来。同时还有些自我嘲讽的说到：“阿勒！居然还产生了这样的误会吗？父亲大人您是从什么时候开始关心这方面的事情的。”

　　“情报收集方面的工作你老爹我可是一直都做的不错呢！从去年我就关注诺汗适龄的贵族少女并与对方家族开始沟通了。不然你以为今年的四次相亲机会是哪里来的？要知道你可是刚到可以谈婚论嫁的年龄呢，其他人可是没办法在当年就有这么多机会的。”博勒姆子爵表现的可是一脸的得色。

　　难得发现博勒姆子爵歪楼了，乔吉立刻抓住机会转移话题。好将之后的对话主动权牢牢地掌握在自己的手中：“父亲大人您如果真的在情报方面有心的话那就赶紧把之前说的那几个公国里的害群之马给找出来吧。是谁提议让距离灰木镇最近的哥特骑士调到了卡拉达的。还有原本原先负责秋猎安全事宜的奥尔夫骑士是因为什么突然受伤的。这两样情报应该是非常容易调查的吧，不要说您到现在还没有找出原因。”

　　“奥尔夫骑士是在与之前来这里的图特卡公国的马里奥骑士的对决中手腕受的伤。不过对方伤的更重，现在还在卡拉达养伤。可是基于对方的身份我们现在也只是安排人员经行监视而已。至于提议的那位则是时常在宫廷内部走动的贝尔克勋爵。”博了姆子爵这次倒是早就有了准备，回答的时候表现的那个是自信满满啊。

　　乔吉低下了头摸着下巴，开始回忆起记忆深处的某个名字：“贝尔克勋爵？这个名字我好像在哪里听说过呢！”

　　不过博勒姆子爵立刻打断了乔吉的回忆：“当然了他是我们诺汗公国最出名的演奏家，不然以他作为宫廷贵族的身份怎么可能向殿下提议呢！绝大多数的宫廷贵族连出入公爵府邸的机会都没有。”

　　“这么说他在卡拉达的实际身份是一名弄臣喽。不过以一名弄臣的身份，公爵大人怎么会相信对方的提议呢？”旧的疑问刚刚削去，乔吉立马又提出了新的疑问。

　　对于自家孩子的疑问，博勒姆子爵还是非常耐心的予以了解答：“本来这种选择就不是什么大的事情，如果不是刚刚好出了这种事情。就不是公爵大人都是在几个候选的骑士当中想到谁就选谁的。对于这种服役的方式大多数骑士也都抱着有就好没有也无所谓的态度。毕竟这只是一个短期的临时性职务。像这种过去一直觉得无关紧要的事情公爵大人和手下的弄臣谈论一番也是正常的情况。”

　　乔吉表现出了一副迫不及待的样子：“既然人员已经锁定了。也就是说已经有突破了。”

　　“从某种意义上说是这样的，贝尔克勋爵会做出这种提议是因为他想在公爵大人面前表现出他有着除了音乐外的一些个能力。”

　　这就像一根闷棍直接敲在了乔吉的脑袋上，要知道这可是完完全全的推翻了乔吉之前的猜测。十分不甘心的乔吉片刻不停的追问到：“呃！在这背后难道就没有其他方面的原因影响吗？”

　　对于乔吉的质疑博勒姆子爵拍胸保证到：“这方面绝对可以保证他没受到其他人的收买。为了不惊动可能潜在的敌人，这次可是请了公爵大人的御用法师出手后得出的结果。而且也没人被人施放了法术或者用药物控制的迹象。所以说这一条线恐怕真的只是凑巧罢了。”

　　“不一定需要收买啊！像是受到影响或者诱导都是有可能的。虽然这方面花费的时间可能比较长，但也不容易露出破绽的。您应该派人去查一查贝尔克勋爵经常交往的友人，还有经常性出入其宅邸的人员。”对于诺汗这里的探查方式乔吉简直是感觉到无语，其中的漏洞百出不说还居然自我感觉十分良好。为此他不得不再次提出了建议。

　　看着博勒姆子爵那有些个不以为然的表情，乔吉决定抛出点干活好好的给自己父亲上一课：“我想如果贝尔克勋爵真的要在公爵大人面前表现一番的话，不可能只是报出一个名字就好的吧。起码要加上自己的一些个想法与观点吧，最少也要表现出对候选几位骑士有着一定的了解。不然怎么能够引起公爵大人的注意呢！不过我想之前一个这样子专注于艺术的人，仅仅靠他自己短时间内是很难做到这点的。他的背后肯定有专门帮他出谋划策的人，我估计突破口应该就在那里。”

　　经过乔吉的这一番解释，如梦初醒的博勒姆子爵拱起双手说到：“是吗！那我还是在这方面再关注一下吧。希望能够有所收获。”


第100章 进境神速

　　回到卧室的乔吉终于能够发泄对卡拉达的这些官僚，在谍报战线上所表现出的迟钝与无能的不满：“这个世界在这种谍报阴谋等方面的使用不至浅薄到这个程度吧？难道是我们诺汗公国的骑士不屑于玩这些个小花样，结果真正碰到了就一时之间脑筋里拐不过弯来。还有那位宫廷法师，奥术的海洋已经占据了他人生的大多数意义。加上长时间生处这样的环境，难免在这方面不会受到影响。”

　　“但愿经过了这一次教训，这些个骑士风格的官僚萌能够有所改变吧！”乔吉独自一人没什么精神的自我安慰了一番。

　　在安抚心神排除杂念之后乔吉开始了每日例行的观想存神开始经行。由于某些特殊的原因，乔吉已经能过在经行斗姆元君观想法的同时兼顾先天一炁大擒拿的修行了。也应为这样乔吉才开始关注一个过去一直没有特别关心的问题。自身所学多而庞杂，互不统属自成体系。过去每一次都必须分开来修炼，零零总总下来所花费的时间之长，现在都有点让乔吉难以忍受了。

　　毕竟乔吉不是真正身处深山远离尘世的清修道人，红尘之中的种种纷纷扰扰总是难以避免。更何况本身还有这个世界的骑士训练在，真真留给他修炼东方体系的时间并不算多。

　　解决的办法不是没有：其一是修成玉柱金身法同时也将神魂修炼到聚散如一临空驭御物之境，这样方能够免除睡眠对人体的影响。等到了那个时候可以用观想代替睡眠，可以说是凭空多出了大把的时间。但怎么说这两者都是乔吉灵与肉两方面的境界提升之后的才能够获得的。关于神魂方面的修炼乔吉经过的之前的那一次心魔大爆发，虽不能说是应祸得福却也是福祸相依，在失去了修行多年的太一尊神观想法的同时一只脚也跨入了这个境界。但玉柱金身法确实需要水磨工夫不断的积累，期间的道路还是非常长的。

　　其二那便是将自己所学归纳总结，取其所需融会贯通，最终化为与自身最为适合的一种体系。不过这种融汇百家而自成一体的路子虽然是乔吉未来的目标。但是以乔吉目前的学识见地，在以后的很长一段时间内恐怕还是无法做到这一点的。唯一的一次灵光一闪还只是步法之上的突破，不过之后系统给出的后续体系里并没有乔吉真正所急需的东西存在。总之这条路看起来非常的美好，不过在目前来说不过是镜中花水中月一般看得见摸不着。

　　令人惊喜的是之前在公正真正神殿里得到的秩序祝福，却在某个层面之上帮了乔吉一个大忙。来自机械境的力量在乔吉的体内建立了一种半独立式的框架体系与能量循环。这东西就像战斗机上的保型油箱或者可选的外挂吊舱一样，成了乔吉体内既整体又独立的组成部分。它在给乔吉带来了其独有的奇特力量的同时也带来了可能连发明者都意想不到的好处。

　　首先是获利最大的先天一炁大擒拿。在这个世界的力量体系的变异与整个之后，乔吉所修炼的先天一炁大擒拿的主要力量来源于依附于其灵魂之上的一对精魄。之前曾经说过这些精魄需要血脉与意志的精粹产生的灵气进行浇灌，最终在灵魂与人性交融的灵光照耀才能够下茁壮成长。但更为重要的是吸收着虚空中的信息流完善和优化自身。

　　而之前精魄所能够吸收的信息流就像是虚空之中的零散片段。想要把它们分析分类然后在归纳成体系最后融入自身，这其中所要花费的功夫恐怕不是一般的大啊！虽然这一切精魄自身都会凭借着本能不断地进行着，用不着乔吉操心。不过其中的效率实在是底下到难以令人满意。可当接受了秩序祝福之后，机械境的大门向乔吉打开了一丝缝隙。透过这一缝隙，完整而连续的机械境信息流便成了那一对精魄的囊中之物了。

　　打个比方来说吧就像是一个铁匠要打制一柄武器。那么是需要他从采矿开始一步一步的熔炼铁锭最后到锻打成型所花费的时间多呢？还是有人来提供铁锭给他，只需要锻打成型所花费的时间多？只要是明眼人一看就会明白的。不过在带来好处的同时也有着不得不付出的代价。如果说之前获得信息流的方法虽然缓慢，但却有着极大的包容性。可现在绝大多是信息流都来自机械境的情况下，精魄的成长过程中也出现了明显的偏向。就像是一池的清水之中被掺入大量的染料，被染料所影响的池水早已不复原先的清澈了。

　　其次通过这一个半独立的循环体系，乔吉的观想法、玉液还丹法，甚至是之后所学的先天一炁大擒拿之间都产生了联系。乔吉在穿越前并没有正式拜入某一个道家的门派之中，他所学的这一些法门完全是东一榔头西一棒子拼凑起来的。虽然都是经过了无数前人的验证不至于出现冲突，但也难以再修行的同时起到相辅相成的作用。至于说难以而不是完全起不到的原因，那是因为人体自身在不同的方面也会产生相互的影响。就像肉身强大了灵魂更容易得到气血的滋养，而灵魂强大了肉身控制起来也更加的得心应手。

　　而这个突然出现在乔吉体内的循环像是一条较为平坦的驿路，而乔吉之前修炼的集中东方功法就像几个独立而偏僻的小镇子。通过了这一条新建成的驿路这些个原先近乎是老死不相往来的小镇有了联系。有了联系便有了往来，有了往来就有了交易，有了交易小镇便变得更加的繁荣而富有生气。

　　就以乔吉目前主要修炼的三者来说。通过了秩序祝福的网络乔吉在在经行斗姆元君观想法的同时，先天一炁大擒拿的精魄居然也受其影响，开始在虚空之中有意识的收集与斗姆元君类似相关的信息。并通过秩序祝福的循环体系传递到乔吉的灵台之中。这使得乔吉在观想之时能够有着更好的效率，并且能够分心去引导先天一炁大擒拿方面的修行。还有那出现于灵台之中的漫天星光通过循环之后还能够使得肉身的活性得到增强。

　　而修炼玉液还丹法的时候，引导出的金丹玉液也有部分能够这一循环用以促进神魂与精魄方面的成长。而经过了神魂与精魄影响的玉液对自身无论是净体还是壮魄都有着比原先更好的效果。

　　不过先天一炁大擒拿本身是属于术法的一种，所以单单是专门修炼它的时候还不能够影响到前两者。毕竟斗姆元君观想法和玉液还丹法都算得上是体，而先天一炁大擒拿却仅仅是用。用穿越前的说法，前者是得道长生的更本而后者则是护身御敌的法门。

　　通过了这一套循环体系，这三者虽然算不上被有机的整合到了一起，但也是另辟蹊径的产生了有利的关联。起码现在先天一炁大擒拿用不着去专门花费时间修炼了，从里一个角度来说也是节省出了大量时间的一种方式。

　　“本来还以为至少还要十天才能够进行的凝聚九皇，现在看起来在六天后就能够开始了。”对于最近一段时间里修行效率的急速提升，乔吉在认真的观察对比之后得出了这样的结论。

　　能够开始凝聚九皇便是斗姆元君观想法第一阶段修行快要圆满的标志。观想法的进度完完全全是因人而异。不过乔吉有了之前太一尊神的底子在，转修起来可以说是事半功倍。若换成没有修行过的普通人，即便是能够观想成功。但想要第一阶段圆满没有个几年的功夫是不可能的。至于那些天赋不足观想不成功的人那就更不要提了。

　　不过也正是这样乔吉面临着一个重大的选择，‘到底是选择两主星中的天皇还是紫薇呢？’至于其它的北斗七星，乔吉暂时没去考虑。毕竟先搞定了最难最强的，其它的也就容易了。而第一颗凝聚也是自己的主星，效果比后来的有着更高的加成。但然要选择最好并且适合自己的了。

　　天皇指的是勾陈上宫天皇大帝，在道教的传说之中其执掌南北两极和天、地、人三才，统御众星，并主持人间兵革之事。

　　紫薇指的是中天紫微北极太皇大帝，在道教的传说之中执掌天经地纬，以率日月星辰和山川诸神及四时节气等自然现象，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。

　　两者的权能有所重合有各不相同，而重合的部分都来自于对星辰的控制。这与其母“中天梵气斗母元君”有着非常深的关系，从某种意义上来说他两是最开始是辅助辅助斗姆元君管控星辰的。到了斗姆元君观想法当中，他们便成为了管控情绪与思维方式的两个重要的枢纽。

　　而凝聚九皇同时也是斗姆元君观想使得使用者获得特殊能力的开始。这套观想法是一个较为体统的修行法门，有着通天大道同时也有着护身神通。


第101章 新的女仆

　　“从搜集的典籍资料的记载上来看，选择不同的星体仅仅是能够提供大概的方向，凝聚九皇最终所产生的具体效果将会因人而异。究竟将会得到什么样的特殊能力呢？对我而言两者的最大不同恐怕是天皇偏向于战斗而紫薇偏向于辅助吧！”乔吉自言自语的好一会还是没有下定决心选中哪一个，“算了反正还有六天的时间等到时候在说吧！”

　　在这种时候乔吉瞻前顾后的性格表现的的最为明显，每次面临着各有优点的二选一的抉择时，只要没有外力的压迫总是难以取舍。

　　‘明天去博卡布神殿神殿借几本没看过的关于卡拉图文字方面的书籍吧。怎么说也得把那一份武录给解读出来，总不能让着花费了整整500金币买回来的东西放在哪里发霉。’对于下一日的行程有了安排的乔吉，便开始端坐与床上开始了玉液还丹法了修行。

　　很快的乔吉的头顶便好似出现了若有若无的青烟。与此同时乔吉周身的毛孔大开与空气进行着转换，不断的吸进外部的清气吐出体内的浊气，这是民间常说的易经洗髓的一种表现。本以为已经结束这一阶段的乔吉，发现玉液在受到神魂与精魄的影响之后又开始了这项经历。

　　这也就告诉了乔吉过去的净体并不能够完完全全的将自己变成宛若琉璃一般晶莹剔透。现在虽然已经可以做到更进一步了，但有了之前经验教训的乔吉也不敢确定是否能够达到理想的程度。毕竟原先乔吉在使用的几种方法都已经不能够在排出体内杂质之后，按照书本上所说的易经洗髓已经结束了。之后主要的持续修行，是为了防止体内在堆积新的杂质。

　　这就像是佛教禅宗的菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。与身是菩提树，心为明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃这两首畿子一样。前者指的是最终的成就，而后者强调修行的作用与过称。

　　虽说对于讲究顿悟的佛教禅宗而言更加重视前者，但是对于乔吉这样的道家修士而言后者更有着实质性的借鉴。至于说佛道两家的争端，三教合流都这么多年龄道统归道统借鉴归借鉴嘛。

　　不过有着更进一步的机会乔吉还是感到高兴的。虽然心中的忐忑与不安也在被放大，果然越是学识丰富便越感到自己的无知啊。

　　至于传说中的易经洗髓搞得满身的黑泥洗液洗不掉的情况。且不说一个人的身体里面怎么会有着那么庞大数量的杂质，就是那么激烈的通过皮肤排毒的效果恐怕人能不能够活得下来都出问题啊。

　　至于说之后皮肤变得细腻光滑，我说出了这种情况短时间内毛孔不变的有针眼的大小就要烧高香啦。居然好幻想着肤质能够便好，其实引起密集恐惧症可能性恐怕会更大一些。

　　“呼！”的出了一声长气，乔吉的口鼻之间喷射出一条肉眼清晰可见的白练直至碰触到三米之外的墙面方才消散。这是乔吉通过肺部转换排出的浊气与水汽，一次性被送体外产生的现象。

　　乔吉抽了抽鼻子，发现屋子内的空气实在是有些令人感到不舒服。明白这是自己体内的废弃物所造成情况的他，立马下床推开了外墙上的窗子。

　　秋天的夜晚已经开始显露凉意了，干爽的北风顺着墙面上窗户形成的缺口灌进了乔吉的卧室之中。屋内之前因为乔吉修炼而升高的温度骤然一降，不由得使人打了个激灵。好在想在的乔吉已经可以做到寒暑不侵并不受这方面的影响。但目的总算是达到了，随着秋风的洗礼大量的新鲜空气涌入了屋子之中。等到乔吉把房门一同打开之后，空气的对流使得房间内之前那有着浑浊沉闷的情况的好了良好的改变。

　　“依莲娜！帮我安排洗澡水。”话音刚刚出口乔吉便想到，在卡拉达的这段时间依莲娜是不会像从前那样随时都跟在自己的身边了。明明是自己做出的安排，可是五、六年来这么长时间养成的习惯可不是在朝夕之间就能够那么容易改变的。

　　乔吉不好意思的低着脑袋挠了挠头发然后回忆着，‘莎拉女仆长为我临时选调的新女仆是谁来着？之前好像是见过几次面的一个小姑娘。’

　　经过了一番的思索乔吉终于在自己记忆深处的某个角落旮旯里翻出了关于这位少女的映像。与依莲娜不同她是这是一位相较乔吉而言略微年长些的女仆，想来莎拉女仆长是希望找一位业务娴熟的女仆暂时接替依莲娜的工作。

　　毕竟乔吉已经习惯了依莲娜的服侍，不管是好的坏的都不会说什么。可是一旦换人的人，些许的差别都有可能惹得乔吉这个做主人的不高兴。所以选一名认真、娴熟、有经验的才是最稳妥的方案。

　　正在乔吉还在思索对方名字的时候，走廊里传来了略微带着一点清冽的女声：“勋爵大人您不是安排依莲娜去女仆长身旁学习了吗？现在由我来照顾您的饮食起居，有什么要吩咐的吗？”

　　对方那独特的声音最终让乔吉想起了她那只听过一次的名字：“应该是丽贝卡吧！你在附近吗？”

　　正在乔吉提问的时候对方已经来到了房门的左侧静静的等待乔吉的进一步指示。看着眼前精心装扮过的少女，乔吉不由的想到依莲娜的学习究竟经行的怎么样了。

　　这名少女有着约莫与乔吉相等的身高。就以面部来看娇嫩皮肤在现阶段的平民少女中也属罕见。略显的有些宽的额头上，留着一排浅浅的刘海进行了遮掩。精心修饰过的长眉毛，让她的眉骨显得不那么高。这一系列的细节上的修缮使得她的面部轮廓显得更加协调，线条也更加的柔和。可以看的出对方在这方面下过一番功夫，用以在人前遮掩自身本来的不完美之处。

　　与之相对的是那一对略带忧郁的宝石绿大眸子，在梳理过的睫毛的衬托下让她显得格外遭人怜爱；小巧而尖挺夫人鼻子，还有那狭长迷人的圆润曲线还带着水润感的嘴唇，若是能够绽满笑意那就将更加吸引人了。这边是通过化妆凸显自身的优势，让原本的优点表现的更加的明显。

　　贵族手下的仆人在某个方面也代表着贵族的脸面。特别是家族举办舞会等一系列交际活动的时候，手下的仆人们必须在人前展示自己那光鲜亮丽的一面。否则的话丢脸的不仅仅是自己还会让主家蒙羞。

　　真正能够天生丽质全无缺陷的人毕竟只是少数，即便是贵族家庭也难以将仆人全都换成这样的稀罕货色。所以化妆的技巧便成为了贵族手下的仆人无论男女的必修课，身为下人的他们总不可能像贵族一样等着别人给他们上妆吧。

　　而依莲娜在乔吉的溺爱之下，这么多年来都没有真正掌握化妆的技艺。这次补习它应该也是一个重点，不然的话在没有举办舞会的时候丽贝卡也不会专门去花费时间化那么麻烦的妆了。有对比才能够看更容易的看出到底有没有进步。

　　回过神来的乔吉吩咐到：“帮我去安排浴室的洗澡水吧！忙了整整一天了是该洗个澡放松一下了。”

　　“我明白了勋爵大人，那么请先等待一段时间。”说着丽贝卡便在弯腰行礼之后转身迈着轻快而均匀的步子去完成自己的工作了。

　　看着对方那自然中略带着优雅的动作，乔吉摸了摸下巴说到：“希望下次见到依莲娜的时候她也能够像这样子就好了。不，只要改了她那大大咧咧的毛病，其他的能够做到丽贝卡的一半我就满足了。当初我真是把她给惯得太过头了。”

　　对于自己过去不能够完全代入自己的身份，而做出的一些个有违这个世界环境习俗的，一些个外人看来荒诞的事情。乔吉也在经行着深刻的反省，并设法予以挽救。毕竟亡羊而补牢，未为迟也。

　　在水汽弥漫的浴室之中乔吉正那趴在浴室里的汉白玉石床之上。仅仅是用浴巾包裹着下半身的他正享受着丽贝卡的双手在其背上的按摩。在温热的浴池之中让全身的肌肉在水流的帮助之下等到放松之后，再享受着不好说是否专业的少女的按摩也是一种享受啊。

　　那一双不大的小手在乔吉的肩膀、背部、乃至双臂、两腿上往复不断的推按揉捏着。少女的双手虽然柔软却也应为长时间的工作而长有老茧。而在老茧用热水泡软之后在乔吉身上的触感也有穿越前某些规模大太大的盲人按摩店的感觉。

　　正享受其中的乔吉想到，‘就这两个月的时间，依莲娜能不能够也把这一项手艺也给学到手呢？算了即便学会了，等回到了卡拉达也没有用武之地啊。那里可没有这么奢侈的大理石浴室。’

　　夜空中的月亮就这么静悄悄的爬到了最高处……


第102章 图书馆

　　卡拉达外城的平民区多的是乔吉身处这种并无多大特色的小巷：脚下是被行人的鞋底磨得溜光圆滑的碎石路面，路的两旁是用石灰粉刷过显得惨白的墙体。唯有地基附近的那一抹斑剥的青灰色，有如清晨的残梦表明着建筑的古旧。

　　调皮的秋风自由的穿梭于着充满着生活气息的巷道。一会儿和挑着担子走街串巷的货郎较劲——双方撕扯着货郎头顶上的那顶毡布帽子。一会儿掀起正在谈论家长里短的少女或妇女们的裙摆，一会儿又将孩童的玩具推着四处乱窜。而那晾晒在外面细绳上的衣物更是被吹得“呼啦啦——”直响。

　　虽然市政方面有安排人员定期清理这里的垃圾，不过小巷的路面上三三两两的“地雷”乔吉还是需要小心的应付。这里毕竟不是穿越前的那个现代化的工艺文明社会的文明城市。就以平民区的卫生水准来说比十九世纪的巴黎还有伦敦等大都会好的也有限。

　　作为一名贵族的乔吉之所以会来到这个显得有些脏乱的平民区，是为了坐落于这附近的博卡布神殿外殿。所有能在卡拉达光明正大的立足的神殿，都有着外殿与内殿这面对不同群体的两座神殿。

　　所谓的内外之分指的是建在卡拉达内城还是外城。会出现这种情况的最主要原因便是传教的需要。卡拉达内城的检查对平民而言是非常严格的，每一次的出入都需要有合适的理由与完整的手续还有程序。

　　而虔诚的信徒可是需要经常性去神殿进行祈祷的。如果仅仅在内城建立神殿，就意味着将会大量的流失平民阶层的信徒群体。神邸需要大量的信仰，而占到大多数人口的平民也往往又是最容易引导为虔诚信徒的存在。这方面可就是各个神殿的基本盘不容有失。

　　而想要光明正大的世俗社会传教而不受到太多的干扰，那么和世俗的掌权派相处融洽也是各个教会的必修课。穿越前的那句名言上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。在这里可不仅仅是说说而已。而神邸的光辉下人人平等的说法在这个世界也不流行。正是这诸多的现实环境的影响之下，才在卡拉达出现了这种内城外城两个神殿的情况。不过其实这并不是个例，在君主制的国家的首都还是比较常见的。

　　而乔吉所要去的博卡布神殿是这个世界西方大陆的智慧与知识之神的神殿。就像公正之主的神殿兼顾着悬赏、公正还有法律咨询等业务，财富与商业女神的神殿兼顾着银行还有大型商行的业务一样。智慧与知识之神的神殿在某种意义上是神殿与学院还有大型图书馆的结合体。

　　而乔吉想要寻找一些关于卡拉图文字的书籍就不得不去博卡布神殿，因为卡拉达的官方并没有自己的公共图书馆。至于为什么要去外殿而不去内殿的原因，那要从图书馆的内部的藏书的结构说起。

　　之前就说过这个世界的知识是十分宝贵的，特别是那些能够通过个人努力便获得实力的知识更是受到管控。像是这一类与提升实力有关的书籍基本上都保存在内殿。而外殿的话与力量有关的除了一些最简单不过的基础外大多是一些其他方面的书籍。比如这些较为公开的技术、还有一些人文类的书籍。

　　像是乔吉所要寻找的卡拉图的文字类的书籍，他最先去博卡布神殿的内殿询问过了，那里并没有自己还没借阅过的其他种类。而对方说在外殿应该还有一到两本与之不同的书籍。为了能够早日解读手上的这一分武录，不想放过任何一次机会乔吉不得不踏上了前往外殿的道路。

　　穿过了难走的巷道，一个拐角之后乔吉便来到了位于卡拉达西南边平民区附近的神殿区。相对与脏乱的平民区，到了这里可就显得干净整洁的多了。乔吉一路向里，在一座有一座的神殿门前走过，终于到了最内侧的博卡布神殿。

　　放眼望去这神殿几乎是内城区里的那一座的翻版。它的主体建筑为圆柱体，顶部是半圆形穹顶，会议厅是金字塔形。圆柱、金字塔和穹顶的巧妙结合浑然天成，多姿多彩的几何形状勾勒出该馆独特的韵味。令人称奇的是，无论从哪个角度看，亚图主体建筑都像是一轮斜阳，象征着普照世界的文化之光。在外围的花岗岩质地的文化墙上，镌刻着包括卡拉图文字在内的这个世界上种诸多种族与文明语言的文字、字母和符号，凸显了文明蕴藏与文化氛围的构思和创意。

　　神殿台阶的下方便是一面墨绿色的石壁，石壁上刻有神殿内部各个开放区域的路线以及布局图。与其他的神殿截然不同的是博卡布神殿外并没有安排接待的侍者。究其原因是因为其的虔诚的信徒多为学者或者法师，在最求知识的道路之上所需要的时间都自觉地不够，那还有功夫来做这种事情。而他们给出的理由更是令人称绝：‘博卡布神殿欢迎所有对充满求知欲的客人来访。不过如果你连地图都看不懂的话，那么请向周围的其他人请教吧！那也是获得知识的一种方式。’

　　踏进神殿的大门，因为内殿与外殿的结构基本一致，乔吉可以说是轻车熟路的找到了借阅书籍的地点。呈现在乔吉面前的是跟穿越前银行柜台类似的接待窗口。从某种意义上来说见识的多了，刚开始发现这些情况时出现的那一些违和感早就消失的无影无踪了。

　　位于接待窗口后面的是一位带着眼睛的老者。银色的发丝之间斑驳的点缀着一两根黑发可以说是全无美感。未经打理的头发与胡子各自有着打结与分叉显得乱糟糟的。当乔吉来到他面前的时候，这小老头正在低头看着一封不知道什么内容的羊皮卷。他完完全全是沉浸在了自己的世界之中，对于站在柜台前面的那位年轻人倒是一直都没发现。

　　乔吉转头看了看之后的几个窗口，结果发现与这里是大同小异。乔吉在心中叹了一口气到，‘看样子今天不怎么走运啊，怎么全部都在读书呢？’

　　对于这样的情况博卡布神殿不管是内殿还是外殿都是如出一辙啊！多次去内殿借书的乔吉已经是见怪不怪了。窗口的旁边挂着一口青铜的小吊钟，想来神殿里高层也知道自己底下的这些人根本不可能好好做事。便安排了这一口钟来方便前来办事的人员。

　　“当！当！当！”的绵长钟声影响到的可不只是乔吉面前的这位，在场所有埋头苦读的书虫们都被这一阵令人震颤的响声给打断了自己的思路。一双双或愤怒或厌烦甚至还有哀怨的眼神，近乎是刷的一下整齐划一的瞪向了乔吉。

　　‘不论是哪儿的博卡布神殿，图书馆的接待们都是这一副德行。’乔吉忍不住在心里抱怨到。像在这个图书馆里无论是管理员还是接待员都是真正爱好学问的博学者。他们通过严格的考核之后付出一定的代价才能够在图书馆里自由的阅读。而在前台的接待人员当然也是由这些人进行客串的。知识是宝贵的，现这种可以近距离接触的场所可不是随便什么人都能够出入的。

　　对于在场的这些个都可以说是知识渊博的学者，其中的贵族成员也不在少数。随便拉哪个出去说不定就会是某某行会里的大师级人物。虽然在神殿里面不太有人会做出失礼的行为。但对待不同的神职人员所需要的表现却也是截然不同的。像在这里最终要的是不要拐弯抹角，有什么事情就开门见山的说。要知道在这些个老学究的眼中，读书的时间可比和你们这些个借书的人打交道要宝贵的多。如果磨磨唧唧的话只会令他们感到反感。当然了要是能够在他们不觉得你额外浪费他们时间的情况下，表现出对知识的热爱的话！说不定也会获得好脸色。

　　对于自己面前的这一位不修边幅的老萝卜头，乔吉直接递上了自己那银白色的借书铭牌。借书铭牌这东西的用处和借书证差不多，不过是金属制品没那么容易损坏。至于多出来的成本，这可世界能够读得起书的可都是有钱人，根本就不会在乎那一点额外的花销。

　　那不修边幅的老萝卜头心不甘情不愿的接过铭牌，将其在专门的神术用品上检查了一边。确认无误后有些不耐烦的对乔吉说到：“年轻人，你要什么方面的书籍啊！”

　　其他的几个窗口的人员见到这里已经开始办理起了业务，都立马松了口气继续的低头看起了手头上的文献。这种整齐划一的动作看起来就像是机器人一样。若是第一次见到的人八成会吓得瞠目结舌。

　　“乔吉——”就在乔吉准备开口借书的时候背后突然有人在喊自己的名字。


第103章 老朋友

　　这轻灵中略带有一些个沙哑，同时又有一些个磁性的声音让乔吉总觉得十分的熟悉。再说了在卡拉达能够直呼自己名字的朋友也就那么几个。加上这么独特的嗓音，即便有快一年没见面了，乔吉还是能够不转身就能够知道来人是谁。

　　“亲爱的格林！你不是去南边游学了吗？怎么这么快就回来了。”说话的同时乔吉根据声音的来源，一个转身跨步直接就给了对方个熊抱。

　　突然被抱住的年轻人稍微挣扎了一下。发现不起作用的他看见了乔吉那略带戏谑的笑容之后只好举手投降到：“我这不是才刚回来几天吗？还没来得及通知你们。”

　　见到对方服软乔吉才松开手放过了他：“难得你回来，等会我们一起去找一家酒馆坐一坐吧！”

　　“也好！我本来是想等过几天人都差不多到齐了在一起聚一聚的。没想到你这次居然这么早就来了卡拉达。”对于乔吉的突然出现格林也是抱着惊奇的态度。他本来也是准备发问的，可惜的是乔吉抢先了一步在这次对话中占了主动让他不好再刨根究底的问下去。

　　乔吉面前的这位是一名修长而优美的少年。他的皮肤象女人一样细嫩，天生卷曲的淡黄头发漂亮地勾勒出苍白高贵的前额。不过那双带点儿野性的眼睛，还有倔强而自负的嘴，总算是削弱了他身上那些许奶油小生的气息。可是他刚刚挣扎的动作，使得的自己头上的软发不怎么服帖的披在一只眼睛上，那种娘炮的感觉再次出现了。

　　镶嵌了黄铜钉扣的深红色紧身皮衣与中灰色的皮裤还有加了铁掌的马靴，再加上两手上带着了的小牛皮手套就是一副刚刚冒险归来的的装扮。至于腰间的挎包与细剑更是在一定程度上加深了人们的这种映像。

　　上下打量了他一番的乔吉摸着下巴问道：“你这一副装扮可不像是回来了几天的样子。”

　　对于乔吉这种打量货物似的目光，格林虽然已经经过了多次的洗礼但还是总觉得心里毛毛的。他连忙用手挥了乔吉一下：“去，别这么大惊小怪的，我去南边的时候可是天天这样穿的。时间久了就习惯了，回来以后换那些个轻飘飘的丝绸的衣服怎么穿怎么觉得不对劲。还是这样有些个质感的衣服令人安心。”

　　“我说你们两个闲聊完了没有。还有刚刚递铭牌的年轻人，要借书你就快一点。老家人我还等着你早点完事好看书呢！”乔吉回头一看原本坐在柜台后面的那个老萝卜头已经站了起来，他正挥舞着乔吉递到他手中的铭牌抗议乔吉浪费他的时间。

　　自知理亏的乔吉不得不朝格林耸了耸肩，趴在柜台前面办理起了刚刚中断的业务：“老先生请问这里有没有关于卡拉图大陆文字方面的书籍，不过我需要的是在内殿里没有的类型。”

　　“卡拉图的文字？还要内殿里没有收录的？你小子真会给我出难题。”老萝卜头低头想了一会儿，手指上缠着的胡子都已经彻底的打结了，可还是没有想出个答案。这里可没有穿越前图书馆的那些个电子管理系统，再加上不是那种自选式的借阅方式可是十分考验内部的管理员与前台的接待人员的。

　　当他再次抓下了自己的几根头发之后，认识到自己对这方面涉猎不深的他转头向人求助：“乌特雷德，有事问你一下！”

　　见到没有人回应的他再次叫了声：“乌特雷德，有事问你一下！”

　　依旧没人回应的他不得不从柜台上探出身来，一脸奸笑的伸手抓住了悬挂与中下的小铁锤狠狠的瞧了一下。

　　“当——”这一次的钟声可比乔吉之前的三声要响亮的多了，要知道那次乔吉可是专门控制过音量的。而这个老头则存心是自己不舒坦也不想让别人舒坦。你没看到乔吉身后的格林都捂住了耳朵吗？

　　刚刚发生的一幕再次重演，不过行注目礼的中老年人少了一个罢了。不过当他们发现打扰了自己阅读的始作俑者是那位老萝卜头之后。离他最近的一为老人开口叫骂到：“我说泽卡赖亚·英尼斯，你是突然脑子进水了还是怎么的。”

　　那个老奸巨猾的萝卜头在阴谋得逞之后自然不会让自己在成为众人的标靶。他趁着脑袋还在柜台外边朝向铜钟的姿势，在众书虫都看不见他脸的情况下。收起了一副奸诈的表情换上了一张无辜的面容。面对着众人怒气冲天的质疑这老滑头就说了一句：“这位年轻人寻找的书籍只有乌特雷德最熟悉不过了。可是我一连叫了好几声他都不给个回应啊。而这位年轻人看起来有那么赶时间，情急之下我一冲动便敲了钟。”

　　‘您老哪只眼睛看出来我很赶时间了？’对于被这个老萝卜头拿来单做挡箭牌的乔吉当然是十分的不爽。但不准备在外面随便得罪人的他也只好在心中腹诽。

　　正所谓是人老成精啊。老萝卜头的这一番祸水东移的做法可瞒不过在场的老书虫们。你看刚刚被其指名的那一位立刻就开始的反驳：“我当时那是看书太入迷了，没注意你说什么。不过你过来直接叫我不就完了吗？用得着敲钟吵得大伙都不得安生吗？还是说你老的连这几步都走不动了。”

　　见有人出头接过话茬，而且似乎有教训一下那个老不休的意思。其他人立马又转头埋入了书山文海之中。

　　发现没有了观众的高瘦老人也没有做出进一步的动作。他直接就朝外面的乔吉问到：“你们有什么问题那个老不休搞不定的尽管来问我好了。”

　　“什么叫我搞不定的尽管来问你好了！只不过是卡拉图文学方面我关注的不多而已。还有那句老不休到底是什么意思。”老人有的时候就像小孩子一样，这不就开始斗上嘴了。

　　不过有的时候无视才是对付别人的最好手段。乌特雷德压根就没理会对付的抗议，他继续对着乔吉问道：“那么这位年轻人，你需要的是什么样的书籍或者文献？”

　　“我需要的是在内殿里没有的，卡拉图大陆文字方面的书籍。”似乎是有了准备乔吉这一次的回答可是要比之前的简洁多了。

　　“内殿没有的？这得让我好好想想。”这老头儿摸着胡子开始在自己的记忆之中寻找着。同时他的另一只手却从来没有离开过放置于柜台上的书本。

　　而那一个老萝卜头见有人接手自己的差事，连忙将手中的铭牌往对方那一丢。立刻就死道友不死贫道的又进入了阅读模式。趁着这个机会乔吉和格林也转移到了乌特雷德的窗口前面。

　　看着乔吉的乌特雷德眼睛里隐隐泛着光华，他将手上的书本一合说到：“按你的需求书我们这外殿也仅仅有三本书籍符合条件。分别是伊索尔特·法拉克的《卡拉图通用语发对照》、西泽·艾弗里的《论翔龙语与卡拉图通用语的不同之处》还有杰萨明·哈德的《卡拉图诸国的语法特色》”

　　‘对啊！我怎么忘记了卡拉图通用语虽然是翔龙语演变而来的。但其实还是有着些许差别的，就像穿越前的英式英语和美式英语那样。’心中有了答案的乔吉立刻便做出了选择。他面带微笑的说到：“那我就先借阅《论翔龙语与卡拉图通用语的不同之处》还有《卡拉图诸国的语法特色》这两本吧。”

　　“那么两本的押金30金币，租借费有2金币。如有损坏将按照规定扣除押金。”略显的有些干瘦的乌特雷德飞快的给出了报价，同时用一根银制笔尖的鹅毛笔在羊皮子上做着记录。

　　当乔吉从钱袋里取出三十二枚金币递到柜台上之后，乌特雷德数了数便拉开了抽屉将他们全部的扫入其中。而后说了句：“等一会！”便转身消失在了后面的层层书架之中。

　　闲来没事的乔吉反身靠在柜台上和格林有一搭没一搭的扯着。怎么说两人也算是一年到头也难得见上几次面的。前两年若是有空的话格林还能去博勒姆领作客，可是今年的大多数时间对方都在南边游学见面的机会就更是没有了。

　　“话说你之前写信给我们的时候不是说要到明年初才回来吗？怎么这么快就？”乔吉立马就提出了自己心中的疑惑。

　　“上个月我在科鲁兹王国与同好们交流的时候，发现当地的气氛好像有点不对。总觉得有不少人都变得神经兮兮的，这可不是什么好兆头。你不是曾经说过嘛：像我们这种有身份的人是不会平白无故的令自己置身于危险的环境之中的。为了安全起见我当然是先回国了。”格林一副心有余悸的表情话语之中更是透露出了些许的无奈与可惜。

　　乔吉故意装出一副戏谑的表情怪声怪气的说到：“不会是要发生内战了吧！还好你走的快啊。”


第104章 吟游诗人

　　格林托着下巴抿着嘴努力的回忆了一番，接着摇着脑袋摊着手说到：“不像啊！既没有南方战前那特有的慌乱。没有我们诺汗马尔金领的那种全城都如军队一样的气氛。”

　　对于格林的说法乔吉伸出右手的食指摇了摇，明显是不置可否：“说不定只是准备呢！再说了不同国家之间的表现也是不太一样的啊。”

　　“话说！你今天怎么那么喜欢把其实往战争扯。”对于乔吉刚刚的做法不理解的格林带着满脸的疑惑问到。

　　‘看样子格林似乎是并不真正的了解现在周边几个国家之间的形式啊！难道他们国内的消息真的能够封锁的天衣无缝，这么大的动作连一点风声都没有。还是格林没有注意到这方面的事情呢？本来还以为或多或少能够打听到一点消息。算了，既然他不知道那么就按老爹的意思，暂时不要让他牵扯进来了。现在让我想想这话该怎么圆。’为了掩饰自己的真实意图，乔吉不得不装出一副苦恼的样子：“我都十四岁了，今年肯定是要上战场的。所以对这方面的事情比较敏感一些，逼近是第一次嘛总会有点紧张的。”

　　看到乔吉这一副做派，格林拍了拍胸部做出了一副还好我走运的神情：“幸好我不是家族继承人，走的也不是骑士的路线。用不着承担你们几个那么多的责任。”

　　如果乔吉不是装出来的话，真想往他这幅欠扁表情的脸上来一拳。

　　已经找出藏书的乌特雷德从背后拍了一下乔吉的肩膀，开始长篇大论的告诫到：“外面那个小子你就不能够耐心的等上一会儿吗？诺你要的书在这呢！记得保管好啊，要知道抄这两本书可是要花费上不少的时间的。你就是愿意用钱来赔偿我们还不愿意呢……”

　　转过身的乔吉将两本书都起略微的翻了翻那有些泛黄的书页，确认没有出错和人为破损之后将其放进了自己的腰包。转头看了看后面的格林，然后用商量的语气对面前的老人问到：“谢谢了先生。那个如果的话，同样的事情就用不着在劳烦其他人了。我后面的那位朋友应该也是来这里借书的。能不能就继续麻烦您老人家了。”

　　在那位老年人哀怨的目光之下乔吉不得不落荒而逃将位置让给了身后的格林。然后赶忙的抖了抖那起了一身的鸡皮疙瘩。

　　接过对方铭牌的乌特雷德一脸警惕的看着格林：“你不会像那小子一样出难题来增加我的工作量吧！”

　　“不会，我的目标可是非常的明确！我需要《抒情的十四行诗集》还有《白银时代诗歌选》。”格林做出了一副亲切的表情，用如何而带着友善的声音说到。

　　似乎是对这方面的书籍相当的熟悉，乌特雷德在格林话音刚落之后就立刻给出了答案：“《抒情的十四行诗集》可是有亚历山德拉·萨金特、克罗蒂尔达·巴尔弗、凯内尔姆·哈比肖还有本尼迪克塔·鲍迪奇这四个人的不同版本。”

　　略微想了一想的格林拜托到：“就选亚历山德拉·萨金特的吧！反正这四本最后都要看的一本一本慢慢来。还有请您不要忘记《白银时代诗歌选》”

　　“你等着吧！”丢下这一句话的乌特雷德又开始玩消失。

　　闲来无事的少年们又开始了谈话，这里可不想穿越前的图书馆那样要求安静。

　　乔吉略带惊喜的问到：“哦最近开始涉猎这方面的了吗？”

　　“是啊！经过外出的游历。见识的东西多了也有了些属于自己感触还有感悟。我觉得现在已经完全可以驾驭这方面的诗歌了。”格林表露出了一副怀念的表情，不过眼睛里的得色确实免不了的。

　　“这么说我也要恭喜你达到了赤铁中阶了。”乔吉那发自内心的笑容可以说是令人感到安心的。

　　“是啊！已经触摸到那个层次了，所以得赶快的将其稳定下来不可。这样一来我的实力层次可是终于赶上你们了。”毕竟是压抑了很久，终于有种扬眉吐气感觉的格林可是兴高采烈的。

　　格林·马登·法恩思沃思是东部法恩思沃思男爵家的次子。法恩思沃思家族在外人看来是有着一个没什么特色物产的领地。家族表现出来的实力显得也是那么的中规中矩，既没有任何耀眼的地方也没有表现出任何的颓势。简而言之就是个大众脸。

　　作为次子的格林是没有继承权的，等到了成年之后就会在家族的支助下被打发出去闯荡世界。用格林的话来说为了不让自己将来饿死，从懂事起他便开始了为今后的生活而努力学习。生在男爵之家的格林本来倒是有足够的物质条件走上骑士之路的，可惜他自身太过纤细了。

　　太过纤细换一句话来说就是瘦弱的有些个过头，即便成为了骑士在同等条件下他的实力还有耐力都要比其它人低得多。而且实力的提升速度也比其它人要慢上不少，最终成为正式骑士的机会也算不上大。这种收益与付出不成正比的情况之下，称不上富余的法恩思沃思家族并没有打算在这条道路上培养他。

　　还好他们家族在前几代的联姻当中引入了术士血脉，而格林在六岁那年血脉觉醒了。不过似乎是因为血脉的稀薄——格林他曾祖母也不过是一名赤铁阶位的术士。虽然被安排去了专门的术士导师那里学习，可惜提升的幅度一直都不怎么样。

　　所谓的术士透过天赋力量施展法术，而非经由训练与研究。他们的魔法与其说倚靠逻辑，还不如说是靠直觉或者说是纯净的意志力。他们会的法术比法师少，获得强力法术的速度也比法师慢，但他们能比法师更自由的施展法术，而且不须在施法前选择或准备法术。术士施法就如同诗人写诗一样，是天份加上磨练的结果。

　　而术士天赋比骑士要更依赖流传的血脉，它不仅是影响到实力提升的速度，更是影响到了未来瓶颈的难度与所能够获得的法术种类。见到格林在那里数年的表现，还有其获得的基本上都是附魔系与幻术系的法术。他的导师认为其的术士血脉源自精类生物，所以建议他去成为一名游吟诗人。

　　所谓的游吟诗人指的是能够从艺术自身唤出魔法的职业。他们是极致的演员，魔法在他们的手中只是一场大戏的片面。作為魅惑和幻术的大师，他们可以织出动听的故事或引人入胜的吟诗把观众吸住住数小时出神。在战斗中，他们应用上同样的技能，但不再是给观众带来欢乐，而是為了毁掉敌人而演出。

　　即便是在真正的战场之上，他们那带有魔力的歌声与表扬也是激扬斗志、祛除恐惧的良方。不过作为吟游诗人几乎都会四处游荡，收集各种地方传说，四处的传述。他们以音乐施展魔法，使听众时而落泪，时而欢欣，这正是游唱四海的生活。

　　不过这个群体的名声可以说是有好有坏。应为当处在不同的环境便对不同的人群之时，他们常会扮演外交官、协调者、传讯者、斥候甚至间谍等角色来达到自己的目的。为此任何一名游吟诗人都是多才多艺的，他们往往可以用剑用弓用魔法去战斗。同时用自己的广域天赋包括艺术才能，奥秘知识，以及失落的历史知识等获取报酬。

　　可以说在作为一个游吟诗人方面格林可以说是非常有天赋的。独特的嗓音赋予了他吸引人的歌喉，附魔与幻术的法术天赋令其的音乐魔法更为的巧妙。同时贵族的身份使得他获取知识的难度，比那些平民出生的游吟诗人容易的多。武器的使用方面更是能够得到专业的训练。

　　按他自己的说法，在3年前卡拉达的那些个游吟诗人群体里的老师便完成了对他的传授。其中还有不少人的压箱底的绝活被他用些平民难以得到的知识换了回来。后来发现在卡拉达难以进步的话便与今年开始走上了游唱四海的道路。

　　不过转修之前的几年时间是不补回来的，再加上没有名师指导。在步入赤铁阶位后近乎是自学成才的格林实力和几位好友总是有着差距。在此之前其中年龄最小的乔吉阶位也在他之上。对战的话游吟诗人这种辅助性强的职业更不可能和骑士这种战争机器相提并论。为此格林的内心可是承受了非常大的压力啊。现在终于又一块短板得以补上，其心中的愉悦实在是外人难以理解的。

　　“年轻人你的书。押金与租借费用与之前的那位一样。”乌特雷德将将一薄一厚两本书籍放到了柜台上。

　　“谢谢！”同样在递交了金币完成借阅之后，两人结伴离开了博卡布神殿。

　　而老乌特雷德将那两份作为身份证明的铭牌分别作好记录加以保存之后。终于可以将目光转移回到自己的手头的书本之上了。


第105章 对方的成长

　　‘哎呀！之前不是一直想打听关于科鲁兹王国的消息吗？这不是有个正好的人选。’想做就做乔吉边走边和格林闲扯到：“你去了这么久了跟我说说科鲁兹王国究竟是什么一副样子，真的是和我们之前所听商人们形容的一样吗？”

　　格林满脸回忆的表情说到：“有些一样也有些不一样。除了一些商人为了抬高价钱的说辞以外，还有就是各种所处的位置不同所以看待事情角度不同所产生的偏差。”

　　“虽然事先已经有了心理准备，但是你这么一本正经的解释还是差点把我给吓到了。要知道你之前怎么说呢！总是有点玩世不恭的样子，这是说出去了快一年以后你成长了吗？”调笑着的乔吉还上下打量了格林一番，不过这次的眼神要内敛的多了。

　　对于乔吉的反应，格林好没气地给了对方胸口一个老拳：“你小子不要用一副我家老头子的口气说话好不好，要知道你的年龄可要比我还小上两岁呢！”

　　格林的这一拳对于乔吉而言完全是不痛不痒，但他还是立刻就开口反驳到：“反应那么大干什么，如果你像我一样有着这么大的压力的话，也差不多会变成我这样的。”

　　格林的脸上写满了‘不相信’这三个字：“巴特他们几个也和你一样是家族继承人，怎么没变成你这幅样子。”

　　“如果他们的父亲也和我的一样长时间呆在卡拉达没回领地的话也还不到哪里去的。要知道我可是从八岁起就开始负责领地的管理了。需要考虑的事情一多，人的思想自然就变得过于成熟了。等到他们几个也开始接手领地的管理之后，过不了几年八成也会变成我这样的。”踮起脚尖将自己的身高与格林拉平后，看着对方的眼睛一本正经的说到。

　　听了乔吉的话，格林先是想了想，然后打了个激灵说到：“幸好我是一名自由人，这样的经历我可不想尝试。”

　　“是吗？这可是非常多的人的毕生最求呢！不过因为我们几个出身在了好人家而能够较为轻易的获得罢了。不是每个人都能够像你一样对此不抱有太大的兴趣的。”乔吉一副恨铁不成钢的反问到。

　　“过去我或许是不太了解，不过这次的旅行让我真正的见识到了那些平民为了向上爬所付出的代价与表现出的野心。像我们可以轻松获得的东西，他们就算是花费了一生的时间，直至付出生命也是不一定能够得到的。世界就是这么的不公，你说不是吗？”似乎是乔吉的话语触及了格林内心深处的某些想法，他发出了这样的感慨。

　　乔吉摸着下巴点着头饶有兴致的说到：“的确是成长了不少！过去的你可真的是说不出这么富有深度的话呢！看来在我们没见面的这一段时间里你真的经历了不少的事情呢。有些东西没有亲身经历过的话，仅仅是看与想是到不了这样的程度的。”

　　对于乔吉的说话语气格林再次发出了抗议：“都跟你说不要这样子的啦，和你在一起总觉得我是你弟弟一样。”

　　“那可真是对不起了，我这习惯可不怎么好改。再说我也没有这方面的打算。”乔吉开玩笑似的道歉可真是一点诚意都没有。

　　格林瞪了乔吉一眼说到：“我可不觉得你这个习惯有什么留着的必要。”

　　“谁说没有？这能够让其他人一定程度上忽视我的年龄，在处理地理庶务还有与其他组织的谈判之中取得较为对等的态度。”乔吉表现出了好习惯我自豪的做派。

　　“这就是你们得到权力是所付出的代价啊。我的兄长也是，记得小时候即便是大雪天他也要在大清早就别拉出屋子去空地上进行骑士训练。在晚上他还要进行领地管理还有文学方面的学习，后来还别送往其他鲍尔特骑士家中经历了长达四年的骑士侍从培训。相对他那样近乎受虐的学习过程而言，我自己的努力真的是算不上什么。”格林说着摇了摇头而后用闪烁着泪光的怜悯眼神看着乔吉，“而且就算成为了领主又能够怎么样。我可不止一次见到父亲在夜里为了领地内的事务愁白了头发。仅仅是保证每一年能够拥有足够的财政收入就不是一件简单的事情。像那样的日子可不是我想过的。”

　　乔吉摇了摇头对于格林那有些自由主义倾向的言语做出了回应：“每个人都有自己的理想吧！这不是你喜欢的生活，可就未必别人也不喜欢啊。再说也有些人是因为责任而坐上那个位子的。权利与义务是对等的，你想要获得什么就一定会付出代价虽然有些时候你会忽略了那些代价。”

　　对于乔吉的这一说法格林立刻来了兴致：“是吗说的倒是挺有道理的！你就赶紧拿我举一个例子吧。”

　　“你觉得这有意思吗？”乔吉明显不想在这件事情上浪费口舌，毕竟这不是他此次谈话的主要目的啊。

　　“当然。”格林表现的有一点不依不挠。

　　“那好吧！难得现在你对这方面的事情来了兴趣，今天我就好好给你说一说。举个最简单的例子，就拿你今天借书的情况来说吧。博卡布神殿的借书铭牌可不是那么容易得到的，如果不是你的贵族身份的话，所需要进行的考核与担保可不是现在的你就能够解决的。说白了你的身份本身给你带来便利的同时也是有代价的。首先在其他的人眼中你是法恩思沃思家族的一员，这是无论什么情况都不回改变的。”见到格林是如此的坚持，乔吉不得不做出了妥协开始就自己刚刚的话语经行例举解释，“所以在家族需要你的时候，你若是拒绝的话可能将会受到世人的唾弃。还有身为诺汗公国的贵族体系中的一员，你虽然还没有正式的爵位。不过还是有响应公国征召的义务。当然和我们这些继承人不一样，除非真的有关系到国家未来的大事否则还轮不到你们上战场。自愿赚取功勋搏前途的例外。”

　　格林挠着头发想了好一会儿也觉得乔吉的话说的有道理。他突然想到了什么嬉皮笑脸的说到：“也是啊！不过就算上了战场我也用不着像你们一样冲在最前面。看来我选的游吟诗人这条路还真是选对了。”

　　“那也不少说，战场上的情况可真的是瞬息万变的，你呆在队伍的后方也说不上安全到哪里去。指不定敌方的伏兵一出现后方就变成前线了。再说了流矢与冷箭之类的东西你也要自己小心啊，毕竟一名游吟诗人在战场上的生存能力看比不上骑士。”对于格林这过于乐观的想法，乔吉立马就给对方浇上了一盆冷水。

　　知道对方是为自己好的格林只好继续揉自己的头发，而后他还开起了乔吉的玩笑：“你今天还真是喜欢把话题往战争方面引导。看样子年底第一次去北方要塞对你的压力还是很大的。”

　　‘战争或者真的不远了。’想到这个的乔吉就有些提不起劲来：“或许吧！我说话题怎么转移到这方面来了。之前不是在问你关于科鲁兹王国的风土人情吗？”

　　“好吧！刚刚是有点跑题了。在我在南方游学的大多数时间都是在科鲁兹王国内进行的。那里给人的感觉该怎么说呢！算了反正我也概括不来就举例子吧。”被乔吉引导会该有路线上的格林开始讲述自己的见闻，“那里的贵族之间并不像我们国内这么的平稳，三天两头的打上一场那是常有的事情。不过大多数情况下的都只能算得上是冲突，像吞并其他贵族领地这类的事情恐怕要十几二十年才会发生一起吧。不过他们那里贵族手上的不管是私兵还是卫队人数都很少，而且战斗力也不怎么样。所以开战之后小的冲突就直接雇佣冒险者，大的则会事先和雇佣兵接洽……”

　　格林滔滔不绝的在向乔吉讲述着自己的经历。像是在那里游吟诗人的整体地位要比诺汗高上不少。并不是所有的游吟诗人都是战斗职业的，其中完完全全是艺术人员的也不算少。即便是战斗职业中能够领悟音乐法术也不占多数。在诺汗拥有实力的游吟诗人地位较高，而纯粹的艺术人员则没什么地位。不过在那里不管有没有战斗力，只要是在艺术上表现杰出都能够得到社会地位。甚至还有人因此得到科鲁兹国王的赏赐，因而成为了不能够世袭的终身性的宫廷贵族。

　　在乔吉看来这种事情是完完全全的本末倒置。在外有强敌内乱不止的情况之下，身为一国之君者不思励精图治牢牢握紧手中的利刃。而是沉迷于风花雪月之中关心艺术胜于国运。或许他把希望都寄托在与诺汗的结盟之中了吧。如果真的是这样那就是妥妥的猪队友了，可惜的是唇亡而齿寒即便猪队友也得要帮啊。


第106章 强抢民女

　　这就有点像建国初期的时候政府优待知识分子。可惜的是当时国内的知识分子大多数都是些文人书生，真正国家急需的理工类人才极少。像他们实际上对于国家的建设本无大用，却又享受着与其贡献及其不符的高待遇。即便是如此也就罢了，可是这些家伙自己治国无能又贪得无厌妄图获得更高的政治地位。这就是导致后来的形成反右运动的导火索，可惜执政党当时缺乏经验使得运动扩大化殃及了不少理工类人才。

　　‘看样子想要让国内那些家族最终同意和科鲁兹国王结盟远比想象中要难的多啊！有道是尿泡虽大无斤两，秤砣虽小压千斤。科鲁兹国就像那一战前的奥斯曼帝国一样，虽然看起来不错却是个泥腿巨人。如果可能的话我也不想和那样的国家站在同一条战线上啊。可惜在露西亚王国这一强敌的虎视眈眈之下，不抱团取暖的话之后被逐个击破。’想到这一切的乔吉实在是有些郁闷，可是处在这个位置上为了自己的美好生活不得不努力着。

　　越想越感到烦躁乔吉有些不屑的说到：“真不知道他们的国王是怎么想的。国内都那一副模样了还一门心思的搞艺术。”

　　“话也不能这么说，毕竟有我们诺汗挡着没有蛮子入侵的威胁。再加上土地肥沃物产丰富，他们国内的人民过的也不是太差啦。”似乎因为这次的旅行的经历使得格林对科鲁兹国有些些许好感。对于乔吉的评价他也辩解了几句。

　　“可若是有外敌入侵的话，那可不就生死国灭为他人做嫁衣了。”乔吉一句话直接就戳其软肋。

　　格林有些不相信的说到：“那那么大的灭国之战已经有好几百年没发生过了。说不定过上几十年等科鲁兹王国换上一位统治者情况就会好上一些。”

　　借组穿越前的便利条件了解诸多历史的乔吉可不像格林那么乐观，‘怕是露西亚王国等不了那么长时间啦！再说科鲁兹王国承平许久，整个国家的民风思想都已经没有了铁血之气。在外有强敌的情况下这恐怕不是靠一位统治者就能够扭转的啊。而且让科鲁兹王国崛起对我们诺汗而言也不是什么好事，如果能够这样一直不死不活的拖着露西亚王国那就最好了。’

　　对于又陷入思索的乔吉，格林可是毫不客气的打断到：“这次就我们两个，你觉得去哪一家酒馆比较好。”

　　“随便吧！反正在这方面我本人是没什么特别的喜好啦！”乔吉无所谓的耸了耸肩。

　　“那就去‘橡树之旅’吧！那里经常会有不少的游吟诗人进行聚会。当初人多的时候我们一帮5、6个贵族家的年轻人一起去那里也太扎眼了。现在就两人倒是正合适，运气好说不定还能够见到有人表演戏法……”格林开始一个接一个的抛出了那家酒馆的特点，就像是专程证明自己的眼光不错的样子。

　　看到格林这么卖力的表现乔吉若不作出点反应的话，那说不定会让对方觉得落了面子。虽然这可能性不大，但是在防微杜渐方面乔吉还是做得非常好的：“听你这么一说我倒也来了兴致，等下倒是要好好瞧瞧了。”

　　“咣当——”可就在两人转过一个丁字路口的时候，别后的另一条道路上传来了一阵嘈杂的响声。

　　“你们这帮浑蛋给我放开瑟琳娜！”

　　“呀——赶紧放开我。”

　　“你们几个浑蛋……”

　　感觉到不对劲的乔吉与克雷格不得不停下了脚步。紧接着先是一阵乒乒乓乓的响声，似乎还有木棍折断的声音。

　　“你们这帮贱民竟敢反抗我伊格内修斯男爵，统统该死。”

　　“我说乔吉，这应该不是讨债的吧！”格林将一只手搭上了腰间的细剑压低声音询问到。

　　“伊格内修斯男爵？这明显不是国内的贵族。也不太可能是其他国家来的外交人员，那些家伙再来之前在这方面都受到过专门的教育。再加上他们本身就肩负着使命，不可能干这种违反诺汗法律的事情。那么最有可能的就是随商队而来的贵族或者是流亡贵族，不过我更倾向于后者。听着声音对方的年龄应该不大，在这种年纪下继承爵位的基本上都是家族里发生了意外才会有的。”乔吉的话语与其说是在解释不然说是在加强格林的信心。同时他也将随身的长剑握紧手中。

　　拉壮丁，哦不！是强抢民女这种事情在哪里都不罕见，最大的区别就在于做法的嚣张与否。要知道在诺汗公国之中这种行为可是严重违反法律的。即便是没有自由的贫民阶层也受到来自这项法律的保护。虽然贵族的特权使得他们即使被发现也不过是罚钱了事，但这笔费用也不是一个小数目。

　　而卡拉达的平民区居住的都是自由民，像这种拥有者完全的人身自由与财产权利的群体可不是贫民那么好欺负的。不仅事情暴露之后所需要付出的代价远高于前者，更重要的是这些平民本身并不是没有任何反抗能力的。他们自己有着或多或少的关系网，而且其中也不乏职业者。搞得不好的话，派去的手下阴沟里翻船也是有可能的。

　　再加上在卡拉达只要有足够的金钱，那些无论是贫民亦或是自由民中的女子都不介意和一名贵族滚滚床单。若能够正式成为贵族的情妇被其保养的话，对她们而言从某种程度上来说也是天上掉馅饼的时期。除了某些有着独特趣味或者有着黑暗的贩奴渠道的个人或组织。卡拉达已经很少有人去做这么费力不讨好的事情了。

　　其中最为关键的是长时间在卡拉达生活的贵族，绝对不会在大白天这么光明正大的冲进别人屋子里抢人。像之前因为把事情给闹大了被连根拔起的那一个女性绑架团伙也没有做的如此的嚣张。他们大多数使用的是坑蒙拐骗的手段，即便是强抢也有着各种掩护不会闹得整条巷子都知道。

　　“准备怎么动手？”克雷格说话的声音中略带着些许颤抖，从中可以得知那家伙还有些紧张。

　　“速战速决，我在前面冲锋你负责掩护。对了尽量不要死人啊，基本上这些都是可以换赎金的。”乔吉开始布置任务与注意事项，顿了一下他接着说到，“万一，我说万一打不过的话，你记得赶紧跑。我有自己的办法安全离开。”

　　“继承人的保护手段吗？我明白了。那么需要我先高歌一曲吗？”格林明显是准备好开始动手了。

　　乔吉转身说到：“不要失败哦！”

　　立刻的一首激昂的《能德拉科行军曲》从格林的嘴中传出。仅仅是过了几秒乔吉就感觉到自己好像是充满了斗志，同时的身体也变得轻灵了一些。格林用自己的实际行动证明了他已经是一名合格的战场支援者。

　　乔吉飞快的向传来声音的方向跑去，而格林在乔吉起步之后便明白了自己的振奋曲已经起效。他即刻停下了自己的歌喉拔出腰间的利剑跟了上去。

　　‘发号施令的年轻人一名——他应该就是所谓的伊格内修斯男爵了，疑似打手的壮汉两名——应该是职业者，看起来实力不错的护卫一名——不过应该不是正式骑士。打手抓住的少女一名——应该暂时没事，被打倒在地的自由民四人——好像还活着。如果可以的话来个突袭一次性全部打晕吧。’在奔跑之中观察着前面那犯罪现场环境的乔吉飞快的就做出了决定。

　　乔吉略微弯腰压低自身的高度开始加速。而对方面向乔吉这个方向的抓住少女的打手，发现了乔吉并喊出：“小心，有捣乱的。”

　　可惜对方的提醒并没有起到什么效果，说时迟那时快乔吉已经冲到了距离他最近的那一位打手身边。只见他直起身来的同时如龙尾一样甩出鞭手，看似在那壮硕的打手胸椎处轻轻一触，对手却直接的骤然倒地。

　　“那个家伙……”说着那名发号施令的青年开始转身，借此机会乔吉力由腰起一个挥舞直接用剑鞘朝对方袭去。在剑鞘即将到达对方肩部的时候，那家伙胸前的一枚胸针突然发起了亮光。一道半透明的力场将其包裹在其中，对方的眼中也闪过得意的神情。

　　‘改良版的护盾胸针亦或是其他什么类似的东西。不过在我面前这东西不过就是一层纸啊！’心中不屑的乔吉轻声吐出了一个词汇：“艾蕾塔！”

　　紧接着对方那保护自身的护盾就此变得飘忽不定，乔吉一个冲击用剑鞘将其击穿重重的打在了对方的左肩之上。之间那名青年的面部表情都应痛苦而扭曲身体也向前倾倒。为了防止他出现什么幺蛾子，乔吉在错身晃过他身体的同时顺手对他的颈部来了一击，随着“砰”的一声那家伙自由的倒地了。


第107章 路见不平

　　按照乔吉的计划应该是一击就将这一位步履虚浮的纨绔子弟彻底解决。没想到结果居然花费了超出预定计划三倍的时间。一个人的具体实力乔吉很难做出正确的判断，但也没有经过这方面的训练则是比较容易就看得出来的。至于法系职业，低等级的话在骑士面前连自保都做不到。

　　本以为这么一耽搁对方应该会做出合理的反应，比如说那名打手会将被自己拖着的少女挟持为人质之类的。结果那家伙好像是被突如其来的袭击给吓傻了，非常明显的在发愣。倒是更远些的那位看起来像模像样的护卫拔出了佩剑准备反击。不过看他那个小心翼翼的样子怎么样也不会像是会主动出击。

　　“沙啦！沙啦！”趁这个机会乔吉抡起左臂用投掷流星锤的手法把自己腰间那牛平钱袋朝那名打手投掷而去。“咣当！”一声响之后，钱袋准确的砸到了对方的脑门之上。乔吉借机上前将打手身前的那么半瘫在地上的少女拦腰扛起，根据背后的脚步声抛向了紧随而来的格林。当他行云流水般的做完这一切之后，前方传来了钱袋落地的声音。

　　或许有人认为钱袋这种东西怎么能够能为武器。但事实上在使用金属货币的年代，不要小看一个钱袋的分量啊。举个例子来说吧同样是一百块钱的人民币，一张纸钞和100枚硬币之间的差别可是非常大的更何况是质量更大的金币了。

　　随后赶来的格林在见到这空中飞人的情况下不得不收起细剑跑位接人。对于不以力量为长的格林而言，想要接住乔吉突然抛过来的这名字少女还是要花费一番功夫的。

　　他在接触到少女的瞬间绷紧了腰肌，同时两腿顺势微微弯曲初步卸去部分劲力。紧接着他连连向后退了四、五步才彻底稳住身形。

　　而且现在这是一天中刚活正当头的时间，再加上刚刚一阵的拖拽和肢体冲突。别说什么软玉在怀体香袭人之类的旖旎场面了，恐怕能够不被尘埃与汗臭味困扰就算好的了。

　　在路面上找一了块没有什么垃圾的空地将其放下之后，格林迅速的来到了乔吉的侧后方为他进行掩护。

　　“你们是什么人，知不知道袭击贵族的后果是什么？”那位持剑的护卫虽然暴怒，却不敢上前只是在声色俱厉地发出话语恐吓到。看样子要么是当心被乔吉打晕的那位贵族的安危，要么是没有获胜的把握，当然也可能是两者兼有吧。

　　“呵！呵！真是个非常可笑的说法。伊格内修斯男爵不是诺汗国内的爵位吧！难道你们在来到诺汗之前就没有了解一下什么事请可以做而什么事情不能做的。”乔吉完完全全不留任何情面的对其进行了嘲讽。同时在心里想到，‘果然是国外来的流亡贵族，不过一到卡拉达就干出这种事情的可以说是天生奇葩了。怪不得会家族覆灭远走他乡。’

　　“现、现在没有等过几天就会有了！”那护卫的话语之间倒是表现的十分的自信。一点都不像是给自己安慰的样子。看样子他作为一名护卫，对于自己的主人还是挺有信心的。

　　“哼！哼！”不过这种在诺汗的贵族阶层看来明显是无脑的话语使得乔吉身后的格林也毫不掩饰的发出了笑声。

　　乔吉飞快的便下了决定：“格林，帮个忙把躺在地上这两个绑起来。等一下交给城防队的人负责善后。”

　　发现对方的反应与自己预料之中的没有一点的相同之处，那名护卫不得不再次出声威胁到：“你们这是彻底和伊格内修斯男爵家为敌吗？”

　　“从今以后再也不会有伊格内修斯男爵了，顶多是伊格内修斯勋爵。”乔吉的表情虽然从切入战场到现在一直都没什么变化，但他眼神之中对在场这位的不屑却是表现的淋漓尽致。

　　而且在乔吉与对方胡打嘴炮的时间里，格林已经从自己的牛皮腰包之中取出了一条白色的食指粗细的丝编之绳。开始将刚才那位所谓的‘伊格内修斯男爵’的手脚捆绑了起来。

　　知道此事无法善了的护卫立刻气势一变向着乔吉冲了过来。不是对方不想跑，而是跑了之后自己这么多年的努力就白费了。像这种危险之中背弃主家的事情一旦流传出去自己的名声那可就全毁了。更不用说在伊格内修斯男爵家苦苦经营了这么久的地位了。

　　最重要的是从乔吉刚刚下手的轻重和对话的语气之中可以他可以得出这样的结论。自己的主家虽然会受到一定程度的处罚，但绝对还是在可以承受的范围之内。再加上他对前面那两个仆从也没有下杀手，这一点上已经值得自己去堵上一把了。再说在他可以眼前的有年轻人虽然伸手是不错但自己也未见得一定会输。万一赢了的话这件事情应该来说就好解决多了，或许不会像对方说的那样闹到司法程序之中了吧。如果能够做到那个地步自己可以说是立功了，虽然不知道自己那位脑子不怎么样的主子会有什么样的想法。

　　面对那护卫迎面而来的一剑乔吉不退反进，迎着撕裂空气向自己而来的长剑斜举起自己的剑鞘——偏斜。借着冲力冲入这个被隔开武器的护卫怀中，借他的身体难以展开避开其他可能的攻击。然后就是和千百次练习的一样弓步踏地，力由下生劲由腰转右手按在对方的胸部气劲勃发。紧接着对方的面部很快的便变成了绛紫色，连连几次张大了嘴发不出声音之后，便向着一旁倒下了。

　　将眼前潜在的危险分子一一解决了之后，乔吉连忙开始检查倒地不醒的几名男性受害者。在进行了初步的观察确认之后，乔吉倒是松了一口气。那几位只不过是被打晕了，看样子下手的人知道不是在自己的地盘有所收敛。


第108章 邻里之间

　　等到了这一番打斗消停了好一会儿之后，这条显得有些灰蒙蒙的巷道两旁的屋子里才陆续有门被打开。要知道这是的路面可不是穿越前的江南水乡的那副灵秀的样子。不仅是有着零零散散的垃圾，由于人来人往的缘故地面上的尘土虽不像建国之前的老北京那样积灰三寸但也不少了。

　　经过了刚刚的强抢民女和乔吉与格林路见不平的插手，这一阵闹腾之后在这一块范围之内原本在地面上的这些个灰尘多数都被扬到了空气中。在日禺时段阳光的照耀之下，这尘埃变得晶莹起来有如空气之中漂浮着的柳絮一般。同样的阳光在这些个尘埃的散射之下虽不如彩虹般的明亮耀眼，却也如峨眉霞光一般别有一番风味。

　　“咳！咳！咳！”虽然看起来还算得上不错，但是在这满是尘土的空气之中却不是什么舒服的事情。刚刚放松起来的格林可不就被这浑浊的空气给弄得咳嗽不止。乔吉倒是有着闭气的法门受到的影响不大。

　　“咳！咳！来抢人的家、家伙都被人料理清楚了，大、大家伙可以出来了。”最先走出房门的是一位看起来年过半百满面风霜的老妇人。她拄着拐杖迈着蹒跚的步子，佝偻着背部说话磕磕碰碰的同时，更是露出了嘴里所剩不多的烂牙。

　　看着眼前这一位好像一不小心就有可能行将就木的老人，先行出来就是为了试探一下危险是否解除了。在他们眼中如果有什么危险的话出事的不过是一名时日无多的老人，总比那些还有这大好年华的青年人或者身为家中支柱的成年人出事要好得多。说到尊老爱幼，在这个世界上爱幼倒是真的，毕竟这关系到种族的发展。但是尊老的话那就得要看看情况了。

　　在她的话语过后不过片刻，前前后后的屋子里都陆陆续续的走出了原先藏在里面的本地居民。乔吉仔细打量了一下，发现眼前的都是老的老小的小还多为女性。除了倒在地上的那四位连一名青壮年男性都没有。

　　乔吉想想也对，现在正是一天当中忙活的时候。除了能够在家里做事的手艺匠人外，基本上都在忙活这各自的生计怎么都不会留在家里。仅剩的几位也应为刚刚的那一场冲突，全面都给躺在地上了。

　　这是四位壮丁的年纪各异，相貌也差别较大明显不像是同一家人。认清了眼前情况的乔吉想到，‘这几位八成是听到那少女的求救声才从各家各户赶过来的。可惜的是实力不济不仅没救到人还差点把自己给搭上了。’

　　乔吉可没有腹诽对方什么做英雄救美抱得美人归之类的美梦。要知道这个世道即便是在城市里也不怎么太平，当然了卡拉达这样的大城市在某些方面会好上一些，但在另一方面可能更坏。

　　好的方面是那些奇奇怪怪有着各种天赋威能的魔法兽之类的生物不容易进来觅食。坏的是来这里讨生活的人一多，各种明的暗的合法的非法的组织都来了。像是行会工会这样的组织虽然垄断某样商品或者技术，但好歹还从事生产，坑的多也是有钱人。

　　但是像是各式的盗贼行会或者帮派可就是压榨这些升斗小民的主力了。若是居住在一起的这些个平民不能够以街道为单位结社自保的话，根本就没法比和他们有讨价还价的余地。那样的情况下就怕连骨头里的油水都会被人给榨出来。所以邻里之间的关系不仅仅是常年一同生活的情感纽带还有着非常深厚的利益纠葛，出现这种一方有难八方支援的情况就一点也不奇怪了。

　　他们这些老老少少的倒还是听习惯这样的空气。有些当心自己家人的妇女或蹲在地上的男子身旁或就直接趴在男子的身上。她们要么大声哭号，要么小声抽泣。再加上那些在一旁看热闹的还有规劝的老妇女，一时之间这场面可比穿越前的农贸市场还热闹。倒是几个小鬼或许不太懂事还在一旁眨着眼睛四下张望着。

　　面对着眼前这么个混乱的场面，乔吉觉得万一自己就此离开的话恐怕还会出现别的什么个乱子。看着格林将这几个违法者都一一捆好了之后，乔吉气运丹田大声说到：“都给我静一静……”

　　或者是乔吉的声音足够大，亦或许是他这些年代理领主下来产生的官威起了作用。这些个老弱妇孺们还真的就一下子被他给怔住了。一时之间当场可以说是鸦雀无声，这一些个老老少少的都目不转睛的盯着乔吉。

　　“咳！咳！”觉得火候已经到了的乔吉清了清嗓子一本正经的说到，“这几位来到巷子里抢人的当中有一位可能是贵族，所以这件事不能够让你们自行处理。你们当中选出一名跑的比较快的。赶紧去把卡波拉区那里的卫兵给叫过来。对了果然对方问起来的话，就说是博勒姆勋爵和法恩思沃思家的格林在这里处理了一件逃亡贵族强抢民女的事件。”

　　当吩咐下去了之后人群之中便很快的选出了一名十来岁的小男孩。只见他身旁应该是他母亲的大人对他说了几句话后，这家伙便撒开了脚丫子一路狂奔而去。使得现场好不容易变得干净些的空气里有充满了尘土。

　　对于现场诸位的这种做法乔吉难免在心中腹诽道，‘居然让这么小孩子去报信，虽然不一定是嘴上没毛办事不牢。可凡事不怕一万就怕万一啊，若是那小子没在卫兵那里把话给说清楚，最后帮他们擦屁股的还是我自己。’

　　当然乔吉当场把自己的不满给说出来对方也不过怎么样。但既然是做了好事当然要让对方好好的给我们宣传一番了。在这时候抱怨的话，说不定那些个人当中有个小心眼的家伙，添油加醋的讲上一些个其他有的没有的。好不容易碰上这种事情，自己有花费这么多的功夫可别白费力气了。

　　乔吉的想法比不是没有依据的，在穿越前的他的一位远房的伯母就是最好的例子。本来那位多年来可以说是勤勤恳恳劳苦功高。在大伯家父母双亡的情况下，作为长嫂的她把底下的几位弟妹给拉扯长大的。可惜她那嘴巴实在是无理抢三分得理不饶人，硬是让自己本来的十层功劳在别人那里记不下三层。后来她与自家亲戚之间的关系可不是那么的和睦。所以从小父母就拿那位当做例子教育原先的李德胜，搞得现在的乔吉对这方面的事情特别的敏感。

　　觉得没意思的乔吉现在只好是四下张望着，这下子发现了个那位之前被搞得披头散发满身尘土的少女，已经略微收拾了一下可以见人了。总的虽然其他的地方在那件宽大的衣服之下看不出来具体怎么样，但就以脸蛋来说也只能够称得上是不错而已。

　　大大了眼睛或许是因为惊魂未定的缘故显得有些闪烁，但也是明亮清澈。脸型线条柔和配上小小的鼻子和肉嘟嘟的嘴唇倒也显得甜美。不过因为营养的缺乏和生活的操劳她的皮肤不仅干枯粗糙而且还黯淡无光。当然这并不是什么大问题，等到了富贵之家养个上一年半载的基本上都可以解决。是在不行的话花费上一笔金钱去热情女士的神殿里请牧师帮忙就是了。可就算是这些都搞定了之后，在乔吉眼前有些卖弄风情之嫌的姑娘也顶多不过是依莲娜相当。

　　‘我说伊格内修斯家的那位，不会过去夜夜笙歌结果在逃亡的一踏上憋出毛病了。俗话说得好，当兵三年母猪赛天仙。这家伙纯粹是憋得时间久了精虫上脑来硬的了。不然从现在那小皮娘的表现来看花费，点金币绝对可以顺顺利利的抱回家。’转过身看着瘫在地上和死猪一样的那位‘伊格内修斯男爵’乔吉在不屑的同时眼光之中还流露这些许怜悯。

　　在这时候格林也借着安慰受害者的名义与那名少女闲聊着。吟游诗人从某种意义上来说都是花花公子或者是大众情人。在对方女人方面的确是有着自己别具一格的手段。你看这不就一会儿他便逗得那位刚刚还有些慌乱的少女嘴角上翘。紧接着更是露出了害羞的表情。

　　“得！得！得！得！”还算整齐的脚步声的传来，这应该就是城里的那些个卫兵来了。

　　等对方一行五人到了现场之后，领头的那一位边走到场中开口到：“请问哪一位是博勒姆勋爵？”

　　“我就是！”了解程序的乔吉抢先站了出来。

　　那位领队的在行了个礼之后问到：“那么倒在地上的这四位就是？”

　　“不知道从哪里来的流亡贵族。一到卡拉达就干出这种事情。”说着乔吉还耸了耸肩，表面自己碰见这件事情纯属意外。

　　对方显得有些为难：“不过这恐怕不太好办啊！”

　　乔吉在看了格林一眼后说到：“没关系，我们会和这几位还有受害者一起去城卫所的。”

　　“那真的是在是太感谢了。”那名卫兵好像见到了救星一样。


第三卷


第109章 橡树之旅

　　“在漫天星光的夜空之下，我们两人就此离别。

　　暂时的天各一方，那是为了使两颗彼此呼唤的心，能够脱离所有的束缚坦诚相见。

　　当卸下表面的粉饰，抛开了一切世俗的干扰之时。

　　也许会有新的感悟被察觉。

　　风儿啊！我将随你翱翔。

　　琴弦掠这拨无尽的哀伤，一同驶向那片无边而又苦痛的海洋。

　　将彼此的羁绊深刻於心，扬起生命的风帆载着共同的誓愿远航。

　　鸥鹭弥望，惊涛拍岸永无绝期。

　　夜海苍茫，那方花影如梦的故乡。

　　劈风斩浪，生命之火在深海埋葬。

　　涛天相连，晨辉染遍朦胧的浩瀚。

　　波澜心潭，荡漾无从泯灭的眷恋。

　　迷津黯然，心灯长明指引彼岸。

　　人们究竟是为了寻求什么，才相互争斗不止。

　　纠缠着的爱与恨，飞迸出炙热的悲怆。

　　难道血流成河只是为了使花朵绽放的更加鲜艳吗？

　　亦或是是为了获得美好的明天的代价。

　　那让我们乘风破浪，一起航向那光明之处。

　　我虽胸怀着诚挚的祈祷，眼前却仍失落在看似黑暗的未来。

　　但我不再因畏惧而无奈，爱就是我所寻获的奇迹。

　　无言之爱，倾听那生命乐章的天籁。

　　心潮澎湃，抛洒热血恰似红莲绽开。

　　风雨的洗礼，海鸟依旧舞动在云霭。

　　这一切的经历与苦难，只是为了让我们彼此察觉爱的存在。”

　　在其手中悠扬而细腻的曼陀林的伴奏之下，酒馆中央的一块专门腾出的空间之上，位游吟诗人正在演唱着他创做的歌曲。而那一块没经过怎么修饰的空间就好像是他的大舞台，使得唱的是那么的忘情与投入。长长的耳朵、精美且中性的面孔再加上那纤细的身子，只要是视力正常的人都可以看出那位是一名精灵。

　　‘这首歌好像并不合适男性演唱啊！虽然面前的这位精灵无论是歌喉还是唱腔都指不出毛病，但他演绎这歌曲却总给人一种别扭的感觉。’靠着桌子坐下的乔吉，摇晃着这手中的晦暗且划痕不少的锡酒杯做出了自己的判断。

　　之前的事情还真是花费了不少的时间呢！以前只是听说处理了这种事情之后，将会得到有助于吸引流民与人才的好名声。乔吉事先也考虑到了得罪新来流亡贵族可能会带来的后果。不过和获得的利益相比，那些个可以说是丧家之犬的哀嚎，根本没什么大不了的。

　　等自己遇上了这种事情的时候，才知道其中的麻烦。当然也或许是乔吉这次遇到的情况比较特殊吧。首先要把这一地躺尸的家伙们送到城卫所，就先要花费不小的功夫。那几个被抢人者打倒的的青壮还算得上好，用冷水一激再掐上几下人中也就醒了。

　　可是自家人知自家事，被乔吉打昏的那几位可就没那么容易醒过来了。要知道乔吉在动手之前可是尽量的高估了对手的实力——正所谓狮子搏兔亦用全力，万一好名声没赚到反而阴沟里翻船那可就亏大发了。所以下手难免重了些，想在短时间里让他们醒过来还得要专门的药物配合才行。

　　那些东西虽然城卫所都有，可是现在重要的是怎么把人给弄过去。手脚都绑在着呢，背人是不太可能了。就算是能背也的有人愿意不是。乔吉和格林肯定是不愿意的，卫队为了保持自己的形象也不可能。至于在场的几位壮丁，刚刚被打的他们更不太可能了，再说哪有让受害者背施暴者的道理。最后还是从最近的一家商店借了辆平板车，才把这几个不清醒的家伙拉走。

　　等到了地方将这几个家伙弄醒了以后，以那位姓伊格内修斯为首的犯罪分子们压根就不准备配合调查。先是不断的强调自己的贵族身份，而后还不断的大声威胁办案的人员。可惜的是专门负责审问他们的办案人员，是好不容易才爬到现在这个位置的宫廷贵族。对付起自己同一阶层的嫌疑犯来说，真的是算得上手到擒来。他们非常清楚对方的弱点与软肋，同时贵族的身份与所处的职业又不怕对方的报复。

　　用一个听起来不合适当却比较贴切于现状的说法‘二鬼子比鬼子还厉害’。与同一群体中彻底堕落或者走向其他路线的人不同。最先也是最容易进入体制的他们，在尝到久违的权利的味道后。为了保证自己的地位与进一步提升的机会，他们在工作上更加卖力的表现。而在处理同为宫廷贵族身份的嫌疑人的时候，有着得天独厚优势的他们是绝不会错过这一表现的机会的。

　　在一番合理的利用现有法律规制的威胁与恐吓之后，那位原先还趾高气扬的叫嚣，要报复乔吉与克雷格的“伊格内修斯男爵”不得不底下了自己那欠揍的头颅。不过这时候他还是不肯承认自己犯下的错误。可在在进一步的专制的铁拳的威吓之下，面对着辨识谎言神术的那家伙咬牙切齿的认下了自己的罪行。在派人取来了一大笔金币负责赔偿与罚款之后骂骂咧咧的离开了。同样的乔吉与格林作为阻止并抓捕住这几人的贵族，得到了他们理应所得的赎金，平分之下两人刚好每人20金币。

　　等到了处理完这一切事务，时间便已经快要到正午时分了。本来乔吉是打算将去酒馆的时间另作安排，先回家吃饭的。可是格林的盛情是在难却，推辞不过的乔吉只好跟着他一起过来了。用格林的话来说反正刚刚赚上了一笔外快，稍微大手大脚一点也没什么的。

　　随着格林的步子两人来到了目的地，位于卡波拉区与商业区交界的一条弄堂之中的这家酒馆。看着酒馆旁边的多家旅店的招牌，与透露着暧昧气息的妓院的标识。乔吉皱了皱眉头，终于明白自己为什么从来就没注意到这家酒馆了——如果它真的有格林说的那么优秀的话。不过这外部环境中唯一让乔吉感到舒服的是——或许是因为开门做生意的缘故，店门门前的道路都有人打扫。虽然这里人来人往的远比卡拉达的大多数道路都要繁忙，但路面的卫生状况却要好上很多。

　　走进了这件外墙之上布满着藤蔓植物的酒馆，首先便是最开头的那一首歌曲传入了乔吉的耳中。而这家酒馆之中，全然没有以往乔吉所去的那些必定都有的嘲杂声。在场的所有人交谈也都是压低了声音，感觉上更像是穿越前某种格调高雅的音乐会所——正规的那种。

　　同样的既然不能够发出太大的声音。原先酒馆了常见的客人在酒桌上拍桌子一喊。店长便能知道对方要求安排吧女送上酒水或者主食的情况，在这里可就一去不复返了。乔吉和格林也是亲自到酒馆的吧台前面专门点餐，之后才找了一个空着的小桌子分坐两旁。

　　稍微茗了一口杯子中的略微加了点甜味剂的苹果汁，乔吉压低了自己的声音说到：“你说的没错，这里真的是与众不同呢。仅仅是现在的这一首歌就值得来这里一趟了。台上那位的歌曲我过去可是从来都没有听到过。不知道是不是那位演唱者自己创作的？”

　　“这我就不清楚了，要知道在这个世界上我们所不了解的歌谣还有很多。虽然这几年来我已经非常努力的在学习当中了，不过学习的越多越感觉到自己的无知啊。像他现在的这一首歌，我也不能确定到底是他自己创作的还是某个地方的歌谣。”手里拿着差不多样式的锡制酒馆的格林先是卖了个关子，在仰头将杯中的酒水一口气喝光之后才道出了伏笔，“不过从曲调之中透露出来的精灵风格，还有演唱者的身份来说我更倾向于前者。最起码这首歌至少是经过他改编的。”

　　与走骑士道路而严格自我要求的乔吉不同，格林的杯子中装的是低度数未经蒸馏过的松子酒。不过为了保护好自己的歌喉，他也没有选择那些个自从乔吉发明之后便逐渐兴起的高度烈酒。

　　‘居然在我面前装样子，你那句——‘学习的越多越感觉到自己的无知’的句子还不是从我这里听去的。’对于格林故意在自己面前卖弄的行为，乔吉真的感觉到有些个无奈。

　　虽然他过去表现的不明显，但从实力还有身份等多方面造就的自卑感敏锐的乔吉还是觉察到了。现在难得有机会显摆一下自己优秀的地方，如果还错过机会的话可就对不起这么多年的精英教育了。乔吉甚至有些怀疑他今天极力推荐要来这里，这是不是其中的主要目的。

　　看着眼前这么年龄上比自己大上两岁，却又一副尾巴翘到天上一样的清秀少年。乔吉虽然有吐槽的欲望，却也不忍伤到对方的自尊心。同时他摸了一下自己的耳垂略微奉承了格林一句：“看样子你前一段时间外出游学可真的是一点都没有白费啊！不仅实力提升了不少，眼界和学识也同步提升了。难怪人人都喜欢在实力提升到一定的程度之后去大陆上游历一番呢！”

　　不要小看乔吉话语之中添加的最后一句。如果没有它的话前面的话语，当中的恭维气息却是太浓了。反而一些容易让被恭维者心生警觉。倒是现在这样子却是刚刚好做到了恰如其分。

　　虽然说朋友之间或许用不着这么讲究，可一言一行皆修行。骑士的道路与东方的修士一样是把修行贯穿与人的一生当中的。而走的是恰到好处这一路线的乔吉，在没什么大影响的前提之下，即便是在日常的所做所言都尽可能的遵循这一准则。

　　这种像是随风潜入夜润物细无声般的话语，对于格林还是十分受用的。或许是压抑了很久吧，一次性的全部爆发出来的他，尽管已经非常刻意的压制。但脸上那笑容之灿烂，如果有粉刺的话都能够被挤出来的。不过其他方面控制的倒还好，不至于当场就失态。

　　看着格林这有如暴发户一般的表现，乔吉觉得自己应该要开口提醒一下了。免得格林丢脸的同时，也连带着在酒馆中诸人的眼中降低自己的评价。他挥手轻轻的拍了格林的肩膀一下，让后低着声音却用有些严肃的语气说到：“格林注意点自己的形象！在外面你可不只是代表了你自己。”

　　肩膀上的触感之上领格林为之一愣，而后乔吉的话语更是像一盆清水从头到脚将格林浇了个通透。他似乎想通过喝酒的行为来掩饰与调整，可等到了酒杯碰到嘴唇时才想起，里面的松子酒已经在先前被自己给喝了个精光。

　　“啊！哈！哈！哈！”这一尴尬的场景与乔吉传递过来的目光一起引得两人哈哈大笑。不过在酒馆里其他人不满的目光之下，两人立刻就停止了自己有些失礼的举动。熟悉这里的格林做出了这家酒馆专有的对不起的手势，此后众人都收回了目光。

　　乔吉不解的问到：“你刚刚的动作是？”

　　“你说那个啊！是这里独有的表示歉意的手势。你也知道在这家酒馆是避免大声喧哗的。”格林低头小声和乔吉解释了之后又朝吧台招了招手。

　　过了一会儿才有一位穿着保守的吧女走到桌子跟前。格林对她吩咐到：“先来上一壶的的松子酒和一壶的苹果汁，再来上两份你们这的特色奶酪。可以的话顺便帮忙问下厨房，我们的午餐能不能够快一点上来，我们可是等的肚子都快饿扁了。”

　　说着他从口袋里取出五枚铜币一字排开的放在桌子上，而那名吧女在将这点钱扫入手中之后便行礼离开了。

　　感觉到不对头的乔吉小声的问道：“这点小费会不会太少了点。”

　　“我说，这里的女招待又不是能随便动手动脚的那种，这些钱足够让她高高兴兴的为我们服务的。”格林说着有些诡异的笑了笑，做了个猥琐的手势接着开口到，“或者你有那方面的打算吗？没想到你的口味还真重啊，居然喜欢这样的货色。”

　　“我可不像你一样，会随随便便找一个女人就把自己的第一次给交出去。”对于格林的调笑乔吉毫不客气的直击他的伤口。

　　被人提起了自己不堪回首的往事，格林立刻脸色一僵，再也没有调笑乔吉的心情了。看到格林变得有些沉闷的样子，乔吉知道他是再次被打击到了。

　　不过因为在这件事情上他被朋友们调笑也不只是一次两次了，乔吉掌握的好里面的分寸。

　　很快的那家伙回过神来苦笑着说到：“不要再揭我的疮疤了好吗！我可是好不容易才让自己把它给淡忘的。”

　　“我觉得你还是不要忘记的好，那对你而言也是一个不错的教训。它可以时刻的提醒你，让你以后做任何事情前都进行完善的准备。再说了即便你忘掉它的话，身边的几位同伴也会很快就重新让你回忆起来的。”乔吉装作好心的建议到。虽然说得也有些道理，但真正的原因究竟是不是他的恶趣味发作，那也只有天知道了。

　　“你说的也是实情啦！不过总感觉那真的是一场悲剧。”格林耷拉着脑袋用右手撑在额头之上，好不让它和这实木桌面做近距离的接触。

　　乔吉整了整头发摸着下巴笑着说到：“人生嘛！总是由各种喜剧、悲剧还有日常所组成的。谁都是有这年轻而且躁动的时候嘛！这时候的所犯下错误大多是可以原谅的，嗯！嗯！”

　　“虽然这句话说的有道理，可我唯独不想让你这个没有朝气的家伙来评论我的青春啊！本来我们这一伙里面就属你最喜欢说教了，明明是年纪最小的却显得最成熟。但没有青春的你哪来的权利对我们的青春说三道四的。”格林的反驳不仅是犀利，更重要的是道出了他自己的心声。可是在在这样的环境之中压低了声音之后不仅表现不出他的不满，反而更像是一种朋友之间的玩笑话。

　　“谁说我没有青春的。”乔吉立选择出了最合适的话语经行了反击。直接就来了个釜底抽薪直击对方话语的根本部分。

　　听到这格林可是立刻就来了兴致，他已改之前那副显得有些有气无力的样子。抬起头两眼放光，显露出了一张好像好奇宝宝一样的面孔问着乔吉到：“你的青春吗？到底是怎么样的，不说出来可没人相信啊。”

　　‘怎么一个大男人也这么八卦。’格林这好像见了腥的猫的样子，还真的让乔吉有些发毛。从他的表现就可以看出，身边的几个朋友还真的是对自己那方面生活感兴趣呢。决计不能说实话的乔吉开玩笑到：“就我这年龄青春还未到来呢！”

　　“你难道是长生种吗？”格林好没气的瘪了瘪嘴，一副绝不相信你的表情。

　　就在两人低声斗嘴的同时一旁传来了服务员的声音，“客人们需要的酒水还有特色奶酪已经到了。不过午餐的话还需要等上一会儿。”

　　“那先把已经好的部分摆到桌子上吧！”作为老主顾的格林吩咐到。


第110章 不同人有不同的境遇

　　面对着桌子上的开胃小食，乔吉刚准备往奶酪上面撒点盐。格林一把手拦住了乔吉正在进行的行为，伸出手指摇了摇然后小声的说到：“直接就这么吃吃看，这里的奶酪可和别处的都不太一样哦！”

　　看着眼前浅盘里的切成薄片的鸡蛋大小的圆形奶酪，均匀的铺在去皮切片的西红柿的上面。再配上最底下那挂着晶莹水珠的菜叶，整道菜宛如一朵绽开的鲜花。其中奶酪是花蕾，番茄是花瓣而青菜则成了衬托的绿叶。不过这灰蒙蒙的锡盘破坏了整体的美感，若是换上骨瓷碟子的话光这个卖相也足够进卡拉达的顶级餐厅了。

　　不过作为一道菜而言外观只能够排在第三位，同时作为冷碟排行第二的香气也变得不明显了，那么最重要的当然是口味了。乔吉看了格林的动作后，学着他的模样用小叉子把一块番茄托着的奶酪送进口中。

　　入口之后生番茄的果蔬味使得奶酪中原本就浓郁的乳香显现出了一点额外的清新。随着口腔内的温度变化，那奶酪也逐渐融化。这种软软的固体凝块在口中融化的感觉，对舌头上味蕾的刺激之美妙可以说无需多言——品尝过最上品的生巧克力的人都会有所了解。

　　更令乔吉感到新奇的是这次品尝的奶酪远没有过去吃到的那种奶酪特有的腥味。这使得原本的番茄的味道更佳的浓厚深奥了。虽然乔吉可以肯定这道开胃菜中并没有放糖，可吃起来却有一种甜点的感觉。

　　乔吉闭着眼睛仔细的品尝了好一会儿，然后从一脸享受的表情当中恢复正常：“格林，没想到这闹市酒馆当中也能够品尝的到这么美味且高雅的餐点啊！这可不是光光靠巧妙的构思就行的，最重要的是那种我从未尝到过的奶酪——真的是与众不同呢！”

　　“我就知道你打的这个主意。不过还真的就对不起了，这方面的事情我是一点消息都没有的。想来你也知道我对这种事情兴趣不大。再说了这可是这家店老板的商业机密，没那么容易就打探到的。”格林摇了摇头，直白的表达出了自己的立场。以此阻止了乔吉在自己身上打开突破口的想法。

　　知道格林究竟是什么样性情的乔吉也没有再多加追问，只是说了一句：“没事，总归还是会有其他办法的。”

　　“我可要提醒你一句啊！虽然我不是一名骑士，但好歹也生在骑士之家。如果你真的进行一些个有违规矩的行为，我们可是连朋友都没得做了。”可能是见多了欺行霸市的宫廷贵族，对于乔吉刚刚这有些歧义的话语格林有些过于敏感。他之后说话的表情不是很好，语气也有些生硬。

　　看着格林的反应乔吉都快被气笑了，他好没气的说到：“以我们博勒姆领的财力还有得着搞什么歪门邪道吗？像这种纯粹商业上的事务但然用的只会是商业手段。只要有充足的金币无论是下位面的巴托恶魔还有上位面的迦勒天使都能够收买的。虽然我们还到不了这个程度，但搞定一家小酒馆还是挺容易的。”

　　说着乔吉用自己的手指在桌子上画了一个金钱的符号。

　　“也对！在我们几个中你可是真正的大财主！我说金主大人既然您那么有钱，那么这一顿的饭钱是不是就由您给付了。”格林立刻做出了一副贪财的狗腿子的形象，这是一点也没辜负他那游吟诗人的职业呢！

　　‘可以说不愧是职业的演员吗？变起脸来可以说是神形兼备，连那种经商多年的老狐狸都远远比不上呢！不过认识你这么久了的我怎么可能上当。’暗自吐槽了一番的乔吉故意把头扭向一边说到：“之前可是你自己说要请客的，怎么还没过多久就开始耍赖了。再说没有我的话你今天也没那么容易赚到外快的吧。拿出一点来当做谢礼难道都不行吗？没想到你小气到这个程度啊！”

　　年亲人多数情况下是放不下这个面子的，果然被乔吉这么一激格林立刻便改变了态度：“怎么说都是你有理。今天哥请你就是了。”

　　“这一道前菜可真的是是我胃口大开啊！现在我可是非常期待接下来的正餐呢！”说着乔吉还故意用舌头舔了舔嘴唇，做出了一副迫不及待的样子。

　　格林这次反过来调笑乔吉到：“你可不要期望太高，毕竟这里只是普通的酒馆而不是‘莫博莎’或者‘卡福拉’那样的高级餐厅。有这样一道招牌菜就已经很不错了。其他的也就比一般的酒馆好上那么一点而已。”

　　可是乔吉真的就不知道这种情况吗？亦或许只是为了让格林能够在口头上占到点便宜。

　　话分两头，就在乔吉与格林两人优哉游哉的玩着小资情调的时候。在另一边，今天上午那一场那场闹剧的另一位主角现在正火冒三丈呢。那位所谓的“伊格内修斯男爵”正在收留他的同胞那里大发脾气。

　　“屈辱！这是前所未有的屈辱。我们伊格内修斯家从未遭受过这样的待遇。”伊格内修斯说着大手一挥将自己桌前的杯子扫落在地。幸好茶桌并不高，再加上地上有着厚厚的绒毛地毯，这一套精美的东方瓷器才没有受到严重的损坏。

　　在他面前的那位年纪比他大不上多少的青年男子对他的表现不满的吼道：“你到底还要在这里发神经到什么时候。要知道这里是卡拉达，而不是你家原先的伊格内修斯领。并且你也已经不是伊格内修斯男爵了，只是一名普通的流亡贵族。不要刚刚到了这里还没稳定下来就到处去给我们惹麻烦。”

　　“巴罗克拉夫你这是什么意思！”伊格内修斯抬起头，两眼里就好像有火烧一样盯着对方。

　　巴罗克拉夫勋爵用一副你是白痴的眼神看着对方说到：“什么意思！当然是要你认清自己现在的身份，摆正自己的定位。卡拉达可不是你想怎么样就能够怎么样的。你刚来的第一天就居然惹出这么大的麻烦，还让人抓住了现行！你知道这对我们这些从克莱夫斯流亡而来的贵族是多大的损害吗？”

　　“这就是你要说的吗？当初要是没有我们伊格内修斯家族的帮忙，你们家族有可能逃出克莱夫斯的吗？现在居然因就这么一点事情都不肯帮忙！”伊格内修斯这次真的变成了一颗被点燃的炮仗，不仅是面容扭曲同时还不停的拍着桌子。

　　“呵！呵！帮忙，你要我怎么帮忙。当初你们帮助我们家族逃出克莱夫斯的时候，可是狠狠的从我们身上咬下一块肉的。所以说那与其说是帮助不如说是交易，不过是你们的报价相对于其他人要好上一些罢了。这方面的情分我们巴罗克拉夫家还是认得。不然你以为我们会接待你，并帮忙安排你们在诺汗公国扎根的事情吗？”对于伊格内修斯老是表现出一幅有恩于巴罗克拉家族的样子，本已经非常不忿的巴罗克拉夫勋爵这次直接便湮灭对方的优越感。

　　“你！你！你……”了好一阵之后想不出什么好办法的伊格内修斯也不是彻底的傻子。知道对方这样的地头蛇不会帮他出头后，便想着法子开始转移矛盾的说到：“我们贵族享用那些贱民女子是他们的荣耀，那些贱民居然也敢反抗这件时期绝不能够就这么算了。”

　　巴罗克拉夫勋爵皱了皱眉头，想来他也知道不让对方找个地方出气的话，以后说不定还会就此事惹出什么样的麻烦呢。还是由自己帮忙将事情限制在可控的范围内的为好。不过也不能让他就那么称心如意了：“那些可都是自由民不是贱民，再说他们是属于诺汗公爵大人的。你难道想要动公爵大人的财产吗？而且这件事情已经闹到了城卫所了，你就算要报复的话也得先等上一两个月。等到了风头过去了，同时你也弄到了宫廷勋爵的头衔之后再说。”

　　“只能是勋爵吗？该死的怎么会这样，他们怎么能将一名尊贵的克莱夫斯的男爵降为勋爵。”伊格内修斯表现的非常难以接受，或许在他的眼里地处北方的诺汗公国也就比蛮子好一些。对于他这样南方来的贵族就算不夹道欢迎，但也应该是礼遇有加才对。

　　从某种意义上来说他也是被身处原帝国腹地的贵族所开展的自恋宣传所洗脑的那一类人。抱着现在的荣光不放却又不肯面对现实的改变。

　　“这是全大陆通用的规则，而且你并不比其他人高贵。特别是在诺汗，你甚至比不上一位新进的正式骑士。”巴罗克拉夫勋爵只选取了关键的部分，其他的并没有多说什么。

　　敏锐的人完全可以觉察的到他对伊格内修斯这种毫不掩饰的厌恶。不过这是完全可以理解的，碰上了这么个非常有可能拖后腿的一个猪队友，又是不能够彻底甩掉的牛皮糖，是人的心情都不可能好得起来。

　　伊格内修斯抱着脑袋用哭号的声音自言自语到：“该死的，父亲为什么会把逃亡的终点选择这里。”

　　对于这种过度以自我为中心的家伙，巴罗克拉夫勋爵也只能针对与其生命，还有利益相关的部分经行威胁：“如果你不想克莱夫斯的政敌把你的脑袋给摘回去的话，诺汗是你最好的选择。再向北的话，那可是连贵族身份都保不住的。或许你想去那里当一个你口中的贱民，同时尝试一下那如刀子一样的北风是多么的冷冽。差点忘了告诉你，再往北的话路上可是不怎么安稳的。那里时常会有潜进来的蛮子袭击过往的商队，以你的那点护卫的水平如果碰上的话是绝对没有逃生的可能的。”

　　在这一次巴罗克拉夫勋爵说完了自己想说的话以后便端起茶盏自顾自的喝起了饮料，一点也不去关心伊格内修斯的反应了。在他看来自己家族对伊格内修斯家已经算得上是仁至义尽了。

　　即便是从同一个地区逃亡而来的流亡贵族喜欢抱团取暖，可为什么只有自己愿意给伊格内修斯家帮助？除了因为伊格内修斯家在国内的做法太过嚣张树敌无数以外，更重要的是老伊格内修斯死后自己面前的这位继承人小伊格内修斯太让人失望了。

　　贵族自身注重于血脉的传承，而与其他贵族的交往则关注的是利益的交换或在联合之后去获取更大的利益。本身伊格内修斯家过去所表现出来的吃独食的形象就已经够令人鄙视的了。再加上现在的继承人是个完完全全的纨绔子弟，这不就才到诺汗连屁股都没坐热就开始欺男霸女了。与这样掌权者的家族联合不要说获取利益了，不给自己家族招灾就可以烧高香了。

　　如果小伊格内修斯在今后的一段时间内有不能够认识自己的错误并加以改变的话。伊格内修斯这个家族恐怕等不到他寿寝正终便会成为历史了。对于这样一块别说自保能力，就连自保意识都没有的肥肉。在除去了刚来时的神秘伪装之后，黔驴技穷的它可挡不住众多已经很久没吃饱过的豺狼。或许诺汗的壁炉贵族们还能够存在着一点矜持，但同为宫廷贵族的那些人可不会这么客气了。等到了那个时候就不要怪巴罗克拉夫也参与进来分上一杯羹了。

　　伊格内修斯的表情可一说是在短时间内不断地发生着变化，当然不管怎么变化都是扭曲着表现出其相当糟糕心情的面孔。一段时间之后他不仅额头发红，脸颊也变成了绛紫色之后。他两眼一闭不断地大口喘着气，等了好一会儿后他好像接受了现实垂头丧气的低声说到：“那好吧！就按你说的办。”

　　觉得对方应该是有点想通了之后，巴罗克拉夫勋爵觉得应该让他对自己的未来也有点希望。对未来不抱太大希望的人可不是一个好盟友，再说了刚刚给了一方一棒子总得赏一颗甜枣吧：“你明白就好，那几个平民虽然不能够取走他们的性命。但让他们失去谋生的手段还是很容易的。不过为了防止别人起疑之间间隔的时间可能会久一点。”

　　知道对方肯帮助自己出气，伊格内修斯心里终于顺溜了不少，可他居然得寸进尺的说到：“那么今天对我动手的那两个年轻人，还有恐吓威胁我的文官也不能让他们好过。”

　　“咳！咳！”刚刚有点好心情的巴罗克拉夫勋爵，又被伊格内修斯的不知进退个惹怒了。他怎么也不会想到那家伙居然这么的不识时务，这突然的变化使得真正喝水的他差点被活生生的呛个半死。等好不容易把气给弄顺的他火冒三丈的骂到：“如果你自己想死的话就不要拖上别人。我已经打听清楚了，你刚刚提到的这三位哪一位的地位都在你之上。我劝你还是不要自寻死路的比较好。”

　　或许是以前一直较为温和的表现，给了伊格内修斯以先入为主的映像。因为对方虽然之前的说话语气或生硬或严厉但表情却都显得还算有礼。这一次巴罗克拉夫勋爵冲冠似的勃然大怒还是起来一定的效果。这巨大的反差使得伊格内修斯一时间不知所措，总之他的报复心暂时是被压制下来了。

　　这样的对话在卡拉达的宫廷贵族与流亡贵族之间还是属于较为罕见的。怎么说像伊格内修斯这中的极品，即便是在南方那有些堕落的贵族之间也是非常少有的。毕竟传承了多年的贵族家庭总不可能放任自己的继承人成为废物。

　　花开两朵各表一枝，让我们的目光回到乔吉处所的‘橡树之旅’酒馆。作为难得为顾客准备刀叉的酒馆，‘橡树之旅’走的应该是所谓的精品小众路线。演绎的空间与大量聚集的游吟诗人是它最大的特色与资本。

　　两人品尝着自己面前这还算是过得去的午餐。在熟练的将一块小羊排切割出合适的大小，略微蘸了一下酱汁后用叉子送入口中。或许是应为环境所致两人难得的在酒馆之中也保持着优雅的礼仪进餐。

　　“乔吉，今天见了你之后我有一个疑问一直埋在心里。”格林眼珠子一转有些似笑非笑的问道。

　　虽然不知道对方打的什么鬼主意，但乔吉知道虽然不会是什么好事也肯定不会故意害自己：“有什么话就快说！”

　　得到答复的格林立刻换上了猥琐的笑容：“既然你快要上战场了，那就应该准备婚约了吧！透露点消息好让大伙都乐呵乐呵！”

　　‘真是个八卦男！算了反正卡拉达的贵族圈子也就那么大，这些消息迟早他们也会知道的。’知道游吟诗人这个职业天生就有打探消息爱好，乔吉对此保持着不置可否的态度。没有足够多的风闻为素材，他们怎么能够创作出一个个曲折的故事呢！

　　乔吉刻意压低了声音说到：“家里已经安排我相亲了，其中一位还是本的妹妹！”

　　“那如果成了的话，你和本可不就……”说着格林怪笑了两声，“呵！呵！”

　　乔吉无所谓的说到：“但愿吧！不过家里指定的第一目标不是她。”

　　对于这个消息格林除了一脸的苦笑，不知道该用什么其他的表情面对。


第111章 朋友的妹妹

　　舒缓而轻柔的音乐，光暗适中的环境，略带暖色调的内部装潢。三三两两的在一起交头接耳的人群。这便是卡拉达这两年来所兴起的沙龙。同时也是乔吉这一次相亲的见面地点。

　　每一场沙龙都有着自己的主题，而乔吉今天参加的这个聚会是由阿普尔亚德男爵夫人举办的，它的主题是美食。

　　不过众人聚集聊天的地方多是一些不容易散发出气味的甜点和冷盘。气味浓重的食物还有一些个热食都分别放置在不同的房间内。

　　整个沙龙采取的自助餐的形式，还备有专门用于处理口腔异味的炼金药品。可以说是准备的相当细心与周到的。置身于其中的乔吉的脑海之中立刻浮现起，昨晚自己的父亲博勒姆子爵那调侃意味浓厚的话语神情。

　　昨天夜里当乔吉被告知自己第二次相亲的地点，居然是在美食沙龙中进行的时候。百思不得其解的乔吉，用满脸疑惑的表情询问博勒姆子爵到：“虽然这几年各种各样的沙龙在卡拉达的贵族之间很流行。但父亲大人为什么要把我的相亲场合安排在美食沙龙当中。难道我给人的第一感觉除了吃以外再也没有别的什么了吗？”

　　“我曾经说过，你在无论是领地管理、政治敏锐还是自身实力方面都让人找不出什么大毛病。就以继承人本身的素质而言，你绝对是我最大的骄傲。我最喜欢的事情之一，便是听那些知道你事迹的贵族们发出的酸溜溜的话语，还有他们看过来的嫉妒的眼神。其他人或许不了解你所付出的代价，作为你父亲的我可都是非常了解的。”说着博勒姆子爵先是满脸的欣慰，而后却非常没有作为父亲威严地朝乔吉眨了眨眼，表现出了非常少见的鬼马表情。

　　“这和选择美食沙龙有着什么直接的必然联系吗？”说出这话的时候，乔吉已经有了非常不好的预感了，‘我这老爹不会是故意找个机会来耍着我玩吧！’博了姆子爵发下了手中的鹅毛笔，做出了一副非常严肃的表情说到：“正是因为你把时间都花费在这些个正经事上了。所以像现在大多数沙龙里流行的诗词、音乐、绘画等艺术类的事物你基本上都没怎么涉猎过吧。如果去了那样的场合有人找你交流心得之类的，或者是询问作品你该怎么办？万一在这种事情上给博勒姆领丢脸的话也太划不来了。我想来想去发现你虽然在其他方面没什么爱好，但唯独对吃这一方面是情有独钟。这几天不刚好有一个美食沙龙吗？我觉得它很符合要求的啊！”

　　‘你怎么知道我对音乐、美术、诗歌这些个艺术方面的事务没什么研究的。虽然要我自己动手创作的话是有非常大的难度，但仅仅是观赏评鉴的话还是能够完成任务的。穿越前多年混论坛的底子还在呢！怎么总觉得好像是父亲故意要进行这样的安排来看我的笑话啊！穿越前生在大吃货帝国难道也是我的错吗？’乔吉虽然感觉到了博了姆子爵做出这样的决定，当中绝对是带着某种不可言道的恶趣味。但从心里一直有一个声音在说；‘还是满足一下他吧！毕竟没能够让他享受到膝下承欢的天伦之乐啊！’

　　“虽然说不上喜欢，但既然父亲大人您已经约定好了的话。那我就勉为其难的去那里和马尔金小姐见上一面吧！”乔吉话语之间似乎透露着一种无奈。至于是否有对没有尝试过的美食的兴趣的因素，起码乔吉口头上是绝对不会承认的。

　　而得到这个消息的希伦一副幸灾乐祸的表情说到：“一会儿馋嘴乔吉就是你的新称号啦！放心吧回到领地之后我一定会用最快的速度让大家都知道的。”

　　而克雷格则闪着一对星星眼对乔吉卖萌到：“乔吉你能不能带我去嘛！”

　　得到了否定答案的他接着央求到：“那能不能把沙龙上的点心给我带一点回来。”

　　为了不让自己坐实吃货和小气鬼这两种形象，乔吉对于克雷格的要求一律驳回。

　　“乔吉哥哥！”的软糯的叫声将乔吉从刚刚苦笑不已的回忆里拉回倒现实之中。

　　转过身的乔吉笑着说道：“这不是我们可爱的小淑女凯瑟琳吗？”

　　凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金是乔吉的好友本·安德鲁斯·马尔金的妹妹，马尔金伯爵的掌上明珠。也不知道是不是博勒姆子爵的情报网出了问题，还是其太过关心韦西男爵家而故意忽略了她。在之前的父子对话中博勒姆子爵好像一点都不知道乔吉与凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金早就认识，而且关系还称得上是相当的不错的情况。

　　“哼！你明明已经来卡拉达了可却都不去找我玩！”凯瑟琳气鼓鼓的嘟囔着。翘起来都够怪油瓶的小嘴与鼓起来好像大肉包子一样的脸蛋煞是可爱。

　　‘之前倒是时常去与你哥哥练习交手，还有聊天交换情报什么的。你个小跟屁虫时时刻刻都跟在他后面，不陪你玩能行吗？我可不想背负上欺负小萝莉的坏名声。’当然了这样的话语是不能直接就说出口的，此话一出八成就会把眼前的凯瑟琳小萝莉当场弄哭不可。

　　这样一来不仅今天的相亲活动铁定泡汤，在这么多人的面前更是坐实了欺负小萝莉的骂名。连带着对之后的相亲也会或多或少的有这不好的影响。最重要的是若是因此让马尔金伯爵觉得丢了脸面心存芥蒂，进而使得两家原本良好的关系蒙上阴影的话。那可就太得不偿失了。

　　‘这小姑娘可和我们这些个多数时间呆在领地里的大老爷们不同。人家可是常年呆在卡拉达的，这下子可是让很多的说辞都不能用了。这个时候或许有选择性的实话实说更好一些吧。’飞快的做出了决定的乔吉伸手摸了摸凯瑟琳的脑袋，用一副大哥哥的语气说到：“这次来卡拉达的路上可是发生了非常多的事情，所以最近这段时间都忙着处理那些个的后续。真的是实在是抽不出时间来啊！再说了你哥哥不在的话，我去你家里见你一个女孩子不是也不太方便吗？”

　　“哼！算你说的有道理，我就原谅你了！”说着小丫头还朝着乔吉扮了个鬼脸。

　　知道对方是小孩子心性的乔吉明白自己这一关总算是过了。身在这样的家庭之中的小孩，童年的时候总是缺少真正合适的玩伴的。孤单与寂寞可以说是时常相伴与左右的，难得有一位不是别有用心接近自己的‘玩伴’当然是天天都盼着他来了。为此发点小脾气与其说是在生气，还不如说实在撒娇。

　　说实话这几年来小姑娘的变化可真是算得上大的。或许是到了发育期了吧，真可以算得上是一年一个样子。对比一下与其同岁的克雷格·巴特还是完完全全的小屁孩一个。

　　乔吉仔细的打量了凯瑟琳一番，有快大半年不见的她现在出落得更加水灵了。圆溜溜的大眼睛清澈而明亮，配上长而整齐黑亮的睫毛跟她的柳叶眉更是相得益彰。

　　或许是因为还没有完全长开的缘故，那圆圆的豆包脸还略带着婴儿肥。不过配上光滑细腻的白皙肌肤与波浪卷的长发却有种让人忍不住想咬上一口的感觉。

　　再加上水葱似的鼻子与樱桃小嘴可以说点缀的恰到好处。可能是为了改变以往在人前一直都是小孩子的形象吧。她今天的衣服也是专门的搭配选择过，凸显了其已经刚刚发育出一定成果的荷包蛋。不复以往一直都是飞机场一般的平板身材。

　　被乔吉一直这样打量着的凯瑟琳，饶是之前的关系也相对亲密，可还是闹得圆润的脸上布满了红霞。她把脸微微转向一旁稍稍的往下低头，然后用比蚊子好不了多少的声音说到：“不、不那个样子盯着人家看啦！”

　　乔吉倒是摆出了一副厚脸皮十分自然的说到：“没想到到才几个月没见，凯瑟琳你你居然已经变成了这么漂亮的少女了。作为哥哥的我当然要好好的看一下你到底哪里变化比较大了，不然到下次再见面的时候说不定就认不出你来呢。”

　　“人家哪有你说的变化那么大嘛！还有你刚刚的意思是以前的我就难道不漂亮吗？”好像不管什么样的女孩子，都会对这样的话语特别的敏感。这不她立刻转头来与乔吉对视着，同时瞪大的杏目，嘴巴更是露出了尖尖的小虎牙。好像乔吉不给一个说得过去的理由的话就会扑过来咬人一样。

　　对此乔吉倒是早就有了准备，他伸出手指在凯瑟琳面前摇了摇说到：“变化么，总是在时时刻刻一点一滴的进行的。你自己肯定是天天都照镜子，早就习惯了哪有可能发现啊！像我这样有些日子没见到你的情况下，才会觉得变化比较大！再说了你过去那是小姑娘的形象，当然应该用可爱来形容了。现在换成了少女形象，才合适用漂亮这个词嘛！”

　　有句话说过女人嘛就是要靠哄的。乔吉虽不得其精髓，但应付一下凯瑟琳这个没经历过太多人情世故的小姑娘还是可以的。这不立马把小姑娘给哄得心里美滋滋的，不过她表现上似乎不太领情撅着嘴说到：“每次都是这样，你总是有自己的道理。”

　　可惜那红的更厉害的脸颊出卖了她心中的所想。

　　‘傲娇吧！这就是傲娇吧！还是极为少见的三分傲七分娇的类型呢！我以前认识了那么久怎么都没注意到她还有这样的特点。可惜最后能不能走到一起还两说，不过有一个这样有趣的妹妹也是不错的事情嘛！’乔吉的想了一想便知道接下来自己改采取什么样的行动了，他做出一副古灵精怪的表情问凯瑟琳到：“喜欢吃好吃的吗？”

　　“想！”凯瑟琳想都不想一下便脱口而出，这家伙也是个十足的小吃货。

　　乔吉牵起凯瑟琳那软乎乎的小手道：“那就跟着我走吧！对吃这个方面我还是非常有自信的。”

　　接下来的事情便很容易让人理解了，这一个相亲活动在乔吉的主导下，变成了两个吃货的美食品尝大会。乔吉既当导游又当解说一副大哥哥带小妹妹郊游的摸样。这在单纯的拉近了两人的距离，同时又没有表露出其他的情感。走的是保守的中庸之道，未来不管事情有着怎么样的发展都能够以不变应万变加以应对。

　　沙龙么，多数情况下持续的时间并不算长。大约两个小时后便进入了尾声，而以兄长自居的乔吉按照以往出游的惯例主动的送凯瑟琳回家。

　　在马尔金家的宅邸门口两人各自下了马车，在大门外乔吉面带笑容轻轻地摸着凯瑟琳的脑袋说到：“好了凯瑟琳，今天就到这里了。下次有机会在带你去尝试一下其他的美味吧！”

　　“乔吉哥哥，一定要记得下次来找我哦！”凯瑟琳歪着脑袋说完这话后突然想到了什么，小脸一红头也不回的就往屋子里跑去。这让乔吉连告别的话语都没来得及说出口。

　　‘这小妮子是不是误会什么了？算了误会了也就误会了吧，反正未来的事情谁说得准呢！’自嘲的笑了笑后乔吉转身回到了自家的马车上：“回公馆，路上稳一点。”

　　之前乔吉不是说过在卡拉达的时候，他不喜欢乘坐马车也不喜欢有随从跟着么。可今天为什么又会出现这种情况呢？要知道沙龙这种较为小范围的聚会，基本上都是在发起人自己的家中进行的。去其他贵族的家中参与交际活动难道还能够徒步去吗？那可不仅是丢自己的脸了，同时也是对主人家的不敬。

　　夜是如此的安静而深沉，可是夜幕下的生灵却未必喜欢享受这一可的安宁。而智慧生物更是其中的特例，借着火焰产生的光与热，他们在夜间的活动虽然都受到限制但也算得上是有滋有味。不过忙活了一整天的乔吉却在完成了自己每日的例行功课之后早早就入眠安睡了……

　　秋高气爽的日子实在是令人精神振奋呢！碧蓝的天空之中万里无云，炙热的太阳也无法像过去那一般发威了。偷得浮生半日闲的乔吉正在自己的屋子内解读着那一卷武录上的内容。

　　不过为了能够节省并不廉价的朱砂，乔吉已经事先将那份金属上的原版内容抄写了一份。虽然有些生僻的文字与词汇难以搞清具体的意思，但以乔吉自身的卡拉图通用语的造诣，依葫芦画瓢还是能够把它大体的抄录下来的。

　　对照着两本不同的语言类书籍，乔吉正在对武录副本上文字进行着注释。可着写着写着突然发下了手头的鹅毛笔用手搓着头发自言自语到：“这个字好像是疏导的意思吧？不过结合这种语言各式好像又有指引的意味在里面。唉！真是难搞啊。”

　　卡拉达的通用语基本上就是翔龙帝国的官方语言。这货和穿越前的天朝汉字一样，属于表意文字的词素音节文字。说起来这种语言学习起来可要比字母类的难得多。最关键的是对于词素的解读和使用，什么屈折法啦、合成法啦真是闹的人头都大了。就以乔吉的基础来说语法上的问题倒是好解决。

　　看着自己手段的二十几页的副本文字，在数了数仅仅只有六、七页的已注释部分。乔吉已经把它的解读工作归类为需要花费大量业余时间的工程里面了。

　　别看乔吉刚刚把这个拿来没过多长时间便已经注释了快三分之一了。可就像他刚刚说的一样，每一个词汇的组合都有着超过两种的意思。等到全部注释完成了，开始解读之后这些东西所能够组合出来的内容，恐怕不会少到哪里去的。为了找到正确的组合方式，所花费的时间才会是大头啊！

　　这还是乔吉的卡拉图语有了相当不错的基础才有机会成功的。当然了他在一定程度上把宝压在了系统上面，等到了注释完成靠着系统应该能够节省上不少的时间。

　　所以之前乔吉跟王启年说过的，这东西在卡拉达基本上卖不出去可是千真万确的。至于由王启年帮忙翻译注解的，那也要人家肯相信才行啊。万一你的翻译在哪里出了点问题怎么办？先不管你是不是故意的，但练的人肯定是会出问题的。乔吉好歹也是看过《射雕英雄传》的人，不会在这方面犯错误的。

　　还有即便是得到了正确的内容，想要真正看懂其中的意思恐怕还是要费一番功夫的。想想看穿越之前乔吉所学习的道家典籍当中，即便是最简单的‘龙虎’还有‘黄芽’这两个词汇，在各派当中代表的意义都不同。所谓真传一句话，假传万卷书就是这个道理。

　　不过武录本身是给武将及其后人学习使用的。像这样的人员大多数情况下即便不是大老粗，也不会是学富五车的书生，里面的内容应该会用相对浅显易懂的语言文字记载。如果是什么流派的典籍的话乔吉肯定会再压一压价的。


第112章 真相已经出现

　　即便是远离领地，每隔上一段时间还是需要处理来自领地的重要事务的文件。虽然花费上有一些昂贵，不过狄启拉卷册与传信纸的组合使用起来还真的是很方便呢！这都让乔吉有了一种还处在传真机时代的错觉。

　　不过也正是因为龙血墨水的昂贵与传递文字数量的限制，只有非常重要同时不能拖延的文件才会被送过来。不重要的领地里的文官可以自己拿主意处理，不那么着急的可以等乔吉回了领地之后再做处理。这使得乔吉所需要处理的事务比在领地里的时候少上了三分之二还不止。

　　从这里就可以看出是建立了较为稳定而完备的文官体系的好处。就为此额外付出了那些薪水与所获得的的回报而言其间差距的超乎博勒姆子爵的想象。同时它也为社会中下层的平民阶层提供了一个竞争激烈却又是实实在在的上升渠道。会阶层的流动性有助于打造一个充满活力的社会，人民也只有看到了希望才会激发自己的主观能动性。

　　至于形成文官阶层尾大甩不掉的情况？平民文官的生死完全掌握在领主的手中，再加上魔法的审查效果。除非是连续几代的主政者都是弱智否则出现这种情况的机会都没有。更大的可能是其他贵族的上位，想来即便是封君恐怕也无法忍受底下的封臣是一名白痴的结果吧。

　　至于处理这些文件的地点——每次博勒姆子爵都会腾出书房给乔吉使用。如果时间允许的话他还会饶有兴致的坐在书房内的茶几旁观察乔吉的工作。这也是多年以来父子之间形成的一种默契了。

　　“哼哼！”看着眼前文件上面的内容，乔吉冷笑了两声想到，‘囤积食盐导致商人不满，用不着去理会他们的反应。这些家伙明明是看到了北方的商机自己也想这么干来着。结果被我们抢先给控制了货源罢了，难道要有条财路我们自己不赚还要让给你们不成。’

　　资本嘛总是逐利的！马克思说：有百分之五十的利润，资产阶级就会激动起来，有百分之一百的利润，资产阶级肯定会被利用，为了百分之两百的利润，资产阶级就敢践踏人间一切法律，为了百分之三百的利润，资产阶级就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　同样的人的略根性总是欺软怕硬的。别看这次他们只是在抗议，如果乔吉在这一次的决定中出现退让的话。那他们恐怕在得到消息之后就会为下一步的得寸进尺做准备了。那些家伙巴不得把明面上的政府变成为其服务的守夜人，而让他们自己掌控一切。与其等以后他们的实力壮大了再做下定决心动手，还不如又开始就不给他们这个机会。这样一来实际上付出的代价反而要小得多。

　　‘真是一群利欲熏心到脑抽的家伙，难道他们以为专制的铁拳都是摆设不成。看样子有必要找一个时间敲打敲打这些家伙了，不过是给了个相对良好的贸易环境，没有像其他地方那样压榨他们。结果这群白眼狼就敢给我蹬鼻子上脸了。在其他的领地他们可未必敢这个样子，这些商人还真的是贱骨头。’乔吉立刻便在心里做出了决定，等到自己会领地之后就开始着手这方面的安排。同时在回复一栏里写下了“无需管他”的字样。

　　“乔吉你怎么一脸不高兴的样子！领地里又有什么麻烦事了？”博勒姆子爵说着抬起头放下了手头上的那本《埃斯普兰迪安的英雄业绩》。

　　“只不过是有一些跳梁小丑不安分罢了，这方面的事情我等一下再和父亲大人您细说。不过请用不着担心，与眼前真正的难题比起来这不过是微尘大小的事情罢了。”乔吉也放下了手中的鹅毛笔开始于博勒姆子爵聊了起来。同时心里想到，‘这就当做是换一换脑子吧！’

　　“咳！咳！”感觉嗓子有些不舒服的博勒姆子爵伸手端起一旁的茶盏略微润了一下喉咙。然后非常没有风度的伸了个懒腰说到：“别看我现在在诺汗是一副位高权重的样子。可真正到了决定国家命运的关头，即便是公爵大人都无法做到独断专行，我实际能够起到的作用也就更小了。”

　　乔吉倒是也明白在这种封分制的大环境中政治工作上的麻烦。封臣多了的话有的时候明明是内政也会搞得和外交一样。虽然有些时候公爵大人可以强行通过某项政策，基于某些原因大伙虽不至于阳奉阴违但出工不出力那就难免了。至于怎么样才能够让大伙发自内心的支持掌权者的行为，那也是一件考验政治艺术的事情。

　　“父亲大人，圆桌会议上一直都没有得出什么初步的什么共识吗？”感觉情况算不上好的乔吉皱了皱眉头。

　　博勒姆子爵伸出右手，用拇指与食指按着自己的额头揉了一会儿。然后摇着头说到：“也不能说一点成绩都没有，就以现在的情况来看最起码已经不会有人在明面上提出和露西亚王国联姻的事情了。不过下一步到底该怎么样还是大家伙是各有各的打算拿不定主意啊！”

　　“这不是已经有了非常明显的进步了吗？父亲大人你还唉声叹气个什么呀！反正战争一时半会是打不起来的，我们其实用不着限定在什么样的时间内做好准备。只要能够比科鲁兹王国与露西亚王国的速度快不就行了。”乔吉这一番话既是有道理又是有没道理，纯粹是为了给博勒姆子爵点安慰。让他能够放松一下这段时间里过于紧绷的神经，在这件事情上不要太过于操心了。

　　虽然说是只要能够比科鲁兹王国与露西亚王国更为快速的完成战争准备就行了。但这两国的准备情况到底是怎么样的，可就犹如镜中花水中月一般等闲是看不清楚的。有了这段时间的经历，对公国的情报系统乔吉是不抱太大的希望了。

　　再说了有道是大炮一响黄金万两，真的要是打起仗来怎么样的准备都不过分的。准备的越充分赢得战争的机会也就越大，而时间越长就越能够从容的进行准备。从某种意义上来说诺汗公国就是在与时间赛跑，而输赢的赌注便很有可能是未来几十年的国运。

　　所以之前的那些话，在聪明人听来都是做不得真的。而博勒姆子爵也是明白了乔吉的话外之音，他不想让自己在这方面太过操劳了。可实际上有这么个宝贝儿子在后面出谋划策，自己在正事上所费的脑子并不算多。真正耗费他精力的是帮着公爵大人与各家贵族的拉锯战。

　　博勒姆子爵琢磨着自己有些事情还是和自己这个宝贝儿子再商量商量的为好。一方面是因为那小子年龄虽小但看事情通透，而且鬼主意也多。另一方面可是不想他在不知实情的情况下物思乱想捅出漏子，毕竟在博勒姆子爵心里乔吉表现的再怎么成熟也还是个孩子。是孩子就容易闯祸，平常不闯祸的那就有可能闯大祸。

　　虽然过去自己觉得应该要为儿子挡风遮雨，这方面的事情如果乔吉不主动提出来的话是很少会透露给他的。至于领地之中的事务就算是出了什么纰漏自己也完全可以兜得住的。现在看起来在自己没注意的时候他已经偷偷闯进暴风骤雨之中了。

　　“说起来还是因为你的原因，不然的话圆桌会议上也没可能这么快就达成一致意见的。”虽然是做出了决定，但博勒姆子爵还是卖起了关子。

　　听博勒姆子爵这么一说乔吉立刻便想到了其中的缘由，他直接从位子上站了起来有些兴奋的说到：“是不是奥尔夫骑士还有贝尔克勋爵那里有了关键性的突破？是哪一个发现了问题？”

　　要知道别看乔吉之前在博勒姆子爵面前说是头头是道，可这些都是他根据穿越前看过的那些资料自己琢磨出来的想法，到底合不合适这个世界的情况还在不好说。换句话来说这都是纸上谈兵，乔吉心里也不是完全有底的。这不有了具体的消息，他当然想了解一下自己的判断是否真确了。

　　“不是哪一个发现了问题，而是两个事件都已经有了非常重要的进展。”博勒姆子爵对乔吉刚刚的表现非常满意，一脸微笑的说到。

　　乔吉憋了瘪嘴说到：“没想到那些个官僚也能够有这么有效率的时候。”

　　“啪嗒！”说时迟那时快博勒姆子爵突然一个起身，然后三步并两步的便来到了书桌前。紧接着挥手一个爆栗直接敲在了乔吉的脑门上。整个行动前后没有任何的高难度动作，但却衔接连贯速度极快。干完这些的博勒姆子爵甩了甩刚刚敲了乔吉脑袋的右手说到：“你那是怎么说话呢！别忘了你老爹我也是那些官僚之中的一员。再说了我手下能够管理的那一帮人。除了有些个死按规矩办事、也没有什么新的想法与主意之外，倒是也用心工作的。”

　　如果说瓦尔骑士的动作是浑然天成道法自然的话，博勒姆子爵的实力就还是乔吉所能够估摸的了。同样是正式骑士，但这其中的分类却还多着呢！

　　‘这不说白了都是些应声虫吗？本着在条例中没有的事情自己多做多错、少做少错、不做不错原则家伙不都是这样的。这样的政府工作人员从某种意义上也的确是能够保证其的稳定运转，就像穿越前的天朝那样。确实十分可能加大政府与平民阶层的矛盾，好在这里可是没有后来的所谓‘敏煮’人士在一旁煽风点火。也对，公国要管理的事情可是比我们一个领地要多得多做法当然也不同了。对了我老想这些个干什么，真是庸人自扰啊！’听到了父亲的反驳，乔吉的脑子里不知道怎么地就涌现出了这一系列的想法。就刚刚被敲得生疼的脑门也也没影响到这一点。

　　自己说话没得到乔吉回应的博勒姆子爵发现乔吉正愣的出神。他不由得心里犯嘀咕到，‘我刚刚下手并不重要呀！不会是给敲傻了罢。’

　　这完全是关心则乱，要知道职业者的抗打击能力可是相当高的。而乔吉更可以说是顶着铁壳的老乌龟，刚才的那一下真的是一点影响都没有的。

　　博勒姆子爵立马伸手在乔吉面前舞了舞，有些关切的问到：“没事吧！可别吓你老爹我呀。”

　　“没事的父亲大人，只不过刚刚听了你的话又想到些什么罢了！”被博勒姆子爵这么一说乔吉终于从自己的神游物外当中恢复了过来。同时自嘲到，‘妈的，果然是屁民当久的都快成为资深的键盘政治局了。都来这个世界好些年了心里面居然还会受到那么大的影响。看样子我的心灵修为还是远远不够啊！’博勒姆子爵对于自己儿子的这个脑袋瓜子可是信任得紧着勒：“哦！虽然又有了什么想法吗？”

　　“您把我当成什么了啦！新的想法哪是有那么容易就想出来的。只不过是对于卡拉达的官员和我们领地内官员的差别有所感想而已。父亲大人您还是快点告诉我到底盘查出了什么问题吧！”不能说实话的乔吉开始满嘴跑火车了。所幸的是这样的事情他做得多了已经可以说是习惯成自然愣是没让博勒姆子爵看出一点破绽。

　　“自从你上次在我面前提到那两个方面的可等的疑点之后，我变立刻安排手下的人去查探到底是不是这么一回事。不过出你所料啊！这两件事情都远没之前调查的那么简单哟。”博勒姆子爵说着便转身回到茶几一旁的椅子坐下。

　　重新喝了一口水的他接着说到：“那就先说说奥尔夫骑士是在图特卡公国的马里奥骑士决斗的事情吧！表面上看这期决斗好像和科鲁兹王国与露西亚王国没什么关系。可实际上呢，他们两位之所以会决斗那是由于争风吃醋的原因。而其中的女主角亚历山德丽娜·巴格肖·博尔特伍德就是露西亚王国驻诺汗公使的女儿。就是因为她的挑拨与卖弄风骚才使得两位骑士为了所谓了爱情拔剑相向。好在那两位还有点脑子没搞成生死斗，不然万一出了人命还才是真的麻烦大了。”

　　“父亲大人，请恕我插一下嘴。奥尔夫骑士年轻气盛有没有成家与人争风吃醋那还算得上是正常。可那位图特卡公国的马里奥骑士我之前可是打听过的。那位可是足足有快五十岁了有着老婆孩子一大家子人呢，怎么也会参合到这种事情里面。”乔吉伸手打断的博勒姆子爵的讲述，道出了自己心中的疑问。

　　“这谁知道呢！反正我们关注的是那两个国家有没有参与到其中。像这种别人自家的隐私我们就一用不着再打探了。”博勒姆子爵这番表现倒是令乔吉感到发自内心的愉悦，‘不愧是父亲大人啊！真的是公私分明。最重要的是不像那几位，明明也是那么大的人了可一样八卦的要死。’

　　可接下来这番话却让他好不容易在乔吉那里建立起来的形象轰然垮塌：“当然了这也是因为奥尔夫骑士打赢了那场决斗，没丢我们诺汗公国的脸面。否则的话，我非得搞清楚前因后果再让熟识的游吟诗人变成段子四处传唱不可。”

　　乔吉只觉得心中有一大群‘草泥马’狂奔而过，‘把我的感动还有自豪还回来啊！’

　　“对了还有那位贝尔克勋爵那里又是怎么回事。”为了防止博勒姆子爵看出什么破绽来，乔吉连忙发问到。

　　博勒姆子爵有些个遗憾的说到：“贝尔克勋爵那里给他出主意的那位幕僚失踪了。不过我们询问了他的家人，同时排查了以前他常去的地方，发现他和某些神秘的外国人接触极多。虽然还不能够确定到底是谁指使的，但也可以证明这里面并不单纯。”

　　“也就是说圆桌会议上之说以会达成共识，是因为现有的证据全部都指向了露西亚王国。”乔吉摸着下巴问到。

　　“的确是这样，之前还真的差点被那些家伙给摆了一道呢！好在现在事情居然朝我们设想的方向发展，这不得不说是诸神的眷顾了。”博了姆子爵在说这个的时候好像是松了一大口气似的。

　　乔吉这时候反而安慰到：“从这个事情上来看，虽然有不少的贵族被算计被蒙蔽了却还没发现真正被收买投敌的。这可以说是不幸中的万幸了。”

　　“从目前来看是这样没错啦！可我不相信那些个宫廷贵族当中没有被收买的存在。只不过是现在还没有被暴露出来罢了。”博勒姆子爵的话说的十分的肯定，看得出来他似乎是有怀疑的对象了。

　　乔吉装作没看见博勒姆子爵那凝重的表情说到：“刚刚看您的喉咙好像是不舒服呀！昨天我从外面买回了一罐蜂蜜，等下安排人每天冲水给您服用吧。秋天了有些干燥，要注意保养好自己哦。父亲大人——”


第113章 秋猎之前

　　“攀登高峰望故乡，黄沙万里长，何处传来驼铃声，声声敲心坎……”心情欢畅的乔吉十分难得的在注释武录的时候哼唱着穿越前喜欢的歌曲。

　　穿越前的乔吉因为性格与爱好的原因喜欢的多是一些略带中华古风的歌曲。可惜那时候的他虽称不上是五音不全却是个粗狂的大嗓门。再加上没进行过专门的唱功练习，唱其屠洪刚似的粗狂歌曲倒还凑合。可细腻些的歌曲就有些摧残人的耳朵了，为此没少被朋友们调笑。

　　不过现在的他虽然歌喉也没办法跟真正的游吟诗人媲美，但也远要比原先的好上非常多。再加上现在娴熟且精确的肌肉控制就算去表演口技都不成问题，唱歌嘛当然也是不在话下了。若是当初的那些家伙听到了乔吉现在的歌声八层会掉了一地的下巴。

　　至于乔吉能够如此高兴的原因那要从几天前的晚餐之时父子之间的那一次对话说起了。

　　博勒姆虽然是诺汗排的上号的显贵之家，但其的大多是时候在享受这一方面都秉着勤俭持家的做法。在饮食方面虽讲究营养与能量的补充，却也是没有什么特殊的食材在里面。

　　可对乔吉这样从大吃货帝国穿越而来的人来说，原先家里的食物虽然不像黑暗料理国的仰望星空那样的奇葩但也好不到哪里去真是粗糙的很咧。乔吉是绝对无法忍受这样的饮食的，既然不能够花费大价钱购买所谓的珍惜食材那只能够从烹调工艺上下手了。

　　久而久之便形成了博勒姆家特色的饮食风格，比之从南方富庶之地流传过来的美食更加的细腻，也难怪博勒姆子爵会安排乔吉去参加美食类的沙龙了。要知道沙龙一般来说都是由主人家发出邀请的，身为子爵的他当然能够讨来人情让乔吉参与进去，可能够不费人情的话那当然是最好了。虽然乔吉可能还不太清楚，但在卡拉达的老饕之间他还是有一定的名气的。

　　不过那天晚上乔吉正对着自己眼前的一颗洋葱盒子准备动刀叉的时候，博勒姆子爵打破了自己食不言寝不语的习惯开口叹气到：“这两天尽都是一些不好的消息。”

　　看到自己老爹故意在饭桌上说出这样的话语，为人子女的乔吉便明白他是故意说给自己听的。为了满足博勒姆子爵的恶趣味乔吉装作一副十分关心的表情问到：“父亲大人，难道是卡拉达这几天又出什么事情了吗？”

　　违心说出了那一番话后的乔吉忍不住在心中吐槽到，‘如果真的是什么大事情老爹您才不会在这种环境下说呢！这应该是一些个贵族之间的八卦消息吧。’

　　“说起来会出现这样情况的根本原因还是因为你。自从在你的指点之下挖出了露西亚王国对我们诺汗耍阴谋的证据之后卡拉达就已经变得有些个不一样了。表面上看起来虽然还是和以往没有太大的不同，但实际上变成了潜藏着汹涌暗流的情况。”停下话语的博勒姆子爵用刀叉将洋葱盒子切下一小块送入嘴中后说到，“而那些贵族小姐们可不像骑士侍从那样有着足够的自保能力。再加上女性本身的原因现在还未来到卡拉达的贵族小姐们都停下了行程，留在在卡拉达的这些也都被禁止出门了。”

　　乔吉倒是没有动手进食，毕竟在长辈面前还是保持礼仪比较好。虽然博勒姆子爵绝不会为此生气，但乔吉本身还是恪守这样的规矩：“我觉得这是正常的表现吧！而且今后很长一段时间里局势恐怕都不会明朗，像这样保守的做法才稳妥啊。无论是对于公国还是对于她们本身而言都是一个好的选择。”

　　“是吗？可我精心为你安排的相亲机会可就要延后了。”博勒姆子爵十分不甘的抱怨到。

　　可对于乔吉而言这可是十足的好消息呀！连续的相亲使得本就对这种事情十分厌烦乔吉变得更加排斥了。借着这个机会正好调整一下自己的心态，以应付接下来的两次相亲。毕竟博勒姆子爵刚刚的说法也只是延后而并不是取消。

　　对于博勒姆子爵的苦心乔吉也是十分清楚的，为此他开口安慰到：“不就是拖延了吗？等这一段时间的紧张气氛过去了不就可以了。”

　　“可是我的之前的安排明明已经抢占了先机的，可这样一来之前的优势可就全都没有了。”博勒姆子爵的话语还是有些愤愤不平，不过想来自己的安排被突发情况给硬生生的打断了是人都会郁闷的吧。

　　在这种情况下乔吉不得不用自己的优势为博勒姆子爵打气道：“父亲大人您可要相信我的综合实力绝不会输给其他人的。”

　　“你自己都说了是综合实力了，反正这事情绝对是不能够再拖了。等回了博勒姆领之后我就安排你直接去那两家领地上和女方见面。”博勒姆子爵不由分说的便给定下了乔吉会领地之后的行程安排。

　　但这对乔吉来说简直是中大奖的感觉啊。本来相亲这种事情对乔吉而言是躲不掉的，能够得到缓冲的机会就可以说是天上掉馅饼了。而这次可是得到公开旅游的机会，要知道乔吉因为身份还有实力的原因出行可是收到严格的限制的。穿越来都有了十多年了可除了来卡拉达以外还没去过博勒姆领以外的地方呢！

　　有了这次机会出去看看的乔吉也难怪会在注释武录的时候哼歌了。所谓是人逢喜事精神爽，心情舒畅的乔吉便是连这枯燥的翻译工作速度也变快了不少。可以说就几天的时间，这一份工作都快要完成了。

　　只见他一边哼着在这个世界上基本上没有人能够听得懂的小调，一边在在羊皮子上沙沙沙的书写着。随着他手中的鹅毛笔流畅的划过纸面，在他的笔下一颗颗笔迹硬朗的词汇接二连三的出现。紧接着好像是被什么卡住了一样，他将手中的鹅毛笔插回到墨水瓶当中。从桌子的一旁取过了书籍开始翻阅，凭借着之前的记忆找到了相关的内容。之后经过了几番的对比，才从中选择出合适的部分开始抄录。

　　在几次多番的重复着这样的动作之后，为数不多的变化恐怕就要属参照的书本不同还有那液面开始下降的墨水瓶。当乔吉把最后一页上的最后一个字符的注解也写到上面之后，完成了一桩心事的乔吉真的是长长的出了一口气啊。

　　“总算是把第一步给搞定了，接下来就让我看一看这些天来的成果吧！”说着乔吉伸手将这七八页有些个散乱的副本一一收集过来，按着先后顺序排好开始了第一次的正式阅读。

　　勉勉强强的将这份注释过的内容看过了一边之后，乔吉靠在了椅背上把头一仰开始愣愣的出神。在此期间他的思绪，就象自由的小鸟似的在脸上徘徊，在眼睛里翱翔，栖息在半张开的嘴唇上，隐藏在额角紧皱的眉头中。一种又一种的解读方法不断的在乔吉的脑海之中闪过，可是始终都没有能够发现真正读的通的。可就在这此刻沉寂了多时的系统提示打断了乔吉的思考。

　　“发现战术战法记载，知识鉴定开始……”

　　“初步鉴定通过……滴！滴！滴！发现文字理解错误开始审核……”

　　“审核结束错误率为百分之十二点三四三，开始内容修正……”

　　可乔吉等了还一会儿之后却一直没有听到后续的系统音了，为此不准备浪费时间的他开始整理其自己的书桌。既然要做的事情已经完成了，当然要把地方给收拾清楚。虽然这完全可以留给下人去做，但长久养成的习惯可是没那么容易就改的。

　　“砰！砰！砰！”的敲门声就在乔吉正在动手把书桌上的物品进行归类的时候响起。

　　乔吉只好将拿在手上的书本放下说到：“请进。”

　　至于没有询问敲门者的身份？这里是博勒姆家的公馆在安全上基本不会出什么问题。而乔吉也没在做什么见不得人的事情，就算有来人也会帮忙遮掩。如果真的有什么能够威胁到乔吉生命的存在已经到了他卧室的门口，那么仅仅是靠那一扇小小的木门根本起不到什么作用的。

　　“嘎——”的一声门被推开了，进来的是一身便服的瓦尔骑士。

　　“哦！是瓦尔先生吗？今天有什么事情让您在这个时候来找我。”乔吉有些疑惑的问道。

　　要知道瓦尔骑士也是个大忙人啊，这些天除了由他负责的训练时间之外。即便是在晚上，如果不事先预约的话，临时起意要找他八层是找不到人的。他这么多年下来在卡拉达的朋友还真不算少，来卡拉达的这些天的大多数时间都花费在这上面了。按照前几天的例子来看，瓦尔骑士现在应该是在哪一家酒吧当中与朋友拉交情才对。怎么会出现在自己的屋子里呢！这可真是让乔吉摸不着头脑。

　　瓦尔骑士随手从门边上抽过一把椅子坐下满面笑容的说到：“之前你拜托我的那件事情已经成了。”

　　“什么事成了？”乔吉现在可就是更加的迷糊了，他实在是想不起来到底是什么事情能让瓦尔骑士感到这么高兴的来给自己报喜。

　　“当然是之前用气血分流的秘法交换灵胜于肉秘法的事情了。”瓦尔骑士露出了一副你居然给忘了，我好伤心的表情来。

　　看着瓦尔骑士故意做出的这幅表情乔吉也不能不有所表示了。说着乔吉伸手一拍自己的脑门叫道：“哎呀！瞧我这脑子，我还就真的没想到会是这件事情呢！”

　　“本以为想要等到对方的答复需要一个比较长的时间，毕竟不管是谁都会对自己家族的秘法相当重视的。不愧是有着晨曦之剑称号的瓦尔先生，居然能够这么快就把事情给搞定了。”而后乔吉想了个理由先行说出在略微捧了一下对方的同时防止瓦尔骑士可能的询问，‘总不能够说我这段时间实在是忙昏了头，早就把这件事忘在脑后了吧。’

　　听到了乔吉的这一番话，瓦尔骑士一反常态的伸手摸了摸后脑勺露出了不好意思的表情。然后他有些惭愧的说到：“其实在这当中我起到的作用并不大，真正起效的是你给出的那一份气血分流的秘法。虽然对我们这些人的作用只能够算得上一般，但对那个家族而言好像是非常重要的。在经过了一番讨价还价之后，他们同意用灵胜于肉的全套秘法交换你手头上的气血分流的秘法。”

　　可就在这时候那个神秘的体统又发出了声音：“内容修正完毕解读开始……”

　　紧接着就有着数个乔吉之前选择错误的词汇解释出现在了乔吉的脑海之中。

　　同时系统那里又传来了后续的信息，“解读所需时间十四天二十一小时零三十七分钟十三秒……”

　　这一连串的变化使得乔吉在这短时间内没由来的一愣，耽误了与瓦尔骑士之间的对话。

　　看着乔吉愣愣出神的表现瓦尔骑士还以为他听到这个好消息一时太过高兴结果没反应过来呢！只见瓦尔骑士起身走到乔吉身旁拍了一下他的肩膀说到：“不要光光这样子就乐的发呆了，对方不仅是和你交换了秘法而且为了表示良好合作的意思还送来了添头。”

　　被瓦尔骑士这么一拍的乔吉终于清醒了过来，这段时间撒谎已经成为了本能之一的乔吉嘴巴又开始跑火车了：“我真的是非常喜欢那一套秘法，所以一时之间就高兴过头了。还有您所得添头是怎么回事？他们难道不知道我之前已经学会了那一个秘法啊！”

　　同时的乔吉也在心里面暗骂到：“这系统提示音怎么早不来晚不来，偏偏在我和瓦尔先生对话的时候出现。害的我还得临时想借口应付，要不是瓦尔先生先入为主的话还真是件麻烦事呢！”

　　“那是当然的了，我只是跟他们说你想要学习这一套的秘法啊！至于之前是否已经学会了其中的一部分，对方没问我当然也就用不着回答了。否则的话主动权可就不在我们这边了，要知道在这之前我可也是没有万全把握的。谁知道那个家族居然对你的气血分流秘法那么重视，完完全全是自己挖了个坑往下跳。所以我就好心的填点土把坑给埋上了。”瓦尔骑士的这一番话说的轻描淡写的，完全看不出一点不和谐的感觉。就好像是在讲述自己今天吃了什么饭一样。

　　‘不愧是大家风范啊！’心中发出了这样感叹的乔吉也就不掩盖对那个添头的好奇，他直接开口问到：“瓦尔先生那么到底是什么样的添头啊！”

　　“既然是添头当然就不会是什么特别贵重的物品了，当然这个只是相对于秘法而言的。他们认为你既然喜欢那个秘法应该比较偏重于冥想这一类的修行方式。所以送过来了一颗冥想水晶，不过按照速度与距离来说还得等上两个月左右的时间才能够到。”瓦尔骑士的倒是一点也没卖关子，三句两句的就把乔吉想知道的东西给全部讲述清楚了。

　　‘冥想水晶啊！这可真是太好了。这段时间凝神油膏的消耗可是非常快的。我还想着等那一罐用完了以后该怎么再去弄一点呢。没想到刚要瞌睡就有人送枕头啊！’心里乐开了花的乔吉当然开始恭维起眼前的这位大功臣来：“不愧是瓦尔先生，没什么事是您解决不了的……”

　　瓦尔骑士挥了挥手说到：“好了你就别在给我戴高帽了，我在这里还是要提醒你一下再过几天就是秋猎了。虽说说这次基本上没有女眷参加，但你最好也还是要那个好名次。这样才不会落了我们博勒姆领的脸面。”

　　狩猎是人类最早掌握的谋生技能之一，随着人类文明的发展，狩猎逐渐地具有了娱乐、军事、体育的多重性质，成为习武练兵、强身健体、振奋精神、谋取收获的一项集体性的综合运动。在卡拉达狩猎就是一项军事大典，为练兵的综合演习。是各家贵族子弟展现自身精湛骑射之术联络感情的场合，同时也是之前说过的大型相亲会。不过这次好像相亲的功能没了。

　　至于为什么选择在秋天：其一是因为猎物在秋冬季节需要储存脂肪和能量，活动频率较多。而且猎物因保存体能行动缓慢容易狩猎。其二春夏两季，一般的动物都已经繁衍了下一代，出于环境和谐，秋冬季节也是狩猎的好季节。其三秋猎一般都在秋收以后可以减少对农业生产的影响。

　　知道其中意义，而且前几次自己表现不佳的乔吉。连忙拍着胸脯在瓦尔骑士面前保证到：“我一定会全力以赴的。”

　　瓦尔骑士对于这样的回答也只能够报以苦笑。


第114章 秋猎之初

　　全力以赴，后面还可以接上一个词叫力有未逮。乔吉这种全无信心的说法实在是叫瓦尔骑士难以放下心来啊。不过秋猎嘛！虽然就现在来说其中的军事意义已经大大的减低了，而娱乐的意味更重一些了。但是贵族之间的攀比之心却是有增无减，唯一令乔吉没想到的是这一次连瓦尔骑士这样的强者也不能够免俗。

　　当然了博勒姆领前几年的成绩也确实是对不上自身的实力。虽然说能够在战场上加倍把脸面挣回来，但在某些不明真相的群众——部分宫廷贵族看来，就是只会砍人的蛮子不懂得风雅。

　　“看样子，这次还是得想一些办法了。不能像过去那么敷衍了事。”乔吉知道而瓦尔骑士之所以会在自己面前做出这种要求，除了是他自己的意思以外还代表着博勒姆子爵的看法。这一次家中的长辈都一改以往的做风开始重视起这个，那么也一定是有他们的道理了。

　　既然决定的大干一场那么在秋猎开始之前的这一段时间里，公馆上下都在为之后能够取得好成绩而忙碌着。这正是兵马未动粮草先行，一切的筹备只为那最后的胜利。

　　而从父亲那里要过指挥权的乔吉先是花费大价钱卡拉达最大的马匹的商行‘库兹涅佐夫’那里，买来了数匹顶尖的卡普多马狩猎马。‘库兹涅佐夫’商行虽不如‘大地之旅’那样能够遍布整个西大陆，但在牲畜马匹方面却有着广泛的渠道。

　　或许有人要问为什么一骑士功勋起家的博勒姆家族居然还要临时性的向外购买马匹。可事实上战马、骑乘马、还有挽都与与狩猎马有着相当大的不同。

　　从旧帝国时代的博学士奥皮安·巴廷提出的理论来说作为一匹狩猎马它必须体型壮硕、四肢结实、头部纤小、颈成弓型，状似头盔上的羽毛；前额宽广、额发卷曲、目光清澈且炽烈、胸脯宽阔；背有双脊、优雅洁净的腿、四蹄纹理清晰、抬起时离地很高。

　　但实际上能够达到其中的三分之二就能够从外形上被称为合格的狩猎马了。除此之外还有训练方面的讲究：其一是缓步慢行的时候必须保持优雅。虽然用不着做到仪仗马的程度，但是因为贵族们在猎场的狩猎开始前都要接受封君的检阅也是不能够马虎的。

　　其二是小范围的转向能力与躲闪能力，这是为了便于在森林里追逐是牡鹿、野猪还有小角羚羊这一类的动物。

　　其三是相对较快的速度和翻越障碍的能力。这是在猎狐这一项目兴起之后提出的新要求。猎马不仅要在开阔地奔跑得更快，还必须习惯翻越石头藩篱和沟沟坎坎的跳跃本领——比如毫不费力地翻越猎狐用的围栏。

　　看着城南边庄园马厩里的这几匹俊秀的战马，乔吉在心里面感叹到，‘希望这每一匹都值得400金币的小家伙们不要让大家失望。更重要的是希望老爹还有他们几个长辈不要是这一次就心血来潮的玩票。不然只用上一次以后就没有什么大需求的话那就亏大发了了。’

　　看完了马匹的乔吉一脸严肃的对一旁的马夫说到：“注意照看好他们，这可是几天后活动的关键，绝不能够出任何问题。还有就是其他辅助的马匹也要准备好，记得出一点纰漏的话你就麻烦了。”

　　“少爷尽管放心，小的也是干这行十多年了。明白里面的轻重的。”那名皮肤粗糙的中年马夫立刻就点头哈腰的回答到。

　　事实上狩猎的过程当中不可能仅仅是狩猎马唱对角戏的，期间也需要不同用途的马匹换乘。一般来说一组高水平的狩猎队伍至少需要12匹狩猎用马以备驱驰。

　　可是在补充合适的猎犬这个问题上却出现了大问题。一般狩猎人的爱犬分为三种类型：狩猎犬，拾猎犬以及捕狐犬。狩猎犬主要用来帮助人类狩猎，寻找猎物，组织猎物逃跑，或按主人的指示追捕猎物，或取回被打中的猎物等；拾猎犬主要培养用来猎麻雀之类的飞鸟，其衔猎物时咬得松，不致伤害猎物，同时也善于帮主人寻找猎物；捕狐犬多是嘴尖灵巧，嗅觉极其敏感，善于钻穴挖洞，捕捉狐及獾等小动物。据说还能非常擅长捕鼠，所以狗拿耗子在这里可不是多管闲事。

　　众所周知狗是十分忠诚的动物，想在短时间内让它们更换主人还真是一件麻烦事。一般来说在贵族家里都会有着专门的猎人负责猎犬的培养与训练。为此乔吉不得不用狄启拉卷册写信让领地里把人给安排过来，希望能够及时的赶上比赛吧。

　　其实乔吉并不是没想着临时是雇佣上一批猎人猎犬应急。可他实在是晚了一步，好的都早就被其他家族给抢先定下了。也怪他过去一直都没有关注过这方面的事情，这不手忙脚乱了吧。

　　日子便这样一天一天的过去了，在这段时间的鸡飞狗跳之后终于迎来了秋猎开幕的日子。

　　将离家的事情最后交代一番之后，乔吉几人一行骑着高大的克罗地科马前往提亚拉广场集中。这是专门训练的仪仗马，它迈着缓慢而优雅的步伐“哒！哒！哒！”的马蹄声富有韵律。其后还跟着五十人的卫队和十多名的仆人与一辆马车。可惜的是博勒姆子爵在这个时候必须要代替公爵大人坐镇卡拉达，刚刚他那一副对乔吉依依不舍的样子实在是让人起鸡皮疙瘩。

　　听说过南方那里的贵族进行的狩猎就像一场游戏。需要一大帮私兵奴仆去驱赶追逐，将猎物引到主人面前。然后贵族们优雅的弯弓搭箭，完成最后的击杀。虽然这么多年下来诺汗的秋猎也变得流于形式了，但起码贵族还是会亲自骑马跟在猎犬后面追逐猎物的而且多数人射箭的准头都算得上好。毕竟骑士之国的贵族少年都称得上是弓马娴熟的。

　　很快的提亚拉广场上的人群便从刚开始的三三两两变成了现在形成了一个一个整齐了方正列队。当然领头的贵族还有自家的少年们却是单独聚在一起的。在这里大人们尚且还不安非，更何况是那些还不定性的小年轻了。在公爵大人还未出现之前便呼朋引伴的聊到了一起。能够出现在这里的都是诺汗公国中拥有自己领地的实权贵族还有各自的家臣。正是因为人数不多同时也都交往了相当的年头了，所以在场的各位基本上都认识。

　　“真的是好久不见了乔吉！怎么样，准备好做我妹夫了没有。”肩头的手掌与背后传来了声音使得乔吉立马就获悉了来人的身份——本·安德鲁斯·马尔金。

　　对方的这一句调笑乔吉还真不知道该不该当真，毕竟前几天刚刚和他妹妹相亲来着。左右为难的乔吉也只好打起了哈哈：“终归是把她当了这么多年的妹妹，一时之间要转变态度的话还是有点困难啊！”

　　“说的也对，前两年我家那丫头看起来就和小屁孩没两样。真的要娶回家的话还是要有心里准备的。”本笑着开始编排起自己的妹妹来了。

　　“静一静公爵大人马上就要出来了。”前面传来的长者之声打断了两人的谈话。

　　经历了公爵大人的简短讲话之后，广场上属于各个家族的方阵按照事先定好的顺序依次沿着中央大道向外城行进。

　　举着诺汗家族旗帜的掌旗兵位于浩浩荡荡队伍的最前列。紧随其后的是骑着八位匹俊逸的白马仪仗兵，这几人都是精心挑选的不仅身手不凡而且长相俊秀。在那之后是三辆双驾大马车还有100名贵族护卫和80名仆人的庞大狩猎队伍。

　　队伍出行的顺序是根据各个家族表现出来的实力来安排的。博勒姆家的次序是第四位处于公国三子爵的中间位置。轮到了自己的乔吉轻轻一夹马腹，领着紧随其后的希伦与克雷格呈三角队形走在自己队伍的最前列。因为博勒姆子爵没来，加上最近卡拉达有些不太平，巴特骑士得要留守协助他的安全工作。而瓦尔骑士似乎是也有别的什么安排，所以今次博勒姆家的秋猎队伍里只能由三个小辈打头。

　　行进在中央大道的乔吉看见道路两旁建筑的阳台之上，有不少的贵族女性驻足光看眼前这出行的队伍。她们全都穿着华丽的晚礼服，全身经过了精心的装扮。装点在那色调单一的大理石建筑上，好像春天里盛开的花朵一样争奇斗艳。居高临下的她们当中甚至有人时不时娇笑着对底下的某位青年人指指点点，就像是在挑选未来的丈夫一样。

　　本来今天应该是让她们参与其中能够近距离的与未来的终身伴侣接触的大好时机。可是因为特殊时期的紧张气氛而在这一年失去了机会。为了弥补自己受到的损失才出现了乔吉现在所看到的的这一幕景象。同样的队伍之中少了这么多的莺莺燕燕也让不少禽兽们感到十分的失望。特别是在前面的本·安德鲁斯·马尔金，近几次的秋猎之中他就属这次最没精神了。

　　乔吉随口调笑身后的希伦到：“希伦，我记得你到现在为止好像还没有定下婚约吧！本来还想在这一次的秋猎之中帮你和别人凑成一对的。没想到居然碰到了这种情况。”

　　“你自己被子爵大人安排去相亲了就别再拖我下水，我还要好好玩几年呢！可不想这么快就被拴死在一颗树上。”希伦摆出了苦瓜脸接二连三的摇着头。

　　“虽说是不喜欢但还是早早定下来的好啊！等晚了可就根本没得选了。希伦你按我们诺汗的习俗离成年也只差两年了。像我们这年纪小的都已经开始相亲了，你再不快点的话会被人说出老光棍的。”乔吉一副苦口婆心的样子劝说这希伦，可这样的神情与他现状骑马的状态而言还真是一点也不和谐。

　　希伦扶着头说到：“反正老爹他会负责安排的！我自己就用不着操这份心了。”

　　‘居然那瓦尔先生当挡箭牌啊！不过好像说的也没错，这样的情况瓦尔先生他应该有所行动才对啊。亦或是有着什么其他的打算吗？’乔吉正在怀疑的时候，远远的看见内城的门口处带着一队骑兵的领头人好像就是瓦尔骑士。

　　乔吉在仔细看了看果然是他，这可真的是说曹操曹操到啊。

　　“没想到这次居然是瓦尔先生负责领队啊！我说怎么今天一大早就见不到他人呢！希伦你居然在这里打埋伏也不通知我们一声。”位于乔吉左后方的克雷格向着一旁的希伦抱怨到。

　　希伦郁闷的说到：“我也是真的一点也不知道啊！老爹他更本没有和我透露任何的消息。”

　　“你们两个先停下吧！我觉得这次如果我们拿不到好成绩的话，今天一段时间的日子恐怕会不太好过的。”乔吉转过头看了自己后方的两位难兄难弟说到。

　　“天哪！好像真的是这么一回事啊！”希伦与克雷格都轻声的发出的哀嚎。如果不是这样的场合的话想来他们恐怕会大声的发泄吧。

　　瓦尔骑士作为这次秋猎领队似乎非常出乎大家的意料，最起码有不少人都露出了奇怪的表情。

　　穿着着一件描绘着珐琅彩铠甲的瓦尔骑士，即便是在以容貌俊美著称的公爵卫队站在一起也显得鹤立鸡群。他那仿佛阳光一样温暖人心的笑容更是让阳台上的贵族少女们惊叫不已。不愧是诺汗的大众情人啊，在场的不少年长的贵族都在庆幸那位婚结的早。

　　乔吉小声说到：“瓦尔先生一定不是自愿穿那件骚包的铠甲的。这和他以外的作风一点都不相符。”

　　希伦与克雷格对视一眼，不约而同露出苦笑。两人都觉得乔吉的话说的有道理。那一间珐琅彩铠甲为了能够美观设计出了相当多的棱角。可这完全是不符合防御的需要，还极大的削弱了防护挥砍的能力。

　　这种完完全全的样子货可一点都不受瓦尔骑士的欢迎。而他今天居然不得不在大庭广众之下穿着这个出场。虽不知道是因为什么原因，但想来他的心情是不会好到哪里去的。总之前途多难。

　　等于瓦尔骑士带领的公爵卫队汇合了之后，狩猎队穿过城门出了内城。这一行前前后后数百人沿着卡拉达的北方大道，浩浩荡荡的向东北方向的泰斯威山脉前进。在这一路上，除了各家安置在商业区装载着行李与物资的大篷车之外，还不时有居住在外城的宫廷贵族的狩猎队伍加入进来。

　　他们人数多则二三十人，少则七八人。贵族男士们大都身着戎装、腰挎长剑。可是与那些实权贵族不同，这些人中有部分挺着个大肚皮，一看就是不怎么运动骑马的。但他们至少在装扮上没什么可挑剔之处。

　　同样的女士们也放弃了繁复华美的各种裙子与高跟鞋，换上了紧身猎装与马靴。平日不离手的扇子与手绢早已消失，现在用来衬托女士美丽的，是背后的精巧猎弓与各具特色的箭壶。和实权贵族的女眷不同，这些宫廷贵族家庭的女性一点也不在乎潜在的威胁。或许她们是认为自己的身份无足轻重，成不了那些外国势力的目标。要么就是被钓金龟婿的想法冲昏了头脑。

　　乔吉发现前方有几位贵族少年正在左顾右盼，他们的目光在贵族夫人与小姐的身上流连忘返。对此乔吉有如看戏一样觉得十分有趣——躁动的青春期啊。

　　从卡拉达延伸而出，连续穿过三个不同的领地直通的北方要塞的这条道路被称为先锋之路。最初修建的目的，是为了及时的为要塞前线增派军队以及运输辎重，所以这条大道修建的标准极高。可供五匹马并排前行的道路，光是地基，就夯实了三层，最上面密密匝匝的铺着卵石，不论人走马过还是车行，都平稳舒适。

　　越来越庞大的贵族狩猎队伍，走在大道之上，而原本道路上的旅行者，行商人，还有那些同样前往泰斯威山脉的冒险者们，则只能将路让出来，退到两旁。

　　平民们弯着腰，恭敬的向贵族们行礼。即便是冒险者也大多数显得规规矩矩的。真正的刺头是很难生存下来的。

　　等到狩猎队离开了大道穿过一片浅草丘陵地带，然后向东转，视野立即开阔起来。放眼望去远方巍峨的泰斯威山脉，在淡金色的阳光从的流淌之下，浸染上了一层浅浅的琥珀色。远处的田野里的小麦也已经被收割完毕了，露出了泛着黝黑的土地。三三两两的绵羊悠然自得的在里面啃食着零星的杂草。再加上远方的小屋与炊烟好一副田园风光啊。

　　狩猎虽有着军事意义，但毕竟不是真的行军打仗，更多的是贵族之间的娱乐与交流感情的聚会。再说多了宫廷贵族的那么多娇滴滴的女士和养尊处优的老爷，队伍的速度也不会很快。宫廷贵族毕竟也是贵族啊，不管怎么说还是要照顾一下的。


第115章 秋猎之中

　　泰斯威山脉位于诺汗境内的这一部分部分算不上高大，作为其在西大陆的终点这里的分支平均海拔不到700米，可毕竟是走得近了给人的冲击也相对较大。众人的将自己的眼光从巍峨的山脉转开，因为这次秋猎的目的地不在那里而是只能够算得上是丘陵地带。不过那700米的山峦却也是是保护公国东部的天然屏障。

　　不要以为低矮的山丘便不能够成为保家卫国的助力，一个人花费上十来天时间便能够翻越的山地。对于准备袭击他国的大军而言则会是一场噩梦。配合上适当的守军与还算过得去的情报与巡逻体系便能够成为任何组织都不愿碰撞的一道铁壁。

　　虽然与其的主体那终年积雪云雾缭绕的连绵山脉比起来，诺汗境内的部分就像是它就像成人脚边的松鼠。即便是这样他也将整个本可以连接着诺汗公国与露西亚王国的乌利尔草原一分为二。而等到了露西亚王国境内之后其绵延千里的主脉上才会超过4000米的高峰。

　　上午七八点钟出的门到现在也已经是日上中天了。虽然是撤马而行，可一路上走走停停加上要照顾那些个宫廷贵族们的速度现在也才不过离开卡拉达10英里左右的距离。

　　像这么庞大的贵族队伍出行可不会和乔吉他们当初一样在马背上啃干粮。等到停下了之后自然有管事的安排起仆人埋锅做饭。实权贵族们当然是各有各的群体，当然有些宫廷贵族因为人数较少而选择搭伙。

　　不过这些人当中还是有些另类的存在的，就像是乔吉眼前的这一位克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔还有正从前方回头跑来的本·安德鲁斯·马尔金。这属于乔吉在卡拉达的好友中的两位，剩下的几人虽然也参与了秋猎却都呆在自己家族的营地之中。

　　至于为什么他两会离开家族营地来到这里，可以说都是食物惹的祸。对于这一种送上门来的两位吃货乔吉真的是赶也不是骂也不是。

　　“乔吉，你这里还要过多久才开饭来着。”人还没到本·安德鲁斯·马尔金的声音便已经传到乔吉耳边了。

　　这下不仅是乔吉就连他一旁的克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔也是一脸的尴尬。毕竟这可不是什么适合说得出口的理由啊。克里斯皮安之前和家里是以和朋友联络感情为借口才得以脱身的，可本的这句话非常的可能揭穿他的谎言。同样的人以类聚物以群分，乔吉也不想在众多贵族的眼中被划分到吃货的范围中去。可事实上他早就是诺汗公国里有名的美食家，只不过是没有人告诉他罢了。

　　“吁——”翻身下马后的本一溜烟小跑到乔吉的面前直接就问了一句：“今天吃什么来着！”

　　对此乔吉除了抚头不语以外再也做不出别的表情了。

　　还在不断飘来的香气吸引了两人的注意使得其转过身去，同样让乔吉得以暂时脱身而出。他装作小声的对自己身旁的克雷格说到：“长大以后可不要像这两位一样，实在是太给家族丢人了。”

　　那两位立马转过头来异口同声的说到：“我都听到了。”

　　乔吉几位今天的午餐是是浓汤羊肉面。如果不是穿越的话乔吉绝对不会想到面条这一可以说是历史最为悠久的面点食物居然没有在自己身处的国度出现过。

　　实在是想念不过的乔吉也只能自己动手丰衣足食了。经过了多次的实验，使得不少昂贵的精细面粉变成了各种无酵面饼或者面疙瘩汤之类的失败作品之后。终于成功的制成了诺汗第一份拉面。

　　而后为了降低生产成本，用于扬去谷物中的秕糠用的旋转式扬谷扇车啦、大规模制作面条的撑面架啦等一系列的工具也在乔吉的要求之下安排工匠一一打造了出来。可这些工具虽然起来了一定的作用，但最终并没有让面条的价格降到普通人都能够接受的程度。

　　至此乔吉的大中华面条推广项目就此失败，同时博了姆领又多了一项可供出售的奢侈品。不过这个的生产地点被放在博勒姆家在卡拉达城外的庄园之中。因为不知道是工艺还是其他哪个方面的问题，乔吉指导下做出来的面条远没有穿越前那么长的保质期，不得不临近市场进行销售。

　　其实乔吉并不清楚即便是穿越前的中世纪的时期，面条也是贵族食品。后世有名的意大利面条可以说是绝对的奢侈品。因为面粉的加工技术的简陋，加工面粉很费劲儿的事情。再加上进步加工面条儿所花费的功夫，面条可不是寻常百姓能够吃到的东西，而是皇室贵族才能享用的东西。即便是在东方的天朝内的山西省，解放前也流传着“吃馍是下等人，上等人吃面条”这样的说法。所以说在乔吉想在现有条件下推广面条完完全全是与生产力相矛盾的。

　　而博勒姆营地今天所食用的浓汤羊肉面的浓汤部分，也属于乔吉在饮食方面所研发失败的产品。原先乔吉本是想研究出类似速食汤料一样的方面食品。结果最终的成品所能够保证风味的那些都显得太过浓稠了，后来不得不搞成了浓汤系列。以上两个条件才能构成了一行人今天能够在野外使用浓汤羊肉面的原因。

　　“吸溜溜、吸溜溜”的响声很快就在博勒姆家族的队伍当中响起。在吃完了午餐之后来这里蹭饭的两个牲口没呆多久便回到了自己的队伍之中。这两人的举动更是在秋猎的众人眼中坐实了馋嘴吃货的名声。本看样子是一点都不在意，可克里斯皮安或许将要会经历自家长辈一番暴风骤雨般的洗礼了。

　　午餐时间前前后后总共花费了大约两个小时的时间。其中很大一部分是为了保证让食物安稳落肚的饭后消食时间。据说这也是为了要照顾女眷还有某些不善车马的宫廷贵族，免得他们半路上出现呕吐现象。

　　上马出发，随着众人的脚步越行越远周围的人烟便越来越稀少显得荒芜起来。但这片广阔的草场上出现了三五成群的羊群与骑着马儿带着牧犬驱赶羊群的牧羊人。

　　下午的行程似乎比上午要快上了不少，这或许是为了能够在入夜之前赶到目的地的缘故吧。可是位于队伍尾部的那些个宫廷贵族们当中有些似乎出现了不适应的现在，尤其是女性还有某些体型超标的存在。不过为了让不错过这一年一度的交际盛会，那些人即便难受也只能够忍耐着。既然已经来到这里了就不可能中途放弃，否则的话之前的一切准备与付出都付诸东流不说，还会成为他人的笑柄。

　　随着距离的渐渐拉近与太阳的不断偏西，山峦的绿色渐渐转为金黄，又转为丹红。远远望去，就好像火烧的红叶在秋光中闪闪烁烁，灿若云霓。

　　山峦下的平原地带的一排木制的围栏之内有着数间的小木屋。若要说是村子的话，那房屋的数量实在是太过稀少连自然村都够不上，只能够被称之为聚落。

　　这些屋子便是公爵领内的守林人的居所。所谓的守林人是属于贵族手下的猎人。他们的工作是看护贵族的林场防止偷猎的发生，同时也向所属的贵族进贡捕获到的野味。

　　在这个世界林地也是属于贵族家的私产，平民在缴纳一定的费用之前是不允许进入打猎了。偷猎行为的处罚有轻有重，但绝对远远高于狩猎所能够获得的收获。

　　可实际上像是泰斯威山脉这样的大猎场，也只是划归了一块普通人禁止狩猎的区域，其他地方还是允许狩猎的。毕竟这里范围是在太大，领主可没办法安排那么多人过来管事。但若是在普通的领地的小树林里做这样的事情，那就等着被追捕吧。

　　这时候乔吉发下西北方向的草原之上有好像着些许黑影晃动，他仔细定神了一看。只见那高高的地平线，平坦与辽阔无垠。期间有一位牧羊女披着旧毛毡披肩、围着方巾，孤独地与羊群为伴。

　　这个头上包着暗褐色绣花毧帽，身上披着厚重毛毡的牧羊女。她背对着羊群与彩霞，兀自编织着手上的毛线衣。微躬的身影与专注的神情，宛如祷告般的虔诚。忠诚的牧羊犬在羊群旁转头关注着四周，保护着自己的主人与其的财产。

　　那位牧羊女应该是这里守林人家庭中的一员。而她所放牧的羊群则很可能在这几天之内成为秋猎贵族们的盘中餐。从某种一样上来说这也是给守林人的一种福利，他们只要养了羊之后就不用当心卖不出去。同样的秋猎时的贵族们出手也比较大方，为了脸面也不会像奸商那样刻意的找理由压价。

　　赶在晚饭之前，狩猎队进入了泰斯威山脉脚下的这一个守林人的集居地。在往里面走的话夜里就有可能会受到来自泰斯威山脉里动物的骚扰，虽然以众人这样的实力根本上不会有危险但影响睡眠那就难免了。

　　要在这里休息了一晚之后，第二天才会正式开始为期三天的秋猎行程。从那时起就是各家的小伙子们在众人面前展现自己的时候了。

　　因为泰斯威山脉的阻挡，来自北方的冷空气无法灌入众人安营扎寨的地方。虽然是在空旷的草原之上，去并没有强烈的冷风袭来。在这个聚居区不远处有一条清澈见底的小溪，过去曾经是是山脉中还有草原上野兽重要的饮水地。

　　可如今越被人类给牢牢的控制住了。往年的秋猎，这片谷地都是狩猎队的驻扎地。贵族们白天出去打猎，夜里在溪边烹制猎物，饮酒作乐，举办宴会，真是好不快乐。

　　作为秋猎的第一晚，按照惯例今天的宴会由公爵大人亲自举办。就如乔吉所想的那样，那位牧羊女的羊群便在宴会开始之前少了10头都不止。除了内藏小乳猪的烤全羊之外，外有着各式各样的羊肉餐点。乔吉比较喜欢其中的一道炙烤后与迷迭香还有芹菜叶等搅拌在一起的碎羊肉。

　　摆上餐桌的各式的禽鸟，当中有天鹅、孔雀、鹌鹑、山鶁、鹳鸟、丹顶鹤、百灵鸟等乔吉认得出来还有认不出来的。这些鸟类都是经过起皮、磨肉、混以香料和食材，把碎肉放回原来的鸟类皮内包好，使得他们看起来栩栩如生。说实在的宴会上摆放这些禽鸟也不一定是为了吃它们的肉质，或许只为了看它们漂湸的外貌，并用它们做成伴菜。这实在是难以符合乔吉的饮食口味，毕竟乔吉他在穿越前不是广东人。

　　摆放与长桌长的盐罐与胡椒罐用银制的瓶子装盛着，不过一般是由侍者负责给宾客们添加。

　　掏去果核加入了烈酒与砂糖一同蒸熟的各类水果，当然其中有一部分还塞入了清淡口味的奶酪。在乔吉看来这些熟了的水果除了少数之外其他的吃起来也算得上是别有风味。

　　至于说蔬菜，除了那些肉食旁边的配菜之外，也只有专门制作的馅饼之中才有。

　　而饮料则多是各类的葡萄酒和果汁，在宴会上产自博勒姆领的蒸馏酒最受欢迎，不过那些实力不够的宫廷贵族还有女士们可不敢多喝。应该是为了不想第二天醉宿错过了秋猎的好戏。

　　整个宴会一直持续到深夜才结束，贵族们回各自的帐篷就亲之后后留下了一地的狼藉交给仆人们打扫。

　　第二天一大早准备好狩猎的小伙子们在接受了公爵大人的检阅与鼓励之后便三三两两的策马离开。

　　“乔吉今天有什么打算吗？”骑马跟在其后的希伦想知道他有着什么样的安排。

　　乔吉头也不回的说：“召集好人手后，我们直接去山脚下的树林或者上山却看看。没有猎鹰的我们恐怕在猎狐或者猎兔方面没办法跟其他人竞争了。所以去林子里看一看能不能够捕猎到野猪或者小鹿之类的吧。”

　　贵族们在狩猎时还须遵循许多原则，例如追逐和杀戮受伤的动物或藏匿在饮水区等待射杀猎物等，都被认为是不光彩的行为；而射杀那些反应迟钝的动物也被认为是以强凌弱。

　　在猎兔、猎鹿等诸多项目中，猎狐因其较高的挑战性成为最具吸引力的项目。因为狐狸狡猾机敏，不易捕获，通常要借助猎犬、猎鹰的配合，经过长时间追逐才能猎取，这大大刺激了人们的好胜心，同时还能体现猎狐者的机智、耐心和强壮的体力。

　　当然了能够捕获到熊或者老虎之类的猛兽也是值得夸耀的时期。不过这对那些实力不怎么样的宫廷贵族而言是在是有些不太公平了。再加上数次都捕获这样的凶猛猎物时有辅助的平民猎人因此而受伤，使得这一情况另作标准不计入正常的评判当中。

　　说实话狩猎这种东西其实也要拼运气，即便是最老练的猎手也不能够保证每天都捕获到猎物。当然了如果动物是自己养的那就得另说了。

　　说到每次秋猎乔吉便会想起个笑话，某康麻子曾经在《清会典事例》里说过：“我自幼至老，用鸟枪弓箭射死老虎一百三十五只，熊二十只，豹二十五只，猞狲十只，麋鹿十四只，狼一百三十二只，吹哨引来而射死的鹿几百只。射获其余野兽不计其数。曾一天之内射兔三百一十八只。”

　　这段话是康麻子自己说自己围猎，一天打死三百一十八只兔子。计算一下可得知，就算一天打猎十个小时，也得平均两分钟打死一只兔子，比打苍蝇还快。不知道康麻子是不是跟兔子有仇，是不是拿着红衣大炮炸兔子窝呢？这速度实在不是我们这些人能够理解的。

　　按照那时候的通行做法猎人们用猎犬把猎物驱逐到康麻子面前，然后稳稳当当骑在马背上的康麻子就享受到了猎杀猎物的那一刻的快感。用政治的角度回答的话，康麻子显示了自己的力量，游猎同样加深了君主与臣子之间的合作感情。对于统治地位的加深是很好的方法，不过那好大喜功的数量实在是无解啊！

　　“汪！汪！汪！”的几句叫声之后，数条猎犬便消失在了灌木丛之中。紧随其后的一名来自博勒姆领的猎人也不见了踪影。

　　置身于树林之中感受着秋风中的萧瑟。林间的绿已经褪去了许多，各种阔叶植被的树叶都已经披上了一层黄色，枫树却染上了醒目的大红，唯有常青的松柏不受季节影响依然那么的苍翠。低处的灌木却呈现除了另一幅景象，虽也有与乔木相似的一面，可令人惊奇的是不少的野花在凛冽的秋风中迎风招展。斑斓的色彩犹如一场视觉盛宴，大自然的美的却是让人砰然心动。

　　可惜几人的心思多不在那上面，他们骑着马儿小心翼翼的行进在树与树之间。观察着四周同时等待这前方的猎人们传回有用的消息。


第116章 猛兽突袭

　　伴随着“沙！沙！”的响声一株一株的的低矮树丛发生着耸动与摇摆。紧接着一个有着深琥珀色的眼睛陷于菱形眼边底部，表现为“V”形而顶部弯曲的眼眶的脑袋挤开了树丛伸了出来。

　　“咻——咻——”只见那颗脑袋左摆摆右晃晃用自己笔直鼻梁上的鼻头黑嗅着四周的气味。

　　“汪呜——汪！”小家伙不从它的脑袋大小来看已经不能够称之为小家伙的猎犬低声的叫唤着。

　　很快的同样是一阵“沙！沙！”的响动之后，灌木丛之中又钻出一个差不多的脑袋。紧接着两犬同时一跃从灌木脱挺身而出，它们有着纤长而紧实且肌肉分明的身躯。两者在相互触碰了鼻子后，转过方向各自朝着一边低着头迈着小步子好像顺着气味开始寻觅着什么！

　　这个灌木丛南边大概四百码的地方，两名身着棕灰色皮革马甲穿着黄绿色的初步外衣的男子正背着猎弓。在同样是黄绿色并且插着羽毛的折帽下，是一老一小两张同样常年风吹日晒的粗糙脸庞。

　　“我说老爹，勋爵大人把我们从老家拉过来不会就是干这个吧！不许下套，又不许布陷阱，居然连在水源处伏击的不行。这样子哪像是打猎呀！根本就是绑住了自己的手脚嘛。”年轻的那位猎人小声嘀咕着。

　　在他前方的老猎人回头瞪了他一眼说到：“你咋咋呼呼说什么呢！是嫌勋爵大人给的赏钱不够多还是伙食不够好。既然来了就好好的按大人的要求办事，别想那么多其他的事情。要不是你老爹我的话这样的美差还轮不到你呢！”

　　“我怎么可能嫌弃这个，就是有点搞不明白罢了。去年闯进我们看管的深林里面的那头大狼就是被勋爵大人给解决的。”说着那个年亲的猎人展开双手做了个画圆的动作，“那匹狼可足足有八英尺长，就连在森林外路过的冒险者都有被它袭击身亡的。就连一拳大小的上好橡木棍都被那家伙给咬成了两截，断面上的碎块散落了一底看的我心里直发毛。”

　　“啪——”老猎人虽然生气的随手给了他一下，但还是压低声音说到：“你个没出息的，不就是一些碎木块吗？有什么好怕的！真是没什么见识的倒霉孩子。还记得我以前说的吗，动作给我小点，你是嫌吓不跑动物吗？”

　　“您可不能这么说啊，我在想就连那样的木棍都能够咬断了，万一咬在我身上怎么办。那条狼当时可就在我负责巡视的树林里转悠的，不知道什么时候遇上的话那可就连小命都丢了。”年轻的猎人小声的反驳到，说着说着他还下意思的伸手拍了拍自己的胸口，好像是一副心有余悸的样子。

　　“瞧你那没胆的样！就你这细胳膊细腿的保准是咬哪儿哪儿断，当然了脖子也一样。幸亏你那几天没被它给碰上不然的话就没人给我养老送终了。”老年的猎人一副恨铁不成钢的表情说到，“还有你以为那些个冒险者真的是路过才被袭击的吗？以我这么多年的经验来看，那些家伙分明是去树林里偷窃领主大人的财产。结果遇到了大狼被一路追杀到了树林外最终才丧命的。”

　　“还是老爹您厉害，不过勋爵大人就更厉害了。他自己进树林不到两天就杀了那头狼了。像那种独狼本身就极为狡猾，想要找到它的踪迹本身就不容易，更不要说杀死它了。所以我就搞不明白，像这样子简单的狩猎勋爵大人还要我们来干什么。”青年猎人终于忍不住道出了自己的疑惑。

　　年长者好不容易找到了机会就开始卖弄起来了：“这你就不知道了，贵族的秋猎其实就是一场表演。他们的目标不是猎物，只是显示自己的地位实力而已，所以即使自己有再厉害也最好不要亲自动手。要不然把自己弄得满身的泥土与树叶哪还有贵族的体面在。这种时候还不得靠我们这些下人帮忙，再说了贵族里面也不是全部都精通打猎的。”

　　青年人拍这马屁到：“老爹，你知道的还真多。”

　　“那是当然了，还在勋爵大人没出生的时候我就跟着子爵大人来过几次秋猎了。这些话也是在那时候听一位骑士老爷说的。”从他的表情来看听骑士讲述这样的事情，对他而言就好像得知了天大的秘密似的。

　　两人边走边小声交谈着，突然前方的年老猎人挥了挥手示意停下。然后他俯下身子先是稍微按了按地面，然后生出双手丈量着什么，最后从地面上拿出什么到鼻子前嗅了嗅。

　　做完这一切的他先是吹了吹挂在脖子上的小银笛而后对后面的年轻人说道：“应该是牡鹿没错，找到它的话今天的任务基本上就完成了。”

　　刚刚这两名猎人进行的就是秋猎的先期工作，分散寻找猎物的踪迹。至于怎么发现猎物的踪迹那当然是靠着祖辈的传授与自身的经验，通过脚印、粪便、潜在的巢穴等，再根据猎物的习性采用不同的作战方式。

　　关于作战方式就举两个最有代表性的例子：猎杀鹿的时候，最重要的一点是隐藏自己的气味跟声音。鹿的眼睛很难分辨静止的物体，因此一般在发现鹿的痕迹后采取追踪，潜行，从下风向的位置靠近目标后再做进一步的行动。若是平常的时候就加以猎杀，像鹿这种相对体型较大生命力顽强的动物用普通的弓箭是很难一击毙命的。而强弓劲弩却不是那么容易弄到的，真正使用较多的就是小标枪。不过在这个秋猎的时候当然是放狗驱赶了。

　　而对付狐狸这中狡猾的动物。一般猎人在发现狐狸的洞穴后，会围住几个出入口，其中一个留着。然后在留着的那个洞口设置陷阱之类的，之后其中一个猎人会在一个洞口生火，用烟把狐狸熏出来。由于其他洞口有人把手，因此狐狸会冲向无人的那个洞口。而作为贵族只需要骑着马拿着弓箭在这个洞口不远处等候着对方上钩就行了。

　　而刚刚他吹的那一根小银笛其实是这个世界的狗哨，它能够吹出包括人类在内的大多数动物都听不到，而犬类却能够提到的声音，可以说是训练猎犬的好帮。不过对于平民而言这可不是容易弄到的东西呢！老猎人这根就是家里世代相传的，据说是其先祖某次立功后换来的。

　　果然他吹哨子没多久就先是从偏北方向上先前提到的那两条狗狗飞奔而来。老猎人将刚刚自己闻过的小黑块递到两条狗狗鼻子前面略微一晃，然后在一挥手那两条狗就朝着北偏西的方向跑去了。不多时西面也跑回两头同一品种的猎犬，老猎人故技重施了一番那两条猎犬与之前的两条跑的是同一个方向。

　　见到这种情况的老猎人头也不回的说了句：“快点跟上”

　　然后便紧跟着了猎犬的方向跑去，而年轻的猎人也尾随其后。很快的两人都消失在茂密的丛林当中。

　　与此同时乔吉三人骑着马进行在应该是野兽踩出来的林间小道上。像这样子的道路是经常是群兽出没的地方，因为危险性太高正常的情况下老道的猎人即便是都不会再上面行走。不过乔吉三人可以说是艺高人胆大，走在这条路上便是以自己为饵吸引野兽上门。其实这也可以说得上是钻了秋猎规则的空子，虽说贵族不能够亲自去寻觅猎物但可没说有猎物上门了自后不动手不是。

　　“真是的不知道什么时候才能有猎物上门啊！”马背上的克雷格打着哈欠有些不耐烦的说到。

　　希伦反驳道：“你就少说两句吧！这种做法本来就靠运气。而且会来袭击的都是些猛兽，这可是不计入秋猎的成绩的。乔吉提出这种做法只不过是万一没猎到牡鹿的话，如果有这样的战果脸上也不难看。当然运气背一点的话两个都没有的可能性也是不小。”

　　突然乔吉只觉得自身的的寒毛有些立了起来，好像有什么东西在盯着自己似的。不过并没有感觉到一阵阵寒意的他明白，虽然有危险但应付起来应该还在三人可接受的范围内。

　　就在同一时间，在丛林之中寻觅的那两名猎人突然听到了猎犬发出了“呜！呜！”的低沉叫声。知道情况不对的他两在随后赶到就发现四只猎犬在止咳大树下止步不前。当他们定神往前面看去的时候就发现了还未腐烂干净的鹿的尸骨。

　　青年的那位猎人看到眼前的景象摘下了帽子挠着头发说到：“今天汤姆、杰瑞、卡卡还有丁丁到底是怎么了。不过就是头死鹿嘛，用得着这样？”

　　年长者却对他的话语好像充耳不闻一样，径直走向那条鹿的尸骨旁边。他蹲下观察了尸体一番，然后拿起部分的残骸看了看。紧接着他打了个哆嗦，起身的时候脚都好像有一些软差点一次性起不来。而后走到了青年的猎人身边扶着他不然自己倒下。在深深的吸了几口气略微平复了一下自己的情绪后说到：“帕斯卡看样子我们有大麻烦了，现在先别管其他的了赶紧回去和勋爵大人回合。”

　　“老爹到底发生了什么时期了？”帕斯卡虽然知道事情到严重到搞不清楚具体状况的他还是询问到。

　　年长者有些气弱的说到：“猛兽！恐怕是比去年被勋爵大人打死的那只还强的猛兽。只有回到大人们的身边我们才能够保证自己的安全。马斯凯殿下庇佑，希望这回去的路上不要出什么事情才好。”

　　说完了话这位才有力气稍微祈祷了一番，两人四犬连忙往之前约定好的方向赶去。

　　在森林中的，正当乔吉准备提醒希伦与克雷格小心戒备的时候。

　　突然一声巨吼，灌木丛中扑出一只大个的老虎。它张着利牙，竖着尾巴，一冲一冲地向三人扑来。虎尾扫击着灌木丛，刷刷乱响，震得细小的叶子四下飞舞。三人坐下的马被吓得不刨也不踢了，垂着头两眼死盯着扑来的恶敌，从鼻子里发出低沉的哀鸣。最关键的是这只老虎看起来长度超过了20多英尺，正面的宽度也达到了快有10英尺。整体比一般的老虎大上了一倍都不止。

　　“凶暴虎！”叫出对方种类的乔吉毫不犹豫的将手的长弓塞进了马鞍边上的弓囊。然后拔出了自己腰间的佩剑，在翻身下马的同时一踢马肚子。那马非常识趣的来了个原地转身拔腿就跑。对于这种大型动物弓箭所能够起到的作用微乎其微，在这种情况下乔吉信得过的还是手中的长剑。

　　“哒！哒！”的马蹄声就是最好的信号，提醒着后面的两名队友们该是开始行动的时候。

　　就在后面两人学着乔吉的举动之时。只见那只全身都是褐黄色与黑色相间的条纹的老虎，把两只前爪在地上略略一按，全身往上一扑，从半空里窜将下来。在其停留在半空中的时候乔吉能够看得非常清楚，它整体的美丽皮色闪闪发亮，而唇、下巴、腹侧和四肢内侧都长着一片片白毛。

　　它这一次直接攻击的对象就是在最前面的乔吉。凶暴虎与普通的老虎不同，它更喜欢直接扑击而不是藏在草丛里偷袭。当然在遇到强敌的时候它也有使用偷袭的技巧，不过乔吉三人在他看来明显就不是作为强敌的存在。

　　看着扑过来的巨虎的凶猛气势，对比了自己与它的体型还有可能的力量之后。乔吉往右快速移动着，可没想到的是那老虎在半空中腰身一扭，居然凌空转变了部分的方向仍旧是超乔吉扑了过来。

　　见到这种情况的乔吉也顾不得形象了，只好向前做出了一个滚地葫芦才避过了老虎的这一次攻击。不过乔吉也不是吃素的，只见他接势起身半蹲在地上的时候全身一抖。紧接着爆发全身的气血挥舞着长剑对老虎的左后腿就是一记钢蛇打击。

　　乔吉的这一击可不仅仅是使用了肉体力量的，在攻击的同时他还使用只不过是初学乍练的先天一炁大擒拿经行借力。可以说这一计打击是敲虎震骨。

　　“嗷呜——”在听到了一声惨叫之后。就看到了这只老虎就像是一只脚掌踩到了被一被隐藏着的的捕兽夹上，虽然没有断开却也只能够悬着使不上力了。同时身体好像也在微微地抽搐挣扎，应该是试图摆脱乔吉刚刚那下攻击给他造成的麻痹感和无力感。可是在毫无防备的情况下被乔吉攻击当中所带着的“震”劲还有“钻”劲攻入体内造成的副作用会那么容易就被克服吗？再怎么挣扎也是起不了什么大作用的，如果传承了千百年的武学能够那么容易被抵消的话就没有流传下来的价值了。

　　乔吉之前位置的后方冲出两道人影，速度只快绝对可以在地球上去当短跑冠军了。两人手中的精致长剑均已经出鞘，单手剑闪烁着钢铁冰冷的反光甚至有些刺眼。

　　而乔吉借着刚刚攻击之后的反震得以起身。在几个呼吸之间略微平复了刚刚爆发过的气血之后。开始通过自身的肉体灵气在缓解疲劳，同时蓄力斩击只差将剑刃对准敌人然后挥下。

　　于此同时，一把长剑如同一道流光般斩落。原本瞄准的头部的攻击由于目标的向右的回避性腾跃，变成了那带着锋利爪子的右掌。一声如同皮革切割之后又传来了玻璃器皿裂开的声音。当它们先后出现在了三人的耳中之时，巨虎右边的虎掌被希伦给干净利落的砍下。在两只腿都失去了支撑能力之后，巨虎一个不稳便轰然倒下了。

　　可就在晚了一步的克雷格还没有进入攻击范围，而乔吉已经蓄力完毕将握在手中的长剑砍向了扔向了倒在地上的巨虎。

　　随着“噗呲——”的入肉声乔吉的长剑躲过了虎尾巴铁鞭似的防御性攻击，非常准确了攻入了巨虎的菊花部位。紧接着乔吉双手用力一戳、一绞、一拉彻底给这只老虎爆了菊。

　　在拔出了之前嵌入巨虎肠道的钢剑，乔吉暂时没有任何动作。他现在正是在刚刚全力斩击的硬直之中——全身的肌肉还没能够缓过劲来。

　　面对已然瘫软在地的巨虎，克雷格毫无怜悯的将长剑刺入了它的耳朵之中——为了不破坏外皮的完整，这是最好的攻击地点。而等他迅速的将长剑收回时，那只老虎虽然还能够凭藉着低级神经做出类似于膝跳反射的动作。但已经没有什么实质性的威胁了。为了防止出现意外三人都和这头巨虎拉开了一段距离。

　　没过多久，这头站起来比希伦都要高的老虎彻底闭上了它的眼睛。

　　6秒，从巨虎的飞扑开始，到解决战斗，不算最后的等待时间的话整个过程只用了6秒。

　　整个过程看起来非常凶险其实可以说毫无难度。而且只有一只虎掌被砍断，另一只的腿部受到伤害。不仅是头部的五官保持了完整，就连皮毛也可以说没出什么大问题。整个老虎的商业价值基本上都被保留了下来。


第117章 秋猎中的众生相（上）

　　“咻——”克雷格将自己的手指按入嘴唇吹出了这一尖锐嘹亮的口哨声。这是要将之前赶走的马在重新唤回来，毕竟那几匹狩猎马可是花费了大价钱才买回来的。虽然打上了家族的印记在秋猎这种场合中倒是不至于丢失，但是万一在森林里伤到了总归是不好。

　　至于刚刚为什么把马匹给赶走，在树林之中与野兽马战可不是什么好主意。毕竟这里可不能够纵马狂奔，失去了速度的优势这些战马便成为了不利于闪避的累赘。再说了这几匹骏马可受不了凶暴虎的一击，一个不小心400多金币就打水漂了。

　　刚刚的战斗虽然时间上可以说都非常短暂，不过作为对凶暴虎造成最大伤害的乔吉也算是爆发了战力的。好在那底子厚并没有什么不良的影响，就连最起码的虚弱感还有疲劳感都没发觉。

　　‘刚从的战斗之中我居然出现了明显的硬直，看样子全放全收的战斗方式上自己的控制力还显得有些不足啊。同样也是灵魂能力与肉体能力相差太大导致的负作用。这段时间在心灵上的连续突破使得灵魂方面的成长远大于肉体上的。破坏了平衡总是要付出代价的，看样子接下来一段时间要将修行的重点向打熬肉体方面倾斜了。’乔吉摸着下巴回忆着刚刚的战斗过程，通过之前的表现来评价起自己这一段时间的得失来。

　　于此同时希伦在围着这只老虎转了一圈之后自言自语到：“就靠我们三个人的话，想要把这东西给弄回去恐怕是不可能的了。”

　　听到希伦话语的乔吉也停下了刚刚的思考，对着这具巨大的虎尸打量了一番后说到：“的确是个麻烦，等老波比还有帕斯卡过来后再让他们回去召集人手吧！这头凶暴虎恐怕是有6000-7000磅重喽。不仅仅是搬运的问题就连等一下无论是剥皮还是其他的处理都的要找人帮忙才行。光光是靠我们带来的人手非得要忙到晚上不可。”

　　“幸好这次托马斯那个小矮子有跟过来，不然的话这头凶暴虎身上的炼金原料起码要浪费大半。有了这么个大猎物即便是不计入狩猎的成绩，今年的秋猎我们博勒姆领也可以说是赚足了面子了。”希伦有些兴奋的说到，毕竟是年轻人对于能够出风头的事情还是有些的向往的。同样的也有受到了家里压力的影响吧，毕竟这次长辈们可是一反常态的对于秋猎成绩给提出了要求。

　　乔吉看着在不远处无聊的用剑挥砍着灌木丛的克雷格，然后转头看着希伦说到：“托马斯那是巴特骑士放心不下克雷格才专门派过来的。至于秋猎成绩上的问题，我们在这路说什么都不管用，最后还得看长辈们怎么想才行。”

　　真正挥剑的克雷格那小脑袋上的耳朵动了动，然后停下了手中正在挥舞的长剑。转过了涨红的小脸对无良的乔吉与希伦两人抗议道：“又不是我自己想叫他来的。完全是父亲他自己擅自做出的决定嘛！”

　　“哈！哈！哈！哈！”听了克雷格的抱怨乔吉与希伦不仅没做出对方想要的反应，反而是更加无良哈哈大笑起来。气的克雷格只好一个劲的朝灌木丛撒气。

　　玩笑过后希伦转头对着乔吉说到：“你这话说的倒也没错，如果还是按照二十多年前的狩猎成绩算法就好了。光光是这一只凶暴虎就能够让我们名列前茅。”

　　对于希伦的抱怨乔吉开导到：“都已经过去的事情那么久的事情了，就算你提出来公爵大人还会把规则改回去吗？”

　　“说什么是为了公平，可那些软脚虾们难到就不能锻炼吗？我们这么多年来吃苦受累才获得的实力，为什么就不能够在这样的这样的场合有所表现。本来寻获猎物之类的加以他人之手就算了，搞到现在居然连猛兽都不计入曾经。这样子照顾那些软脚虾就是公平吗？我总觉得这才是最大的不公平啊！”希伦开始大声表示了他对这一现象的不满。不过虽然说得话语上有些尖锐，但他的表情显得还是比较平静的。

　　起码在乔吉的观察下无路脸色、瞳孔还是呼吸都极为正常。也就是说这只不过是希伦在一般性的吐露不满罢了，还属于可以自控的范围之内，起码不会因此起冲突。其实对这种情况不满的骑士与贵族也很多，像希伦这样吐露出来也是一种合理的宣泄方式。这种情况乔吉做出了自认为最好的选择，在一旁静静地倾听。

　　等到了希伦都发泄完了之后，乔吉拍了拍他的肩膀开始了收尾行动：“公爵大人也有他的难处，不管怎么说那些个软脚虾也是公国的一个组成部分嘛。再说有些事情那些软脚虾里也真的有拿的出手的人才呢！还有他们在其他很多地方都不如我们这些战斗派，总有给他们一个找回心里平衡的地方吧。你看你不过仅仅是秋猎这一件事情上的觉得不公平就引来了这么多的牢骚。那他们呢！面对了和我们这些人的比起来处绝对劣势的他们，那不就更加的别的憋得难受，让他们有个宣泄口也没错啦。再说希伦你现在是已经正式骑士了，骑士可是要保护弱小的。你就当这次秋猎是在保护那些软脚虾弱小的心灵不就好了。”

　　乔吉这一番唐僧似的长篇大论直接就把希伦给打懵了，后者挠着头发想了好一会儿似乎明白了什么。他笑着说道：“还是你有想法，听你这么一说我真的感觉好多了。特别是最后的那句保护他们弱小的心灵是实在是太和我心意了。”

　　“这些话我们自己私下说说也就算了，你可别到处传啊会惹麻烦的。”乔吉伸出手指非常认真的提醒到。这话不仅是说给希伦的，也同时是在警告一旁的克雷格后者可是个口无遮拦的小鬼。

　　好不容易有点存在感的克雷格“哼！”的一声将头扭向了另一边，不过就以乔吉对他的了解来说对方一定会注意的。

　　“吁——”的嘶鸣代表刚刚跑走的马匹也全都回来了。将马用缰绳拴在一旁的落叶缤纷的树上之后，三人开始聊起了天来。

　　就当乔吉三人在这里闲着没事打屁的时候，波比还有帕斯卡这一老一小的两位猎人正提心吊胆的往回赶着。

　　和之前寻找猎物的时候可不不一样，现在的他两可不敢让猎犬离自己太远。除了一头在前面50码左右的地方探路的以外，剩下的三头猎犬都紧紧地跟在自己的身边。看样子有危险的话这些猎犬就是他们最大的助力了，同时也是断后逃生的好工具。

　　不要以为猎人与这些猎犬没有感情，这些猎狗可是从还未睁开眼睛的时候就开始饲养的。但对于普通人类而言其他物种的生命本身是不能够凌驾于同族之上的。

　　当然在这个有着多样化的智慧种族存在的世界里，智慧种族之间的情感或者利益也许会对之前的的评判产生什么影响。

　　但从未有正常的智慧生物把自己养的猫或者狗之类的生命凌驾于同族甚至自己之上。即便是穿越前见就兼爱的墨家也不会有这么脑残的想法。

　　不过乔吉在穿越前倒是见过这样把狗权至于人权之上的狗爸狗妈、狗仔狗女儿。那些家伙真正是属于活着浪费空气死了浪费土地的家伙。或许是物质生活的丰富而精神生活的空虚吧，对那些狗奴而言狗就是他们的爹妈、他们的真主。

　　就在波比和帕斯卡这对父子惊魂稳定的走了一段时间之后，他们终于接近了乔吉三人所处的位置。应该来说之前两者的距离其实并不算远，毕竟两队人马分开前行的时间不长。可回归路上那对父子过分小心翼翼的行动方式使得这一路花费的时间变得十分的漫长。

　　“汪！汪！汪！”的一阵欢快的叫声传到了了乔吉三人的耳朵里。克雷格三步并两步的跑向了传来狗叫声的方向。这欢快的动作与神情就像是一个还没懂事的小孩子一样。

　　“咳！咳！”有些顾虑的希伦咳嗽了两声以此来提醒克雷格注意矜持。

　　有所了解的克雷格朝希伦嘟了嘟嘴，然后笑着超猎狗挥了挥手。那条猎犬便歪着舌头竖起尾巴撒了欢的往克雷格跑去。

　　可它只跑到了大概距离克雷格还有10码左右的位置便停下了脚步，耷拉着脑袋趴在地上在也不肯上前一步。紧接着还用自己的前腿按在自己的脑袋上。

　　因为听到了那头名叫汤姆的猎犬所发出的欢快叫声，那对猎人父子明白自己的领导者与保护者就在前方。感觉到危险好像马上就要离开自己的两人一改之前的缓慢动作，奋力的向着声音传来的方向飞奔而去。

　　“吧啦——”最后一处阻挡着两人前行的灌木丛被拨开，终于风尘仆仆的回到乔吉附近的猎人父子看到了在三人身旁的那只巨虎的尸体。

　　跑在前面的帕斯卡只觉得脚下一软就往地上坐了下去，连带着他在后面的老猎人波比也跟着摔倒了。

　　看着远处应为受惊过度而瘫软在地上的两人乔吉、克雷格还有希伦都露出了古怪的表情。希伦更是自告奋勇的上前一把将全身酥软的两名猎人扛在肩上给邦运了回来。

　　在昨天众人见到的木制围栏当中耸立着各式各样的帐篷。帐篷的前方飘扬着各自主人家的旗帜。

　　在围栏南边的不远处出现了一大片休整的平坦整齐的草坪。在其中一个略微高而又显得视野较好的位置之上，放置著一个个精致的木台几，每一个台几四周摆放上四五张座椅。

　　为了防雨和遮阳，四周还耸立著几十根三米多高的木杆。现在木杆之上便顶著一张极为宽大的油绸。透过油绸的阳光便不再显得那样强烈了。

　　初秋季节仍旧有一丝炎热，因此椅子上坐著的那些女人的身上还是只穿著的华贵真丝织就的礼服。

　　在每一个的台几上放著六个银盘，银盘之上摆放著各色精致的点心。其中的一盘蛋挞样式的甜点显然很符合聚拢在一起的女士们的胃口，因此已经所剩无几了。而那微黄的松糕好像一点都没有被动过，仍旧整整齐齐得叠放在那里。

　　台几上还放著数个容量大约一品脱的银壶，里面盛放著的是浓郁新鲜的牛奶、味道香醇的葡萄酒亦或是清甜的鲜榨水果汁。

　　洗乾净的杯子，整整齐齐得排放在那里等候著人们取用。旁边站著的那位男仆时不时得拿起一只杯子用手中的白色丝绸手帕擦抹乾净。

　　在距离着那些个木台几大约50码左右的下风向处，有着几个刚刚搭建起来不久的金属烤架。那烤架不仅仅是被擦的十分干净，专门涂上的防锈油脂使其在更是在阳光的照耀下发射出刺眼的光芒。

　　同样是在在密林深处，阳光穿透或疏或密的树冠，吝啬得在布满了落叶的地面上呈现出斑驳的光亮。密林之中光线有些暗淡，而且道路崎岖不平，到处是露出地面的树根，和大块的岩石。

　　这里是泰斯威山脉与山脚下森林的交界处，但是那些生长了数百年的树木对於穿梭在其中的那些人类来说，仍旧显得那样不起眼。

　　与乔吉所处的外围森林不同，更加接近山峦的这里并不存在真正的道路。那些稍微平坦一点，能够通过行人的地方，自然成为了天然的道路。

　　穿行在森林之中的总共有十一、二个人。为首的是一个带著鹿皮折帽身上穿著黄褐色猎装的略显得瘦弱的中年人。从他手中拄著的顶端包裹着獐子皮的胡桃木拐杖可以看出这位先生的身手其实不怎么样。

　　在他身後跟著的显然是他的仆人，那是个腰板硬朗的中年汉子，身上不但背著主人的弓弩，箭支，还有两个银质的大水壶。这位仆人手中更牵著五只硕大的猎狗，棕顶白肚的毛色，耷拉着的蒲扇一样的耳朵是其最大的特色。

　　在这幽暗的森林里面，猎狗的眼睛里面放射著阵阵碧绿的光芒。除了这位中年之外，身後那些人中还有两位显然同样是有着是有着贵族的身份。

　　这两者其中一位正处大好岁月的青年，而另一位的一位年龄明显还未成年只有十四五岁大小。不过好像是两位对自己的箭术有着一定的自信，全都亲自背著猎弓与箭矢。

　　那个大的手中带著厚厚的皮质手套，牵著猎狗在岩石和树木之间走来走去。而小的那个则是一手随时都搭着自己腰间的短刀，带着古灵精怪的表情好奇的目光看着四周的植被。

　　中年贵族穿的猎装是用棉麻混纺的布制作的，在透气性等方面的性能更加出色些。由于工艺上的问题这种布料虽然原料并不昂贵，但极低的产量与较高的寻求使得其价格居高不下。

　　而年轻人和少年身上穿著挺刮的皮质猎装，相当符合他们的身份年龄。

　　紧跟在他们后面不远处的那些仆人们则穿著厚厚的亚麻布制成的贴身短袄，身上零零碎碎得带著很多东西。弓弩，箭失，拐杖，水壶，雨伞，毡毯，甚至还有帆布折叠凳子。

　　跟随主人打猎这麽久，那些仆人们早已经习惯於这些东西携带的方法了。弓弩和箭失以及拐杖必须拿在手中，以方便老爷们随时取用。

　　水壶只能够挂在身体两侧，如果转到屁股後面去了的话，最好乘老爷没有看见的时候挪回来。

　　和老爷的距离必须要不远不近，不能够妨碍到老爷行动，还得防备著老爷跌倒在地，那时候便得能够上前扶住主人的身体。

　　作为一个称职的仆人，所有这一切都是必须注意的。而一个出色的仆人更需要拥有其他的本事，如果能够成为老爷们打猎之中离不开的好帮手，那麽他便算是有了一个飞黄腾达的机会了。

　　似乎是走久了准备停下来歇一歇脚，中年贵族在一个由于大块青石阻挡而形成的空地上用拐杖点了点地面。随后的一位仆人飞快的上前将周围的落叶加以清理，而另一位仆人则选了树荫能够遮蔽到的位置剑帆布折叠凳子摆放好。

　　在中年贵族坐下了之后马上就有人递上了水壶与毛巾。在喝了点壶中的饮品并擦了一把汗后，那位中年贵族对着两位青年人发出了询问：“你们两这是第一次参加秋猎，说说看这和之前你们经过的狩猎有什么样的不同。”

　　“最主要给我的感觉是人多，其他话好像那些实权贵族们对狩猎本身大多并不怎么热衷。”那名青年想了想后给出了个中规中矩的答案。

　　“那么你呢？”中年男子将目光转向了一旁的少年。

　　那少年歪着脑袋想了想后回答道：“这里有好多实力强大的骑士呢！不过在这样的狩猎规则下，不能放开手脚大干一场的他们一定非常难受吧！”


第118章 秋猎中的众生相（下）

　　那一位中年男子摸了一摸自己的小胡子，然后伸手摘下了头上的折帽说到：“布鲁斯还有蛮讷你们两人分别是以自己所处的身份角度去看待这次秋猎的。但就是以理解来看蛮讷的应该更有些深度。而布鲁斯你花费太多时间在那些交际花的身上了，你终归是要继承家族的在这样子下去可不是个好现象啊！”

　　“瞧您这话说的，这件事情和我继承家族又有着什么样的关系呢！”被这么给指名道姓说教的布鲁斯脸上红了白、白了红的变幻了几次才开口辩驳。

　　毕竟这里还有着跟在身旁的仆人存在，刚刚的训斥他们肯定是听到了，这才是让布鲁斯觉得面子挂不住的主要原因。虽然他相信这些仆人不会把今天的事情拿出去乱说，毕竟这也是最少祖孙三代都服务自己家族的忠仆了。但贵族的骄傲还是让他觉得这是自己的污点。这使得他虽然在心里也有所触动但却仍然出声反驳对方的主要原因。

　　看着对方那死硬的态度中年贵族有些拉下了脸。与此同时除了原先那位紧跟在他身后的中年汉子，还有一位拿着羽毛扇在贵族一旁扇风的仆人外。其他人围成了一个圆圈，面朝外背朝内。在保护者几人的同时，也避免了自己看到不该看到事务的尴尬。

　　当然了这只不过是一种掩耳盗铃的做法。就像穿越前仆人开门看见夫人洗澡时喊出的的那句‘对不起啊！老爷。’这种心理上的暗示还是能够让当事人的心里好受一些。

　　中年贵族从折凳上站了起来摸着拐杖有些严厉的说到：“以你这样的心态还有行为如果继承家族的话，恐怕是躲不过那些明面上还有背地里的竞争还有打击的。除非你是想要混日子，不过那样的话等到了你儿子掌权的时候。你们家族的产业最少也要缩水一半。卡拉达可不是一个平和的羊圈，而我们也不像实权贵族那样有着强大的实力与威慑。”

　　“我们这几家结盟不就是为了应付这样的情况吗？”布鲁斯心里恐怕已经隐约明白了，但还是有些是死鸭子嘴硬的说到。

　　“没有人希望盟友中有人是专门负责拖后腿的。如果不想以后被摒弃在同盟之外的话，你以后还是多关注一下人际关系还有家族管理上的事情。作为一名与你父亲关系良好的长辈，我再提醒你一下。其实平常勾搭你的那些交际花也是不错的工具，具体怎么做就看你自己的了。我可不想你们克拉斯比家最后和那些搬出卡波拉区的家族一样。”中年贵族终于有些忍受不住对方的表现将全部内容都掰开了说。

　　布鲁斯脸色变了几遍彻底的陷入了沉思当中。作为一名家族的继承人，智商正常的他当然明白对方的意思。而且不同的家族之间，能够像这样坦诚的交流的机会恐怕是不多的。或者这就是布鲁斯的父亲让他跟随着眼前的曼彻斯特勋爵前来这次秋猎的最重要原因吧！

　　看着布鲁斯现在所露出的表现，中年男子感到非常的满意。如果对方在这个时候都不能够理解自己的话语并且控他自身的情绪的话。那么克拉斯的衰败已经是可以预期的了，而自己所处的这个小团体也将会受到损失。这两者都不是他希望见到的。

　　紧接着他放松了自己的面部表情说到：“对于蛮讷你，我们这些从朱迪科群岛来的贵族家族都有着别样的希望。”

　　那名叫做蛮讷的少年不假思索的脱口而出：“成为骑士吗？”

　　可以想象他的亲人对于应该有着非常殷切的期盼吧。

　　中年贵族伸出手帮着对方理了理衣领顺便摸了摸对方的脑袋：“没错只有你成为了正式骑士，我们这样的小联盟才有机会去博弈更大的利益。”

　　“可为什么是我，田纳西叔叔还有博贝特哥哥的实力不是比我要害强吗？”少年的话语虽主要是疑惑，但却也透露着些许不满。看样子因为这个原因在过往的时间了他承受了非常大的压力，同时也失去了许多的东西。

　　中年贵族也是个人精他可以听得出少年话语当中所要表现出的意思。对于已经进入了叛逆期的少年而言引导可是相当重要的。

　　对于少年的问题他略微想了一下后回答到：“那是应为年龄啊！时间是骑士之路上的一个大障碍。就以他们的年龄与实力的对比来看成为正式骑士的机会实在是太小了。而你则不同，你是在十三岁那年步入赤铁阶位的。不管怎么说都满足了14岁前成为赤铁的这一骑士的黄金年龄要求。”

　　或许是自身的努力与实力等到认同，也或许是少年心性的他对于自己的特殊性感到兴奋。蛮讷的眼中好像是燃烧着火焰握紧右手说到：“曼彻斯特叔叔，我会努力的！”

　　看着眼前的这个小年轻一副自信满满的样子，当心他翘尾巴的曼彻斯特勋爵开口提醒到：“不要自满啊小家伙。虽然在我们这些宫廷贵族的小一辈当中你已经算得上是相当不错了。但在那些骑士家庭之中你恐怕不过是勉强达到要求。你昨天也已经看到了那些实权贵族家庭的小辈所表现出来的实力吧！和他们比起来你觉得自己又怎么样呢？”

　　蛮讷也变得有些不说话了。虽然因为这次实权贵族家庭的那些夫人小姐们并没有跟过来。那些可爱的小伙子们并没有像发情期的孔雀一样卖力的展现自我。但即便只是不经意间的流露，在有心人的观察下也是能够得出一些结论的。而蛮讷便是这样的有心人，仅仅是惊鸿一瞥的所得便也能够明白两者之间的差距。

　　见到两人都开始对自己的今后的道路进行着思考。曼彻斯特勋爵显露出一副非常满意的表情，重新坐回了折椅上。继续享受着这与大自然亲近的机会。

　　“扑啦啦”空中响过一片扑扇翅膀的声音。

　　“快点做好准备”曼彻斯特勋爵立刻就从折椅上跳了起来抓过了仆人递过来的猎弓。

　　布鲁斯和蛮讷这两位年青的贵族也第一个时间停止了刚刚的思考，反身从自己的背上取下了猎弓。

　　同时那些个仆人们也有条不紊的进行着自己的事务，他们收拾东西的收拾东西、安抚猎犬的安抚猎犬……

　　当然也有猎手出身的仆人取出了自己的弓箭。但他们并没有进行射击，而是警惕的瞄准着声音传来的方面。作为下人的他们在主人没发出指示前是不能够擅自动手的。

　　“射！”的声音之后是手指扣紧箭失，迅速得将猎弓拉开，稍微瞄准了大概的方位便一下子将箭矢发射了出去。

　　第一发弓箭射出之後，众人马上从囊中抽出第二根箭矢再次开弓拉弦，准备发射第二箭。

　　不过这一次，他们就用不着再那样匆匆忙忙了。毕竟第一箭需要快速射出，但是第二箭就必须好好瞄准，这是多年打猎所获得的经验。

　　关键是对于树林飞行的鸟类而言，单发箭矢的命中可能并不算大。一般来说猎鸟都是在树林里打鸟，其一是因为树林相对比较平静风力小。其二鸟儿停在树上，只要瞄得够准就比较容易射下来。像这正在飞行中的鸟类基本上坐在船上射的。飞鸟一般贴在湖面飞行，即使惊起，也不会比周围的树高，这样难度大大缩小。

　　而某汗的射雕估计是趁雕休息的时候，偷偷靠近，瞄准了再射。或者把是雕用绳子拴在树上射。要知道现在猎鸟还是大飞碟用的可都是散弹。真正在高空飞行的鸟类更是没什么可能性，因为看都看不清楚。

　　所以即便是在这几十米高度飞行的鸟而言覆盖性的射击也是必要的。当然这可世界也有着非人类，但眼前的这几位明显不是。

　　那声音消失的位置刚好有着数棵十多米高的松柏。作为这个季节为数不多的茂盛植物，它的枝桠与树叶成为了刚刚那只飞鸟最好的掩护。所有人的眼睛都紧紧得盯着那幽暗的看不见任何东西的树冠，生怕错过任何一点的动静。

　　只要一旦有了动静，底下那一排蓄势待发的弓箭箭，必然如同雨点一样倾泻出去，只不过这些钢质的致命的锐利雨点并不是从天上掉落下来，而是来自地面。

　　众人耐心得等待著，树冠之上一片漆黑根本看不到任何东西，没有人敢肯定刚才那几支箭失，是否已经射中了那只在密林之中飞翔的不幸的大鸟。那几支箭失也许钉在了哪一根树杈上面，也许被茂密的枝叶引偏离了原来的方向。

　　作为猎人的他们等待著那只大鸟再一次发出声响。如果那只大鸟一动不动的话，他们可没有任何办法。

　　在场的人都曾经遇到过这样的事情。但如果在树下等待了超过半个小时，却也没有发现一点动静的话。那时候，他们只能无奈得离开这里去找寻下一个目标。

　　但是现在所有的人都守在那里，这是耐性与智慧的比拼。同样的过了之前的那最紧张时间，收拾好手头东西的仆人们也加入了开弓者的行列。

　　不过现在的众人都还没有拉紧弓弦，因为长时间的开弓不仅人的手臂难以承受对弓本身的寿命影响更大。

　　树林里面一片寂静。突然之间，又是一阵扑扇翅膀的响声。

　　这下子每一个人都看清楚那摇倚颤动着的树枝，底下守护着的都是一些老练的猎手，从那晃动著的模糊的黑影之中，他们可以肯定那是一只刚刚从北方南下的叫鹳或者鹳一类的中型鸟类。这个森林只是它预备短暂歇脚的地方。

　　“射！”曼彻斯特勋爵这位领头人的发号施令，数根箭失向那只不幸的大鸟飞射而去。

　　这次的箭矢较多在空中响起一连串小树枝折断的劈啪声与树叶破碎的噗噗声。

　　“嘎——”伴随着一声凄惨的鸟叫，树林上部的“噗呲”声没几下就消失了。

　　断落的枝杈树叶深深从空中飘落下来。幸好并没有使用重弩一类的器械，否则落下的就不会仅仅是这些细枝了。

　　在一大片断枝落叶掉到地上的时候。猎手们纷纷躲避，他们低下头，微微蒙住眼睛，免得让灰尘掉落进去。

　　那个早已经收拾妥当的瘦小仆人，迅速得爬上高高的大树，他是专门干这种危险的工作的仆人。

　　所有的仆人中只有他身上没有携带任何东西。但是等到老爷们射击之後，他就必须快速得爬上大树抑或是跳进河流，有的时候甚至要钻进山洞，将死了或者重伤的猎物拖出来。

　　这个工作是相当危险的，因为树上可能隐藏著凶残的豹子，水里也有可能有水蛇，山洞更是最为危险的地方，里面可能有任何东西－－没有人愿意碰到的东西，诸如成群的毒蛇，獾和狗熊。

　　只见那个仆人三下两下便爬到树顶，他用脚蹬踩著粗壮结实的树枝，双臂在满是树叶和枝杈的树冠之中拨弄著、搜索著。

　　当他从树上下来时，只见在他手中拎著一只个头不算小的白嘴叫鹤。这只白嘴叫鹤还眨着眼睛了，它那过带着褐色斑点的深灰色的羽毛之上是斑斑点点的血迹。这些血迹弄得那个仆人也是满手鲜血。

　　有两支弓箭入了白嘴叫鹤的身体。虽然没能够一击毙命，但在这样的伤势之下这只鸟已经失去了飞翔的能力了。

　　两支箭矢尾部的尾巴羽有着两种完全不同的颜色，分别是靛蓝与白羽。一同狩猎的贵族们都是通过这个来界定猎物的归属。

　　“很肥的一只白嘴叫鹤，这可是一种相当不错的野味呢。”曼彻斯特勋爵看着箭羽说道，“蛮讷，这支白嘴叫鹤身上的箭失是你和我一起射出的。就战绩来说先算是我们两平分吧，如果等下的猎物还有同样的情况的话再做决定。”

　　事实上曼彻斯特勋爵根本无法判断这只白嘴叫鹤到底是谁射中的。因为箭矢的尾羽只能够区分家族。但他也不需要知道，因为在这样的狩猎当中所有的猎物都归于主人所有。

　　没有建功的布鲁斯无奈的耸了耸肩说到：“我的运气可真不好。”

　　曼彻斯特勋爵扫视了一眼说道：“趁现在时间还早，我们再往里面走远一点。希望接下来还能够获得一些让人高兴的战果。”

　　让三位贵族老爷欣赏过他们的战利品之後，仆人们将白嘴叫鹤装进了袋囊。那个年龄最小的少年蛮讷顺手从白嘴叫鹤身上拔下几根相当挺刮的翎毛，直接插在了自己的帽子上。

　　猎手们提起行装继续前进，一只小小的白嘴叫鹤可不能够满足他们的热情与攀比之心。

　　而此时的营地之中，那些贵族女眷一如既往的在谈论着各式的风月与小道消息。

　　烤架里已经堆上了砍成扇形的苹果木，远处的屠宰点上也准备好了木盆和清水。而在此等候猎物回归的厨师还有屠夫们多在磨刀石上打磨着自己的工具。他们的行动所发出的“撕拉！撕拉！”的响声，倒是影响到不远处那些贵妇的心情呢！

　　“哒！哒！哒！”的马蹄声引动了那些本就无聊寂寞的女眷们的注意。她们发下了手中的杯子或者甜点，将自己的目光都转向了生意传来的方向。

　　随着马蹄声变得愈来愈额响亮，她们终于能够看清楚马背上那位今天最早回归的猎手的真面目了。

　　娇小的身材配上那天真可爱的娃娃脸还有大大的星星眼，不就是博勒姆领地里的开心果克雷格吗？

　　看到了来者的真面目之后，大多数的年青女性都失去了兴趣，对法看起来是在是太小了并不是合适的婚姻对象。这不仅仅是外貌特征，更重要的是克雷格的整体气质使得他的看起来比实际年龄还要小上一些。就像是一名过早发育了的孩童。但也有些成熟妇人的眼睛泛起的精光。

　　不过马背上的克雷格可从没有去关注这一些，他策马扬鞭的从营地外面的凉棚前面飞驰而过。马蹄的铁掌在草地上翻起了不少的土块，还有没弄得漫天扬尘。不然的话处在下风向的那些女性们可就要吃灰了。

　　当马匹跃过护栏跑进自家的营地之后，克雷格也不下马就在那里喊道：“托马斯你快点去安排人手，我们刚刚在树林里打死了一只凶暴虎。那可是个大家伙，乔吉说了大概有6000-7000磅重。你安排好人手赶紧跟我过去。”

　　“凶暴虎！克雷格你不会是在做梦吧！这片秋猎场里居然还会有那样的猛兽？”从帐篷里出来的托马斯明显不相信的说到。

　　要是乔吉或者希伦说这话的话，他当然二话不说就开始安排。若是克雷格怎么知道他不是自己无聊了跑回来戏弄人呢！要知道他可是有先例的，虽然大多没什么恶意。

　　“怎么可能！你这是不相信我。”克雷格开始赌气的说到。

　　托马斯见状就基本上确定事情不假，他开口安抚到：“你人先下来再说，非得等上一会儿不可了。那可是7000磅啊，这下子可得好好安排一番了，不然还真搞不定呢。”


第119章 各方反应

　　“什么！秋猎场里居然出现了凶暴动物，而且还是以凶猛著称的凶暴虎？你去问问负责守林的那几家，最近一段时间来这附近到底有没有什么变化。”一位看起来不过而立之年的男子对着其一旁的卫兵吩咐到。

　　“遵命！”那名卫兵一敲自己前胸的便转身出了帐篷。

　　布置完处理方案的中年男子喃喃自语到：“究竟是怎么回事？猎场应该是没有凶暴动物的才对啊，应该来说泰斯威山脉的在诺汗国内的这一段也没多少吧。还好是博勒姆领的那三位给碰到了，万一遇上了遇上那些和普通人没什么区别的宫廷贵族，那我就非得要去调查失踪人口不可了。希望不要真的那么不走运吧，不然的话这次秋猎怕事要草草收场了。”

　　这位这是这次秋猎当中负责安全工作的哥特骑士，本以为不过是像往年一样例行公事。可现在这位感觉到自己似乎接受了一颗烫手的山芋。

　　这男子正方的额头顶着浓浓的乌发，炯炯有神的眼睛仿佛看什么都带一点审视与疑问，既有军人之威武，又有文人之灵秀。作为公爵直属的骑士，有着靠近卡拉达这这公国最大的文化中心的便利。加值其自身的爱好使得他在学识方面也有不浅的造诣。这样的形象在穿越前的中国古代被称之为儒将。不过他那紧紧皱起的眉头可完全破坏了这样的整体气质。

　　很快的做出决定的他带上自己的佩剑也离开了帐篷。

　　克雷格回营地召集人手之时未尝没有炫耀一番的意思，所以那声音虽不是刻意喧哗但却也是不小。基本上是弄得周围的几个家族的营地都知道了，再加上托马斯后来还需去借调人手更是应证了其的说法。

　　人嘛总有八卦之心。再加上秋猎之中已经有几十年没有出现过大型的凶暴动物了，当然小的凶暴鼠、凶暴蝙蝠之类每隔个几年倒还是会见到。

　　这么一传十、十传百的没过多少时间就闹得营地里人尽皆知了。不过听到这消息的可没几个高兴的，毕竟在凶暴虎这种动物面前最少也要赤铁阶位才能够自保。

　　这下子不仅仅是宫廷贵族们个个提心吊胆的了，即便是实权的军功贵族当中也有人心有不安。毕竟就算是实权贵族家中也有一些实力不足以自保之人啊，那些本土的宫廷贵族也多来自于此。

　　虽然旁边也有着实力不错的同伴，但是这样的猛兽如果突然发难的话又有谁能够保证自己一定就护得住旁人呢！毕竟在这样的家庭当中参与到秋猎的基本上都是年轻人，老一辈各有各的庶务的早已没有了那一方面的兴致。

　　再说了即便没伤到各家的子弟，但各自的手下随从、仆人还有猎人损失了也不好。且不说伤亡之后的各类补偿问题，就是要找新的人员接手那样的缺口也是个不大不小的麻烦。

　　这时候可没有什么专科院校之类传授此类知识的地方，光光是学徒工还有师徒带教的方式进行培养。像这样真的要是出了点以外的话还真不好进行补充，而像是猎人这种技术性强的人才就更不用说了。

　　除了人员之外，那些马匹、猎犬、猎鹰之类的损失恐怕也会让人心痛不已吧。这些东西的价值可不是一个小数目，若是当就价值而言一不小心就会没掉了一个庄园的全年收益。

　　以克雷格的脑子恐怕是没想到自己的一番炫耀会把今天秋猎的留守人员给弄得个鸡飞狗跳。不仅仅是各家各户都开始行动起来，连原先守卫在猎场外围的卫队也在主管人员的安排之下开始了调动。

　　至于希伦还有乔吉有没有想到这样的后果，那当然是肯定的啦。不过这样的事情是绝对瞒不住的，两人也舍不得凶暴虎的那一身炼金材料。

　　再说了早点把这消息传递出去也有利于大家早做准备。谁也不敢保证这附近只有这一头凶兽的，万一遇上一些个软脚虾那还不吃上一个囫囵饱。而且要是中断这种令他们感到压抑的狩猎或许也是他们心中所想吧。

　　在那营地的镇中央有着一顶远远大于其他同类的帐篷，其丝绸织成的缎面为红、白、蓝三色相间。门口的挂帘上有着金色的阿什肯纳兹式流苏，而门外的气宇轩昂的两名卫兵正目不斜视的盯着前方。

　　两人身穿的也是红、白、蓝三色的丝绸罩衫，从偶尔露出的材质可以看出罩衫下面所穿着的应该是锁子甲。不过除了腰间的佩剑与覆面式的头盔之外他们再也没有其他的装备了。

　　刚刚还在发号施令的那位哥特骑士快步走入了这一帐篷之中。与其想象中的不同，虽然只有着一两扇窗户但这一帐篷内部的采光明显要好于其之前所处的那个帐篷。不过那七盏悬在帐篷顶下的加持了不灭明焰的魔法灯盏对此作出了解释。

　　而作为唯一进门不需要低头的帐篷这里面的空间不会给人以一点压抑的感觉。位于帐篷的西侧一侧书架旁，有一位身着紫色丝绸金线刺绣的的披风的高大男子，正在从书架上取下自己想要的书籍，随着他肢体的动作那披风呈现出自然悬垂的褶皱之美。

　　“殿下！我有情况禀报！”哥特骑士右手置胸弯腰行礼。

　　书橱旁那位闻声转过身来。他那头浓密的黑发，并没有白去几跟。只是那黝黑双颊上塌陷的深窝，那饱满额头上深深的皱纹、向他人透露了他年岁的秘密。那是过去或明或暗斗争的风浪明显地在他身上留下了涤荡的痕迹。他脸色的神色既不热情，也不冷淡，倒有些象路人般的木然无情。但那双有神的眼睛，炯炯闪亮，满蕴着自信、刚毅和乐观。

　　在顺手见已经取出的书本再次放回书架后他询问到：“哦！歌德我的骑士，有什么事情让你这么急急忙忙的来见我。”

　　“殿下！刚刚博勒姆家的传来消息，他们的狩猎成员在森林之中打死了一头凶暴虎。”哥特骑士已经直起身来，但依旧略微低着头说到。

　　诺汗公爵摸着自己的胡子说到：“凶暴虎吗？这样的大家伙我上次见到是什么时候来着？好像那时候我还没有继位吧！”

　　没几句或他发下手停止了回忆话音一转问到：“这种猛兽是怎么出现在在秋猎当中的？要知道这里可有着非常多的连灰岩阶位都没能够成为的不入流的宫廷贵族。你的安全工作到底是怎么做的，难道是想请对方饱餐一顿吗？”

　　诺汗公爵的话语之中一直保持了平稳匀速的步调，但却给人以一种不怒自威的感觉。这恐怕就是久居高位者自然而然产生的一种气场吧。在这种外人难以觉察的威势之下，身为黑铅阶位的哥特骑士的背后都冒出了冷汗。

　　他定了定神之后说到：“这次的保卫工作和以往是完全一样的流程。之前的检查根本没有发现任何与前几次的不同之处。我认为这次的凶暴虎事件是人为干涉的结果，因为光光是靠我们秋猎的这几片山头与树林是养不活一头凶暴虎的。”

　　与此同时在在树林之中乔吉也提出了同样的观点：“就凭这不到四百米的小山包还有这山脚下算不得有多大的树林根本养不活我们打死的这只凶暴虎。而这老虎八成是近一两天让人给赶到这里的！”

　　“吧嗒——最近这一两天才来到这里的吗？怎么会？”希伦有些惊讶的问道，或许是因为太过惊奇他还折断了一根因为无聊而在手上把玩的树枝。

　　“既然秘法的副作用已经取消了，希伦你也到了该多看一看书的时候了。要知道书本才是最容易获得大量知识的渠道。”乔吉靠在一旁的白桦树上扶着脑袋一副恨铁不成钢的样子说到，“你知道凶暴虎虎是一种独居动物，每只都有自己的领地。当它们视领地时会举起尾巴将有强烈气味的分泌物和尿液喷在树干上或灌木丛中，界定自己的势力范围。有时也会用锐利的爪在树干上抓出痕迹，或在地上打滚，留下虎毛，以界定自己的势力范围。如果这头大家伙来这里有了一段时间的话，猎犬们早就不敢走近这一片森林了，它们的嗅觉可是非常灵敏的。”

　　“这件事情等秋猎完回去了再说可以吗？你也是知道的，我都已经这么长时间看不下去书了。想要在短时间里完全改过来还是很难的啊！你总要给我一点适应的时间吧。”希伦摆出一副苦瓜脸说到。

　　乔吉的决定没有受到丝毫的动摇。他用带着玩味的眼神看着希伦，同时用调笑的语气说到：“算了反正回去以后我会向瓦尔先生提议，给你定下每个月所要看的书籍还有相应的读书笔记的。我想瓦尔先生一定会非常的感谢我才对，说不定一高兴还会教我一些独门的骑士技。”

　　虽然乔吉看起来像是在开玩笑，但希伦知道对方一定会说到做到的。因为他在过去抱着对方是开玩笑的想法而得到的方面惨痛的经验。他有些气急败坏的说到：“你这是故意要害死我吗？”

　　“我们还有能够在一起多长时间？”乔吉完完全全是抛出了与之前对话完全不相关的话题。

　　被弄得有如丈二的和尚摸不着头脑的希伦下意识的开口到：“突然问这个干吗？”

　　乔吉走道他身边拍了拍对方的肩膀语重心长的说到：“你已经是正式骑士了，不是要准备去大陆上游历了吗？不多了解点常识的话小心迷路了回不来。”

　　到这里希伦才明白过啦乔吉为什么会突然的改变话题。他摆了摆手说到：“没那么快啦！老爹说最近大陆局势不是很稳定要我晚一些再上路的。”

　　虽然希伦想要借此打消乔吉的念头，但效果怎么样还不得而知。因为听了他的话语之后乔吉便陷入了沉思。

　　‘瓦尔先生暂缓希伦的游历游历是出于哪些方面的考虑呢？如果是安全方面的话，那么说明露西亚王国居然有可能对诺汗的游历骑士下手了吗？亦或者是为了保证公国内的战斗力，为随时可能发生的战争做准备吗？无论是那一条现在都到诺汗了必须从外召回游历骑士的时候了。不过好像没我们博勒姆领什么事儿呀，年长的都已经完成了那一个过程了，新一代也都在国内。’乔吉突然觉得自己好像是考虑的太多了，因为以他的身份还无法参与到那个层面的博弈当中。

　　现在让我们把目光再转回到营地的大帐内。听到了哥特骑士猜测的诺汗公爵坐到了自己左手边上那一张古色古香的胡桃木大背靠椅上。同时向着两边敞开的披风显露出了底下那看不出来道是由什么皮革制成的猎装。

　　摸着那椅子上的光滑扶手他问到：“按你的说法这一只凶暴虎是近几天才到达了猎场的，而且还很有可能是人为因素造成的喽。那么作为这次安全工作的负责人，你说说看到底是哪些人会进行这样的行为。”

　　“我在想会不会是之前制造了灰木镇袭击的那一些人，毕竟他们有着先例与动机同时也有着足够的实力。想要在我们国内制造恐慌的他们绝对是最大的嫌疑人。不管这一次的凶暴虎袭击有没有造成人员伤亡，都会对接下来的秋猎产生非常大的不良影响。对于想要对我们公国制造混乱的他们而言已经是足够达到目的了的。因为贵族们产生了混乱与恐慌远比平民们要可怕。”哥特骑士憋着一口气说出了自己的心中所想，虽然从话语或许并不是非常的通顺但其表达的意思已近非常清晰了。

　　这一次的话语好像是花费了他非常多的心力才得到的结论。当这最后一个词说出口后，在自身的与外在压力的共同作用下他长长的出了一口气。

　　对于自己的这位手下能够有着这样的猜测，诺汗公爵感到十分的惊讶。虽然从以往的接触和密探的情报当中他知道哥特骑士对于知识有着一定的倾向与积累。但他从未想到这位在过去并不起眼的骑士居然有着如此理性的想法与不错的逻辑思维。

　　从某种意义上来说这个世界的普通人的逻辑思维还有思考方式都不能和乔吉穿越前的那个世界相比。毕竟发展的方向完全不用。

　　在地球上科技能够使人类获得强大的力量。它使得人类与普通的野兽区分开来，最终站到了食物链的顶端。所以在那个世界与其相关的逻辑思维、空间想象等一系列的能都得到了空前的发展。

　　同时大规模的普及教育与充满文化的环境氛围使得人类的整体智商得到了充分的发展。只要是那里能够考上大学的普通人穿越过来都有成为法师的潜质。但至于极限在哪里那就不好说了。

　　而在本世界，属于的可以说是修炼文明吧！智慧生物的个体差距之强大已经到了引起质变的地步了。在这个世界对自身实力的提升才是主流，而类似科学的法师一脉只是其中的一个体系。而且还不是占到最重要地位的那一个，可想而知在这方面的差别还是很大的。

　　而哥特骑士以前一直没有在人前表现出过自己这方面的天赋，这突然的情况让诺汗公爵感到了有些惊喜。

　　“既然有了这样的想法，那么你觉得接下来该怎么办呢！”诺汗公爵反问到。

　　听到公爵大人并没有像原先那样子直接发号司令而是询问起自己的意见。哥特骑士哪里还不知道自己的机会来了，当然抓不抓得住这样的机会那就要靠自己的表现了。

　　“殿下，就我的想法而言现在去抓捕在那些在背后动手脚的人已经来不及了。他们居然能够躲过我们的情报网完成现在的布置。那么没理由现在还呆在会被我们给抓到的地方。”哥特骑士先是进行了一些解释然后说出了自己的看法，“所以我认为现在主要的任务是加紧猎场的检查，即便调动戍卫部队也在所不惜。同时以战时的调理强化猎场的安保工作，总之一定要保证秋猎的正常经行以安定人心。”

　　“好吧！按你说的做就可以了。不要让我失望。”诺汗公爵挥了挥手表示对方可以出去了。

　　得到肯定的哥特骑士在行礼后带着兴奋的神情出了帐篷。

　　“你看他怎么样？”诺汗公爵在哥特骑士走后自言自语到。

　　这时候从他背后传来了声音：“还要再看看，不过从现在的表现来看已经有了培养的价值。虽然不知道能不能达到博勒姆家的那对父子的程度，但也是个不错的补助吧！”

　　诺汗公爵叹了口气道：“是啊！在往艾洛克身上压担子的话非得把他累垮了不可。还是要多找些人给他分担一下。不过只要撑过这几年我们加菲尔德家族会加倍补偿他的。”


第120章 积极应对

　　“快点啦！再拖下去乔吉可就要等急了。”克雷格急得跳脚的抱怨道。

　　见到前方带路的克雷格转过身来舞动着手脚进行抱怨。可不管他做出什么样的表情都无法给人以严肃认真的感觉，反倒是更像小孩子在撒娇一样可爱。

　　紧随与克雷格之后的骑在一匹大狗身上的托马斯说到：“快不起来的啦！你没看后面那些人的身上都带着东西吗？怎么可能和你轻装的速度一样。再说了他们只不过是普通人，可没办法跟上你这个骑士侍从的脚步啊！”

　　仔细看着后面的那一批人托马斯找过来搬运虎尸的壮丁。其中虽然有着两匹骡子拉着的一辆平板大车，但为了赶上克雷格的脚步多数人都没办法坐在车上。

　　毕竟拉着那一辆大车的骡子可跑不快，而其上方还放着数大根的木杆、麻绳以作抬尸之用。这些随着平板车前行的成年男子每人身上也都带着各自的工具，对他们而言这种吃饭的家伙可是要随身带着放在车上可不放心啊。

　　看着后面已经开始喘气的那些壮丁，知道没有他们办不成事情的克雷格也只好心不甘情不愿的点了点头。忍受这在他看起来实在是拖拉的行程。

　　其实以乔吉、希伦、克雷格三人之力不顾一切的话也是能够把那具虎尸给拖回营地的。但这样的做法不仅会使得虎尸发生严重的破损，更重要的是一路摸爬滚打下来三人的形象恐怕也就全毁了。

　　秋猎不是战场，这里讲究的是在狩猎的同时保持优雅，所有的脏活累活都由底下的仆人包办了。不然的话满身的尘土与血迹，还有那野兽的腥臊之气还哪来的优雅可谈呢！不被人避而远之就不错了。

　　既然参与其中那当然要守其规矩，有漏洞钻一钻未尝不可。但自损皮面的事情也只有傻子才会去干呢。不想让人乱嚼舌头的三人当然不能够自己动手了。

　　而位于泰斯威山脉西侧距离猎场大概20英里左右的距离有着一个戍卫兵营。兵营的正南方向上是一座约莫三层楼高的岗哨。一位手持长枪的卫兵正在此打着哈欠，仔细一看便会发现他穿着的正是博勒姆领的特产纸甲。在这个小小的高处哨塔之中，那杠子长枪并没有大的什么作用，除了威慑以外就只能防止卫兵打瞌睡了吧。

　　在那兵营之中，现在看起来也不是出操的时间。士兵们三三两两的在处理着各自的事情。真是洗漱、小睡样样都有，闲扯斗殴无所不包啊。当然兵营西南面的训练场上也有着正在挥洒汗水的好男儿。不过从服饰来看这十几位位的装扮与其他士兵的有所不同，看样子应该都是些基层的军官之类。

　　突然兵营之中的砖木结构的钟塔之上警钟长鸣不止，这一下可算是打乱了这些士兵的日常作息。

　　岗楼上那一名哨兵被这阵钟声赶走了瞌睡虫。不知道发生了什么事情的他，也只能够举着长枪警惕的秉着本能遵循着职业习惯四下张望。

　　洗漱的差点抓不住手中的盆子，小睡的从床铺上滚下。闲扯的那些茫然地看着对方，斗殴的也停下了手脚。

　　训练场上的那一批军官倒是最先做出了反应。他们立刻停下了训练飞快的跑向了钟楼底部的会议室。按照惯例一旦出了大事，所有的军官都要在那里集中等待进一步的命令。而处理和接收各种情报与讯息的通讯所也在这栋塔楼的第二层。

　　度过了最初的混乱之后，营地里的那些士兵都按照过去的演练返回了自己的住所。同时负责后勤管理的官员与士兵也打开了武器库的大门，开始数点着武器架之上的各类兵器。一切都变得有条不紊，这也是之前那些军官都进入会议室等候差遣而没有来人收拢士兵的原因。那是因为他们相信自己手下的军队能够完成自己的几本组织。

　　“根据最新传来的消息，秋猎现场有凶暴动物出现。现在光光是依靠原先的那些人手，已经无法保障秋猎的安全了。我们现在要做好准备，公爵殿下随时都有可能需要我们。”位于长桌的最前方一位脸上有着多道伤疤的中年男子就此说到。

　　从人群中传出了一句疑问：“那么需要什么专门的准备吗？毕竟我们可从来没有进行过秋猎的防卫工作。”

　　“嗯！让我好好想想。”中年男子低头咬着嘴唇了一会儿开口说到：“就目前来看我们主要的任务是对付凶暴动物，而且行动的地点基本上也都在森林之中。所以这次的武器除了随身携带的佩剑与短刀之外，以轻型的小圆盾配合小标枪为主。同时带上准头不错的射手还有十字弩，这次对付的很可能的大家伙还是威力大些才好，不然一头巨熊插着满身箭矢的冲到大伙面前也不是不可能的。人选方面的话，除了刚刚说的射手以外还需要多选择有山地林地经验的人员为主。如果有猎人出身的话那就最好了，现在各位还有什么需要补充的吗？”

　　“如果真的是去对付那样的巨型动物的话，仅仅是靠现有的铠甲没问题吗？”人群之中又有人提出可这样的疑问。

　　“还是用现在的纸甲最好，换上铁甲的话普通士兵也没办法在树林当中战斗太久的。再说了对于那些动物主要还是防护冲击伤害为主，从这方面来看纸甲的防御效果还要更好上一些的。”人群当中传出了另外的声音。

　　“那么既然是对付动物的话，像捕兽夹、套索还有猎网这一类的东西也应该准备吧！说不定会以意外的好用呢！”有人提议到。

　　“我说！兵营里可没有你说的捕兽夹啊！临时要用的话这里也没有商店可买的。还有猎网的话对付一些小型的凶暴动物还行，对于那些真正大型的凶暴动物根本起不到什么效果的。不过也可以带上，毕竟像凶暴鼠、凶暴鼬还有凶暴獾这几种小却灵活的用网还说不定有点用处。至于套索那就算了吧，不论是准头还是力气我们可都没什么办法达到要求的。”有人就之前的发言给出了自己的建议。

　　“哦！卡达尔你过去有着对付凶暴动物的经验吗？”中年男子将目光转到了这个方向，看着人群当中一位皮肤黝黑的青年人问到。

　　黝黑青年昂首挺胸的回答到：“是的，我家所住的村子有被凶暴动物袭击的经历。所以老一辈人会传授这方面的抵御的经验。不过这是用来保护村子的，也不知道合不合适在森林中进行猎杀。”

　　“有总比没有的好！那还有谁有着自己的看法吗？”刀疤脸用他那猎鹰一般的目光看着眼前这班自己的下属们。似乎准备在压榨一番，好让他们把自己肚子里的墨水都吐露出来。毕竟三个臭裨将顶上一个诸葛亮嘛！虽然这个世界上没有裨将这个官职，除了乔吉外恐怕也没人认识诸葛亮。但道理总是相通的——一人计短二人计长。

　　“戍卫长我有个想法……”

　　“这样或许可以……”

　　经过了多人的讨论与建议作为这一处兵营的负责人，那名中年军官最后拍板做出了决定：“好了！那么就按之前说的来办。人数限定为300人，我们这个兵营还是需要保留人手以防意外。还有因为不知道你们能不能有机会生火做饭，所以每人携带上三天份的便携口粮。”

　　“哦不！便携口粮，达格玛先生您不能够这样对我们。”人群之中的悲鸣此起彼伏。

　　“还不快去准备，等一下辅助这次安全工作的哥特骑士可是会亲自过来领人的。你们都给我表现好一点，说不定以后有机会被其看上成为侍从的。”中年男子咆哮这将他的这些后辈都赶出了会议室。当然最后一句话没有人会把它当真，表情这种事情的几率实在是太小了。

　　离开会议室的军官们相互商讨了一下，开始了分配任务。有些人去挑选参加行动的成员，有些人开始去辅助准备口粮和清水，还有的去领取武器装备。毕竟除了士兵们随身携带的长剑短刀，其他的武器都在兵器库里。

　　但其中最主要的一环是给十字弩上弦，毕竟在非战时的时候无论是弓还是弩都会把弦给卸下来分开保存。这是为了延长其的使用与储存寿命，所以现在要用了就需要临时有人进行安装。

　　当各位军官都从营房里找到了自己需要的人手之后，整个兵营就像一个器械一般经过了初期的短暂磨合之后开始高速运转起来。每一名军人都是其中的零件，他们各司其责分工合作。为接下来可能的行动做着自己认为最完善的准备。

　　忙忙碌碌的军营比之前那副略带懒散的景象多出了不少的生气。若是在平时除了出操的时候这个军营当中可没有这样有活力的表现。或者可以说即便是出操的时候也不如今天啊，和平果然是军人的大敌。

　　忙碌的时间总是过得很快的，太阳已经快要升到了最高的位置了。当哥特骑士带着自己5名的侍从还有两倍于其数量的骑兵到达这里时，都已经是开饭的时间了。

　　下马进入兵营之后，看着眼前有条不紊的做着准备的士兵们，哥特骑士满意的点了点头。他三步并两步的走进了会议室。在见到了正在地图前面埋头沉思的那位刀疤中年，哥特骑士在等了一下后便直接开口问到：“达格玛戍卫长，事情准备的怎么样了，大概什么时候能够出发。”

　　“基本上已经可以说是准备妥当了，不过为了给怒上弦多花了一些时间。大人您觉得是现在就出发还是等小伙子们吃完了午饭之后再走？”达格玛抬头征求对方的意见，虽然两人还不是战时可能的直属关系。但对付作为这一次行动的负责人，地位也高于自己的情况下。作为戍卫长的达格玛很聪明的压低身段把自己给放在了助手的位置。

　　“午饭已经准备好了吗？”哥特骑士有些随意的问到。

　　达格玛戍卫长小心地做出了解释：“是的大人，因为之前传递过来的信息当中，并没有说明具体的出发的时间。为了防止出发的时间太晚而导致大家饿着肚子上阵，我就自做主张让他们把午饭给先做上了。”

　　“那就先吃午饭吧！等吃完饭之后半小时在开拔。我也不想士兵们饿着肚子。”哥特骑士点了点头表示自己的认同了对方的想法。

　　哥特骑士背后的那位侍从问到：“哥特大人我们现在是先回去还是？”

　　“当然是留在这里一起吃了。说到这个我已经有段时间没在军营里面吃法了。就当是回忆一下在北方要塞里的日子吧！”哥特骑士说着伸了个懒腰，做出了一脸怀念的表情。烽烟岁月戎马生涯都是属于男人的浪漫，不过对于骑士而言前往北方要塞都是轮值的。一般来说都是要几年才能够去一趟，大部分时间都还是在各自的庄园之内等待着领主的征召。

　　听到对方要在这里吃午饭，达格玛戍卫长连忙提醒到：“我们这里的饮食恐怕是没办法和北方要塞那里相提并论的。毕竟那里是战时标准，我们这里是戍卫标准。”

　　这也是为了防止哥特骑士因为饮食上的差别而心存疑虑。

　　“那有什么！当初我在北方要塞参与突袭蛮族部落的时候，可是连着五天五夜都靠便携口粮进行充饥的。这里的伙食中不至于——还比不上那些硬的可以用来挡刀的面饼和咸的要死的肉干吧！”哥特骑士说着说着还开起了玩笑。或许是像通过这种轻松的表现来提高对方对于这次任务的信心吧。

　　不过等到了进食的时候大家才发现这里的伙食事实上并没有几人想象中那么差。还算得上不错的黑面包起码砸不死人。用来自博勒姆领的咸鱼干配上洋葱、豌豆还有咸肉一起煮出来的肉汤也可以说得上是不错。加热后融化的奶酪更是易于与面包进行搭配。总而言之是虽然简单但却用心的食物。

　　于此同时的营地之中乔吉、希伦还有克雷格已经先行骑马回来了。在搬运尸体方面也有着托马斯负责照看。其实如果不是害怕有其他的凶暴动物进行袭击，同时防止材料损坏的话连托马斯也用不着留在那里的。这种已经确认的物品在秋猎之中基本上是不怕有人抢夺的。

　　不过现在的营地之中可和往年的情形不太一样。往年的这个时候，狩猎即便称不上是满载而归。但也基本上都回来就餐，同时为下午的继续狩猎补充体力。

　　在这种情况下即便仆人的猎物口袋未被被塞得满满的。但那些夫人们都应该站起身来迎接著自己的丈夫的归来。而才在夫人们身边伺候著的仆人们，都会开始为处理着猎物做着准备——烧烤、炖煮，还是腌制都由主人的意愿来决定。

　　当然事先的准备工作都已经在贵族回来之前进行完毕。一旦老爷吩咐下来，他们就用不著因为这些准备工作而耽误时间。老爷们可以耽搁时间，可以让夫人们久等，仆人们可没有这样的特权。

　　若是猎物丰硕的话即便是在午餐时间也将会举办烧烤大会。到那时候那些满载而归的猎手们和他们的女伴，将成双成对得在长桌两旁坐了下来。

　　而适龄的青年男女们也开始自由的组合搭配，这可是一个相互了解的好机会。年龄再小一些的也都三五成群的聚在一起聊天嬉戏。至於那些孤家寡人只能够讪讪得坐在末尾的地方。因为这种非正式的聚会，并不是以爵位高低来排列座次的。

　　可是现在呢！年长的那些夫人的脸上都充满了忧虑，年轻的那些小姐们也都有些心不在焉。她们都失去了往常那样闲聊吹捧的兴趣。

　　仆人们都停下了惯例的准备开始烧水。并在个别的桌子上放上了干净整洁的亚麻布绷带。质地柔软的绷带被整整齐齐的叠放在银制的托盘之上。而一旁的银制小罐子当中绝对就是某种药膏。

　　同时的秋猎队伍当中为数不多的医务人员都已经被召集了起来。就乔吉能够看见的便有五到六名草药师，其中就有沃尔特森男爵本人。据说那位是因为在北方要塞参与战斗之后才倾心与草药学的。

　　而有着治疗神术的某位人士当然就更加的不能够幸免，那位本以为在秋猎期间没他什么事情可以专心当花瓶的瓦尔骑士好像也有用事情做了。

　　恐怕乔吉也没有想到凶暴动物的事情会发展到现在这个地步吧。众人一副如临大敌的样子。幸好今年实权贵族家庭的女眷没有前来，不然的话恐怕还有的闹腾了。应该说是不幸中的万幸吗？


第121章 好的兆头

　　“好！好大。”这不知道是在场的哪位女士传出来这略带着颤抖与喘息的声音。

　　有道是水深难见底，虎死不倒威。在这个世界上这样的凶暴虎虽然够不上食物链的顶端，但也算得上是占山为王的狠角色了。

　　虽是已然身死其残躯更是被人盘放在平板车之上，但虎头朝前那张目直视的样子还是会让第一次见到的人感觉到震撼。

　　当板车拉着这货来到离营地不远处的时候，原本在焦急等待的自家亲朋好友归来的那一些宫廷贵族的女眷们看到那具虎躯之时更是一个个惊恐万分。

　　她们有的头与肩膀开始颤动，两只手紧紧互扣着，手也在抖。有的用手捂住大半个面部，以此掩盖自己那恐慌的表情。

　　以上两种都算得上是较好的表现了。有的是两腿一软就此坐到了地上，嘴里的上下两排牙齿就此磕个不停。还有的直接就晕了过去，好在是处在人群之中周围之人帮上把手没有受伤。不过为了能够弄醒她们一阵的手忙脚乱那可是免不了的了。

　　乔吉虽知道这虎尸运回有的会对在场的其他人产生一些刺激，但没有想到这个刺激会来的有如此的猛烈。那是因为身为男子的乔吉无法代入那些女性们的思维方式之中。

　　凶暴动物就是一般动物的放大强化版，它们比之一般的动物更大、更强、更难缠也更凶残。同时也应为它们的危险性，人类总是尽可能的在自己生活的区域之内绞杀它们。

　　所以在文明之光能够照耀到的城镇当中极少还能够看到它们的身影了。而像是卡拉达这样的大城市即便是在城外的方圆数十里之内也见不到它们的踪迹。

　　由此可知这些妇孺之辈基本上是没有可能亲眼见到过凶暴动物的。只不过从各类的传闻之中零零散散的了解到部分的相关情况。正是因为如此那些消息或夸张或贬低，这种前后差距极大的信息更是使得有亲人在狩猎之中还未传回消息的等待者们感到揪心。毕竟未知带来的忐忑不安可以说在煎熬着这些以往都可以说一直少有忧虑的女性们。

　　等到真正的见识到凶暴虎之后，其巨大的体型和凶猛的气势给了她们以绝对的冲击。也在她们的心里把着整个凶暴动物这个群体的印象给拔高了，同时对亲朋好友的安危也就更加的担心了。

　　好在见到这个情况之后，瓦尔骑士自告奋勇的挺身而出：“好了女士们，请不要当心。凶暴虎可是凶暴动物当中最为凶猛强大的一种，而这我们面前的这一头恐怕在凶暴虎家族当中也算得上是强者了。别的凶暴动物根本是不能够和它相提并论的。同样的像这样的强者绝对不会允许领地当中有着威胁自己的存在。所以大家用不着担心猎场当中还会有其它能够与之相媲美的猛兽威胁到大家伙的安全。最为重要的是现在公国的勇士们也已经开始行动了，这些能征善战的勇士一定能够抱回好先生们的安全的……”

　　瓦尔骑士故意将话语讲的通俗易懂，先是理性的解析而后是感性的煽情。当然其中未免有些语焉不详与故意的偏向引导之嫌。首先是将这次的威胁的目光给全部都定在了凶暴动物之上。要知道这次如果真的有人插手其中的话，就算是扔几只魔法兽进来也未尝没有那个可能啊。至于凶暴虎只有一只的说法，在他人的算计之中也只不过是一张纸。

　　不过做的越多，破绽也就越多。对方真的要安排那么多的后手的话，即便公国的情报系统真的如乔吉所想的那么不堪，也足够其根据线索顺藤摸瓜的找出幕后黑手了。若是有此证据在手，即便是这次秋猎当中那些宫廷贵族一脉有所损伤。也可以引导为对幕后黑手的愤怒，以此来转嫁疏导矛盾。

　　总之瓦尔骑士依靠已经出色的魅力还有名望，成功的让那些女眷们提在半空中的心略微的放了下来。同时也在她们的心中种下了一颗怀疑的种子，让她们对秋猎之中产生的这宗意外有所疑虑。万一之后几天真的又出了什么意外也好引导舆论。

　　这一阵开始有些骚动的人群总算是安静下来了。干完了事又等了半天也不见有人或者什么消息回来的瓦尔骑士便离开了那些医疗人员的队伍。

　　“不错嘛！像这样的大家伙也能够如此完好的就给料理清楚了。而且你们三身上连一点的擦伤都没有还真是令我有些意外呢！”瓦尔骑士走道平板车旁仔细看了看虎尸之后，笑着对乔吉几人说道。而后平板车驶向了营地内部，它将在那里接受进一步的处理。

　　‘瓦尔骑士这句话是什么意思？哦！原来是不想希伦成为正式骑士的消息让太多的人知道么！’心中也有所悟的乔吉拉了一把了身旁正准备开口的希伦。而后挠了挠头发装出有些不要意思的说到：“那不过是因为这家伙当着面来直接的。如果它躲在树林里面进行偷袭的话，我们可就没有办法这么轻松了。”

　　“直接攻击吗？如果它之前有过轻松猎杀人类的经验的话难免有受此误导的。这种有过袭击人类经历有得手的家伙似乎以后也喜欢这么干了。不过如果它是来自泰斯威山脉位于卡拉达境内的这一部分的话，不可能一直都没有这方面的传闻啊！”瓦尔骑士摸着自己的下巴用着有些疑惑的语气说到。

　　当然他接下来的没说出来的那一句话的意思当然就是‘这就说明它不是国内的泰斯威山脉所原有的生物了。绝对是有人故意安排到这里的。’

　　这种说话说到一半还不说完的做法，乔吉虽然不怎么喜欢但却也是比较适应了。而且有些话在这个大庭广众之下也不适合摊开了说。

　　乔吉拉着希伦还有克雷格到了瓦尔骑士身边小声的说到：“我们的晨曦之剑大人有什么独特的消息吗？今年的秋猎到底还进行的下去不？”

　　“你小子少开玩笑，今年的秋猎能不能够进行的下去又不是我说了算的。不过看公爵大人的意思，即便是为了稳定人心也准备是要死撑到底了。殿下他已经同意了哥特骑士的提议，开始派遣戍卫部队加强秋猎的安全保卫。同时进入林地猎杀凶暴动物了。”瓦尔骑士的话语同样是将声音压得极低，只有两人才能够听的清。

　　乔吉哪还不知道这话里的意思呢！他有些无奈的说到：“这样令人压抑的狩猎活动还要进行下去吗？不过借此练一练兵也不错。位于卡拉达的这些戍卫部队也算得上是承平许久了，多动一动还是有些好处的。最起码不至于和南边的那些国家一样变成了不能够大战的老爷兵。”

　　“你对秋猎那么抗拒干嘛，这不是猎回来了一个大家伙吗？说真的光光是靠这个即便上就可以把其他人的猎物都比下去了。”瓦尔骑士说着还伸手指了指那辆即将消失在帐篷之中的平板车。

　　“反正这也不算成绩，打回来也不过是当做炼金材料罢了。”乔吉一个不注意，在他一旁的克雷格抢先嘟着小嘴抱怨到。

　　瓦尔骑士立刻被这句话给堵了一下，他摸着自己的鼻子说到：“呃！虽然不算成绩，但像这样少见的猎物公爵大人也是有奖励的。我想如果再配上这次的特殊情况的话恐怕奖励还是非常不错的。”

　　“有奖励吗？那就好。可到底是什么样的奖励啊？瓦尔叔叔您能不能先透露一点点。”克雷格一个箭步就窜到了前面，只见他摇着瓦尔骑士的手臂撒娇到。同时还伸出右手的食指与拇指比划了一下道，“真的就这么一点点嘛！”

　　被克雷格给烦的没办法的瓦尔骑士只好甩开了被其摇晃的手，然后用腾出的双手共同的揉搓着克雷格的脸蛋。让小家伙的脸蛋在其的手下变换出了好几种形状之后，才在捧起对方脸蛋的同时低下自己的脑袋。在使两人四目相对的时候说到：“这种事情就算你再怎么问我也没用。因为那完完全全要看公爵大人的心情还有一时之间的想法来决定。那可根本就没有什么规律可言的。要是问我秋猎前三名的奖励是什么我倒还是清楚。”

　　“这个答案不问您我们也知道。第一名是一把牛角复合长弓，第二名是全新的橡木牛皮马鞍，第三名是一把银制的切肉小刀。反正每一年都是这几样的。”克雷格忍不住的抱怨到。同时还不忘记轻轻的揉了揉自己刚刚被瓦尔骑士搓的有些生疼的笑脸。在他看来自己的脸被瓦尔骑士给蹂躏成这个样子，结果居然换回的是这样的情报感到非常不甘愿。

　　就在克雷格睁大这眼睛一直瞪住瓦尔骑士的时候，乔吉伸出手把其一把拉到了自己身旁轻轻的摸着他的脑袋说到：“别生气了，我这次来还准备了一包方糖的。现在全都便宜你了。”

　　“方糖吗？你放在哪里了我怎么都不知道。”听到了甜食消息的克雷格马上就把瓦尔骑士的事情给忘在脑后了。

　　他一个劲的缠着乔吉要糖：“为什么是方糖啊！如果是糖果就好了。”

　　“那本来是为了丹尼、丹迪、乔治亚它们三个准备的。你要的话我就给你了呗。”乔吉有些随意的说到。

　　“给丹尼它们准备的。你居然给马准备糖。”克雷格立马就一跳三尺高。

　　“反正东西都给你了，你爱要不要。”乔吉一把手把克雷格给按住了不让其在到处乱跳，同时开始了威胁。

　　克雷格抱着乔吉的手臂，生怕他反悔的叫到：“要！要！要！怎么不要。”

　　安抚好克雷格之后的乔吉问瓦尔骑士到：“瓦尔先生！虽然这头凶暴虎不能够算在正统的秋猎成绩之中，不过好歹也为我们博了姆领涨了脸面不是。那么您和我父亲大人对后面的事情也就别做什么太高的要求了吧！”

　　“这也就算你们过关了。不过接下来几天还是要努力多一点战果也好，毕竟之前几年你们划水也划的太过头了些。那成绩可以说是提起来我都觉得丢人，居然有一年三天狩猎下来只打了一只野兔，你们还真的好意思。”瓦尔骑士有些心不甘情不愿的同意了乔吉的说法，不过其后还是专门叮嘱了几句。

　　乔吉有些不服的反驳到：“那次还不是乌特雷德给闹得，那三天时间我都是在为他善后之中度过的……”

　　还未等乔吉把话说完，远处有传来了马蹄声。这下子乔吉、希伦还有瓦尔骑士三人的目光全都被这即将回来的的身影吸引了过去。唯有克雷格的注意力还在乔吉刚刚答应给他的方糖之上。

　　随着马蹄声的渐渐临近，没过多久那么现场的女眷们也都能够听到了。这次那些女性都殷切的望向了声音传来的方向。

　　近了、近了、更近了，终于在场的众人当中眼神较好的已经更够看到骑马而来的那几位的样貌了。

　　位于最前面的是一位非常之瘦的长个青年人，头发是金黄的，那黑褐色皮革的猎装紧紧地缚住他的腰身仿佛是—个女孩子缚着腰甲，带着绳界的狐皮帽歪歪地偏向一边，使人觉得他很像—位刚刚从乡下收税回来风尘仆仆的小使。他两撇长得过度的髭须直挺挺地翘起，不断地向上收束，最后只有一茎金黄色的毫毛，纤细得教人望不见它的稍未，那象是压着他的嘴角儿、牵着他的腮帮子、在嘴唇上印出一道下坠的摺纹。

　　总而而言这位仁兄的长相虽然称不上是对不起观众，但也算不上好。但在这个时候大家的感觉当中，他就像是一只大清早上门的喜鹊给大家带来了好消息。

　　不得不说有些时候人总会在下意识的当中给自己以暗示。除开乔吉这一队大家早已经知道结果的不算，此外第一队归来的结果会给在场的这些人以非常大的影响。

　　若是这一队人马平安无事就会给人以安全的暗示，只要后面的队伍不出什么重大的伤亡，基本上参与到秋猎的贵族们都能够保持情绪稳定。如若是第一队归来的狩猎者都伤亡惨重的话，即便是后面归队的那些只不过是有些磕磕碰碰。甚至是都毫发无损，但仍旧还有可能造成人心浮动。

　　关键的一切都在这第一之上。就像是大家都记得第一位登上月球的地球人是美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗。而与其同一艘飞船，仅仅是比他要晚上一步的埃德温·奥尔德林则是很少有人认识一样。虽然美国的第一次登月计划是真是假还很难分辨。

　　“咦！怎么这么多人在这里等着啊！难道都是肚子饿了，不过虽然我的战果还算得上不错也不够这么多人分的呀。”从未有见过这么大仗阵的他不得不开始了插科打诨，希望能够借此来掩饰自己的尴尬。

　　紧接着跟在他后面的不远的随从们也都骑马回到了营地之中。从他们虽然显得有些狼狈但却也没什么明显伤痕的样子让在场的不少人都放下了心。而马背上那颗略显得有些分量的皮囊也在他的话语之后让现场的气氛有了些许的喜悦。

　　“看样子收获还不错！不过这一位回来的时间还真算得上是及时啊！”希伦在一旁双手抱胸发出了这样的感叹。

　　乔吉憋了瘪嘴说到：“或许是专门要他先回来的吧！虽然不属于实权贵族，但未必是没有通讯用的道具。从他的狩猎情况来看应该是在草原上进行的，那里的危险性要远低于森林之中。让这样的一批人先回来稳定人心也是个不错的选择。”

　　“不至于是这样的吧！”希伦转过头难以置信的说到。

　　一旁的瓦尔骑士也点了点头道：“虽然乔吉的说法有些过于阴谋论了一些，但也可以说得上是一个不错的方法。但究竟是什么样的情形我们也不太清楚啊！这也只能够算得上是一种猜测罢了。”

　　“父亲大人原来连您也有这种想法啊！”希伦举起双手表示自己已经认输了。

　　这时候克雷格突然没头没尾的冒出了一句：“那位不是提到猎物么，那个我们打回来的老虎身上的肉能吃吗？”

　　被他给弄得有些苦笑不得的乔吉回答到：“呃！如果你不嫌弃咬不动的话，我去试一试可不可以煮出合适的口味。但也只是试一试啊，凶暴化的肌肉恐怕好吃不起来的吧！”

　　同时瓦尔骑士与希伦都在用看怪物的眼神盯着，眼前的这两位谈论以凶暴虎肉为食的吃货。所谓的凶暴化在自然界的动物身上基本上是天生的，而在人类当中则是锻炼所得。所有进入了赤铁阶位的肉搏系人才，身上的肌肉都会根据需求而凶暴化。

　　它们在强化肌肉力量的同时也强化了其强度。所以无论如何他们凶暴化后的肌肉，都能够一定程度上挡住十字弩的直射。以这样的强度可不是什么好吃的东西。


第122章 出现伤员

　　随着太阳的日渐升高、午餐时间的日渐临近，外出狩猎的队伍都陆陆续续的回来了。

　　“哎呀！疼、疼、疼！母亲您赶紧松开好吗？”这是一位之前不想让人发觉自己手臂上有伤的青年。在母亲激动的拥抱与喜悦的泪水之中发出的哀嚎。

　　他那略微侧过的身体还有左臂受到触碰之后变得有些狰狞的面部表情，与他的话语一同表明了对方伤势的位置。

　　事实上如果那位是从战场上走下的铁血之士，或许他就能够忍受得住这样的疼痛。可实际上其不过是一位不想家里人太过担心的孝顺青年罢了，这一下这就露出了马脚。

　　瓦尔骑士一个眼疾手快，转瞬之间便从乔吉身旁消失。等众人回过神来他已经将那一名青年从其母亲的怀抱当中解救出来。同时拉往了之前刚刚组织好的医疗护理出站点。

　　几位草药师可都是熟手了，他们经验娴熟的一下子拉开了对方的衣袖。果然小右臂的小臂处发现了草草包扎过的被渗透出的血液染红的布条。

　　“这位年轻人，你的伤口是什么东西干的？”开口发问的是沃尔特森男爵本人。即便是到了这种时候那些宫廷贵族们也有可能会为了所谓的体面对于医护人员采取非暴力不合作的态度。特别是这位刚刚被人揭穿的年青人，按着他们那一脉的尿性没有当场恼羞成怒都算得上有涵养了。为此也只有用沃尔特森男爵的身份来压制他们一番了，否则的话实际上也用不着这位本人出场的。

　　“好像是一只大概3、4英尺长的动物，我也没看清楚具体是什么。当时我射中的那只狐狸装死，翻身差点从我们手中逃了出去。我那时候本来已经下了马，结果脑袋一热就扑上去把它抓住了。谁知道一旁的草丛里突然串出了一个黑影就给了我一下。”那青年有些遮遮掩掩的说到，这话中的意思有点不尽不实好像在故意隐瞒着什么。

　　一旁的草药师先用烧开后放凉的温水浸润着对方原先包扎好的布条。然后用白银打制的剑刀将其剪开，期间难免会触动到伤口，引得那位年青人在身体抽动的同时嘴里发出“嘶！嘶！”的响声。

　　只见那小臂之上的伤口也已经止住了出血，伤口位于小臂的上下两侧是两大两小的两对切口装的破裂。伤口并不平整其还伴随着附近肌肉的撕裂。本在一旁围观的女眷还有已经归来的男性贵族，除了与这名青年一起狩猎的同伴外都倒抽了几口凉气。

　　之前抱住他的那位应该是其母亲的中年妇人更是哭出了声音来。不过因为场合的原因对方除了最开始的时候外，一直都用丝绸的蕾丝手绢捂着嘴抽泣。

　　原本因为其之前那被触碰到伤口而发出的声音、做出的动作。而对其有些看轻的那些宫廷贵族们都有些对他肃然起敬了。而站在远处的乔吉几人因为地势较高眼神较好也都看的个一清二楚。

　　“没想到这位还是个硬骨头呢！”希伦不由的点着头说到。

　　乔吉转头看了看一旁心思全然不在这里的克雷格，摸着他的脑袋说到：“你这小家伙也给我学着点。”

　　“学什么来着？乔吉我们还是先回帐篷吧！那样你就可以快点把那包方糖给我，我现在都快要等不及了都。”克雷格又开始用双手抓住乔吉的手臂开始摇晃了起来。

　　“想这个吃不得苦的爱哭包变成你希望中的那样恐怕还得等上好些年吧！”希伦摇着头扶着脑袋说到。

　　‘同人不同命？’不知道怎么的乔吉的脑子里突然冒出了这样的一个想法。对于痛苦的忍耐本就是骑士修行当中的一项必修课。不过这一项目在博勒姆领当中也唯有克雷格至今还未能够通过。那次的夜战时候的脱臼，如果是乔吉或者希伦的话早就自己给接好了，哪还会像他一样。

　　从某种意义上来说，被巴特骑士过分溺爱的克雷格虽然没有变成“哪吒”那样无法无天的小霸王。但也是有点像是乔吉穿越前常见的独生子女家庭里的——“小太阳”。所以在在心性上面这家伙实在是上不了台面啊，修炼的时候最先叫苦的也是这一位。

　　若不是他自身的资质不错，再加上得到了良好的教导与学习环境。而且巴特骑士恐怕也没少给他购买或者寻找上面有助于提升实力的物品。要知道在黑铅阶位之前还是有着不少实用的提升实力的物品道具的——像是托马斯最喜欢的亚贝蜂蜜就是其一。同样的用凶暴虎的骨髓还有肌肉炼制的油膏也有着不错的效果。

　　即便是如此能够全力修行的克雷格，在进入赤铁阶位的时间之上还是要晚于俗务缠身的乔吉。虽然乔吉把大量时间花费在神魂的打磨淬炼之上的事情其他人基本上都不怎么清楚。或许瓦尔骑士他应该看出了些端倪吧，不过以他的个性倒也不会到处去乱嚼舌头根子。其他人都是认为乔吉花费了大量的时间在领地的治理之上才拖了自身实力的后腿。

　　由此可见克雷格的虽然不能够称得上是不学无术，但也将将的踩着黄金年龄的门槛入得赤铁阶位。这要是在普通人家说不定还得要敲锣打鼓好好的庆祝一番了。

　　就像之前出现过的那位蛮讷·潘就被结盟的几个家族视之为崛起的希望之一。可在诺汗的骑士阶层当中虽然没有什么人当着大家的面上直接说出口，但克雷格应该就是这一代里那位垫底的存在吧。或许是众人见这样下去克雷格基本上都没了成为正式骑士的希望，所以才有了之前那一场乔吉与瓦尔骑士同巴特骑士之间的三方会谈。

　　让我们把目光转回到遮阳棚下的医疗站。那名年纪颇大的草药师在检查了几遍之后说到：“啧！啧！啧！这位少爷您居然还想把这个给瞒下去。看看您这伤处的处理手艺，恐怕不用等到秋猎完毕就会开始化脓了。居然连伤口都没清理干净就直接给包上了。也真不知道该说什么的好。”

　　听到这里那名青年立马就转过头去怒视着站在一旁的另一位与其年龄相仿的贵族少年。后者十分不好意思的低下了头小声解释到：“我手头又没有什么专门的工具，而且你受伤的时候水都已经被喝的差不多了，能够做到这样子已经不错了。”

　　好像是觉得对方的话有些道理，也可能是伤口的疼痛分散了他的注意力，总是他收回了怒视的眼神。

　　“忍着点，我给你彻底清理一下伤口。”那位老年的草药师用沾了水的干净麻布块轻轻的擦拭着伤口。由内往外不停的擦着，偶尔还停下手来用银质的镊子小心翼翼的取出被血水粘住的砂砾。

　　伤口不断被触动的青年的表情真的可以说是咬牙切齿啊！这时候沃尔特森男爵或许是为了转移他的注意力开口说到：“这伤口好像是老鼠或者兔子之类有着大板牙的动物咬出来的。你们这一队一起出去狩猎的就没有人看清楚对方到底长什么样子吗？”

　　“我就说是老鼠嘛！你还一个劲的怀疑说哪里来的这么大的老鼠。”刚刚那名低下了头的贵族青年抬起头抗辩到。

　　听到这里那位沃尔特森男爵突然激动跑到对方身边，双手抓住对方的肩膀摇晃着问到：“你能够确定自己看到的是一只老鼠吗？”

　　紧接着沃尔特森男爵指着正在接受包扎的那一位说到：“结和他的说法就是一只体长大概有3、4英尺的老鼠喽！”

　　“是！是的。我看到很清楚，那的确是一只超大号的老鼠。”不知道对方为什么这么激动的青年有些结巴的回复着，“虽、虽然我之前也没见过那么大的老鼠。甚至连听都没有听说过。”

　　得到了肯定答复的沃尔特森男爵连忙转过头对瓦尔骑士问到：“瓦尔先生您今天有没有准备祛除疾病这一神术。”

　　“我事先也没想到会发生这种事情。沃尔特森男爵，所以现在也只能够说抱歉了。”瓦尔骑士无奈的耸了耸肩。

　　得知此路不通的沃尔特森男爵对一旁那位年亲一些的草药师说到：“去我的帐篷里把我的小牛皮药箱拿过来。如果有人问起的话，就说沃尔特森男爵需要用里面的药品救治病人。”

　　紧接着那位草药师就一溜烟小跑的消失在营地的帐篷群之中了。同样的听到了沃尔特森男爵的这一番话，周围那些闲着无聊的围观贵族也感觉到了事情的严重性。

　　还是受伤者的那位母亲因为当心所以帅先问到：“沃尔特森男爵，我儿子的伤势真的非常严重吗？”

　　“夫人这不是伤口的问题，咬伤你儿子的看起来应该是一只凶暴鼠。被这动物咬伤的话会有可能感染上一种疾病——叫做热疫。等到了发病之后会使人高热，全身肌肉、骨髓及关节痛，极度疲乏。严重的还会皮下出现出血还有肿块，甚至因此丧命也是有可能的。”沃尔特森男爵开始摸着自己的胡子解释到，不过在这种环境之下其这么卖力详实的解释却给人一种卖弄学识的感觉。

　　“您！您一定有办法的吧！一定要救一救我的孩子啊！”那名夫人拉着沃尔特森男爵的手说到。

　　沃尔特森男爵给对方的这一个做法弄得好不尴尬。连忙解释到：“我这不是让人回去拿药了吗？”

　　就以那位贵族夫人本身来说，也可以称得上是半老徐娘风韵犹存。如果换一个时间换一个场合沃尔特森男爵说不定还巴不得对方这样子呢。而有机会的话甚至有可能和她进一步讨论讨论人生什么的。但绝对不会是在这大庭广众之下，而且是在对方儿子的面前。

　　在乔吉看来那位夫人纯粹是关心则乱，热疫嘛如果缺乏治疗的话到是确实有可能要人命的疾病。但对于进入了赤铁阶位的人而言却更像是东方人得了感冒，难受归难受但绝不致命。而对于正式骑士而言更是可以无视的东西。

　　像是眼前的那位受伤的年轻人，虽然不知道他的具体实力如何。但光光是从他被凶暴鼠给咬了之后又让对方安然逃脱来看绝对是没进入赤铁阶位的。不过以其年轻力壮的样子来看，即便没有对症的药物，靠自己也有不小的几率撑过去。

　　再说了对于贵族之家而言治疗热疫的对症药物又不可能穷到买不起。就算是这次秋猎之中没有人携带这样的药物不是还有瓦尔骑士在吗？虽然今天没有准备这方面的神术，但神术都是每天准备一次的。等明天不就好了吗？热疫这种疾病本来就是有发病时间的，又不是马上就会死。

　　不过那名伤者倒是显得十分的镇定，起码在听到是热疫之后他好像还松了一口气似的。毕竟原先沃尔特森男爵的表现总是给人一种被凶暴鼠咬伤之后恐怕十分了不得的感觉。

　　“这年轻人看起来还不错！”乔吉的背后突然传来了瓦尔骑士的声音。

　　对于瓦尔骑士这样子神出鬼没的行为乔吉、希伦还有克雷格三人反应不一。乔吉是养气功夫到家面不改色。希伦恐怕是之前已经被瓦尔骑士这样子作弄过了，现在正朝着自己老爹翻白眼呢。而克雷格倒是被吓了一大跳，你看他不是正在朝着瓦尔骑士挥拳头呢！

　　“对于老爹您来他说是年轻人，对于我们来说可就不是了。那位的年龄有些大了，真要走上骑士之路的话已经没有机会了。”几乎从来没被瓦尔骑士夸奖过的希伦，就当着对方的面开始唱起了反调。看样子他这分明是嫉妒了。

　　乔吉倒是想了一想后说到：“这样的性情好好培养的话，日后倒也是能排上一定的用场。不一定要死盯着骑士之道这一条路嘛！每个人都有着自己的人生轨迹的。再说他小时候到底是不是现在这样的性格还两说呢！人总是会变的，等到以后性情合适的时候说不定就这样晚了。”

　　乔吉最后的话语完完全全是说给克雷格听的，至于对方能够理解到多少那就不是乔吉需要操心的事情了。实在不行的话巴特骑士也还是能够养他一辈子的，即便是成不了正式骑士但怎么说一个赤铁巅峰也是跑不了的。

　　而底下的那为年轻人的表现倒也是入了在场不少人的眼，不说其他的就是三人身后的瓦尔骑士和负责治疗的沃尔特森男爵就够了。通过他们俩的嘴中传开以后，这位小伙子就在一定程度上进入了诺汗公国高层的视线了。这可要比什么毛遂自荐，还有什么攀交情、托关系走后们之类的要有效得多了。所以就这方面来说是塞翁失马焉知非福吧，没有这一次的受伤他那能够得到这样的表现机会呢？事实上很多人并不是自身不如人，但他们根本就没有表现自身的机会。

　　与此同时草药师已经把对方的伤口给清理了干净，紧接着他用一个银质的压板从白瓷的药罐中舀出药膏涂抹在伤口之上。紧接着用亚麻布绷带按环形法缠绕数圈固定，然后上缠每圈盖住前圈的三分之一成螺旋形。这一系列的动作行云流水做到了快、准、轻、牢。快，即动作敏捷迅速；即部位准确、严密；轻，即动作轻柔，不要碰撞伤口；牢，即包扎牢靠，不可过紧，以免影响血液循环，也不能过松，以免脱落。

　　干完活的草药师还不忘叮嘱到：“好了！接下来几天要小心点，不要让伤口碰到水。大概七天之后就可以解开绷带了。”

　　伤口得到治疗的青年人将自己的目光转向了沃尔特森男爵，看样子他对治疗热疫的药品还是比较期待的。毕竟这种事情换在谁身上都会心里犯嘀咕啊！

　　好在没过多久那名年轻的草药师终于是吧沃尔特森男爵的药箱给拿过来了。沃尔特森男爵从箱子里取出了一个水晶瓶，瓶中装着的是一种褐绿色的液体。

　　沃尔特森男爵走到伤者身边吆喝着：“仰起头，把嘴张开！”

　　等到对方照做之后，沃尔特森男爵打开水晶瓶将里面的液体一股脑全都倒入了对方口中。

　　接下来让大家瞠目结舌的一幕出现了，那名受伤的年轻人张大了嘴巴一脸的扭曲。紧接着他双手抓住自己的脖子一个劲的干呕着。

　　而沃尔特森男爵应该是早就有了先见之明，一倒完了药液就迅速从对方身边离开了。那速度可不比乔吉躲凶暴虎的时候慢。

　　对于周围人异样的目光他也只好灿灿的笑着说道：“我这瓶调制的药水只要在犯病前喝下去，对于热疫来说绝对是药到病除。即便是发病之后也能够在一天之内见效，不过味道实在是难喝了点。不过我想相对于热疫发病所受的那些罪而言，这一点点小小的味道也不算什么了。”


第123章 不算太差的结果

　　接下来的事情就顺理成章了，伤者在众人的关照中被拉回营地休息。亲朋好友还未归来的人们在遮阳棚下继续等待远方的猎手们。

　　等到了太阳开始略微的偏西之后，所有人终于是松了一大口气。因为经过了仔细的清点排查之后发现并没有出现最坏可能中的情况，也就是说没有出现人员的缺失。

　　不仅是如此就连伤员的整体情况也总算是还在几名主管人员的承受范围之内。虽然有着几名仆人受伤颇重，但贵族当中也只有那位曼彻斯特勋爵的手部骨折称得上是重伤了。

　　和乔吉之前的猜想一样，这次遇袭的基本上都是在树林之中进行狩猎的猎手。而在草原之上的除了少数几个倒霉蛋之外基本上都平安无事。即便是受伤的那几位，袭击他们的也都是凶暴鼠、凶暴鼬、凶暴狐这一类的小家伙。而在伤势方面那可真算得上是多种多样了、就像刚刚那位表现的还算不错的年青人，乔吉后来打听过了是宫廷贵族当中桑德福德家的这一代继承人。桑德福德这个家族乔吉在过去从未有过关注，就是连听都很少从他人那里听起过。经过刚刚打听来的零零散散的信息汇总之后，乔吉终于对这样一个存在感不高的家族有了一个大题的映像。

　　桑德福德家是大概在100多年前从当时战乱的南方诸国流亡至诺汗。在其诺汗扎根的这100多年间也可以说是起起落落沉沉浮浮了多次。最关键的原因就是因为这个家族一直都没有出现过黑铅阶位的强者，所以根基始终不稳。来的时候的兄弟三人最终还能够保持着贵族体面的现在也只剩下眼前这一家了。

　　好在这些年他们也没有弄出来过什么利润惊人的产业，仅仅是靠着宫廷贵族的头衔也足够自保。更难得的这么长的时间当中桑德福德家从没有出现真正意义上的败家子。即便是失去体面的分支之所以衰败的原因，也是因为外部环境突变导致的投资失利。相比那些个自甘堕落最后除名的家伙来说，也算是比上不足比下有余了。

　　虽然不知道他们家族这些年来为什么一直都没有在武力这一块上面有所建树。虽说有可能是缺乏这方面的底蕴，但宫廷贵族当中通过拜师当学徒的群体里，也算是走出过不少成功的例子的。可那个家族一直都没有朝这方面努力的架势这可真的是咄咄怪事啊。不过这种事情也与乔吉没有太大的相关，权当是听到了一个大八卦罢了。至于这一代表现的不错的那位年轻人，之后能够有着什么样的建树和发展就要靠他自己的努力与造化了。

　　除此之外的几位在草地之上狩猎的伤者除了之前的咬伤之外基本上都是摔伤，这多是流窜的凶暴鼬的臭味惊吓了马匹之后导致的。好在这里敢于在草地之上猎狐猎兔的基本上都是马背上的好手，多收都能够安抚受惊的马匹。即便是几个被摔下马背的倒霉蛋，也应为有过相关的经验，懂得如何规避自保加上身体也多为壮硕因而受伤不重。最为严重的也不过是腿骨骨裂罢了。

　　不过跟随着贵族出行的那些仆人在这方面就没有那么好运气了。像是猎狐就需要寻找洞穴、安置陷阱还有生火烟熏这几道工序。这些个下人为了能够更好的完成任务可以说基本上都在草丛当中打滚。像这个样子的话被那些小型的凶暴动物给袭击到的几率可就大多了。

　　所以这些家伙才是需要救治的伤员大户。除开了最开始的三队人马之外，之后归来的队伍的仆人当中可以说基本上是人人身上都带着伤痕。这可是给以往一直都没注意到这方面事务的贵族们了很大的冲击。

　　事实上每一年秋猎的时候那些陪伴主人家打猎的仆人当中，没有哪一年是没人受伤的。想想看啊，本来狩猎就是一件带有一定的危险性的活动。而与贵族们不一样的是那些仆人们总是处在和猎物们接触的第一线。兔子急了还咬人呢，何况是其他或体型更大或杂食肉食性的动物了。

　　为了自己的前途或者是生活来源，这些个仆人们也不得不冒着危险干着着些个脏活累活。不过在往年的时候这个秋猎的猎场经过了数百年的梳理与清整，在加上专门的守林人的看护，其中的风险一般不会危及到生命。当然跑进了丛林深处不小心掉进沟壑当中这类的事情除外。

　　在过去的秋猎当中那些仆人们三三两两的受伤。一是没有这一次的这么大比例，二是实在没什么人关注。所以贵族们一直都没有什么感觉。但是这一次如此集中出现的伤员，再加上众人的担心与贵族本身受的伤害起到了非常明显的放大效果。

　　好在草地上狩猎的都这一批人都不是什么重伤，唯一的问题就是要提防热疫。这次的伤员实在是太多了，秋猎队伍本身的储备再加上沃尔特森男爵医疗箱当中的那些药物都可以说是杯水车薪啊。不能够说诺汗公国在这次秋猎上的准备不够充分。实际上其他的药物无论是跌打扭伤、胫骨拉伤等这些软组织挫伤类的药膏，还是开放型伤口的止血消炎药物都准备的非常充分。在这些方面绝对是够用的。

　　可像是热疫治疗药剂这样子的东西，平常用的都非常至少更何况是在秋猎之中了。就光光是从目前的情况上来看，所需要防范或者治疗热疫的人员数量甚至超过了卡拉达常住人口中一年的发病例。现这种好几个月都用不上一次的冷门药物，秋猎的医疗队伍当中本来是秉着凑齐药品种类的目的给准备了几份。而沃尔特森男爵的那种那一入口的药水可以说是他的独门秘方，他真的是在秋猎当中也放不下自己的草药学研究啊。现这种药水实际上来说这就是一颗彩蛋，不属于事先预料的情况之列。

　　为了确保接下来的秋猎行程能够按照事先的计划进行，公爵大人已经安排从卡拉达城内收集药品并安排人员快马加鞭的送抵猎场了。

　　相对而言在树林之中的那一批包括乔吉在内的人员，他们受到的袭击强度可就要远远的大于草地上那一批了。再加上那里密集的树木与连绵的灌木丛，更是给了袭击者以天然的伏击地点。还在去敢去树林当中的不是自身有两把刷子就是仆人的实力不错。这才没有永久性减员的情况出现，不过有限的几名重伤员也都是在那里才造成的。

　　其中一只狩猎队伍被一只凶暴野猪给盯上了。有道是一猪二熊三老虎，当然了这并不是说野猪要比老虎厉害。这个排名实际上是三种动物对人的危险性的区分。三种动物都有攻击人的记录，老虎虽然凶猛，但深居山林，极少和人打交道；狗熊活动主要在山林，偶尔出山，和人接触多一些；而野猪则在平原活动的时间更多。

　　而这里的凶暴野猪可是能够和的老虎相叫板的动物。根据在场的那些伤者的叙述，那头野猪是突然从灌木丛里一个冲锋直接就撞倒了其中的一位仆从的。幸好在对方袭击前的几秒猎犬发出了预警，使得在场的众人或多或少的有了些许的防范意识。那名负责携带物品的仆人这才能够在野猪袭击的时候用背包挡在胸前从而保住了一命。事实上他平不是被直接给撞到的，认真的说起来仅仅能够被称擦到了，即使是这样也落得个全身多处骨折的处境。

　　好在在场的几名护卫也都是正式的职业者，在他们刀剑与绊锁的夹击和一旁猎人们弓箭的配合之下总算是把那头凶暴野猪给赶跑了。不过这样一来打猎的事情也基本上是泡汤了。手下人受了那么重的伤中不可能扔下对方不管继续狩猎吧！

　　这事情要是传了出去，一个不仁的帽子绝对会被扣到主事者头上的。即便是没传出去的话八成也会寒了这批手下人的心。对于这些宫廷贵族而言保证手下忠诚的方法可不如实权贵族那么多，而且补充起来也显得更加的困难。为了一场不知道能不能赢的秋猎比赛犯不着那样，一句话说了就是不值当。

　　不过在拨开了所有的理由之后，乔吉看来最主要的原因是那头凶暴野猪还活着。而且今年的树林当中有没有着其他的危险还未可知，于是便停止了狩猎命令人做了担架将伤者抬了出来。在保障自己安全的同时说不定还能够博得一个好名声。

　　可惜他的如意算盘并没有打响。或许换上一个时间地点他的这番作为会泛起一点波澜吧！可惜遇到了今年秋猎这个时候，同样的事情实在是太多了。他就像是融入了湖中的一滴水一样，显得是那么的不起眼。

　　不过从整支队伍只有一人受伤来看也是住够幸运的了。如果那只凶暴野猪发起狂来不要命的话很难过有可能在死之前将那一队人马彻底的给留在树林当中。不过这种骨伤的恢复不用神术的话可快不起来，所以看样子对方是要在床上躺上几个月了。好在他家主人既然把他给带了出来，一个就不至于过了今天会放着他不管。多好的收买人心的机会啊，可不要就此浪费了。

　　除此之外树龄里的宫廷贵族狩猎队也或多或少受到了不同程度的动物的袭击。不仅仅是凶暴动物，还有着普通意义上的猛兽。像之前幸运的只有一人受伤的情况并不多见，当然也有的虽然受伤人数较多，但也留下了那些袭击者使他们成为了战利品。

　　还有部分伤员实在是太多，着光光是依靠自己这一队人马无法将其全部运出的情况发生。当其中赶回营地报信的那位满身是血的仁兄独自一人回到营地之时。那场面别提有多精彩了。

　　你们可以想象众人期待着远方很可能身处于危险之中的亲友归来时。他的同伴独自一人满是狼狈，同时身上还带着血迹的样子出现在众人面前时的场景吗？这真的可以说是要多刺激就有多刺激的，就连在远处的乔吉他的心都一下子悬了起来。

　　此前回来的那些个男性贵族们也显得目瞪口呆，那些贵族女眷们也是哭声练成了一片。其中与这一队伍相关的那些女性们更是有着大量晕倒的情况再次发生。人群之中的情绪一时之间眼看就要失控，场面上也一度陷入了混乱之中。最后还是靠着乔吉几人的帮助才得以暂时控制住了局面，知道安抚好人群让报信的那位仁兄解释清楚之后，才算真的解决了一个大隐患。

　　对于乔吉几人而言这种临时性参加排雷的行为，虽然有种赶着毛驴上架的样子但也做的颇为到位。而后就是组织担架还有人手前去树林里把伤员还有留守的那一批人给救出来。

　　实际上他们受伤的人数还没有超过整支队伍的一半。但是就此搬运伤员返回的话，那一路上可就极度缺乏自保的能力了。为了保证安全就得要做出取舍，那只队伍里的领头人在这方面做的还算得上是不错的。他选择了就地防守，借助附近的环境与材料建立了一个简易的营地。然后让其中脚程最快同时有着一定自保能力的一员赶回来报信。这可以说是猎人遇险时的最正确做法，而能够接受合理的意见也是一名上位者需要做到的。

　　有了这个先例之后出现的几位求救人员虽然也引起了人们一阵阵的惊叫与担忧。但再也没有像第一次那样子造场面差点失控的情况发生。而在这一批次森林狩猎人员遭遇的袭击当中，最大的亮点便是那位年仅14岁的蛮讷·伯特惠斯尔还有与他通行的曼彻斯特勋爵，后者也是这次受伤最重的贵族没有之一。

　　因为曼彻斯特勋爵本人就是个狩猎的好手，这使得他们的狩猎范围远要比其他人要更加的深入到泰斯威山脉附近。往年正是因为这样的原因，他们这批由朱迪科群岛流亡而来的宫廷贵族组合的成绩一直都称得上是不错。每年一次的曝光机会也增大了他在贵族圈子里的存在感。

　　据说曼彻斯特勋爵从还未继承家业的时候开始最大的兴趣爱好就是打猎。所谓兴趣就是最好的老师，在卡拉达的宫廷贵族当中他的狩猎水平最对算得上是顶尖的。同时的他也把邀请他人共同狩猎野游作为一种交际的手段，而且就情况来看也算得上是成功。当然这不仅仅是狩猎的原因，他本人的交际手腕也应该是值得称道的。据说最开始他的夫人对他这种在猎场更胜于陪伴自己的行为颇有微词。但是既然丈夫是痴迷于打猎的人，她最终无论如何都学了会忍受并且装作能够欣赏这一切。

　　可就是今天他的以往的优势却造就了他的苦难。这一只十多人的队伍招收到了三匹凶暴狼的袭击。这次的袭击十分符合狼那凶残而狡猾的习性。它们事先埋伏在下风处并且有着浓郁气味的灌木丛当中，就连专门训练的猎犬都没能够提前发现踪迹。

　　当然众人在追逐树龄上空的飞鸟时，潜藏在一旁等候了许久的凶暴狼突然出草丛里扑了出来。这样的突然袭击加上凶暴狼本身的实力很快的就放倒了各自最初的目标。好在队伍当中有着蛮讷·伯特惠斯尔这位赤铁阶位的少年同时还有一位灰岩阶位大圆满的中年男子。在两人的通力协作之下总算是将那三匹的凶暴狼给变成了皮草。

　　而那凶暴狼的合击之术也不是那么容易破解的，为此实力不如其他两人的曼彻斯特勋爵表现出了十足的血性。应该来说这位在年轻的时候也曾经认真的修行过，现在虽然是荒废多年了但原先的底子还在。他带领着手下的那几名猎人通力协作成功的绊住了其中的一匹凶暴狼，为最终的胜利垫底里基础。要不然的话就算是能赢也需要付出更加惨重的代价。

　　而蛮讷·伯特惠斯尔在这次的战斗当中表现也是称得上可圈可点。要知道这位少年在之前可是从来都没有见过血的。但在面对了凶暴狼时表现出了住够的镇定与沉着。更为重要的是据说在凶暴狼出现的那一刻他挺身上前，将一名腿脚松软的仆人拉到自己的身后。当然这一情况还是有待调查，如若属实的话在众多骑士眼中那可就是浓墨重彩的一笔啊。

　　蛮讷·伯特惠斯尔所属的伯特惠斯尔家族来到诺汗的时间几乎是与之前提到的桑德福德家相差仿佛。不过来自朱迪科群岛的家族一向比较抱团。加上自家人也较为努力上进虽然运气也不怎么好但也是勉勉强强稳住了家世。属于那相对来说处于中上流的类型。相对于桑德福德家来说要略好上一些。

　　不过这次秋猎这位小伙子倒是真的大大的出彩了。有道是危险与机遇共存啊！今年的秋猎发生了那么多的事情，伤者也不在少数。但这样的突发事件却也给了很多人一个展现自我的舞台啊。


第124章 解决

　　救治伤员的工作一直持续到夕阳西下才得以结束，被临时给拉了壮丁的乔吉三人不得不暂时性的靠之前烤制的小点心充饥。

　　说实在的不论是穿越前还是穿越后，两世为人的乔吉这还是第一次不是因为辟谷的原因而没吃午饭。说起来大家有可能不信，前世的乔吉虽然只不过是平民百姓之家，但一日三餐确都是极其守时。而爱好修道的乔吉为了保证自己的身体健康，也一直将这个习惯给保持了下来——数十年如一日的定时定量的就餐。

　　或许有些人觉得这不是什么难事，但别的先不要说只要去现在的大学寝室里看一看，有几个真正能够做到这一点的？当然那些泡面党肯定会不服来战。不过这种垃圾的方面食品可对身体是一点好处都没有，乔吉除了第一次尝鲜之外基本上是再也没有动过。如果是喜欢背包旅游的驴友想做到这一点还真的是有一定的难度。好在那时候的乔吉算得上是一个半宅男。

　　说实话每次吃到这个世界的大多数甜品点心的时候乔吉总会开始怀念起穿越前的那些日子。应为生产力的不同还有缺乏像是地理大发现那样各式各样的原料。使得这个世界的甜点行业本就有点先天不足。而应为战乱等原因整个西大陆其实也说不上是多么的富足。所以在甜点等享受方面也缺乏后天发展的土壤。

　　至于乔吉本人的作用，虽然他做菜的手艺可以说得上是不错，也有人曾经恭维的说过他足够去开私房菜馆了。但人贵有自知之明乔吉始终认为自己的手艺只不过是比普通人好上一点罢了。而在甜点方面更是七窍通了六窍——一窍不通。毕竟无论是蛋糕还是烤饼之类的甜食都是需要烤炉之类的设备的。哪一个平常百姓的家里会配备这种东西啊！就是连基本的物质条件都不允许嘛。

　　所以虽然穿越以来乔吉立志于改善自己的饮食状况，但都是立足于现有条件之下的改进。一切都是量力而行，没有做出任何的过度奢侈的行为。毕竟美食并不能够带来实力与地位啊，这里既没有美食细胞那样靠着吃来进化的物品。同样的乔吉他也不姓龙——能够用烤肉来诱拐圣兽神兽之流。而在秋猎营地里能够食用的点心也不每个人自家带来的，有公爵大人的仆役现场制作的糕点就以现在的饮食结构来说其口味可想而知。

　　啃着嘴巴里那有些干涩的松糕，虽然这种东西被称之为松糕。但在乔吉先看起来除了带有甜味之外却和面饼没什么差别。偶尔甚至还能够从其中吃出麦麸的味道，而且发酵的工艺不过关使得整个松糕之中带着一种乳酸菌一般的酸味。

　　为此乔吉是把其当做应急干粮来使用的，希伦在吃的时候虽然是皱着眉头但也混着谁往下咽。可当看着克雷格那尝了一口之后苦着的小脸，于心不忍的乔吉回帐篷给他拿来了事先已经答应给他的方糖。其实想想看博勒姆领内溺爱克雷格远远不止巴特骑士一人。虽然这一位在诸人当中年纪最小有爱卖萌呢，这也是人之常情啊。

　　好在这次袭击的整体强度实在是不怎么样，除了宫廷贵族一系因为实力不足多有损伤之外，实权贵族的各位不仅基本上毫发无损反倒是带回了不少的战利品。唯一的伤者是一名在外围寻找猎物的猎手，遭受凶暴獾袭击的他也被自己的主人给及时的救出了。

　　只要稍微的略加注意就可以发现两者之间的差距之大可以说可以几乎是天上地下。这可不是什么家族底蕴的比拼，而是人的较量——身为主人的实力的差距已经是有了质的差别。

　　夕阳又一次的垂挂在西边的天空，原本蔚蓝的天空已经浓的变成了绛紫色，洁白的云彩之上也泛着红光。在这夕阳之下的草原也是别有一番色彩：广阔的草地上那原本就有些枯黄的牧草色调变得更加的统一，洁白的羊群也被染上了金灿灿的颜色，蜿蜒的溪流伸出长长的身躯水流之中波光粼粼。

　　忙碌了一天的仆人们开始准备其今天的晚餐。而可以说是遭罪了的贵族们还能够行动的都三三两两的聚集在一起开始闲聊，在等候晚餐的这段时间里打发打发时间。

　　虽然应为袭击的原因今天下午的狩猎基本上是被终止了。而上午的狩猎活动也或多或少的受到了些许影响。但也可能是因为运气的原因吧，今天所能够获取到的猎物数量却是足够晚上举办一场大型的烧烤宴会所用的了。而大人物们也认为这样的欢庆能够一定程度上驱散今天白天的那些个不快并振奋人群的士气。

　　在这种情况之下，基本上处理好伤员问题的营地又开始了热火朝天的准备工作。前后有着十多人奔向小溪当中取水，在救治伤员的过程当中之前所储备的清水都已经使用干净。同样的在户外放置了一个下午的烧烤架在草原的风沙之中更是已经布满了尘土。几位女仆正在使用者猪鬃制成的毛刷对其进行着初步的清理工作。

　　而野味也在按照惯例的清点之中，在被制成食物之前必须先要对各家猎物的收获情况进行详实的登记。这是为了秋猎最终成绩的评判所做的的统计与数据收集。

　　很快的猎物被放在了不远处事先布置好的石台之上开始处理。可惜女士们对於鲜血和尸体天生便有一种抗拒的感觉，以往每当这个时候她们不得不强迫自己学会忍受并且最终无视这一切，但在今天她们有了充足的离开的理由。经历了整个白天哭泣的她们需要进行适当的补妆，毕竟在人前保持着自己最完美的一面是贵族的优雅与体面。

　　而乔吉几人则无视着从不远处飘扬过来的血腥气息，坐在已经失去作用的油绸遮阳棚之下依着台几开始闲扯起来。

　　“我们的运气可真的是够差的，袭击我们的凶暴虎居然是今次所有袭击当中危险性最大的那个。”乔吉背靠在椅子上半开玩笑说。

　　希伦摸着自己的头发开口到：“着就算是这样也没什么挑战性啊。像是凶暴虎这种动物乔吉你一个人都可以解决的吧。在我们三个人面前它连一轮都走不过，就变成托马斯手中的的原料了。”

　　发现少个人插话的乔吉与希伦扭头一看，克雷格正独自一人坐在一盘忘我的舔着方糖。紧接着他见那块方糖放进嘴里用力的吮吸着，还发出了“啵！啵！啵！”的声音。全然没把注意里放到两人的话语当中。

　　看到这种情况的两人对视了一眼也只好无奈的摇着头叹了口气。

　　转过头的乔吉扭了扭脖子抱怨到：“明天还是要继续狩猎呀，希望别再发生这样的事情了。今天可真的是忙死了，肚子到现在还在叫呢！”

　　“今年的秋猎难道不会就此停止吗？已经有这么多人受伤了，而且树林里面的危险恐怕还没能够解除吧。像我们这样子的倒也没什么问题。就那样的树林里面总不至于有成年的龙族出没吧！如果是白龙的话我们三人说不定还能够杀上一头赚个屠龙勇士当当，那可是大把大把的外快啊。如果是其他领地的狩猎队的话也不会有什么危险。不过像是今天见到的那些宫廷贵族的队伍可就不太好说了。从目前的情况来看，别的不说就光光是袭击我的凶暴虎就能够把他们任意一只给全灭了。”希伦将难以置信的目光转向乔吉，露出了不可思议的表情问到。

　　乔吉耸了耸肩：“瓦尔先生之前的话你难道就没听懂吗？为了稳定人心这次的秋猎必须的要进行下去才行啊！某种意义上来说这也是没办法的事情。”

　　“可这样对于那些宫廷贵族而言实在是太危险了。今天他们的运气好没出事，可难保明天他们还能够有像今天这么好的运气啊。”希伦居然开始悲天悯人起来了，可以说不愧是瓦尔骑士的儿子吗？

　　对于希伦表现有着奇怪的乔吉反问到：“这一段山脉当中目前最危险的动物不是已经被我们给解决了吗？那些背后耍阴谋的家伙恐怕很难在明天之前补充上这些吧。”

　　“你还真的是肯定啊！虽然有着这样的怀疑，但我还是不敢百分之百的确定这真的是人为在幕后操纵的。”希伦的表现仍旧是有些不解。

　　乔吉伸出一根手指举出了第一个原因：“往年这里可是一只凶暴动物都没有的，你看看今年除了大草原上的凶暴狮还有凶暴象之外常见的凶暴动物可是全部都聚齐了。”

　　而脑子好用后的希伦这次也开始有理由的进行反驳了：“我想有没有可能是泰斯威山脉里出了什么事情导致的野兽大迁徙。而我们的秋猎有刚刚好和它们给碰上了。所以搞成了今天这个样子。”

　　“野兽迁徙的可能性并不能够说没有，但却是非常小的。其中的关键是同时出现了凶暴虎还有凶暴狼这两种猎食性动物上面。我可不认为在这么小的范围之内它们能够和平共处。仅仅是食物上的矛盾就不可调和，更何况是相互之间的威胁了。”乔吉一脸自信的说到。

　　有句话叫一山不容二虎，这一谚语揭示了生物为了争夺资源，食物和空间而发生斗争的现象。虎是大型肉食动物，所处在较高的营养级里。按照生态系统中能量流动是单向的、逐级递减的，传递效率只有10%～20%规律。营养级越高的生物，得到的能量较少，因此其个体数量也就越少。在获得有限的食物空间里，虎的数量越少，就越容易获得食物来维持生存。在其数量多时，就不能维持其生存。为了生存就会出现你死我活的斗争，这样一山就容不得二虎。同样的一只老虎与一群狼也是难以共存的。

　　低头想了好一会儿的希伦抬起头来回应到：“这样说的话也有道理，看样子还是人为的可能性更大一些啊！”

　　发觉对方态度软化的乔吉开始了具体情况的剖析：“就算有什么样的事情使得这两种肉食动物在逃跑之时能够暂时忽视对方的威胁。可等到了我们诺汗境内早就已经消除了，在之后的这段时间里它们怎么可能还能够相安无事。如果威胁到它们的事务也进到了诺汗境内的话，这一路上也有不短的距离了。各地的卫兵与守林人不可能一点消息的没有的。算一算凶暴虎还有凶暴狼的速度，如果全力而行的话从穿过泰斯威山脉中诺汗公国与露西亚王国的边境线到猎场大概需要10天左右的时间。在这么长的之间之内它们怎么可能仍旧没有分开。”

　　“呃！”希伦先是愣了好一会儿，然后他抓住乔吉的肩膀一阵的猛摇到：“你这脑子到底是怎么长的啊！我从来都不知道事情还能够这样想啊！”

　　‘我能告诉你说这是受到穿越前央视节目里某个高考的高分人士的自我吐槽的启发吗？’心中虽然在想着事情，可乔吉的动作却没多少影响，他双手一挥挣脱了希伦的摇晃后说到：“注意点形象，不然的话等一下瓦尔先生看到的话有得要骂你了。还有只要你自己以后看待问题的时候从不同的介个角度风别想一想。时间久了以后就自然会像我这样了。”

　　“好吧！你赢了，我想我这辈子是没办法做到这点了。”希伦举起了双手表示投降，紧接着他还是有些当心的问到，“这可和明天继续狩猎有没有危险好像没什么关系吧！”

　　乔吉摸着下巴反问到：“既然是人为的了，那么这些家伙还有可能留在树林里面继续作乱吗？”

　　“如果是我的话肯定是在布置完成了之后马上闪人，难道还留在原地等候被人抓吗？”说完的希伦两手一敲好像是想通了什么。

　　“那就对了，对方的目的是就尽可能的给我们造成混乱。所以第一点造成大量伤亡导致秋猎停止是最后的做法。因而能够造成威胁的今天基本上都已经遇到了。或许还有一些漏网之鱼，不过都不是什么能够真正造成影响的大问题。就算对方有着什么其他的准备。之前瓦尔先生说过，公爵大人已经调动戍卫部队进入树林里加强防卫了。想来安全上应该是没什么问题了。”乔吉趁热打铁的说到。

　　“嗨！乔吉你们今天的收获怎么样？”背后传来了格林的声音。

　　起身后回头的乔吉做出了一副无奈的表情，然后好没气的说到：“能有什么好收获啊！今天一整个上午都被那头凶暴虎给浪费了。下午还被人给抓了壮丁一直忙到刚刚才有空歇下来。”

　　“也就是说你们今天是一点规格内的猎物都没有了。”这是本的调侃声，只见他站在格林的身旁一脸坏笑的看着这里。

　　“那又怎么样！不过是先吃别人的收获罢了，明天的话我们也会带回足够的野味来补足今天吃掉的那一份的。”正在吮着糖果的克雷格不知道是受了什么刺激，立刻就像是一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来。然后表象出了一副张牙舞爪的样子抗议到。

　　本抚额头略微低着说到：“乔吉你还是管一管你家的野猫吧！你看着还没理他呢！他就自己炸毛了。”

　　“这还不是你以前老是逗弄他惹下的后遗症。我说这可不能够只怪克雷格的。”说着乔吉开始了对克雷格的安抚工作，不过首先他伸手将正在发飙的克雷格给控制在自己的身旁。

　　“他还在记恨那时候的事情啊！我还以为这个小家伙早就忘了呢！”本做出了一副无辜的表情。

　　希伦直接就给了对方一句：“你少装。”

　　“好啦！好了！恭喜你们几天猎到了一头凶暴虎，下次我去你家的时候说不定就能够在墙壁之上见到一个超大号的老虎头了。”本挥了挥手没什么诚意的说到。

　　“你们的那头野猪也相当不错，如果不是凶暴生物的话今天晚上我们可就有口福了。”希伦倒也是不软不硬的回了一句。

　　“没错啦！可惜凶暴生物的肉质是在是太坚韧了，吃起来是在是嚼树皮还难受啊。幸好还能够作为炼金药剂的材料，不然还真成了没什么用处的东西。”本的这句话虽然说的包含了两家的情况，但博了姆家好像是更吃亏一些。

　　“不过你们今天后来也不过是逮到了两只兔子而已，好像也算不上是什么好成绩吧！”若不是乔吉拉着克雷格恐怕又要跳起来了。

　　本好像是专门跟克雷格过不去一样又开启了嘲讽：“反正总比你们的好！”

　　见到时机成熟的乔吉当起了和事老：“那倒也是，不过这头凶暴虎虽然不计入成绩但也是能够得到公爵大人的奖励的。”

　　“好像也是啊！毕竟这么多年的秋猎都没有见过那样的猛兽了。如果奖励不错的话你就负责请客吧！”对方也知道见好就收，立刻就借坡下驴了。

　　乔吉摸着自己扁平的肚子说到：“说起吃的我现在可实在是饿坏了！今天的午饭到现在还没有吃呢！”

　　“谁叫你们摊上了瓦尔骑士那样子一心救人，责任感满分的长辈啊！”格林的这句话中充满了幸灾乐祸。


第125章 秋猎终

　　草原的夜宁静而多情，夜空没有遮拦，可以尽情的欣赏满天繁星，皎洁的月光洒满大地。营地外的草坪中央架起一堆堆木柴，熊熊燃烧的篝火映红了夜空，映红了众人的笑脸。

　　男仆们手脚麻利的在烤架上翻动这处理好的各种肉类。虽然整体烧烤的野味在掌控好火候之后能够做到成品色泽黄红、油亮，皮脆肉嫩、肥而不腻，酥香可口。但是却耗时长久，更需要花费人力看守在一旁根据情况调整火堆还有刷油与修整。

　　若是能够较早就开始准备那当然没什么问题，可今天因为特殊情况使得夜宴的准备时间被压缩的非常之紧。为了不让贵族老爷们产生长时间等待食物的感觉只能够另觅他策。能够让贵族们等待的只有同样身为贵族的老爷或者夫人们而不是身为仆人的他们。虽然今天可以说是事出有因，但为了不让主人家对自己产生什么不好的印像。负责安排宴会具体事宜的主管便从野味之中选出一部分进行切割烧烤。对于这些仰人鼻息的仆人们来说怎么样的小心谨慎都不为过。

　　很快的略带着一点焦香的肉香味便随着微风迷茫到整个营地之中。坐在营地外台几处的乔吉几人更是身处在香味的源头附近。这弥漫于众人周身的扑鼻香气实在是勾起了几人肚子里的馋虫。最不会隐藏自身情绪的克雷格连连的咽了几口唾沫。

　　“怎么，你这只小馋猫现在就已经忍不住了。要不要自己动手到那边的烤架上抓上一块送到嘴里？”不知道什么时候来到这里的克里斯皮安，双臂合拢一下子从后面把克雷格给抱住。挺胸站直便让克雷格的双脚离开了地面。

　　遭受了突然袭击的克雷格想要奋力挣脱，可双脚离地的他手臂力量又不是对方的对手。挣扎了好半天始终没有什么作用。当然这也是他没有使用什么比较凶狠的反抗动作的前提之下。怎么说对方也是自己的熟人，又不是什么身死大敌之类的怎么能够下狠手。

　　还是乔吉有点看不过去了出头劝解到：“克里斯皮安，你还是别再逗克雷格了。快点把他给放下来，不然小心等下惹急了他咬你哦！”

　　听了乔吉的话后克里斯皮安两臂一松，克雷格立刻就好像挣脱牢笼的小鸟一样飞一般离开了克里斯皮安双手可及的范围。他径直便躲到了希伦的身后。或者在他看来乔吉的身躯还是太小了点，只有希伦的这样的大身板才能够挡住某人的视线。

　　结合了之前本的行为乔吉真的是又好气又好笑：“你们几个怎么每一次一见面就真没不对付啊！之前好像也没什么大的冲突啊！”

　　当然了乔吉话语当中的另一层意思是，你们几个都快是大老爷们的人了怎么还这么喜欢逗弄克雷格这个小家伙。之所以不说的那么直白也是为了给克雷格留下一点颜面。像是这种半大的孩子最是麻烦，一不小心的话以后说不定就会变得没脸没皮了。

　　几人也都听明白了乔吉的话外之音，还是本最先开口说到：“还不是那个小子自己找我们麻烦的，要不然我们几个会和这小屁孩其上面冲突。”

　　“谁让你们老是来我们这里混吃混喝的，一次两次也就算了可你们可是每年都要来十几次的。有的时候甚至一住就是整个月的都有。”克雷格从希伦的背后伸出了半个脑袋嘟着嘴抱怨到。

　　这就是大吃货与小吃货之间的战斗吗？就是因为这个所谓的混吃混喝的问题这几年几人之间是越闹越大。在这几位贵族少年当中除了乔吉这个小小年纪便已经在领地上掌权的怪胎之外。无论是不是家族继承人，他们只要在还未正式参与到家族的管理当中都有着比较高的自由度的。

　　那些继承人只要家族布置的任务能够超额完成的话，在有人陪同的情况下在诺汗国内每年还是有几个月的时间能够自由行动的。而不是继承人的那位则显得更加的自由一些，所以来博勒姆领好像就是他们最好的选择了。毕竟几个朋友里面也就这位需要镇守一方没法办随意行动的。

　　再加上博勒姆领的繁华也经次于卡拉达，又没有卡拉达那么多的权贵与政要。在户外行事用不着小心翼翼，偶尔的恣意放肆也不会惹来什么麻烦。而临海带来的充足的海鲜与舒适的气候可以说是一个非常不错的度假休闲的好去处。

　　或许在克雷格的眼中这几位和他一样就是来乔吉身边混吃混喝的吧！谁叫乔吉家的饮食好呢，那几人虽然都打着相互交流共同进步的牌子，但事实上起码有一半的原因是因为乔吉家的伙食。

　　不过这些家伙也不是白吃白喝的人，实际上他们的身份还有自尊都不允许他们自己做出这样的事情。所以要么是带着什么礼物，要么是修炼方面的一些小窍门，总之都不会是空手而来。不过克雷格一点也不清楚这方面的事情，或者说是以己度人了点。在这方面觉得乔吉有些吃亏的他自然那一对那几位有好脸色了。

　　而更为重要的一点，则是在数次没有进行分餐制的餐会上出现的矛盾。那是一种类似于自助餐的聚会，在没有了诸多礼仪的限制之下，每个人为了能够争夺到口中的美味都使出了浑身解数。而实力最差的克雷格就有些惨了，那几位外来户可不会像乔吉还有希伦这些博勒姆领里的本地人那样让着他呢。那几次可以说是克雷格这个小吃货和来自不同领地的大吃货发生矛盾的开端。

　　就此以后觉得自己被欺负的克雷格就率先挑衅，可惜实力不如人的他被那几位外来户一阵狂虐。虽然肉体上没受到什么伤害——毕竟来别人家做客的怎么也不会对主人家的其他客人下重手。再说了在他们眼中那时候的克雷格只不过是个被人宠坏了的熊孩子吧！

　　其实在那几人当中的格林当时的阶位与克雷格相当，本以为专攻战斗的骑士对上那位游吟诗人有着绝对的胜算。可没想到的是克雷格的心灵还有意志力实在是太脆弱了，居然被多方的一首不完整的迷魂曲给耍的团团转。

　　在几次冲突都吃亏了之后，克雷格和那几位的梁子算得上是彻底的结下了。每次见面双方都要相互挑衅一番，至于动手克雷格是不敢了。前几次以对抗练习为理由的冲突当中吃了大亏的这位，自知实力不如人的他不会再给自己找苦头吃的——又不是受虐狂。这样的情况乔吉几人也都部分看在眼里，之前都以为是克雷格刷了什么小性子而对方则把他当成小孩子一样逗弄。

　　后面想的倒是没错，几位确实是以逗弄小家伙的方法戏弄着克雷格，这都成为他们的一种娱乐活动了。虽然说玩物丧志、玩人丧德，不过他们也没到那种程度。而在今天把话题给摊开了来说，乔吉才通过话语当中的意思想明白最开始出现矛盾的原因居然是出在吃东西上面。

　　这可不是说乔吉之前的观察不仔细，而是他从来都没有往这方面去联想。这应该也是穿越前的经历对他思维之上形成的见知障吧，毕竟那生活的三十年里李德胜可从未经过有人因为吃东西与人结怨的。

　　“啪！啪！啪！”乔吉先是拍了拍手，然后摸着下巴说到：“既然事情都说开了，就没必要每次见个面都弄得个剑拔弩张的样子。大不了我下次聚会的时候吃的在多准备一些。”

　　“不要！”克雷格与克里斯皮安等几人同时说到。

　　“下次我一定会赢得。”这是克雷格的声音。

　　本朝着克雷格一副挑衅的眼神说到：“像是那样子的餐会东西一定要抢着吃才有意思嘛！像这样的小老鼠也是个不错的调剂。”

　　“算了随你们啦！只要不要把事情闹得太大，搞得我不得安身就行了。”看着这几个家伙小孩子一样玩闹的表现乔吉好没气的说到。他的心里同时也在想，‘人家欢喜冤家都是一对男女，这么到你们这里居然变成了几个小伙子了？这难道是要组建龙空山基础建设兵团的架势吗？希望不要把我也算进去啊。’

　　就在这时男仆们已经把烤制到八层熟的野味端了上来，这第一波上的可都是一些切好了的肉片还有鸟类的连骨肉。在盐、胡椒还有还有花椒的调味之下，挤上柠檬汁的它们也算得上是别有一番滋味了。

　　说实在的这里和乔吉穿越前的大多是西方国家相比，处理肉类的时候要好上的一点就是和天朝一样放血的。据说是因为信基督教天主教的人，都不吃动物血液。但在德国等地方却还有猪血制成的香肠。乔吉觉得更有可能的是因为偷懒吧！特别是引入电极屠宰之后。

　　未放血动物的肉总是有一种浓烈的腥臊味，严重的影响食欲。而这里坚持放血的行为除了宗教因数之外，最主要的是因为在过去缺乏香料的情况下要把肉食做的入口吧！但是没有经过阉割的家养动物的肉味还是为乔吉所诟病，不过为了不刺激到领地里为他工作的那些德鲁伊们，乔吉只能够暂缓自己的口腹之欲把这个提案无限期押后了。

　　随着银质的餐盘一同上来的还有同样质地的刀叉，另外桌子上水壶之中的饮料也被女仆们给续满了。可惜的是在乔吉的眼中没有见到任何的蔬菜。虽然已经生活了十多年了，但乔吉还是难免对在心里对这个世界的饮食习惯发出了小小的抱怨。要知道在穿越之前如果是自己做饭的话，乔吉可是一个人每天都要吃掉各类蔬菜共计超过1000kg的草食系。

　　将一块肉片切割成一口大小用叉子送入嘴巴之后。乔吉嚼了几下觉得就味道方面而言还算是凑合。与此同时仆人们在桌子的中央放上了一个小篮子，其中放上了一些被切成小段的长棍面包。这是为了照顾某些每一餐一定吃一些谷物的贵族的特殊习惯。看到这个的乔吉在心里吐槽到，‘怎么就不照顾一下我这个爱吃蔬菜的习惯呢！不就是人数太少了吗？’

　　将口中的肉块嚼好咽下去之后，乔吉难过水壶给自己倒了一杯牛奶润了一下喉咙之后问到：“几位，你们今年有谁会去北方要塞的吗？”

　　“我去。”本帅先举起了了自己的手说到，“时间可过得真快啊！没想到乔吉居然也到了要去北方要塞轮值的时候了。”

　　“你家就在北方要塞附近，好像每年都去的吧！”一盘的克雷格专门跟对方最对到。

　　“不过你真的走得开吗？博勒姆领里面的事务你不能够扔下太久的吧。”克里斯皮安有些怀疑的对乔吉说到。

　　乔吉伸出手指摇了摇后说到：“真的完全没办法走开的话，我还能够每年来卡拉达的吗？”

　　“你知道我说的意思，就算是在卡拉达你也能够对自己领地内的事务进行遥控指挥。不过到了北方要塞恐怕就吗没这个机会了。”克里斯皮安说着喝了一口水果汁将口中的食物给彻底的咽下去，“首先在那里因为特殊法阵的原因私人的远距离通讯工具是不能够使用的。其次在那个样的充满杀戮与压抑的环境当中，你恐怕很难静下心来思考领地当中的一些问题。最重要的是等到了每年的蛮族入侵的时间里，最起码要有15天的时间需要日夜守城。恐怕在此期间你是抽不出时间来完成领地里的政务了。”

　　乔吉放下了伸手的刀叉，略微的想了想后伸了个懒腰：“放一放也好，而且冬天的话北方的港口大部分都会被封冻住无法使用。这样的话经过我们领地的船队数量也会明显的下降。光光是领地内部的事情的话，如果事先安排好了就没什么大问题了。”

　　“既然你自己都有安排了我就也不多说什么了。”克里斯皮安说着突然想到了什么，“要不今年我们几个都去北方要塞吧！反正那些轮调的制度也用不到我们的身上，多几个人守城的话想来驻军的司令马尔金伯爵大人是不会反对的吧！就算是公爵大人也会希望我们这些人多为国家出点力吧！”

　　本被克里斯皮安这位那说风就是雨的行为给弄得十分的无语，他抚着自己的脑袋抗议到：“你不要擅自就替我们所有人做决定好不好。虽然父亲大人那便我去解释，不过我们几个骑士去的话倒是没什么问题。但格林他是个游吟诗人啊，去那里可不太好吧！”

　　“谁说我不能去那里的，我的振奋曲对于普通士兵们的效果可要比在你们身上明显的多了。”感觉被人看轻了的格林立刻就表明了自己的决心。

　　克里斯皮安立马就替所有人做出了决定：“如果没有人再提出什么问题的话，那就这么决定了今年冬天全部都去北方要塞。”

　　“我说，奥尔德雷德还不在这里啊！你们不会是也替他做出了决定吧！”乔吉看着眼前的景象，好意的出声提醒到。

　　“放心，他一定会同意的。”克里斯皮安说着叉起一块肉接着往下吃。

　　说着说着乔吉取过一段表皮松脆，内心柔软而稍具韧性的长棍沾着盘子里烤肉的肉汁送入口中。等到众人边吃边聊的将面前的食物解决干净的时候。仆人们又送上来一盘整体烤制的野兔，它表面金黄油亮，外部肉焦黄发脆，内部肉绵软鲜嫩，肉味清香扑鼻，真的是令人食指大动啊。

　　解决完了晚餐之后，乔吉等人都回去了各自的帐篷为明天的狩猎而养精蓄锐。当然也有人和自己的伴侣去探讨人生的秘密。不过在今天有这样兴致的人可要比往常的秋猎之时少了很多。一方面是有些人在袭击当中受了惊吓，另一方面是白天出了这么大的事情晚上实在是没那方面的兴致了。

　　在自己帐篷之中的乔吉按照惯例做完了今天的晚课，‘唉！真的是被这场秋猎给耽误了。本来按照进度今天晚上就可以在识海之中凝聚九皇的。可凝聚九皇的时间较长还需要绝对安静的环境。如果在这样营地的帐篷之中做这种事情不是自找麻烦吗？万一被人打扰的话非得要走火入魔了不可。’

　　至于究竟是选择哪一颗星辰乔吉已经做出了决定——斗姆元君的长子天皇勾陈大帝。虽然同有统御星辰的效果，但勾陈大帝更加偏向与杀伐。这与乔吉之后很长一段时间内的需求是相符的。

　　‘执南北二极和天地人三才，统御众星，掌人间兵革事。希望这样的选择不会让我失望吧！’乔吉在心中喃喃自语。

　　之后几天的秋猎就和乔吉所想的一样较为平静的渡过了。第二天的时候因为树林当中还未检查完毕的原因，为了公平起见所有人的猎场被限定在草地之上。没有猎鹰的几位包括乔吉在内都在这方面吃了大亏。好在第三天乔吉在树林之中猎到了一只长角的牡鹿，总算是挣回了面子。


第126章 九皇初凝

　　两脚与肩同宽，脚尖向前平行站立，身体正直，小腹放松；两手抬至胸前，手指微张，环抱成半圆形。口似张似闭，以鼻自然呼吸。臀部似坐非坐。这便是太极浑圆桩了。

　　这是太极拳的入门桩功，乔吉在穿越之前从小便站这种桩功，差不多经历了十年之久。不过在穿越到这个世界之后，除了年幼之时还可用以活动筋骨之外便以没多大的用处了。就以打熬筋骨内壮气血来说，这个世界的武技效果更加的出众。毕竟是千百年之间与外族的战争之中传承下来的精华，在动功方面这个世界远远地走在了天朝的前头。

　　不过今天是选定好京凝聚九皇的日子，乔吉不知道是为什么心中出现了这一种冲动。心血来潮必有其因，乔吉二话不说便开始了站桩，虽然已经有些年月不怎么用它了，可如今就好像是本能一样，站起来浑身上下松静自然，宛如真的抱了一个大球一般。

　　等到气血慢慢平复下来，乔吉点燃了三根花大价钱从王启年那家舶来品商店买来的安神除障香。这是一种线香，以老山檀香味主要原料。不过，檀香单独熏烧，气味不佳；但是与乳香、红花、龙涎等诸多味香料巧妙搭配起来后，则可“引芳香之物上至极高之分”。

　　在按照王启年的说法这种香能够在馨悦之中调动心智的灵性，于有形无形之间调息、通鼻、开窍、调和身心，妙用无穷。这些天然材料制成的香与炼金制品不同。不仅芬芳、清新、爽神，香味醇和，久用也不会有头晕的感觉，深呼吸也不觉得冲鼻，使人心生欢喜、有愉悦之感，更能达到沉静、空净、灵动的境界，于心旷神怡之中达于正定。

　　当然对方是否有王婆卖瓜自卖自夸之嫌是在不好说。毕竟哪个卖家不是把自己的货物给夸的天上难有地上无双。不过他曾经用这香在运输过程中拉下的粉末在乔吉面前点燃，这种行为就像是食品的试吃一样。这些被点燃的粉末散发出的香味高雅、沉静、清甜，沁人心脾，能使人心平气和，进入祥和平静的状态，起到调节人体气血运行，疏通人体气机的作用。

　　路途遥远运输艰难，这些线香能够保持完整的运送到卡拉达已经是一件不可思议的事情了。不过这些掉落的粉末也给了乔吉以线香品相不好的借口，用之于王启年讨价还价。

　　毕竟来到这个世界已经这么多年了，乔吉可还是第一次在卡拉达的舶来品商店中见到这种东西呢！万一错过的话恐怕就非常难以等到下次了。按照乔吉对那些舶来品商店的了解来看，除了像是丝绸、瓷器还有为经加工香料这一类销量较大的货物之外。其他的工艺品还有消耗品基本上也都只能够见到一次。

　　毕竟在大多是的情况下都是那些从远东而来的商队带着什么，这些舶来品商店就从中选出一些自己认为可能比较好销售的采购回来摆在店里。一般情况下的因为海上风险较大，那些商队绝大多数时候携带的也都是丝绸、瓷器还有为经加工香料这一类销量绝对有保证同时利润也较高的物品。当然同时也会带上一些看起来新奇带有神秘感的东西，好让顾客们保持对东方或者其他国家的向往。

　　在这期间当然也有砸在手里的货物了，所以那些新奇的货物每一次都不会带上很多。再加个各国的一路销售，等到了卡拉达就真的是很少了。对于有砸在手里的货物，那些商队内部的乔吉还没见过。不过王启年手中的那一柄太刀在乔吉看来，如果不是他帮忙的话绝对算得上是其中的一员。

　　不过秉着物以稀为贵的态度，还有乔吉对这件物品的渴求，王启年可以说是稳坐钓鱼台了。所以对乔吉而言这是他有史以来在舶来品商店最为艰难的一次讨价还价。其中所耗费的脑力实在是不足以为外人道也，可最终还是没能够达到预期的目的。

　　其中最为关键的一项原因是应为这东西的进价和售价都算不上太高。进价不高就意味着不会占据大量的流动资金，也就是说就算暂时压在手里对王启年的压力也不大。而售价不太高从另一个方面来说可供销售的消费群体也变得较大。再加上这东西说不定对于法师的冥想有所帮助，要知道法师嘛就得要金币来堆啊，在普通民众的眼中他们一个个都不差钱。

　　最终乔吉只能够以每一根18金币的价格家将这三个线香收入囊中。这与王启年最初的报价20金币只低了2金币的差额，同乔吉预期目标的15金币还有着不小的差距。

　　乔吉就这样就在那床上端坐着，身前放了一个小台几。其上的装满细沙的小木桶中插着点燃了的那三根线香，正发出幽幽的让人心平气和的香味来。

　　放松身心的乔吉开始按照以往的经验开始了斗姆元君的观想。轻车熟路的他灵台之中观想的斗姆元君这一形象非常快速的就呈现在了他的脑海之中。随着形象的越来越鲜明生动，其的八只手臂除了胸前紧握着那一对之外的六只手里分别拿着太阳、月亮、宝铃、金印、弯弓、戟等六样法器也都开始若隐若现。这都是《斗姆元君》观想法第一阶段大成的重要标志。

　　‘接下来该是凝聚九皇的时间了，想想看我该做的准备也都做了积累也绝对够厚实，希望这能够一次性就成功。期间最好也不要有什么波折才是啊！我平生虽不能够说是行善积德万家生佛之人，但也算得上是勤勤恳恳克克业业的顺带为这个世界的平民谋了不少的福利。应该不会有什么劫难与天谴等着在下的，虽然不知道这个世界有没有天道存在。’在最关键的步骤之前乔吉先是自我安慰了一番，用以平复自己那变得有些紧张的情绪。

　　在此之前乔吉也一说是做好了一些准备。按照记载上面来说这第一次凝聚九皇的过程最短的大概要1个消失左右，最长的则是要6个消失左右。为了是自己不被打扰，乔吉特别与博了姆子爵打了招呼。

　　现在回想来当时情况，乔吉在博勒姆子爵的书房之内对着正在品茶的子爵大人说到：“父亲大人我在心灵方面的修行好像是有了行的突破，准备要专门的静修几天时间。”

　　至于那茶叶好像是瓦尔骑士搞到的。自从那天在公正之主神殿喝过了自后，瓦尔骑士就对那一饮料的口味一直是念念不忘啊！他立刻就多方的托人采买，好在他的交际网真的可以是遍布整个西大陆的大部分地区。没过多久就有一位友人将一个装有茶叶的包裹寄到了公馆。好奇的博勒姆子爵当然也分润了一部分，看样子他似乎是有些爱上这个味道了。

　　“什么？心灵上的突破还有专门的静修？你不会是已经踏上了问心路了吧。”博勒姆子爵的脸色突然一变，直接就从坐着的椅子上跳了起来。就连手边的茶水都快要打翻了。

　　将茶杯扶稳的博勒姆子爵接着说到：“如果真的是问心路的话！恐怕光光是靠静修是没什么作用的。反正秋猎也已经完成了，相亲既然被安排在了对方的领地之中那也就不急于一时。要不我安排你在我们诺汗公国内部四处走走，这说不定会有些帮助的。你先别急着反对，我知道你有着自己的想法，从小你就是这个样子。不过这次你还是听我的吧，这可是我们诺汗的贵族们这么多年下来总结出的经验，可不是你一个人就能够与之相比的……”

　　博勒姆子爵的这一大番的长篇大论可着实是越说越与乔吉目的相偏离。好在对方总算是话的有些累了，趁着博勒姆子爵喝水润喉的时候乔吉开口到：“父亲大人您就用不着劝我了，我自己要做什么自己清楚。虽然您的话说的都非常有道理，可我这次的情况与问心路无关。事实上在这次从领地到卡拉达的这一路上我的问心路已经过了。”

　　“问心路已近过了。好啊！”正在喝着茶水的博勒姆子爵激动之下居然把嘴里的液体都给喷了出来，“噗！你是说你的问心路已经过了？”

　　好在博勒姆子爵喝茶的时候嘴巴并没有正对着乔吉，喷出的水雾这才没有弄得乔吉一头一脸。不过书桌上的的不少文件都变得斑斑点点的。同时桌子一旁的地毯上也有一块颜色变得深于其他地方。

　　“是啊！那次不知道怎么的好像风暴一样突然说来就来的，我真的是一点准备都没有。而且与大多数人的不一样，我经历的这一次不是对道路的迷漫而是心灵的自我拷问。那样的感觉还真的是算得上九死一生啊！当时差一点就让我整个人都意识奔溃了。好在总算是挺过来了，其实瓦尔骑士他们发现我在那一段时间里精神恍惚就是这个的后遗症。”乔吉看着博勒姆子爵的那个狼狈样子，忍住不发出笑声的给出了详细的回答。这可是博勒姆子爵这几年来最为严重的失态了，不看白不看。

　　“谢天谢地啊！居然是爆发性的心灵拷问。也还好你是挺过来了，不然的话不是变成白痴就是变成植物人。这么说真不愧是我的好儿子，像这样子小概率的事情都让你给碰上了，还成功的熬了过来。像这种情况下十个里面通常只有一个是正常的。”博勒姆子爵的话语从刚开始的当心与庆幸到后了的为其自豪与自我感觉良好。前后可谓是发生了一系列的变化。

　　紧接着博勒姆子爵话音一转变得十分严肃的说：“这么重要的事情你到了这里怎么连提都不提一下。是不是你觉得自己的翅膀长硬了，用不着你老爹我管啦。”

　　“瞧你这话说得，这里面还是有原因的。当时瓦尔骑士他们都认为我是在冥想方面出了问题。您也是知道的，就在不久之前希伦还卡在自己问心路的最后半步跨不过来呢！在这种时候绝对不能再给对方压力了，否则的话事情很可能会往坏的方面发展的。所以我暂时就将错就错的把这方面的事情也隐瞒下来了。虽然后来虽然希伦自己渡过了那一道人生最大的难关成为了正式骑士。但是这段时间发生的事情实在是太多了，我一时之间就把这件事情忘在脑后了。”乔吉故意把自己的说话声音变得越说越小声。他想用自己的这份表现与低姿态来博取理解。事实上他的这一做法真的相当之成功。

　　博勒姆子爵似乎是觉得乔吉已近认错，再加上的却是事出有因便没有在这件事情上在多加追究。他只是说了一句：“这种事情既然有那样的顾虑就偷偷告诉我一个人就好了，用得着像这样的谁也不说的保密吗？还有你静修的事情我会安排好的绝不会有人打扰。”

　　‘如果告诉您的话，恐怕这个秘密能不能保守的过三天都是一个问题啊！您一定会忍不住去像其他人吹嘘的。’虽然乔吉的心里是这么想的，可他在表面上还是不动声色的说到：“那一切就听父亲您的安排了。”

　　虽然乔吉当时是那么说的，可没想到博勒姆子爵居然专门安排了瓦尔骑士在乔吉卧室的门外进行把守。这真的是让乔吉有些个大材小用的感觉。不过实在是拗不过自己老爹的一片苦心只好答应了下来。

　　随着乔吉的开始了凝聚九皇的准备，斗姆元君的影像渐渐地散去在乔吉的脑海之中化作了一片星空。这一片的星空既不是乔吉在穿越之前所时常见到的那一片星空，也不是这个世界的星空。而是中国古代星图所绘制的那一片。

　　有道是，‘苍龙连蜷于左，白虎猛据于右，朱雀奋翼于前，灵龟圈首于后。’东方七宿如同飞舞在春天夏初夜空的巨龙，故称为东官苍龙；北方七宿似夏末秋初夜空的蛇、龟，故称北官玄武；西方七宿犹猛虎越出深秋初冬，称西官白虎；南方七宿像寒冬早春出现在天空中的朱雀，故称南官朱雀。苍龙、玄武、白虎、朱雀、统称为“四象”。

　　它们与位于中天的紫微垣、太微垣、天市垣三垣构成了这一片星空的主体。

　　‘乃北极帝座之左，有星四座，其形联缀微曲如勾，是名勾陈，其下一大星正居其中，是为天皇大帝也。其总万星，位同北极却为枢纽，而天皇亦随天而精，上应始……’按着文献上的记载，乔吉在紫微垣中寻找着极为靠近北极星的六颗星组成的小星座再通过它们呼唤着其中间的那一颗暗星。

　　正所谓‘勾陈六星六甲前，天皇独在勾陈里。’乔吉选定了星座之后开始了着重对其进行观想。

　　慢慢的那六颗星辰由最下角的那一刻起一次点亮，一颗、两颗、三颗、四颗、五颗、六颗。终于在这六颗星辰全部都点亮了之后，乔吉也稍稍的松上了一口气。这个第一步就算得上是大功告成了，结下了就是要让这颗小星座之中的天皇大帝的本相得以出现，最后再就此在识海之中观将其化为人物形象观想凝聚成型才算是最后完工。

　　可是无论乔吉整么努力其中的天皇星却是怎么样不显现。这可实在是急坏了乔吉啊！受其影响的就连这一整片的星空都好像是受到了影响变得有些忽隐忽现。就在这乔吉以为这一次凝聚九皇的行为就要失败的时候，离其较近的北极星居然开始了闪烁。

　　‘看起来我还真的是与天皇大帝无缘啊！算了紫薇大帝也不错，而且还和其他的北斗七星的联系也更加的紧密。’先是自我安慰了一番之后乔吉略加调整将自己观想的目标转移到了了北极星之上。这颗星辰就位于星空的正中央同时又离勾陈不远，再加上那独特的闪烁可以说是十分的好寻。

　　与之前的不同这一次的情况可以说是出乎意料之外的顺利，没过多长时间紫微星便已经凝聚成型。之后那漆黑的星空之中就好像被一层淡淡的紫色的雾气给盖上了一样。那一众星辰的光线都有点微微的偏紫色。

　　紧接着乔吉的识海之中就出想了一名面目威严之中带着慈祥的伟岸男子的形象。这就是紫微大帝的人物化的形象，他执掌天经地纬、日、月、星、辰、四时气候，能呼风唤雨，役使鬼神，为万象之宗师、万星之教主。

　　随着这次形象的出现乔吉耳边就听到噼噼啪啪好像炒豆子一般的声响，接着猛然就觉得自己飘了起来。这既不是乔吉的错觉也不是阴魂出窍之类的术法。如果房间内还有其他人在的话就会发现，此时的乔吉正悬浮在离自己床铺大概有九寸高的地方。不过这里的人用的不是天朝的寸这一个计量单位。

　　与此同时虚浮着的乔吉在看得见的地方无论是五官还是周身的骨骼、肌肉还是皮肤等都发生了变化。而在看不见的地方其内脏、血液、骨髓等也在变化着。


第127章 八大神咒

　　“大罗天阙，紫微星宫。尊居北极之高，位正中天之上。佛号金轮炽盛，道称玉斗玄尊。璇玑玉衡齐七政，总天经地纬。日月星宿约四时，行黄道紫垣。万象宗师，诸天统御。大悲大愿，大圣大慈，万星教主，无极元皇。中天紫微北极大帝。”这是紫微大帝的诰。不过这诰经历了佛道两家还有历代帝王的加封其实显得并不是那么的纯粹。究竟能不能够作用于乔吉之身还不可知。

　　不过现在的乔吉可没有什么功夫去想这个，他的整个意识都沉浸在紫微帝星现象所给其带来的灵魂之上的愉悦当中。而其肉体之上的优化表现出来的也非常的细微。就以容貌上面的来说给人的感觉与其说是面貌的改变，不如说是气质上的改变更加的合适。即是虽然看起来没什么改变，但在感觉上好像有着哪里不一样。这种说不清道不明的意味在其之中。

　　与此同时乔吉灵魂深处的通天塔外黑暗的空间也发生了微微的改变。就在通天塔正上方的虚空之中，原本那漆黑一片绝没有一点亮光的环境里突然有一丝的略带紫色的银光闪烁。

　　闪烁的次数由少到多、频率由慢到快、光线的强度由弱到强。随着演化虚空当中好像是出现了一颗星辰，其独立于黑暗之中唯留有紫光闪耀。

　　与此同时的宝塔之上的门窗之中透露出了些许的光线。那门窗或开或合塔中的光源也或明或暗，以至于这吐露出的光辉多少、明暗、色彩、艳晦、均是不一。与虚空之中映衬那辐射着的黄黄的散光，反晕出一片朦胧的烟霭；透过这烟霭那宝塔显得越发的神秘了。

　　离着宝塔越远这光线的颜色也就越淡，由橙黄至明黄最后转为淡黄。而就是这淡黄色好像吐露着温暖的光线与星辰那冷清之中略着尊贵的淡紫色光线带交相呼应着。两种截然不同的光线就这样纠缠着、交汇着最终有如水乳交融一样的化为了略带上一点红影的白光。

　　就是此刻宝塔每层的八角屋檐下挂着的风铃与顶层的大钟同时摇动发出了响声。

　　而来自那个神秘系统的提示音也在不断的鸣叫着。

　　“星辰共鸣启动……未发现对应星辰……”

　　“类似星辰共鸣开始……”

　　“星光转化完成……”

　　而在乔吉灵台之中的神魂之上的印堂之处有一颗星辰从天空而降落入其中。其一闪而过那神魂便好像是变得更加凝实了一些。而那神魂之上也出现了些许新的韵律，不过这也远不及之前以“太一尊神”观想法重塑神魂的影响那么大。如果说“太一尊神”观想法所遗留给神魂的韵律有如八百里滔滔江水连绵不绝的话，那么着一颗星辰给其的不过是一个池塘大小。

　　整个过程看起来非常之短可实际上持续了也算得上是较为漫长的一段时间。原先乔吉选定的入定时间实在午餐之后一个小时。之所以选择这个时间点入定那是因为其不容易受到饥饿与饱食的影响。而以时辰来说那时候不过是午后一点左右，太阳也不过是略微过了最高点有些偏西的迹象。可现在已经是夕阳西下之时，那橘红色的太阳还像是一个燃烧着的大火球一般只有一半还悬挂于空中。

　　在识海之中北天之上的那颗星辰永久性点亮之后，知道凝聚九皇已经完成的乔吉开始慢慢的收功。而其身躯也从床铺上的悬浮状态开始慢慢的落下。当其坐稳之时也同时睁开了自己的眼睛。

　　首先映入眼帘的是在位于窗前不远处的三根线香。经过了这么长的时间那三根线香居然才燃烧了不到三分之一。乔吉同时抽了抽鼻子，满室之中也都是那令人觉得安定的香味。

　　“啧！啧！看样子王启年那个奸商果然没骗我，这三根安神破障香果然是卡拉图大陆流传过来的极品。可不能够就这么的给浪费了。”说着乔吉伸直两腿起身用一个小铜罩将那三根线香熄灭。

　　紧接着他略微活动了一下自己的手脚，发觉一点都没有气血不畅的迹象。不过出于以防万一的原因，乔吉还是开始稍微拉了一下筋骨。

　　解决了这一切的乔吉开始通过系统观察自己身体上的一些列变化。

　　姓名：乔吉·欧斯特·博勒姆性别：男阶位：赤铁中阶年龄：14岁

　　血脉源头：未知

　　信念：自由

　　传承：闻道之书（残缺）

　　超越之路：通天塔

　　—————————————————————————————————————————————————

　　基础身份：贵族传人lv5，骑士侍从lv3

　　职业传承：绍朗门徒lv5

　　基础职业：骑士侍从lv3绍朗门徒lv5

　　—————————————————————————————————————————————————

　　力量（肌肉的蓄力和爆发）：15（可以象呼吸一样，运动自己的肌肉——你不但可以做俯卧撑，还可以在胸前击掌，在背后击掌，甚至有的人可以在两腿之间击掌……还有一些人，是因为身体的某一部分的肌肉特别强大而进入这一领域的，比如说——可以用眼皮掉起水桶，或者……可以用皱纹夹死蚊子……）

　　敏捷（神经的反射及协调）：17（很不错的反应能力，就像著名的蜘蛛侠那样，可以在高楼之间跳来跳去。不要以为只有卡通人物可以达到这种水平，实际上还是有你已经能够做得到了。没错说的就是你——去勇夺杂技的最高荣耀金小丑奖吧！）

　　体质（躯体的自净和承载）：17（传说的百毒不侵……而且……生命力旺盛的和小强一样——就是那些放了一半的血还一点事都没有，一遍又一遍被人扁到不行还可以站起来继续的那种！勇敢前进吧——女神的圣斗士！）

　　智力（对事物的分辨）：16（在高人……这种人的智商……可以用很高来形容了，不过也不是很稀少啊。诺贝尔奖虽然很……但是毕竟是一年一届的，还有象图灵奖等等的都是的……当然你也需要有足够的毅力……呃外在条件也是不可或缺的……）

　　感知（对外物的理解）：22（你眼里的世界和其他人完全不一样：石头会微笑，百花会歌唱，轻轻的微风实际是在诉说着只有你能听见的耳语。只要看一眼你就能知道他人心中所想，所有的谎言在你面前无所遁形。同样的现在你已经能够看到一些超自然的显现了……常见的隐形和变形对你来说毫无意义，路过坟墓你就能看见鬼魂，经过战场你就能听见哀号。）

　　魅力（对自我的掌握）：14（的影响力已经不止限于同伴了，而且您的敌人也会倾向于您的看法。您不经意间的一举一动都影响着其他人，吸引着他们。您其实可以不必害怕死亡的——只要您不是死得面目全非——我指得是，如果是干净体面的那种猝死，您有很大的希望被一只优雅漂亮的贵族相中……希望上帝保佑您不会晕血……）

　　—————————————————————————————————————————————————

　　人物等级：8级

　　阶位：精英级中位

　　天赋技能：完全记忆（其实是系统记录啦）

　　身份赋予专长：

　　2、贵族传人：贵族荣耀、法律豁免、荣光征招、激励士气、领地管理3、骑士侍从：礼仪知识、骑士守则、闪耀化身、小队管理、掌握军旗职业赋予专长：1、骑士学徒：擅长轻型铠甲、擅长简易武器、擅长盾牌、战斗反射、寓守于攻2、骑士侍从：擅长中型铠甲、擅长军用武器、专精武器、精通先攻、骑乘战斗3、绍朗修验者（变异）：寒暑不侵、抱元归一、明镜止水、克敌先机、炁贯兵刃特殊能力：秩序祝福、紫微入命灵魂武装：无

　　专长：唯快不破（同高级先攻）、闪避、精通闪避、近程射击、精准射击、快速射击、猛力攻击、盔甲掌握（中甲）、顺势斩、战技：暗湍绝流（架势）、狼群战策（领导）、钢铁之舞、钢蛇打击、爆发冲刺、劈风斩浪法术：净口神咒（变异）、净身神咒（变异）、净心神咒（变异）、净天地神咒（变异）、金光神咒（变异）、坛场土地神咒（变异）、祝香神咒（变异）、元始安镇神咒（变异）

　　骑士技：打击风暴、眩目冲锋、血气分流言灵：破除力场虽然第一样望过去而言其中最大的变化就是那信念一栏当中的自由这一描述。这是乔吉在渡过了问心路之后对自己内心深处核心愿望的把握。这也是乔吉日后所行之道的关键。无论是何时何地乔吉都要把握住自己，在这条道路之上前行。这便是乔吉修行的康庄大道，就是乔吉的超凡之路。

　　不过对于乔吉而言最为显著的就是自身基础属性的提升，要知道这才是外在实力表现的基础。无论是什么都受到这些基础属性的影响与制约。而其的提升之困难也在其它事物之上，当达到极限之时更是有可能终身都未得寸进。即便是普通的瓶颈也要花费数年之功不可。

　　可因为紫微大帝为万象之宗师，对其从内到外都进行了一次全方位的优化。这种优化不仅仅是肉体上的同时也是心灵上的。再加上原先秩序祝福在强化属性方面，原本需要一两个月才能够完全起效的部分也就此被激发。不仅仅是感知这一属性完完全全的突破了20点这个凡物的极限，从而演变出了另类的超自然能力。就是其他的一些属性也打破了以往自身的枯槁，整个人就好像是焕然一新进入了一片新天地。

　　原先的那项直觉闪避的能力更是在感知突破以及紫薇入命的共同影响之下变成了克敌先机。能够通过任何的风吹草动还有中丝马迹来感知敌人攻击的方向、企图还有破绽。在正面乔吉可以说是完完全全的鸟枪换大炮了。如果说过去的乔吉不过是一个6通道的火控雷达的话，现在可就是安装了宙斯盾系统了。

　　不过这种情况只有在第一次凝聚九皇且凝聚是紫薇帝君之时才得以出现的效果，而后的陆续八颗星辰都要比之远远的不如。或许真的要到《斗姆元君观想法》大成之时才能够引起更大的变化吧。这属于道行既到神通自生的典型。

　　同时也因为紫微入命的影响，其部分原先所修炼的能力居然在其的引导之下与秩序祝福之中的能力相互融合。使得效果更胜当初——炁贯兵刃就是原先的精通徒手与秩序祝福所赋予的武器附魔融合之后的产物。不仅仅是有了强化的效果更是像是成为了自身肢体的衍伸。不过具体是什么效果也得等有空实际验证一下才知道。

　　同样的紫薇入命还有其他的一系列的强化，比如说因为其统御众星的能力使得乔吉修炼《斗姆元君观想法》的效果大幅提升。更重要的是其执掌天经地纬，以率日月星辰和山川诸神及四时节气等自然现象，能呼风唤雨，役使雷电鬼神的能力。使得乔吉原先所不能够使用的道家咒法已近部分可用同时还有强化的效果。这些咒法是除金光神咒之外的道教八大神咒。

　　净心神咒为八神咒之首，顾名思义为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。

　　在这个世界它变成了一种兼顾移除诅咒还有解除自身不利魔法效果的功用。起码在对附魔、咒法还有死灵等体系的敌人有奇效。

　　净口神咒关键在于令口部诸神归于正位，消除口业，涤荡我们口中的秽气，以便用清净之口来讽诵灵章我人生于世俗，难免谤经毁道，妄言他人之过。更有世人不信鬼神，指天骂地，绮语两舌，咒诅谀曲。此皆为口业。人居于尘俗，三荤五腥难免避讳。口气腥檀膻臭。诵经论法，污秽三宝。故应常诵净口神咒消除口业，祈请正神，涤除口中秽气。清静口舌后方能诵经念咒，通真达道。

　　同样的这个术法变成了一种强化言灵等语言类法术的效果，能使被释术人的这类法术效果大增。可以说这个咒法近乎有着一定的战略战术意义了，虽然乔吉自身的言灵不行，但当加持在别人身上的话可就不同了。像是瓦尔骑士这样的强者一丝一毫的提升都有可能影响战局。而且现在还不知道能不能够作用于游吟诗人，若是可以的话那使用范围可就更广了。

　　净身神咒：关键在于令身部诸神归于正位，消除身业，安稳魂魄，使四灵拥护身形，以清净之身来行道法。杀、打、偷、淫等罪业均是通过身体来完成的，故而需要用此神咒以清净之。净身神咒可令身体内的四正之神归于正位，消除身业，拥护身形，保卫道体，所谓身业即杀盗透淫等罪。使修道之人身体清静，能以清静之身感召神灵。

　　可惜这个法术变化的居然与原本几乎没有一点关系了，就像它的字面意思所说的那样——净身、净身洁净自身。这道咒法变成了清除肉身上不洁之物的效果，但然这包括了毒素以及疾病。可以说是治病救人的良法。

　　坛场土地神咒：是修炼前召遣土地神，以使之代为传奏，凡夫心意方可达于上苍，使仙真圣灵知之。综上所述，道士在结坛、上殿，或入人家做法事时，常诵此呪，意在使当境天地四维十方一切神灵降临，各安方位，各守其职，保卫法事顺利进行，普渡众生，以保护日后安宁。

　　此法就算是一个简化弱化了的“圣居术”，是一种可以临时也可以长久的阵地作成的法咒。这个不仅仅是在伏击他人时可用，在安营扎寨之时也能起到效果。

　　净天地神咒：此咒可以制魔召灵，役使群灵，安镇五岳，保天地长存，扫荡厌秽，正气充沛，使邪气消灭，祛病长生。天地之间，污秽太多，均由人为，所以需要此咒以清净之。接收宇宙信息场，初步达到一定的“天人感应”从而汇聚能量。使周围能量场排除杂质，得到净化。

　　这个术法成了道术版的解除魔法，倒也是十分实用的一种法术。特别是对阵施法者的时候。

　　祝香神咒：关键在于假借向上的烟云，传递凡间的讯息，将悃诚之意传达于九天，焚香并非供奉，而是有外之洁净，内之传信这两方面的作用。道必须通过修道者诚心来体悟，修道者可以借助焚香来将自己的悃诚之心向上天表露。

　　这可以说是道术版的短讯术了吧。不过以乔吉的实力来说目前的距离还没办法传递的太远。但经过制作好配套的符籇之后当做对讲机也是不错的。

　　元始安镇神咒：关键在于号令坛场内外的方隅神众，各自归于正位，备守坛场，保护行者不受外邪侵扰，当境神灵，各安其位，各守其职，外邪就不能假得其便了。

　　这成为了用于辅助坛场土地神咒的咒法，用之可以强化阵地。当然具体的效果还得看使用者如何布置了。


第128章 剑随心动

　　曾经有人说过武器是人肢体的延伸，但真正能够把手中的兵刃做到挥使如臂的人恐怕是并不多吧！这需要长时间的刻苦练习，对于所使用武器的诚心，足够的天资悟性再加上一点点运气。

　　起码乔吉过去就一直没做到这一点，应该说在前一天的乔吉连这个的边都没有摸到。与那些专注于一中兵刃的使用者不同，骑士的一切都是为了战争所服务的。

　　即便是在穿越前的那个时间天朝的武学也分之为沙场武学还有江湖武学。沙场武学多为大开大合讲究的是杀敌为先，同时因为多使用重兵器身穿铠甲而也难以做到动作灵活。这时候团队之间的合作也就变得极为重要，除了正前方90度的攻击范围之外你必须将你的背后与四周托付给你的战友。

　　而江湖武学则多为是灵巧机敏的类型，讲究虚实变化腾挪跳跃的地方比较多。同时保命逃跑的内容也算得上是相当的不少。要知道对于那些人而言留得青山在不愁没柴烧，一场败了没关系只要人活着就有机会找回场子。

　　这就是人为了适应环境而发生的变化，同样是一场战斗在战场之上的限制也要比一般的江湖仇杀限制多得多。像是腾挪来说吧，在前后左右都是人的情况一下想要腾挪八成会被挡住的。而跳跃的话那是一定会成为其他人的靶子。而虚招在这种血肉横飞的地方那更是根本连一点作用的都没有。在这种时候谁还管你是不是虚招啊，当然是拿盾顶着往上砍啊。

　　同样的沙场武学到了江湖之中也有着明显的缺点，这种搏命的打法非常容易导致两败俱伤。而且如果没有投掷类的武器的话，缺乏腾挪移动之法的他们在很多时候会陷入打赢了追不上打输了跑不掉的尴尬境地。还有就是沙场武学对于器械的要求较高——特别是对于甲胄有着一定的要求。而在天朝的古代私人拥有甲胄可是重罪，足够抄家灭族的了，其严重性还在拥有强弓劲弩之上。这使得沙场武学到了江湖之上也少有用武之地。

　　而这个世界起码在西大陆流行的还是与沙场武学比较类似的。这一方面是应为重兵器还有甲胄这类物品在这里管制的并不严格。另一方面也是应为在这里有些类似与穿越前江湖游侠的冒险者们在必要的时候也会上战场。至于说佣兵，那些人的存在本身就是应为战争发展的需要。

　　还有一点的是从根子上来说这个世界的人力上限要比穿越前那个世界更高，人与人之见的个体实力差距也更大。同样在锻炼招式细节的时间花费在锻炼力量与速度之上在前期的效果反而更加的明显。所谓的一力降十会还有唯快不破可不是说一说而已。就算你的招式练得再好，人家随便一击的力量你也格挡不住，随便一击的速度你也跟不上的话那还有什么意义呢！当然了在速度力量这一些东西都达到了瓶颈难以提升之后，还是会有人把目标给转到技巧上面来的。

　　现在作为一名骑士侍从的乔吉走的当然就是堂堂正正的沙场战阵之道。学习的武器兵刃从马战的长枪大剑到步战的长剑标枪，还是抛射用的弓弩与防御时候的盾牌。可以说只要是常用的军用型兵器是无所不包。这是为了能够在变幻莫测的战场之上尽可能的应付所有的突发情况。所以其实乔吉能够分摊在每一样武器上面的时间并不算多，也就是最为常用的长剑要多上一些罢了。

　　本来这种多为大开大合的武技就称不上细腻，再加上修炼的时间也称不上是多长。乔吉想要把手中的长剑做到挥使如臂剑心相通可不是小小年纪就能够做到的。不过在今天，在紫微入命与秩序祝福的协同强化之下乔吉好像与自己手中的这一把长剑做到了共鸣。

　　这是一种难以用语言来表述玄而又玄的一种感觉。硬要说的话就好像是当乔吉紧握住那把长剑之时，剑身随着乔吉的心跳声发出了共鸣，同时长剑本身对于乔吉而言好像是失去了重量。

　　准备试一试手的乔吉握剑挥了挥，这才发现之前的那些感觉并不是自己的错觉。在挥舞的过程之中，长剑不仅是感觉不到重量就连本该受到质量影响的惯性都感觉不到了。这真的可以说是做大了心随意动、剑心相合。

　　不要以为重量与质量的差别不大，事实上只要认真听讲的初中毕业生都知道两者的差别。质量是物体中所含物质的多少。它是物体本身的一种属性，它不随物体的形状、状态以及地理位置的改变而改变。重量是由于物体受到重力而产生的，它会随地理位置的改变而改变。

　　由此可见起码在武器之上这两种的改变对乔吉而言是多么的重大了。现在的他完全可以把那把长剑当做刺剑来应用了。若不是现场手头没适合的器械的话，乔吉非得在这里来上一段武当拂尘剑不可。武当拂尘剑又名八仙纯阳剑，一手持剑，一手持拂尘，有龙游身，带有八仙醉酒戏牡丹之姿态。用于修丹悟道，养生防身，演练起来拳势虚实变幻，飘逸美观，有脱俗拔尘之感。

　　可事实上在过去这也是一门杀伐武学。拂尘实际上就是镔铁锤，在杀敌的同时也可以当做盾牌格挡之用。而乔吉练习过的天朝剑法讲究的是抽、帶、提、格、击、刺、点、崩、搅、压、劈、截、洗十三式。并不是挥剑与他人硬碰硬的。不过这只是乔吉所练习的那一种，并不是所有的天朝剑法都是以此为基础的。

　　可惜到了这个世界的话曾经学过的天朝武术几乎到了无用武之地的尴尬地步。只有那易经洗髓经注在舒缓疲劳，缓解肉体压力预防暗伤等方面有着奇效才让乔吉的心里不那么失落。有的时候乔吉也会不由的再问自己：“为什么别人练得那些天朝功夫在穿越到异界之后就能屠神灭圣。可到了自己这则变成要么不合时宜不合环境，好么这个世界的肉搏技法当中也有着相似甚至是更好的替代品。完完全全是一点优越感都没有啊！”

　　前后左右看了看训练场里没有其他人之后，乔吉开始试着用这把乔吉练习了一下那十三式的基本动作。居然发现比穿越前自己买的那中式佩剑用起来更加的顺手。见猎心喜的乔吉都有点停不住手了，直到把整套的活步对剑的单人套路全部练完才罢手。

　　或许是这样的变化给了乔吉什么提示，灵光一闪的他开始喃喃自语到：“或许在战场之上我过去所学的天朝武学的多数技巧都没什么用处。可要是到了外出游历的话，或许在某些场合也可以作为出奇制胜的砝码。而且听说南面的一个国家里面也有流传着一些擅长技巧类武技的流派，好像是被称之为决斗家吧！有机会也要去见识见识，毕竟它山之石可以攻玉嘛。”

　　做完这一切的乔吉把自己手中的长剑放回了武器架之上。然后取出了一把马战用的长枪握在手中，果然长枪也有着与长剑类似的感觉不过不如长剑强烈罢了。不过乔吉这次可没拿长枪舞起来。一是因为乔吉在穿越前虽然见过几种枪谱，但并没有过练习。实在是没有那么大的场地啊，若是在公园广场之类的大庭广众之下练习的话，乔吉当时又怕丢脸。毕竟第一次练习枪法以那时候李德胜的水平绝对是非常的丢脸。再加上练剑的话公园里起码还有不少的老头老太太分担些压力。可拿着一杆大枪本实在是太吸引眼球的了，总之李德胜是没办法做到那么的淡定啦。

　　同时乔吉手中的长枪不是骑士冲锋用的骑枪。骑枪一般是在两米左右的长杆头上安装尖锐的金属锥体，硬木制的枪身在握持位置有护手，后部有配重的木锥，同时在马鞍上制出枪托孔以吸收冲锋刺杀的巨大反作用力。实战中使用者驱策坐骑向敌人冲锋临接近时将骑枪水平或近乎水平指向敌人，利用冲锋加成刺杀敌人。因冲击力巨大，枪身特意采用有一定硬度而易折断材料以便保护使用者，因为过于坚固的骑枪反而会对使用者的握持手乃至身体造成不必要的负担。所以使用者会在骑枪折断后立刻弃枪，换上事先准备的其他武器继续战斗。可以说骑枪基本上是作为一次性的武器使用，因为一次冲击后骑枪几乎必然折断无法继续使用。

　　当然也不是穿越前的那种枪。而是和穿越之前的长矛比较类似的一种兵器。在穿越前的世界的长矛的杆是硬的，适合大部队冲锋，而枪的杆是可以略微弯曲的，作战更为灵活。因为枪杆可以在一定程度上弯曲，所以在对手格挡住枪头的刺击以后，手腕翻转，枪头会以较快的速度绕出弧线，可以贴过对手的格挡物继续完成刺击的动作，攻的优势在于此；对方的重兵器进攻，枪杆抵挡过程中，适当的弯曲又会卸掉一部分劲力，防的优势在于此。

　　是以传说中古战场上一些著名武将，使用的多半是枪而不是矛。而流传下来的枪法也是以这种枪为蓝本设计的。所以即便乔吉在穿越前的枪法不错，但目前手里的这兵器也不达标。如果说剑的问题是在于其的分量与大小的话，只要做到了刚刚那举重若轻的地步又不与人对练，还是可以把过去的剑法耍上一耍的。可逆要练习枪法的话，这硬邦邦的枪杆子可没办法拐弯啊。起码以乔吉现在的状态来说对此是一点办法都没有。

　　“居然是这样吗？炁贯兵刃可以让所有手上的兵器与我做到协调统一吗？至于兵器本身的强化效果应该不至于比原先的要差吧！这方面等下次和希伦他练习的时候再试验吧，只是希望不要对武器照成什么损伤才好。”将长枪插回到武器架上的乔吉摸着自己的下巴说到。

　　经过了这些试验乔吉总算是对自己的这一次可以说是全面性的提升有了一个较为系统的了解。其中的克敌先机按照系统解释字面上的理解就有点像是金庸小说里的独孤九剑，而过去的直觉闪避就连“岱宗如何”都比不上。不过这种能力更像是一种个人天赋，不像金庸小说中的那种武学理念还有武学经验一般可以传承。当然了再优越的地方来说他这种能力不仅仅是能够作用于剑法，而是能够作用于其使用的所有兵器。甚至可以说以后使用长弓或者十字弩来偷袭人的话成功的几率也会大增。

　　说到字面解释，对于系统关于属性方面的注释乔吉有些玩味的想到，‘不过不知道是不是实力提升的缘故，系统居然也会开始学会吐槽了。我是不是该给系统你取一个名字比如‘塞壬的港湾’啊还是‘塞壬的港湾’什么的。’

　　没得到任何回应的乔吉又开始了感受自身。乔吉发现除了那些已经非常明显的表明，其已经在紫微入命的影响之下发生了质变的能力外，还用其他的一些能力也或多或少的受其影响有了进步。当然了这一方面的进步还没到能够被系统计入为专长或者特殊能力的地步。

　　其中乔吉长期以来一直的目标玉柱金身法现在来看是有了一个非常大的进步。按照乔吉原先的设想这种以道家肉身护法最高成就为原型的变体的护体道法。就以现在的这种用未成金丹的玉液来洗练的方法来修炼的话，起码还是要5到6年的时间。如果中途出现了什么变故的话，拖上一个7、8年也不是没有那个可能的。

　　可没想到紫微入命的这一次优化起码省去了乔吉三年时间的水磨工夫，这可能是与紫薇大帝万象宗师的这一封号有关。

　　同时的乔吉一直没去过多注意的海洋一脉武学专长“暴风之子”也有了飞快的进步。这方面给乔吉的感觉来说，只要他去参与一次远洋航行那么这个专长就能够彻底的成型了。这与紫薇大帝率日月星辰和山川诸神及四时节气等自然现象，能呼风唤雨的能力相符合的。毕竟这是在航海之中预测与对抗气候的能力。

　　至于其他方面可能也能够有些强化吧！不过要么是太过微弱乔吉没有具体使用到的话还察觉不出来。要么就是这种变化是一个缓慢的过程，需呀经过一定的时间之后乔吉才能够明显的把握。总之在这个短短的一天时间之内乔吉还没办法做到完全的确认。

　　“话说净口神咒、净身神咒、净心神咒、净天地神咒还有金光神咒在穿越前都能是够用来辅助修行的。不知道在这个世界变异了还有没有这样的效果。下次在入定观想之前先把这些咒法全都使用上一边试试。说不定会有什么意想不到的惊喜呢！”乔吉开始就新得到的法术做出了自己的推测，不过这中试验难道不是在玩火吗？希望他心里有底吧。

　　在准备回房之前乔吉还朝训场边上的一个花坛挥了挥手，好现实在朝那里面的植物告别一样。事实上在那个花坛之中现在正藏着一只花精。她的皮肤呈现出了鲜艳的橘黄色。头顶没有头发，取而代之的是玫瑰色有白色的尖端和中心的花瓣。她的翅膀会拥有着与她头发相同的色度和模式。不过那家伙的身高可真的是不高才有1。5英尺。

　　可是这样的身高即便她藏在花坛之中照理来说乔吉往常也是会发现的才对。或者是属于精类生物的她对于幻术可能比较擅长吧！所以在过去的时间里乔吉也没有发现她的存在。直到今天感知突破了凡物的枯槁的乔吉第一次见到了这个小家伙还有她身旁萦绕着的那一层法术灵光。

　　‘没想到居然能够在这里见到花精这种生物呢！可我从文献上看到的资料不是说温带的森林之中吗？怎么会出现在这里呢！还有她周围的那层法术灵光到底是怎么回事，这难道就是之前阻止我们发现她的幻术吗？不过这东西应该对瓦尔先生没什么用处吧！他居然不告诉我们这只花精的存在。不过这只花精的好多方面都和书本上记载的不太一样呢！究竟是书本上的记录有错误，还是这只花精本身就是个特例。真是尽信书不如无书啊！’带着些许的疑问乔吉转生进入了公馆之中。

　　在公馆内的走廊之上还没有步行多远的乔吉看见了迎面走来的瓦尔骑士。对于昨天他在门口的守护乔吉是非常感谢的，虽然其中有着博勒姆子爵的意思但他才是真正的执行人啊。至于感谢的话语在昨天乔吉出关的时候就已经说过了，以两人的关系现在再说的话那也显得太矫情了。

　　在挥手打了招呼之后乔吉相当随意的问到：“瓦尔先生，训练场里的那只花精您认识吗？”

　　“你是说丽贾娜吗？”说着瓦尔骑士非常惊讶的反问道，“你居然能够发现丽贾娜？”


第129章 与众不同的花精

　　乔吉摸着下巴一副果然我猜的没错的表情说到：“原来那个小家伙的名字是叫丽贾娜么。瓦尔先生您明明早就知道居然不告诉我们。”

　　“反正那个小家伙在哪里也没有什么损害用不着当心什么的。平常她总是呆在公馆院内的各个花坛当中，到了晚上她就去院中的那可梧桐树上休息。”瓦尔先生挥了挥手相当随便，好像并没有把这当成一回事的答复着。

　　从瓦尔骑士的话语当中觉得这里面有什么故事的乔吉来了兴致：“她在我们这里有多久了？”

　　“说起来，丽贾娜在公馆里也已经有两三年了吧！我之前也把这个事情像子爵大人报告过，大人虽然没有明说但是也默许了她的存在。”瓦尔其实摸着自己的嘴唇上面的八字胡，专做很认真的想了想后回答到。

　　听到这里乔吉忍不住抱怨道：“原来搞了半天也就我们几个小年青被蒙在鼓里。”

　　感觉到被冤枉的瓦尔其实连忙解释道：“这事情也就是我还有子爵大人知道吧！或许莎拉女仆长也知道部分吧！虽然她应该也不清楚具体的情况。”

　　“不是说花精们最喜欢恶作剧的吗？她在这里都住了两三年了怎么可能会才这点人知道呢！那往常的那些个恶作剧都是谁给背的黑锅啊！”乔吉的表情已经体现的非常明显了。那就是不能给我一个明确的说法的话，想要我相信这你的答案可不是那么容易的。

　　‘你看不要胡思乱想啊！就算胡思乱想可也不能到处乱说啊！’有了决定的瓦尔骑士伸出右手到乔吉的面前，四指一握只留食指在乔吉面前摇了摇说到：“乔吉在这就是你的理解方面的错误了。虽然花精们通常被非精类生物看作是十足的捣蛋鬼，不过花精却是在做她们认为是正确的而且是有益的事情。毕竟所有的旅行家和冒险者都可以从充足的睡眠中获得好处，而他们醒来后应该体力充沛并被美的事物所包围。按照这种伦理的指引去行事，花精们会用歌声让旅行者进入睡眠。然后她们会除去这些倒霉蛋的盔甲，武器和装备，把这些东西堆到一边。最重要的是花精不会偷走这些东西，因为对于她们来说，这样做是不正当的。一旦剥光了旅行者的装备，她们就给他穿上树叶织成的衣物，戴上花环。之后，就将旅行者留在这个田园诗般的环境让其自己醒来。”

　　震惊这对乔吉而言是从未有过的震惊啊！他从来没有考虑过花精的行为究竟有着什么样的意义。觉得脑子有些乱的乔吉伸出手说到：“等一下，您是说她们会在野外旅人和冒险者催眠后扒光了衣服还有装备。然后就让那些人光溜溜的呆在野地里。这不是会害死人吗？”

　　瓦尔骑士明显是乘热打铁的讲述着：“你说的也没错。虽然花精的做法既古怪又天真，但却是没有任何的主观恶意的。可事实上旅行者很快会意识到真正的麻烦不是来自于这些花精，而是来自这个地方游荡的其他危险的生物。掠食者和不法之徒显然不会放过花精留下的这个如探囊取物般的机会。所以连带着花精的名声也就好不到哪里去了。”

　　‘看样子虽然已经尽可能的努力改善了，但穿越前的那种思维方式还是影响着我啊！毕竟那个世界只有人类这一种智慧生物，这个世界的智慧生物可是很多的。按照原先的那种思维方式难免会出错，不过多年形成的思维方式可不是一朝一夕就能够改的过来的。不过我还真的重来没有听到过这种说法呢！’心中有这样想法的乔吉选了部分说了出来：“居然还有这种说法吗？我在过的所读过的书本里面可没有这方面的记载啊！”

　　“当然了，写这些书籍的要么是博学士，要么是各教会的神职人员，还有就是法师塔里面的那些老学究们。前者关心的是这些花精们对生活在同一区域的人们有着怎么样的影响。然后就是一个怎么样的应对这种情况的发生。而那些法师们关心的则是那些花精的类法术能力的来源、效果还有相关的一系列机制。”说着瓦尔骑士稍微顿了一下卖了个关子。

　　在一个大喘气后他接着说到：“对于这些小家伙的生活习性还有思想认知根本就没有什么兴趣，我了解的这些能容还是从认识的德鲁伊朋友那里听来的。不过以领地里面那几位负责农业的德鲁伊的水平来看，他们懂得这些知识的可能性并不大。”

　　“原来是这个样子吗？书本之中所记载的内容会根据编撰者的不同而有着非常大的差别吗？”说着乔吉低头摸着自己的下巴陷入了沉思，‘我原本虽然一直觉得怪怪的，可也只是注意到这个世界的书籍根本就没有系统而规范的分类可言，却也没有太过的关注。现在看来这里面的混乱比我想象还要严重的多啊。其中地理方面的记载大多是以游记这种类型加上风闻而写成的。研究方面的资料更是比较散乱，只有各类语言文字方面的书籍还有些章法。像是之前说是的花精对人类的影响以及应对的话，在穿越前的话基本上是属于奇闻奇趣或者野外生存手册里面的内容。而生活习性还有思想认知这方面一个是属于生物学的范畴，或者也有部分属于人文科学这方面的。毕竟这也是种智慧生物啊，在穿越前恐怕更像是某个少数民族吧！而最后的关于类法术能力方面的的研究在穿越前那可世界是找不到合适的例子。不过与生物工程学方面也有些类似……’

　　对于乔吉低头沉思的动作，还有那脸上时则舒展时则扭曲的阴晴不定的表情。瓦尔骑士还真的是看的津津有味呢！他同时也在脑子里想着，‘没想刚刚那些话好像是又让这个小家伙想到什么了。也只有这样善于思考的人才有可能那么快的踏上问心路吧！毕竟在思考之中有可能迸发出那样的灵感火花，其中关于自己人生的思考也有助于他更快的接触到自己的本心。不过有的时候想的太多反而不好啊！万一使得自己的对未来的道路产生了新的疑问的话那可就麻烦了。这种情况虽然非常少见当也不是没有发生过，如果仅仅是重新过一次问心路那还算好的了。万一在他成为正式骑士之后再出现这种问题的话，那可真的是麻烦大了，说不定还会为此而送命呢！虽然我见识的也不少了，可这种聪明的有些过头的小子也还是一定次碰到呢！作为教导他的骑士导师，到底该怎么样应对这个问题我还是没什么底啊！这方面的问题还是得下抽个空去和子爵大人谈一谈吧，毕竟父亲之最了解孩子的了。不过眼前的这种表情才真的有点孩子的该有的样子嘛！这孩子整天跟一个老学究一样还真的让人是十分的别扭呢！’

　　事实上瓦尔骑士的担心恐怕是有点杞人忧天了。或者说放在这个世界的其他骑士侍从身上，这样的担心并不多余。可乔吉的思维理念的来源是仙道，这是扎根于其灵魂两个世界两个人生的理念。是这一世与前一世最大的羁绊之一，这可是没那么容易受到影响的。同样的仙道缥缈而逍遥，这与乔吉原先所处的生活环境奠定了他今生的骑士道路——自由。对于这一条道路本身乔吉是不会有着迷茫的，或者在到底是什么样的自由这样的细节上会有着思考，但这绝对不影响大局。再说了还有系统在呢！它可是能够时时刻刻的反应乔吉自身的能力变化呢！有什么难以把握的情况的话，乔吉也能够及时的知道并加以应对。

　　‘这样看来以后在阅读文献的时候就需要多加注意了。至于系统的分类规范文件这方面事情好像是千头万绪的我绝对是没办法插手其中。不过倒是可以制定出相应的标准，看一看可不可以像这一次法庭体系去公正之主神殿类似的去博卡布神殿换一点东西。不过在这个纸张昂贵同时缺乏印刷工艺的年代书本本来就稀少而昂贵。像这种重新修订书籍的分类规则在对方的眼中到底有着什么样的价值还真不好说。从这方面看来还是加紧关于造纸方面的研究。究竟是什么原因使得在原先那可世界行得通的方法到这里就不行了呢！算了这种事情也不是我擅长的，让那些工匠们多多试验吧。像原先天朝的666农药不就是前后试验了666中配方才最终得出的成果嘛！’至从之前与公正之主神殿的交易当中尝到甜头的乔吉对于这些方面的事情也开始上心了。所以刚刚在瓦尔骑士的提醒之下想到书籍方面内容的乔吉又开始打起了和博卡布神殿交易方面的主义。

　　看着瓦尔骑士那玩味的看着自己的表情，才从思考当中恢复过来的乔吉双手抱胸好没气的问到：“我说瓦尔先生，刚刚您说了那么多可一直都没说到点子上啊！您是在我面前故意表现您的见识渊博吗？”

　　被乔吉这么一阵抢白的瓦尔骑士也有些被弄得不好意思。天地良心啊在瓦尔骑士心里而言他可真的不是在故意卖弄的。当然了就算是他也绝对不会承认的。只见他用自己右手的食指稍微曲了两下刮着自己的面部说到：“你难道问的不是关于花精恶作剧方面的事情吗？”

　　‘原来你刚才是替那些小家伙打抱不平吗？还真没看出了原来瓦尔骑士这么的博爱呢！亦或者这只是在掩饰你卖弄的借口。’心里这么想着的同时乔吉用异样的眼神把瓦尔骑士给上下打量了一番。

　　被乔吉那古怪的眼神还有表情给弄得受不了的瓦尔骑士给了乔吉的脑袋瓜子一巴掌。当然这里的力度可是很轻的，根本不会像是给希伦的爆栗那样“嘎嘣”作响。

　　知道瓦尔骑士不想在谈论那方面话题的乔吉也知道过犹不及的道理。口头便宜嘛，稍稍占一点就好没必要死缠烂打的惹人厌：“好吧！我是想知道一下，既然花精们有着这样子的爱好，那么为什么这三四年来公馆里的人都没有发现她的存在。就算她的幻术再好，即便是不脱人的衣物，就是光光把人催眠了让他们睡大觉也会造成仆人们怀疑的吧！如果不告知他们真相的话，同时又老是出这种事情，非得要把我们公馆里的下人们给搞得人心惶惶不可。”

　　“如果你是指这个方面的话那我就直说了。丽贾娜和其他的花精不一样。她的认知还是比较近似于人类的，所以你在这方面的担心根本就没发生过过。至于莎拉女仆长的话，子爵大人会安排她定期用小碟子装着碾碎的粗糖放在院子里给丽贾娜喂食。要知道平时光光是靠公馆里面的植物的花蜜是无法养活她的。更不用说是在草木凋零的冬季了。”瓦尔骑士耸了耸肩倒是一点也不含糊的给出答案。

　　不过这个答案有点超乎乔吉的意料之外：“原来是这样吗？居然还有这种习惯与族群不同的花精吗？”

　　“丽贾娜她可不是普通的花精哦！普通的花精可是不会幻术的。在森林之中她们体型较小又会隐藏才使得人们难以发现并不是幻术的原因。丽贾娜在过去是跟随在某位德鲁伊的身边的，可是跟着来到卡拉达的时候兴奋地乱飞不小心和对方分开，又迷了路最后流落到我们公馆里的。”瓦尔其实道出了其中的故事原委。

　　‘这还真实只迷糊的花精呢！’想到这里乔吉的嘴角就开始有些上翘：“您还知道的真清楚呢！这么说你是能够和她进行交流吗？”

　　“当然了！不了解清楚的话，万一她是一只经过了魔法改造的花精就糟糕了。有人故意安排她到公馆之中埋伏的话该怎么办？我总不可能让子爵大人把一个潜在的威胁留在公馆里吧！”稍微顿了一下瓦尔骑士接着说到，“再说了木族语的话虽然流传范围不广，但想要学到的话并不难。只不过在这个学习的过程当中还是比较吃力的。你要是感兴趣的话我也可以教你，还是免学费的。”

　　木族语是指树精和皮克精等生物所用的语言，通常来说除了这种生物之外需要经常和它们打交道的德鲁伊们或多或少也会懂得一些这种语言。不过奇怪的是木族语同样使用着精灵文作为书写文字，可精灵们在大多数情况之下并不会这种语言。话剧换说木族语对精灵们而言就有点像是天朝的普通话和各地的方言一样。

　　对于瓦尔骑士提出的传授木族语，乔吉非常理智的认识到这是无事献殷勤——非奸即盗。他立刻反问到：“我总在觉得瓦尔先生你在打着什么坏主意？”

　　“呵！呵！其实也没什么，不顾我们人类的发音器官和花精们其实不太一样，所以在初学的时候需要在嘴里含着水来练习发音。”瓦尔骑士到时非常坦然的说出了他的目的。

　　‘原来是自己受过的苦，丢过的脸也想在别人身上重现一次吗？’了解情况的乔吉委婉的给与了拒绝，同时为了防止瓦尔骑士来了兴致还进行了祸水东引，“那就算了吧！在这方面我就敬谢不敏了。不过我想希伦作为您的继承人应该要学会你的说有本事才对啊！”

　　正在卡拉达外城闲逛的希伦突然打了一个寒颤，紧接着他自言自语的说到：“明明这么热的太阳我怎么突然觉得发冷呢！错觉一定是错觉。”

　　见到乔吉已经把话说死的瓦尔骑士在另一个话题上反问到：“话说我一开始的那个疑问你还都没给出答复呢！说说看你是怎么发现丽贾娜的！我记得你的身上没带有真实视野之类的法术道具吧！”

　　乔吉理所当然的回答道：“当然是直接看到的啦！”

　　“直接看到？不至于啊，以丽贾娜那胆小的个性不会解除在自己身上的幻术才对啊！”瓦尔骑士有些疑惑的摸着下巴说到。

　　乔吉指了指瓦尔其实袖子上的别针问到：“没想到瓦尔先生您的袖针居然也是魔法物品啊！”

　　见到这种情况瓦尔骑士转念一想便明白了个中原委：“你的眼睛居然能够看到法术灵光了！那么说丽贾娜的幻术也被你看破了。这难道是昨天那次静修的成果吗？”

　　“是的！我也没想到居然会是这样的结果啊。原本只不过以为是在精神方面有所提升而已。”乔吉的话回答的不尽不详但也没说谎。

　　“的确这种精神影响到物质上的事情是最难以琢磨的。同样的法门每个人得到的最终结果也会有着非常大的不同呢！不过你这次还真的是走了大运了，居然得到了这么好用的能力是不是该庆祝一下了。”说了瓦尔骑士还做了一个请客的动作。

　　乔吉好没气的抗议到：“瓦尔先生您一个长辈居然好意思让我这个小孩子请客吗？”


第130章 北行前的初步预案

　　看到了乔吉的反应瓦尔骑士反倒是觉得没意思了：“看着因为你的原因我今年又能够上战场的份子上就先放过你吧！”

　　“上战场？”乔吉立刻就领悟了其中的奥秘，“瓦尔先生你今年又要去北方要塞吗？”

　　“是啊！这也还是多亏了你，要不是你今年第一次去北方要塞戍边的话，子爵大人也不会因为过于当心而把我给安排过去了。”瓦尔骑士的眼睛当中泛着精光，可见其对于战斗与建功立业的向往。

　　乔吉提出了自己的疑问：“那本来今年轮值的阿华田骑士呢！”

　　“当然是一起去了！不然的话我和子爵大人都非得要被那家伙给烦死不可。”瓦尔骑士说话的口气好像是摆脱了什么大麻烦似的。

　　乔吉稍微想了想便开口到：“那这么说来我们领地今年上战场的人数恐怕还是往年的500人轮换那就不合适了。最起码需要600人凑成6个完整的百人队才行。你和阿华田骑士各有3支百人队在手也方便些。”

　　博勒姆领的常规部队一直保持在稳定的2000人左右。不过这2000人当中大概有500人需要驻防北方要塞，留在领地里的也才1500人左右。这500人可不是永久性的驻守在要塞的，而是采取了每年一轮的轮换制度。

　　毕竟北方要塞可以说是环境艰苦，即便是公爵大人有支付着额外的补助也难以保证那些士兵们心中不起怨念。更重要的是那里远离战士们自己的家乡。要知道以现在的社会环境来说军营之中是没有什么娱乐可言的。

　　在这样的环境之下，军人们对故乡还有亲人们的思念也会在寂寞与战斗的压力下变动愈发的高涨。虽然定期有着商队、马戏团、剧团这一类的人员去那里讨生活的时候也能够帮助他们缓解压力，但这确是治标不治本的法子。

　　这个世界人们之前的联系可没有乔吉穿越前的那么方便，对于平民而言更是如此。在穿越前的天朝守卫边疆的战士们还能够抽空给家里人打个电话慰籍一下自己的思乡之情。在网络发达的年代这方面就更是便利了。

　　可在这里就连穿越前大多数人已经不用的信件在这里也属于奢侈品。毕竟无论是笔还是纸还是墨水都价格不菲，一般来说一封单张羊皮纸卷成用蜡封印的信件的价格大约在等价于60-70磅小麦左右。即便是诺汗公国的士兵们待遇优厚也不是谁都能够安然的使用的——通常情况下这和小酒馆里的女招待在小黑屋里厮混的价格差不多，甚至还要高上一点。

　　最为关键的是绝大多数士兵们并不认识文字，更用不着说书写了。即便是乔吉制定了基础军官教育的培训制度之后，到现在为止还是无法让所有的底层军官们能够正常的书写家信。在这方面乔吉花费的力度也算得上大了，不仅仅是金钱上面的花费同时还有精力上面的。像是可以反复书写的平面——黑板的问题上乔吉因为找不出来合适的粉笔替代品而选择了更加简便易行的中国古代教学物品——沙盘得以解决。可合适的教师实在是太少而教材更是说得上没有，三年的努力虽然是卓有成效但离乔吉的预期目标还差的太远。到这时乔吉才能够理解新中国建国初期大规模扫盲的难度与魄力。

　　即便你是一名军官是写好了书信同时家人也是知识分子能够读懂病回信。可接下来的事情也没想象中的那么容易。在这样世界可是连专门的邮政系统都没有。绝大多数书信还得要依靠往来的商队顺路捎带上才能够寄到目的地。而那些商队怎么会平白无故的帮你带信呢！虽然带上这一份羊皮纸可能称不上什么难事，但到了地头要把信交到合适的人手上可就要花费一番功夫了。所以要么得要是有一定关系的熟人相托，要么就得要花费额外的金钱了。当然这也是商队成员们符合规矩的外快手段。

　　而且商队额速度也不是行军打仗一样能够快马加鞭的。再加上一路上说不定还要在各个城镇停留贸易，就以北方要塞到博勒姆领这一路来说快的话要20天，慢的话要1个多月。再说了即便是专业的邮电系统也有信件晚到或缺失的情况发生，更何况是这种非专业的了。

　　这种通讯的不便使得士兵原本的思乡之苦更加难以排解，依据专门的博学士的调查为了保证士气还有斗志一年便是最长的戍卫时间了。

　　同样的这事情还有另外一个原因，真正的铁血之军必须时常见血才能够保持战斗力。可是现在是非战争年代，无战可打的情况下光光是依靠剿匪和拉练是完全不够的。更何况这几年博勒姆领为了保障商业的繁荣剿匪剿的有些过猛了。毕竟这不是游戏那些匪寇没办法定点刷新，现在博勒姆领里别说固定的山寨了就连流寇也多是绕着走。最近已经有很长一段时间都没有听到有商队或者行人遇到袭击的消息了。而所以剿匪练兵这条路在短时间里恐怕是行不通了。不见血的拉练演习实战型性也说不上多强，所以一直流传下来的老传统轮流戍边就成了保证领地军队战斗力的最后一块砝码。

　　可以说对于每次的人员轮换乔吉都可以说是细心安排的，毕竟谁能够没有点躲不开急事什么的。像是家里面老婆怀孕这一类的士兵就需要另行安排了。诸如此类的事情还有很多，为了收拢人心却是不得不做的。

　　听了乔吉的说法瓦尔骑士表现的有些略微当心的回答到：“突然多出的这100人可和往年的惯例不太一样吧！这种事情你还是和子爵大人商量一下再做决定。毕竟这里面可是牵扯到公国所有领地的共同行动。这里面的关系可是复杂着呢！”

　　“好吧这方面的事情我去和父亲大人在聊上一聊吧！想来应该是没什么大问题的。毕竟我们这次只不过是特例，不会把它变成常态化的。同时这也或多或少的能够缓解其他领地的守卫压力。讲清楚后想来他们是不会反对的。”乔吉摸着下巴倒是很有信心的说到。

　　瓦尔骑士笑了笑：“这样看来你自己心里有底就行了，至于领地里的那方面就跟用不着我们当心了。你每次都能够做的超乎我们想象的好。”

　　乔吉话音一转：“那么瓦尔骑士你觉得我应该在哪里请客呢！”

　　“你真准备请啊！”瓦尔骑士明显是没有想到。

　　“没错就当是庆祝我度过问心路吧！虽然已经有上一段时间了，但现在来补上也算的上是来得及。不过您可要记得带上礼物哦！”乔吉说着还故意做出了小孩子俏皮的神色。不过就萌度而言比克雷格可要差远了。

　　“我就知道你小子是不肯吃亏的。”话音刚落瓦尔骑士便摸着自己的下巴沉默了一会儿然后他接着说到，“如果要我真要选地方的话就不出‘欧何莉’、‘莫博莎’和‘卡福拉’这三家。不过这是关于你通过问心路的庆祝，所以应该不太可能就请我一个人吧？这样的话还不如就在公馆里组织一个小型的宴会算了。想来公爵大人也会答应的。”

　　“父亲大人那里当然好说，他可也是挺喜欢这种热闹的场合呢！具体的我和父亲大人再商量吧！”说着乔吉破天荒的对瓦尔骑士办了一个鬼脸，“一定不会让瓦尔骑士你们失望的。”

　　瓦尔骑士微笑着说到：“那我可就期待乔吉你的晚宴了。如果你那个亲自安排一些我们之前没见过的美食的话，我说不定会满足你之前一直想要的那个要求哦！”

　　听到这个止呕乔吉有些兴奋的说到：“哦！要说到做到啊。那么我就把时间给定在后天晚上吧！”

　　“我已经有些迫不及待了。”瓦尔骑士说着还咽了一下口水。

　　好在今天是刚刚完成秋猎之后的第三天，贵族们似乎把这几天都当做了休息日。卡拉达的公务突然之间好像少了很多，得益于此博勒姆子爵现在能够在书房之中悠闲的看书。若是在往常的话，这个时间点上他八层还在卡拉达的市政大厅或者议会大厅里面忙着处理手头上的那些公务吧！

　　听到敲门声的博勒姆子爵应和到；“门没关进来吧！”

　　“父亲大人是我！”乔吉开门进入书房之后立马就打了招呼。

　　“哦！乔吉你这么有空在这个时候来书房看我。不是说今天上午要在庭院当中的训练场里演示新获得的能力吗？”说着博勒姆子爵放下了手中的书本。

　　“已经演练完成了，说实话真的是有相当大的进步呢！”乔吉毫不掩饰的露出了笑容。一点都没有谦逊的样子。毕竟这个世界的文化氛围更接近穿越前的西方，有些事情说是就是说不是就不是。即便是要扮猪吃老虎也要看对象与场合啊，像是在自己的便宜老爹面前故意装装样子让他高兴高兴有什么不好的。

　　“能不能告诉你老爹我，到底有哪些方面提升了。”博勒姆子爵露出的表情与其说是在关心不如说是好奇心居多。

　　不过这也难怪，在博勒姆子爵看来自己的这个孩子身上神神秘秘的事情实在是太多了。虽然未必是什么惊天动地的大秘闻，但对于为人父母的他来说对自己的儿子了解不多实是一件令人感觉别扭的事情啊。

　　‘还是告诉父亲大人一部分吧！偶尔满足一下他的好奇心也好！’乔吉摸着自己后脑勺上的头发，做出一副不好意思的样子说到：“我的眼睛现在已经可以看破部分的幻术了，同时还能够发现他人身上的魔法灵光——无论是法术加持的还是法术物品的。同时我感觉到自己的剑术又有进步了，而且这次的进步恐怕不小。起码在没和他人对练的情况之下都能够清楚的感觉到其中的明显变化。”

　　“咦！你之前不是说是关于精神之上的修行吗？我还以为不过是感觉变得更加的明锐之类的变化呢！真没想到居然会是这种能够影响到物质的直接提升。这不愧是我的好儿子，你的运气和天赋实在是没话说。”博勒姆子爵露出了发自内心的笑容，可以看得出来他是十分的高兴的。毕竟没有哪个正常的父母不会为自己孩子取得的成绩而感到高兴。这是一种从天性，为了种族的繁衍它从非智慧生物请就被铭刻在绝大多数动物的血脉之中了。

　　“侥幸，侥幸而已。”看着博勒姆子爵那笑逐颜开的表情乔吉也不好太过泼冷水，更不能坦白的吐露出自己的秘密。只好做出这有点不好意思的样子，好像是一名被大人夸奖之后害羞的小孩一般。

　　不过在博勒姆子爵眼中乔吉这行为可以说是从未有过的！一时之间他看的都楞住了。自从修行了《斗姆元君观想法》之后，乔吉对于自身情绪还有思维方式的控制变得比过去要更加的圆润自然了。特备是九皇初凝之后这种原先碍于自己颜面做不出来的行为现在也做的像模像样了。应该说从昨天起乔吉才真的能够完完全全的融入到自己的这个身份当中。之前与瓦尔骑士的斗嘴就是实验。虽然还是有些根深蒂固的思维方式一时之间难以转变，但是随着修行的日益深入应该能够得到改善。

　　“好了！我还不知道你吗，究竟是有什么事情要来和我商量的？我可被认为你会光光是为了让我知道自己的进步而来这里的。”博勒姆子爵好没气的说到，看样子在这件事情上他或多或少是有一些怨气的。

　　听出了话语之间怨气的乔吉故意做出了一副悲伤的表情来：“难道没有事我就不会来看望父亲大人吗？你这话说的我可真伤心。”

　　“都说了你就别在装了，有什么事情就直说吧！”博勒姆子爵被他的这一种做法给逗乐了。

　　乔吉将自己的表情变得严肃了一些后说到：“第一件事情是这样的。您是不是准备在这次我去北方要塞戍边的时候让瓦尔也一同去保护我的安全？”

　　“没错不仅是瓦尔骑士，就是希伦也会一块去。反正他成为正式骑士的事情也没几个人知道。这样加上阿华田骑士的话就有两明一暗三位正式骑士在场了。我想这样子应该足够保护你的安全了。”博勒姆子爵说着端起了茶杯茗了一口里面的茶水。

　　听完这话的乔吉立马就感觉到了脑袋上流下了‘成吉思汗’，他有些结巴的开口：“这也太、太夸张了吧！我记得别的领地的继承人第一次去北方要塞的时候好像都没有像我这么大的仗阵吧。”

　　“谁说没有的，不过一般也都是第一次去的时候害怕你们没有经验所以派上两名骑士以作保护，这也是公国里的常态了。至于希伦的话，就说他已经在突破的边缘了，这次是准备去战场上寻求突破的。这样的即便他在战斗的时候表露出了骑士的实力也可以用临阵突破来掩盖过去。”博勒姆子爵做出的决定虽然称不上是滴水不漏但表面上来看也相当完善了。反正这种最重要的也是面子上过得去就行。

　　不过乔吉还是果断的反驳到：“这个方面父亲大人你也真是太过夸张了点吧！万一传出去还不怕被人笑话吗？”

　　“有什么可笑话的？你也知道现在可是多事之秋啊！东有露西亚王国虎视眈眈南有科鲁兹王国煽风点火。在这种时候哪还有其他事情比自己的生命更重要的呢。至于万一流露出去的话，丢脸也就丢脸了吧总比不小心丧命的强。”博勒姆子爵的态度可以说是相当的坚决啊！看起来这段时间发生的那些事也让这位公国的书记官大人心有戚戚。

　　引出话头的乔吉抛出了自己之前和瓦尔骑士说过的计划：“既然如此的话！那就按您说的这个方案来办吧！不过500人的队伍两位骑士还真不好分配指挥啊！要不我们再加上100人凑成6支百人队，每位骑士负责三队怎么样？这样的话两位骑士的面子上都比较容易过得去吧！”

　　“可以这方面还要和其他的领主还有公爵大人商量一下。我自己一个人的话，现在还没办法给你什么答复。”博勒姆子爵表现的有些为难。

　　乔吉开始给其打气的说到：“我觉得这方面应该没有什么问题的。我们这次600人去同样是600人回来，留在北方要塞戍边的还是轮值的那500人。只不过是在蛮族入侵的时候多上100人而已，又不用公爵大人支付额外的俸禄，他们怎么会不同意呢！”

　　“既然你都说的这么清楚了，我行做不成这件事情那不是就太掉份了吗？放心啦这件事就给你打包票了。”说着博勒姆子爵还笑道，“没想到你这小子原来也这么惜命啊！这是第一件事，那最少还有第二件事情咯？”


第131章 宴会筹备

　　“是的父亲大人，我准备在公馆里举行一次晚宴。”乔吉直白的道出了自己的第二个目的。

　　“夜宴吗？以什么理由呢！还有需要请那些人？”博了姆子爵点出了其中的关键的同时还不忘着顺手整理起自己的书桌。

　　乔吉用右手的食指摸着自己的鼻梁有些不好意思的开口到：“只不过是一般的家宴罢了。目的嘛对外就说是我渡过问心路的庆祝吧！所以我原来准备是除了公馆里的几位骑士还有侍从之外，再请上我的几位朋友。那么父亲大人您还准备给哪些人发帖子吗？”

　　博了姆子爵想了好一会儿之后才给出了自己的答复：“不、不用了。反正这次不过是渡过问心路的庆祝，用不着太过正式。以这样的理由举办私人聚会是够了，但真正和我关系密切的那几位也用不着用这种方法联络感情。对于更远一些的这却不是一个请人的好理由，特别是在这么一个时间点上面。所以现在就按你自己的意思去准备吧！不过等到了你成为正式骑士的时候那就需要举行一场大宴会了。记得做好准备不要让客人们失望喔！”

　　“那就不再打扰您了，我去安排其他人进行准备。”乔吉行李之后正准备离开同时心里想着，‘那还早着呢！起码得等上哥三到四年吧！’

　　“我非常期待你能够拿出什么样的美味？”就在乔吉临行前博勒姆子爵有失矜持的说了这么一句。

　　“呃！”已经转身的乔吉要不是因为自己的身手足够敏捷的话，八成会因此而摔上一跤的。他现在只好就此侧身回复到，“不会让您失望的父亲大人。”

　　说完便拉开房门离开了书房。这样不有直接的面对免得父子俩都觉得尴尬。

　　离开书房之后的乔吉直接就寻到了克雷格管家开始安排起之宴会的前期准备工作。

　　是的一场宴会的先期准备并不是一件容易或者轻松的事情。首先需要安排人去通知客人，同时在根据众人的行程安排在决定宴会的具体日程。像乔吉这样的一拍脑子就决定举办宴会的情况完完全全是属于特例。

　　不过他所请的客人并没有真正意义上的忙人，毕竟各家的二代们现在还没有继承家业。同时作为在秋猎之后的一段休息时间，按照以往的惯例刚刚进行过大范围交流的贵族们之间的交际活动应该会不像往常那么频繁。这也是他敢于在只提前两天就举办宴会的原因。如果换上一个时间点的话，这样的做法八成是客人都到不齐的。那样的话作为发起人的乔吉的脸可就丢大发了。

　　在克雷格管家的帮助下打发了一名为人机灵的仆人去通知与会的客人之后。乔吉与克雷格管家在公馆内巡视着那里需要重点清理打扫的地方。

　　好在这一次外请的客人都是乔吉的未成年好友，同时宴会本身也不是那么的正式。否则的话只是派一名仆人前去通知，在卡拉达这几年的贵族的潜规则当中是一种失礼的行为，对方完全是可以拒绝的。不过乔吉作为这场宴会的发起人请的也是各家的小辈，在那些家族长辈的眼中更像是小孩子过家家吧！对待的态度也和对待成年人不太一样，这就是年龄小有小的好处。

　　至于公馆内的清理工作，那更是这个时代与环境的下的常态了。事实上在这个时期每个贵族的家里都有着一定数量的空房间。这是特地为可能前来的其他贵族们所准备的。

　　这些贵族可能是与主人家有着一定的关系，从而从远方来此旅行或者游学的。这部分其实也可以称得上是某种意义上的常住了，毕竟身为贵族长期在某个城市住于旅馆当中是一件非常丢份子的事情。

　　这个世界可没有像穿越前的“希尔顿大酒店”那样真正的豪华宾馆。正确来说能够找上一个干净没有臭虫也没有虱子，同时拥有充满了阳光气味而不是霉味被褥的旅馆在这个世界都不是一件容易的事情。在卡拉达有几家能够达到后一个标准，但前一个还真不好说。在诺汗国内的其他城市那就更不用说了，比如博勒姆领的普瓦图城里也只有一家旅馆能够达到后一个标准。

　　至于说优秀的客房服务那就更是一种奢望了。在乔吉穿越前那个世界，真正可以说让人舒心而规范的客房服务发展的时间也是都到了20世纪50年代之后的事情了。在这个世界更是想都不用想。

　　这其中最重要的一点是这方面与服务相关的各类知识被贵族们牢牢的把持着。这不是说贵族们自己掌握着这种知识，而是懂得这些知识的人都在贵族家中服务，同时禁止知识的外流。而人往高处走水往低处流是一种常态，在这个世界习得这种知识变成手艺的成员肯定会希望去贵族家中任职，而不是在一小小旅馆里面当服务员。学好文武艺货与帝王家就是这个意思。

　　当然了也有的是在晚宴或者舞会等交际活动之后，醉酒或者时间时间太晚而留在此过夜的。这种是属于暂住的，也是博勒姆公馆在两天之后可能需要应付的情况。

　　事实上为了减少浪费不必要的开支，这些空着的房间虽然有着定期的打扫但都不是彻底的清理。毕竟如果每一间空着屋子都需要像已经住进了贵族的那样彻底的清理的话。博勒姆公馆的仆人数量起码还的在多上百分之五十才行。这牵扯到的不仅仅是支付仆人薪水的问题，就连培训等方面都是需要考虑的。

　　“没错就是之前那几个房间了。虽然不知道客人们到底有几位会留下来过夜，但需要做好最大数量的估计。这几个房间在明天傍晚之前必须整理干净并换上晒过的洁白被褥。”乔吉一边说一旁的克雷格管家把手下的仆人们给指挥的团团转。

　　紧接着乔吉指了一下过道上面的木质横梁，“在这里挂上挂毯，就选去年新买的那张紫罗兰的吧！”

　　这张挂毯存在的主要目的是不让客人们走错房间。在挂毯之前的是已经收拾干净的客房，而在挂毯之后则是还未彻底整理的那一部分。可以说这一张大大的挂毯就是贵族们体面的一张小小的遮羞布。

　　解决了这方面的问题之后乔吉就开始专心准备其明天的菜单了。至于其他的问题，经过了与克雷格管家的深入探讨之后托付给他想来是不会有什么问题的。毕竟对方在这方面也已经算得上是经验呀丰富了。唯一的问题是同一间屋子里有两个克雷格实在是让人不习惯，乔吉讨厌这个世界那该死的取名方式。

　　“之前准备的葡萄干酵母液怎么样了？”站在厨房之中的乔吉对着眼前的男女仆人还有几位厨师提问到。

　　葡萄干酵母液在穿越前就是一种品质优良的面包酵母的制取方法，事实上用它来做馒头的效果也非常不错。说着的这个世界没有馒头实在是一种饮食上的巨大损失啊！要知道东方的馒头可比这些可以当武器的面包口味好多了。不过在保存时间上倒是有着硬伤。

　　“当然已经准备好了！虽然最近的气温降的有点低影响了发酵的效果，不过十天的时间已经足够了。”说着一位相对显得年轻的帮厨从架子上去下了一个用亚麻布封口的广口玻璃瓶。

　　看着里面已经发胀的前葡萄干还有琥珀色的液体，乔吉点了点头说：“干的不错！现在有谁准备和我一起去市集上挑选明天将会用到的食材？”

　　“我！我！我！”厨房之中有人人争相出声。

　　位于卡拉达商业区最南边的交易市场可以说是其与平民区的交汇地。不过与其他地方相比那里热闹得简直叫人眼花缭乱。一大片空场，挤满了各式各样买卖东西的人。以菜市、肉市、牲口市和熟食摊为主，形成了四个基本的中心。另一个最大的人群中心是一群三流游吟诗人还有其他一些人组成的一个驯兽表演团，用破旧的灰土布围了一个大圈当剧场。门口有人用帽子收着入场费，在这这缺乏娱乐的年代还是有非常多的人不介意花费上几个铜板去看狗熊跳舞，狗跳罗圈的。市场上弥漫着灰尘，噪音象洪水声一般喧嚣，到处充满了小市民的市侩还有汗味。

　　空气相当的浑浊，浑浊到让某些人的鼻子都过敏发痒。由各式各样的蔬菜的气味、迷迭香月桂叶等低价香料的气息，再加上刚刚宰杀不久的动物的血腥味。这些贩售物品的气味与人本身的气味交杂在一起十分考验人的忍受能力，绝大多数贵族是不会亲自来到这样的场合中一个重要的原因便是不愿意认受这气味。

　　“这个好像是猪拱菌啊！”乔吉在一个摊位前拿起了一颗鸡蛋大小的块状物自己的观察着。这个椭圆形的棕褐色物体，表面具有多角形疣状物。它在阳光下反射出红色的光泽，顶端还有着凹陷。

　　这东西就是在穿越前与肥鹅肝、鱼子酱合称为“世界三大美食珍品”的松露。当然在这个世界他并没有被捧到那个地步，价格上面也只是与非舶来品香料相当。否则的话也不会出现在这种集贸市场一样的地方了。至于另外两样鱼子酱之前已经提到过了。反倒是肥鹅肝乔吉还没在，似乎也不打算在这个方面实验。那样子催肥鸟类的肝脏实在是太过于残忍了些，而且做出了这些事情后八成会让领地内那些农业德鲁伊们直接撂挑子不干的。

　　乔吉拿起了眼前的猪拱菌在自己的鼻子前面闻了一下在心中想到，‘看样子原先的计划可以稍微的改一下了，不知道安排去负责水产的那两位能够弄回什么样的鱼类。’

　　这个世界的保鲜技术也不如穿越前啊！所以像是水产这方面的东西在卡拉达这个没有大型河流的内陆城市还是比较难得的。这种用大木桶连水一起运回来的鲜活鱼类可是各家贵族们抢购的稀有商品啊！所以乔吉才会提前一天就派人去看看，希望连续两天的采购量足够宴会所用。

　　等到了乔吉完成了所有的采购之后，跟在他后面的两人两手上已经抱满了大包小包的东西了。这种情况在明天还将会继续，今天的收获能够让乔吉有充足的时间去考虑特色菜肴。而一些必须要保证新鲜的材料则会在明天再另行采购。

　　回到公馆的乔吉开始安排人准备番茄酱，没错就是番茄酱。对于明天的特色餐点而言番茄酱就是其中的关键之一。新鲜番茄洗净，用刀轻轻的划上十字，然后在火上略微的一晃便可以轻松的剥皮。锅中放入橄榄油烧热，加入大蒜末、洋葱丁、西芹碎炒至洋葱变软，再放入切碎的去皮番茄还有苹果。拌炒后，放入月桂叶、肉桂、丁香、磨成末的胡萝卜、兰姆酒、苹果醋、粗糖、盐、胡椒粉调味。用中火煮至汤汁变稠后，取出月桂叶，倒入部分的黄酱，再用筛如少量的面粉搅拌。最后在收干汤汁到合适的程度后关火后加入少量的芥末即成乔吉特制口味的番茄酱。

　　乔吉之所以费这么多的功夫，完全是为了明天的明星比萨饼做着准备。在穿越前的世界这又称作披萨、匹萨，是一种发源于意大利的食品，在全球颇受欢迎。比萨饼的通常做法是用发酵的圆面饼上面覆盖番茄酱，奶酪和其他配料，并由烤炉烤制而成。除了番茄酱之外的另一大关键就是奶酪。在穿越前奶酪通常用莫萨里拉干酪，也有混用几种奶酪的形式，包括帕马森干酪、罗马乳酪、意大利乡村软酪或蒙特瑞·杰克干酪等。

　　可是在这个世界的时候可没有刚刚好符合要求的那种奶酪可选，不过使用几种不同的奶酪混合之后还是能够勉强达到那种效果的。

　　“还好前不久从橡树之旅酒馆弄来这种清淡的水牛乳奶酪，明天用来配猪拱菌倒是刚刚好。”乔吉嗅了嗅眼前的这团手掌心大小的奶酪喃喃自语。

　　‘按理来说上等的匹萨必须具备四个特质：新鲜饼皮、上等芝士、顶级匹萨酱和新鲜的馅料。饼底一定要现做，面粉一般选用指定品牌，春冬两季用甲级小麦研磨而成的饼底会外层香脆、内层松软。纯正乳酪是匹萨的灵魂，正宗的匹萨一般都选用富含蛋白质、维生素、矿物质和钙质及低卡路里的芝士。匹萨酱须由鲜美番茄混合纯天然香料秘制而成，具有风味浓郁的特点。’回想着自己在穿越前见到过的制作比萨的关键点，乔吉有些不自然的挠着头发说到：“别的都好说，不过这里的面粉怎么能够和穿越前相比啊！还是先试一试吧，看看有什么不同。”

　　打开烤箱用长杠将一张用苹果木烤熟的比萨取出，将其略微放凉之后乔吉取了一块送入嘴中开始了试吃。

　　按照穿越前的评价标准来说。比萨所有馅料必须新鲜，且都建议使用上等品种，以保证品质。成品匹萨必须软硬适中，即使将其如“皮夹似的”折叠起来，外层也不会破裂。这便成为现在鉴定匹萨手工优劣的重要依据之一。可事实上美式比萨讲究可以拿在手上吃显得略微有些稍硬，这与他们的快生活节奏可能相关。而地道的意大利拿破里比萨则要软的多。

　　“面粉的筋度明显有些不够啊！看样子我之前的当心并没有错。我们用现在的面粉制作比萨是有点勉强啊！要不要加点豆粉试一试，不过那样一来筋度或许够了但豆子的味道怎么解决？”说着乔吉又想入了思考之中。

　　想着想着乔吉突然就有了主意：“对了！把一部分猪拱菌磨成粉加入其中应该能够掩盖过去吧！”

　　这个世界可不是穿越前那样有着各式各样的机械可供使用的。乔吉不得不使用最出名的手工比萨饼制作技术——意大利手抛比萨饼制作技术。主要是乔吉不知道也没怎么见过其他的方法。在饼底的成型过程中有手抛饼底的工艺。比萨饼师傅用手将饼底抛向空中，利用离心力将饼底旋转到需要的尺寸。此工艺观赏性非常强，客人会为比萨饼师傅的高超技术赞不绝口。是专业比萨饼店用以招揽顾客的好方法。对于乔吉这个肌肉掌控及其高明的人来说这一切都不是问题。

　　解决完大多数问题的乔吉有些头疼的说到：“要短时间教会那些厨子抛饼的技术好像有难度啊！看样子明天的那么多面饼不是都得要我亲自解决吗？哎！真是自己给自己找罪受。”

　　第二天的太阳就这样升了起来，公馆里的所有人都在围着晚上的宴会所忙碌着。像是原先不怎么使用的银质餐具还有专门的高脚玻璃杯从专门的橱柜里被取了出来。平常使用的只是主人家的数量，这次还需要准备客人的那一份。

　　象牙白的窗帘都已经换洗完成，迎风飞舞的它们好像是挥舞着手绢欢迎来宾的小姑娘一样。


第132章 宴会进行时

　　“总算是搞定这些面饼了。”解决了所有比萨所需面饼的乔吉松了口气道。

　　在今天的宴会上乔吉准备使用比萨饼代替面包作为待客的主食。要知道骑士们可都是真正的大食客，怎么说每一天他们的训练还有其他的一系列日常工作都需要消耗大量的能量。曾经就有些不明就里的人把一名骑士的食量和对方的实力给直接划上了等号。

　　从某种角度上来说这一种看法有着一定的正确性。骑士的实力虽然多源之于自身道路与多元宇宙原力的共鸣，但肉体至上也还是需要大量的食物进行补充的。当然像瓦尔骑士他这样能够从上位面获取一些额外的能量补助的当然会食量上显得就不那么突出了。

　　还是就像是博勒姆子爵那样的类型。为了保证子爵的风度表面上的食量还算是正常，但作为补充他每天喝掉的加糖牛奶都够得上3加仑了。也正是应为这种原因天天喝牛奶喝的实在是腻的不行的，他才会在原先的时候饮用草药汤解腻。当然现在他爱上了茶这种饮料，加了糖的红茶类奶茶这种东西虽然是黑暗料理过的发明，但就以口味来说喜欢的人还真不少。

　　而像是骑士侍从们，若是生于贵族家庭的话即便是多是些10-21之间的小年轻。他们不仅有着艰苦的训练任务，同时还要参与到一些马匹的大理等日常事务当中，最重要的是这个时候正式长身体的时期。有道是半大小子吃穷老子，这群年轻人的食量可不会比那些成年人少上多少的。

　　为此在主食之上乔吉为每一位来宾准备了四种口味的9英寸比萨饼每种一个。大约是穿越前最为普遍的8-12人份，希望能够满足对方的口腹之欲吧。所以就这种情况来说只能够由他自己动手的揉面工作，还是花费了比较长的时间的。虽然时间花费了不少但以乔吉的体力而言根本没什么问题。

　　“勋爵大人今天的蘑菇非常新鲜。还有鲈鱼的数量也足够了。”这是外出采买归来的厨子发出的声音。

　　乔吉头也不回的说到：“那么准备蘑菇香草酱，用这个来配煎鲈鱼。”

　　“知道了勋爵大人。”另外一位厨师接过了食材开始进行烹饪。

　　所谓的蘑菇香草酱，使用不同的香草配合着蘑菇所制成的调味酱汁。像是因为今天配的是鲈鱼而专门选的百里香作为原料。而煎鲈鱼的味道和菌类其实非常的搭，就以乔吉的感觉来说应该是一道中规中矩的菜肴。毕竟这里不像是处于海边的博勒姆领，缺乏水产使得乔吉多多少少有点巧妇难为无米之炊的感觉。

　　终于是解决了别人无法替代的部分，可以放手让这些手下人自己动手负责剩下部分的乔吉喃喃自语到：“希望今天的宴会能够让那些家伙们大吃一惊吧！”

　　说完他嗅了嗅自己的身上：“真的是一股子的调料与烟火味。趁着客人们还没有到场我先去洗个澡吧！不然等下可就太失礼了。”

　　离开厨房之后乔吉对在厨房门口等待他的女仆开口到：“丽贝卡，帮忙准备一下洗澡水还有换洗的衣物。我得在客人们到来之前把自己给清理干净。”

　　“遵命！勋爵大人。”这位临时性跟随乔吉的女仆开始低头回应到。

　　洗漱干净同时换上了一身礼服的乔吉开始前往博勒姆子爵的书房。因为在等下父子两人必须同时出现在晚会的现场。至于之前的接待工作则是由克雷格管家指挥着训练精湛的仆人们负责。至于身处公馆之中的几位骑士们，今晚他们也是客人。

　　“准备的怎么样了？”同样是一身盛装的博勒姆子爵站在书桌后，透过玻璃窗子望着窗外的道路上的人流。站的略微远些的乔吉应为角度的原因看不到楼下的街景。不过日落时分夕阳的美却没有因这玻璃有着一丝一毫的减弱。

　　乔吉信心十足的说：“父亲大人，一切都按照计划在进行。总之我办事您还有有什么可不放心的呢！”

　　就在此时有一辆马车停在了博勒姆公馆的大门外。从窗户上看见了雄鹰鸢尾花盾家徽的博勒姆子爵说到：“卡奇普尔男爵家的马车已经到了。没想到不过是一场宴会而已，居然有人还来得那么早。”

　　既然是夜宴当然是在日落之后才会开始，虽然与发起人的关系密切的家族都或多或少会提前一些到来，但克里斯皮安来的也太早了一些。毕竟现在离宴会开始最少还有一个小时的时间。

　　“这也是没办法的事情嘛！美食本身是不分男女老少身份地位的。就以克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔的性格来说，能够忍到现在而不是中午就来可是说是做的还不错了。”对于这样的朋友就是乔吉自己都被弄得有些不好意思。虽然这种事情说不上是多丢脸，但却也不是什么值得骄傲的事情。

　　转过身的博勒姆子爵问到：“你不下去和那位一起聊一聊吗？年轻人在一起的话总会有很多新话题的。这可比赔我在这里看日落可有趣多了。”

　　“不了！我想他现在可没空来和我说些什么的！”乔吉略微耸了耸肩，脸上同时露出了俏皮的神情。

　　博勒姆子爵的脸上也露出了好奇的表情：“哦！你专门为他准备了什么节目吗？”

　　“不，只不过是事先准备好了一些点心罢了！而且并不是专门为了某一个人而准备的。不过有着小克雷格在场和他争抢的话，在不短的时间里克里斯皮安一定不会觉得寂寞的。”乔吉一脸坏笑的说到。

　　乔吉这次为众人准备的餐前点心是餐前前口感独特的慕斯蛋糕，所谓的慕斯蛋糕最早出现在美食之都法国巴黎。最初大师们在奶油中加入起稳定作用和改善结构、口感和风味的各种辅料。使之外型、色泽、结构、口味变化丰富，更加自然纯正，冷冻后食用其味无穷，成为蛋糕中的极品。

　　在乔吉来到之前整个诺汗公国可是连真正的蛋糕还未诞生。更不用说其中的极品慕斯蛋糕了。不过以奶油倒是在这个世界已经得到了广泛的应用。而且就冰淇淋来说乔吉在这个世界吃到的口感要远超过穿越前吃到的所有种类。如果不是限于原料的问题，在这方面完全是可以做到绝对的碾压。

　　不要说伪高档品的阿根达斯了，那东西在白头鹰那里的话5美元就可以买在天朝大概售价200人民币的两大盒。足可见其的价格是坑爹至极啊。即便是专门的冰激凌店也难以做到这样的美味。当然这主要也是因为在穿越前的李德胜只不过是一个普通人——既不是土豪也不是权贵。像是真正的手工冰激凌他是没机会品尝到的了。

　　不过在这个世界他倒是真正见识到了用银质圆筒还有冰块与粗盐为工具制作的手工冰激凌。那绵密的口感和恰如其分的温度实在是令人着迷啊。具体的来说就是犹如在舌尖上的雪花一般，其慢慢缓和融化的感觉让人陶醉不已。

　　不过慕斯为了制作慕斯蛋糕乔吉还使用了一件神术物品。因为因为慕斯蛋糕不能够进行加热，所以不得不用“净化食粮”这一0环的神术保证蛋糕的品质。虽然以今天在场的骑士还有侍从们的体质绝不会因此而出什么问题。但如果现在不定下标准的话，以后万一被呈给其他的老人小孩的过程中出现了问题，乔吉可就难辞其咎了。而所需要的凝固添加剂乔吉则选择了鱼胶这种这个世界常用的粘合剂。由鱼皮还有鱼鳔制成的它——绝对的无害可食用。

　　而早在克里斯皮安来之前乔吉就已经做好了准备，不过就像他自己说的那样这准备并不是专门针对任何人的。因为小克雷格跟今天所有外来的客人都不对付，特别是在争夺食物的时候。当那几位中的任何人来到博勒姆公馆之后就会专门有人去通知小克雷格客厅里有他喜欢的甜点。接下来乔吉就大可以安安心心的看好戏了。

　　现场的情况也不出他所料的那样，克里斯皮安与小克雷格在客厅当中一见面就开始了慕斯争夺战。好在双方都还算得上是克制，并没有真正的动起手来。可是在斗嘴方面却可以说是唾沫横飞，就是不知道有没有溅到那些糕点当中了。

　　可以说乔吉的那一句欢喜冤家的形容倒是也恰如其分的。再说了在宴会前的客厅里打成一团的话，传出去以后真正丢脸的也是他们两个。只要脑子里还没进水的话，他们是不会做出这么不理智的事情的。

　　夜很快的就降临了，一辆辆的空马车被仆人们引导了公馆后面专门的空地至上。车上的马匹也被用装满精饲料的麻布袋子套在嘴上了。而那些仆人们也都被安排在了专门的地点休息，等待着他们的是一顿还算得上可口的晚餐。

　　同时博勒姆子爵与乔吉也离开了书房前往专门举办宴客的长桌饭厅。虽然并不是太过正式的宴会，与会的成员不是关系密切便是意气相投。但在客人到齐的情况下还让对方等待可不是什么好的待客之道。

　　“欢迎大家光临博了姆公馆！今天是我们的小主人公乔吉·欧斯特·博勒姆渡过问心路的庆祝晚宴。希望大家能够共同的分享这一喜悦。”说话的正是博勒姆子爵，他现在正站在长桌一端的主位上。在屋内水晶吊顶的光线映照下，他一脸骄傲的进行着自己的宴会宣讲。

　　但宴会开始之后本·安德鲁斯·马尔金就抢先叫到：“乔吉！你居然这么快的就通过了问心路了，这可真的是把我们几个给大大的甩在后面了。”

　　“就是！就是！得了这么大的好处，你别以为就这么一顿饭就能够把我们给全都打发了。最起码明年夏天我们几个全都要去你那里度假，不是一起训练共同进步。”克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔在本的话语刚刚说完，乔吉还未来得及答复的时候就开始发难了。

　　这一提议立刻就得到了与会的几位外来客人的极力赞成。几名贵族少年都用自己那灼热的眼神盯着乔吉。而小克雷格则鼓起了自己的豆包脸怒气冲冲的张大了杏目，对着他眼中的几位死皮赖脸吃白食的家伙们进行了目光上的攻击。

　　见到了这样的情景忍住笑意的乔吉将自己的目光转向了博勒姆子爵。这招祸水东引果然凑效，几位不经过深思的小年轻想当然的把自己的眼神转向了博勒姆子爵。因为这种事情上身为领主与乔吉父亲的他做出的决定是没有人可以反驳的。

　　博勒姆子爵对子乔吉这样的做法也是又好气又好笑。不过他也不是省油的灯：“这种事情你们还是问乔吉吧！毕竟他才是事情的当事人。再说了这小子做事我可是放心的很呐！”

　　轻轻松松把皮球有踢回到乔吉这里的博勒姆子爵又有了看戏的心情。

　　“好吧！你们如果有空的话当然可以尽管的来。不过这次祝贺我度过了问心路的礼物好像是没有人准备吧！明年夏天的时候记得给补上啊！我不算利息的。”乔吉的话语之间虽然是笑盈盈的，但却表现出了他一点都不吃亏的特点。

　　“知道了！我们绝对都不会空手上门的。”这时几人久未见面的奥尔德雷德·埃尔弗丽达·科尔曼立刻就代表众人拍着自己的胸脯打出了包票。当然其他几位也都连忙应和着。

　　乔吉好没气的瞪了几人一眼，然后怪声怪调的威胁到：“希望你们的礼物能够让我满意，不然的话整个夏天你们就只能够啃黑面包配腌鲱鱼了。”

　　这种不痛不痒的话语在别人看来根本算不上是威胁，不过就是几个小孩子打嘴仗罢了。可对那几位年纪不大的老饕而言这简直就是天塌了一般。

　　“天哪，乔吉不能这么残忍吧……”这是本的哀嚎“对啊！不要把事情给做绝了……”这是克里斯皮安的抗议。

　　“你看我们都这么多年的交情了，难道就不能够通融通融吗……”而格林则打起了感情牌。

　　在这几人的哀嚎当中唯有奥尔德雷德能稳坐钓鱼台。转头发现好像哪里有些不对劲的三人把矛头都指向这位同一正营当中唯一的淡定者：“你小子是不是故意的，还是事先就准备好什么了？”

　　“你们几个以为谁都像自己一样来参加别人举办的宴会都不带任何的礼物的吗？”奥尔德雷德一副我尽可以嘲笑你们的表情，从某种程度上来说那仇恨可是拉的杠杠的。

　　“叛徒，你这个叛徒将会受到应有的惩罚！”本、克里斯皮安还有格林三人叫嚣着要让奥尔德雷德好看。

　　看着眼前的情景，乔吉摇了一下手中的高脚杯。好让其中的香槟那快要溢出来的泡沫消停一会儿。今天这种日子是乔吉为数不多沾点酒的时间点。望着眼前那似成相识的情景，他却只是呆呆的笑着。真正令人醺醺的，断然不是那淡若白水的杯中之物，而是回忆，以及从回忆蔓延到席间的情意。笑的眼，红的脸，飞扬的话语，搞怪的表情。且借琼浆玉液，追忆似水年华。

　　这就好像是乔吉穿越前的那一段‘青葱岁月’，年少的无忧无虑与纵情任我。这或许就是乔吉之所以和这几位成为好友的原因吧！最初的时候不过是出于对前一世那些友人的怀念，而后来在交往之中被各自的真心情所打动。到现在成为了至交好友之后，就不仅仅是友情的纽带了。更重要的是几个家族之间的关系也在这犹如春雨一样润物细无声当中被拉的更近了。

　　“好了，你们几个现在都别闹了！是试试看我们几人今年早北方要塞的表现吧！如果军功够换奖励的话，那就随你们吧！”乔吉倒是给出了一个貌似折中的方案。

　　奥尔德雷德装出了一副哭丧的表情：“那我不是亏大发了！”

　　就在这时一阵阵食物特有的香气扑鼻而来，配合着众人那饥肠辘辘的肚子，在一定程度将大家的注意力从这一段的插科打诨当中上给移开了。

　　在管家的指挥下到，仆人们从手推车当中端上来的藏在银质餐盘盖下的美食。在仆人依次打开后。首先映入众人眼帘的是一片秘制的腌萝卜，其上点缀着的一颗颗晶莹饱满的橘红色颗粒——鱼子酱。这是一道爽口的开胃小菜。

　　紧接着是实熬制了足足两天的牛肉蔬菜浓汤，奶白色的浓汤至上的几颗切屑的芫荽搭配的恰到好处。香浓的汤头更是让人从胃暖到了心间。

　　而副菜则是煎鲈鱼配蘑菇香草酱。去骨、去皮的鲈鱼肉略微腌制过后被煎的外焦里嫩，配上香醇的蘑菇香草酱可以说是相得益彰。

　　表皮金黄的秘汁烤兔作为主菜更是能够充分的给人以满足感。而代替了面包的比萨饼更得到了众人的交口称赞。最后以手工的香草冰淇淋收场。


第133章 新的问题——机遇？陷阱？

　　“东方武学资料解读完成……开始内容辨析……”

　　得到了这一消息的乔吉此时还在处理着公务之中，他提着的鹅毛笔紧接着就这样顿了一下，在羊皮纸上留下了一块斑点。

　　‘真是的，这系统怎么说话都不说完呢！每次都玩这种犹抱琵琶半遮面的把戏有意思吗？’乔吉忍不住的在心里抱怨到。同时他皱着眉头看了看羊皮纸上那个难看的斑点，用特制的裁刀从一般的陶罐当中刮出了一点修改用的米黄色软膏均匀的涂抹在需要修改的斑点之上。然后立起羊皮纸用嘴吹了吹，等它起效之后接着往下书写。

　　“你居然对自己的文件进行涂改了，这可真的是一件稀奇的事情！怎么了，难道是遇到了什么自己没办法解决的难题了？”博勒姆子爵不知道什么时候已经来到了乔吉的身后。此时他正饶有意思的看着乔吉的行为。

　　“刚刚突然想到了与这个文件上面内容相关联的一些事情，结果不小心就出了这个问题。”说着乔吉还装模作样的将手中的羊皮纸摇了摇。

　　不过瓦尔骑士一把将他手中的羊皮纸给摘了过了，他看了看之后说到：“居然又是在港口扩建的问题，今年在你来卡拉达之前不是已经规划新建一座石质码头了吗？”

　　“是啊！现在的船只已经是越来越多了。本以为入冬之后背面的港口冰封之后往来船只会少上一点，这样港口里面的码头加上新建的那个也倒是够用了。不过听消息来说今年冬天恐怕北上的船只有很大一部分准备在我们博勒姆领的莫尔比韩港卸货之后转成陆路运输。这样的话即便是在冬季港口恐怕也空闲不得了，对于码头还有船只泊位的问题还得要早作准备了。”乔吉装作有点头疼的扶着自己的脑袋说到。这是他在下笔之前就已经想通了的问题，这时候正好用来应付博勒姆子爵的询问。

　　“在过去好像并没有出过这样的事情吧！怎么今年会突然变成了现在这种情况。那些商人到底是怎么了？”博勒姆子爵在说出这一句话之后也陷入了思索之中。不过他摸胡子的动作更像是在臭美。这种多年养成的习惯恐怕是专门用来解决自己的身理问题的吧！对此乔吉表示吐槽不能。

　　“应该是名声传扬出去了吧！之前莫尔比韩港的没什么名气大家都不知道，这几年通过不断的修筑扩大已经算得上是一个良港了。再加上这里的治安环境较好扶持的政策与税收也较为优厚，三年来客商可以说是稳步上升当中。随着那些客商的往来我们博勒姆领的名声也渐渐地打出去了。经过了几年的积累，这个消息传开来只不过是迟早的事情并不在我的意料之外。”乔吉立马打断了博勒姆子爵的装逼行为，不过他也在小声嘀咕道：“不过似乎也太早了一点吧！”

　　“你是说太早了一点？这或许是前一段时间南方闹海盗的影响吧！那段时间不是有非常多的船只滞留在南面吗？在无事可做的时候那些闲得发慌的水手们不是都聚集在酒馆当中吗？那可是一个相当大的交流的场合。或许这方面的名声就是在那时候流传出去的吧！”博勒姆子爵给出了自己得到的答案，说的时候他还伸手摸着乔吉的脑袋瓜子。

　　乔吉将博勒姆子爵在自己脑袋上的手掌弄开后反问到：“是有这种可能，如果是这样的话我们要不要感谢一下那些闹得航线不畅的海盗们呢？父亲大人。”

　　听完了乔吉的说法之后博勒姆子爵大吃一惊的说到：“你不会是想安排我们的那只防守用的小船队去参与到围剿海盗之中吧！这件事情绝对免谈，你看就连以布罗德黑德伯爵为首的南方领主组织联合船队多次去清剿海盗，最终的结果也还没能够尽全功呢！现在虽然袭击商船的频率已经比过去要小了很多，但还是时有发生的。这样的一趟浑水我们绝不要去参与了，像是这中赚名声的方法风险也实在是太大了一些。”

　　“我可没有这样的想法，之前不过是对于那件可能事情的调侃罢了。”乔吉发现博勒姆子爵会错意之后连忙解释到。

　　“你没这样的想法就好。你的见识还是太少了，没去大路上游历过的你是不会明白真正强大的海军是什么样子的。虽然我们的船队看起来训练的不错，但这也只是不错罢了！他们欺负欺负小鼓的海盗，清理一下港口附近的小型海兽这种日常巡逻型的任务还行。真到要参与到大海战当中可就不行了，这之间的差距可不是短时间之内就能够赶上的啊！”博勒姆子爵说这些话的时候充满了感慨，但却没有丝毫丧气的意思。不过这也与西大陆现今流行的大陆军战略相符合。不管怎么说人还都是要生活在陆地上的，而无论是占领他国的土地还是保卫本国的领土需要的也都是陆军。而诺汗也是西大陆上有名的陆战强国，不过同样的在海军的建设上就要差多了，当然重视程度也要少得多。

　　乔吉苦笑的说到：“虽然我没有能够见识到真正的海上强军，但还是能够知道没经过什么大战的军队是难以形成真正的战斗力的。对于领地里的船队我对他们的希望——只要能够在港口部队的协同之下阻止不大的外来入侵就算是达到目的了。”

　　“明白就好！虽然你在我们面前一贯表现的相当理智，不过年轻人总是有冲动的时候。万一做出了什么令自己追悔莫及的事情那就糟糕了。要知道出了那种事情的话是非常容易影响到自己的心境的，你现在已经过了问心路了一切都还是求稳的为好。”博勒姆子爵的口气也变得语重心长了起来，看样子公国的贵族阶层对于问心路前后的培养方法也都是有着相当大的不同。

　　在问心路之前，贵族们对于自己的子嗣的日常都采取了半放养的形式。除了每日的功课还有实力提升的快慢有着较为严格的管控之外。在其他方面只要不作出什么败坏家族名声，为恶一方之类的事情基本上都不会加以干涉。这是为了保持少年们的天性，让他们能够能容易的找寻到自己的道路。

　　但踏上了问心路之后，则会让这样的年期人去外面多走走多看看。通过了解更多的事物好让他们能够减少在问心路上的迷茫。当然了各家也有着各家血脉传承的独特秘法以加大渡过问心路的几率，这方面都是各家的机密不足为外人道也。不过即便知道了大多数也无法使用，因为这样的秘法在多数情况下都是与他们家族本身的血脉传承相融合的。

　　不过在这种时候也是骑士侍从们最容易出现各种问题的的关键时期。问心路上多歧途，莫要误入毁终身啊！除了某些邪教专门培养的之外，大大多恶德骑士都是应为在问心路当中走上了被欲望控制的道路而又不能及时的改正才才产生的。所以在公国内部旅行的同时，各自的家族一般会派有专门的人员在二十四小时不断的监督者他们的日常生活。随时报告还有纠正可能出现的错误。

　　等到了成功的渡过了问心路之后，现在开始就是以求稳为主的生活了。按照那些过来人的说法，度过了问心路的骑士侍从们对自己的道路远没有正式骑士那么的坚定。在这期间经历的事情有可能会对其产生或大或小的影响。这其中有好的能够完善自己的道路，当然也会有危害的那种使人对自己的道路产生了新的迷茫。出了那种状况的话，就像是路途百里结果到了九十里之后突然被连绵大雨困在了路上一样。虽不至于前功尽弃，但拖上几年时间还是会有的。

　　至于终身度不过问心路那一段关卡的骑士侍从们。要么是担任一辈子的准骑士——即便是如此也能够在军队之中混一个中层军官。去当佣兵的话说不定也能在佣兵界混上一个“佣兵王”之类的称号。当然还有一些人就此走了别的路子——其中最常见的就是通过剑士、狂战士、守护者这一类的肉搏系职业的道路步入黑铁阶位。不过这不仅仅需要毅力与天赋，同样的实力上也要比同阶位的骑士差上很多。

　　“放心吧父亲大人！我自己知道自己该怎么办的。”对于博勒姆子爵的当心乔吉也只能够在口头上稍微安慰了一番，毕竟这种事情是没有办法给出什么实质性证据的。

　　博勒姆子爵接下来表现出的乐观不知道是安慰自己，还是不想给乔吉以太大的压力：“是啊！你这么聪敏应该能够看清自己的道路，不为外物所动摇的吧！”

　　这已经是博勒姆子爵这几天第三次在交谈的过程中吧话题牵扯到这上面来了。要说也真是可怜天下父母心啊。不过对于这方面乔吉虽然头疼的很，却也实在是没有什么好的方法来解决的。

　　为此乔吉不得不将话题搬回到正轨上来：“不过如果真的是将会有那么多的客商前来的话。往北边的道路恐怕会承受不了那么多的负荷啊！要知道那条路可不想港口到普瓦图再到卡拉达的这两条泥结碎石路啊！而且就算是那两条路在这样的通行之下也非得要加强养护不可。”

　　“真的会有那么的夸张吗？那些商人不至于会不清楚这里面可能出现的问题吧！”博勒姆子爵有些不相信的说到。在他自己的经历看来商人们都是比较精明的，应该不至于在这种事情上面摔跟头。

　　对于博勒姆子爵的表现乔吉一脸无奈的说到：“您和那些商人接触的时间也不短了，应该明白盲目起来的商人究竟会是什么样的德性吧！既然有了我博勒姆领这样一个相对便利的货物中转地，他们还不得一窝蜂的全挤进来。唯恐慢了其他商人一步，在之后的竞争中受损。他们很少有人能够事先的考虑我们博勒姆领基础设施的承受能力呢！即便是在这少数考虑的人当中还有受到侥幸心理和随大流影响的部分存在。我现在当心今年冬天领地内那条前往北方的道路会不会就此被运货的马车还有牛车给彻底的堵死。”

　　知道乔吉不会无的放矢的博勒姆子爵现在也感到头疼了，他摸着自己的下巴说到：“现在如果整修北上的那条道路的话，只要付出点代价应该还来得及。不过这真是来的不是时候啊！”

　　“是啊！这真的不是时候啊！”乔吉也来了这么一句。现在真的是多事之秋啊！在这个节骨眼上在调动人力大规模的修缮道路还是有点让人难以抉择啊。万一要是马上就打起战来的话，这一点点的积累说不定都有可能成为要到骆驼的最后一根稻草。

　　但是如果修缮好这一条道路的话，只要养护得当同时对港口的管理妥善。只要几年的时间博勒姆领的财政状况就能够补上这一部分的损耗。之后博勒姆领的实力也会得到一定的提升，至于能否更上一层楼那就不好说了。因为在这个世界金钱对领主实力的影响远比不上穿越前的那个世界。

　　乔吉前前后后的想了好一会儿才给出了他自己的建议：“算了！我觉得还是对那条路重新修缮一下的好。父亲大人，您也不想今年冬天在要用到它的时候被那些商队给堵死在路上吧！其他方面的问题其实也不大，只要多花费点钱的话领民们也不会有什么怨言的。不过如果准备这么做的话，现在就需要向外采购谷物以备不时之需了。”

　　“按你说的来吧！我相信在这方面你会处理的好的。”说着博勒姆子爵还拍了拍乔吉的脑袋以示支持。

　　看样子他对这件事情的决定也没有什么大多的把握，只不过是对于乔吉所做出的决定他都加以支持罢了。这种事情成了最好，不成的话也对乔吉的成长是个不错的教训。当然了在这方面最重要的原因是两人都输得起。只要将保证领地的粮食充裕的话，像博勒姆领这种不重视雇佣兵的领地金钱对战争的影响不大。而在另一个方面从来没有人听说过因为政务而对自己的骑士道路产生迷茫的情况。

　　午后的太阳暖洋洋的让人有种昏昏欲睡的感觉。解决了所有公务的乔吉开始在训练场进行起自己的骑士修行。可直到现在那该死的破系统还未就内容辨析的结果给出提示。

　　阳光、操场还有挥洒着汗水的青年——对不起这不是青春励志剧。而是真正血腥战场的前奏。飞快舞动却又听不到破空声的长剑犹如流萤一般，在他的身旁围绕着。

　　找不到希伦与克雷格作为陪练的乔吉也只能够自己在训练场上活动起身手了。毕竟留在卡拉达的剩余时间已经不多了，最后这点时光两位骑士对自己孩子的管制也都放松了一些。好让他们在卡拉达的繁华之中不留下遗憾。虽然以后也不是再也不回来了，可几年一次的机会还是比较稀罕的。

　　感到一个人实在没劲的乔吉将训练用的长剑放回了武器架上。而后他喃喃自语到：“瓦尔骑士在宴会之前不是说要给我准备礼物吗？怎么到现在还是连一点消息都没有，他该不会是忙昏了头给忘了吧。不对啊，最近他好像也没什么公务才对。”

　　“算了！今天的基础训练的量我现在已经完成了。对抗训练一个人又没办法做，就当是给自己放一个假吧！”乔吉就这样给自己找了一个偷懒的接口，离开了训练场。

　　‘也不知道伊莲娜在莎拉女仆长的教导之下学习的怎么样了。希望在回去的时候能够给我点惊喜吧！’当然这句话乔吉可没有说出口。因为这时候他已经回到了公馆内部的走廊至上。这话万一被人听到的话，可是会给小女仆惹来不小的麻烦的。

　　毕竟嫉妒是人类的天性，像伊莲娜这种说相貌在女仆当中也算不上出众，各项技能更是垫底的笨小孩来说更容易遭受他人的敌视。在她们看来可以说是没有一项真正拿得出手的伊莲娜，不过就是早几年跟在乔吉身边就能够受到现在这样的宠爱与优待是难以接受的行为。

　　事实上在这方面乔吉本身是没有这么敏锐的，这还是经过了莎拉女仆长的提醒之后才回过味来的。传说中的宫斗果然无处不在啊！或许这里的不过是削弱版，看在乔吉的份子上大家也不敢做的太过分。起码在明面上不会怎么办，但背地里做些小手脚那是在所难免的了。而以伊莲娜那个有些迷糊的个性和不太聪明的大脑，恐怕到最后会是连是谁干的都会搞不清楚吧。


第134章 骑士的礼物

　　哒哒的马蹄演奏起了归途的旋律，繁华的都市暂还不是久留之地，远方的故乡才是一个人心灵的根基与成长的依靠。

　　马车内的乔吉极为没有形象的在长椅上躺着，他两眼愣愣的出神脑子里不知道是在想什么。

　　回领地的队伍大致还和来的时候差不多，不过没有了商队作为小尾巴的他们行程上应该会快上不少。唯一少掉的重要人物就是巴特骑士了，因为现在卡拉达的情况实在是诡异，为了以防万一他被留在这里充当了博勒姆子爵的奥援。

　　经过的莎拉女仆长的强化训练，小女仆伊莲娜回到乔吉的身边之后也不复之前的那么随便，可惜在乔吉看来她也在一定程度上失去过去的天真活泼。对于这种情况乔吉也不知道到底是好是坏，或许这就是人成长所需要付出的代价吧！

　　当初乔吉喜欢的就是伊莲娜那个天真活泼又十分单纯的样子，不过为了对方着想的乔吉有不得不面对一个事实。人总是要成长的，谁都不能够永远的让自己作为一个小孩子。伊莲娜或者能够在乔吉的羽翼之下保证自己的童真，但这真的好吗？外界的环境总是在无时无刻影响着人，再现还好说可要是再过上两年的话，各种关于伊莲娜的风言风语就会全都冒出来了。

　　这可不是什么穿越前常见的关于情人之类的留言。毕竟在这个世界一位平民出身的少女能够成为贵族的固定情人，那可是件令人羡慕嫉妒恨的事情就连家人都会脸上有光。这也是绝大多数贴身女仆的终身目标之一。

　　可是伊莲娜那过于天真的表现则有可能会使的众人围绕着她的智商问题大做文章。而且以后被人利用的可能性也比较大。为了那小姑娘的未来着想有些牺牲乔吉还是觉得值得的。

　　不过换句话来说伊莲娜可真的是完完全全的被代表了，乔伊就像是家长一样用自己的眼光与想法替她决定好了一切。这种行为恐怕是穿越前的那些少年少女们最为厌恶的事情了，打着为你好的理由事实上什么事都不和你商量。这往往就是两代人之间开始时最容易产生的裂痕。‘你说什么是为了我好，但你有没有问过我的想法。’这句话往往是最容易出现的。特别是不善言辞的父母与叛逆期的子女之间。

　　不过到了这个世界乔吉与伊莲娜的身份之间的差距足可以让这切可能化为乌有。身为仆人的伊莲娜只需要听从乔吉为她的安排行事就好了。

　　现在的她正规规矩矩的坐在乔吉对面的矮凳上用毛线织着什么，这是乔吉在之前想都不会去想的事情。那时候的伊莲娜还根本就不会这一门手艺。

　　可惜现在的乔吉的心思可不在这里，两天之前的那一副情景就好像刚刚发生过一样在他的眼前历历在目。

　　那天晚饭之后，众人散场之时瓦尔骑士在经过乔吉身边的时候小声说道：“一个小时之后偏厅见。”

　　等到了差不多的时间，乔吉提前了大约15分钟左右便来到了偏厅。此时瓦尔骑士早已经在此等候了。

　　“给你！”话音刚落瓦尔骑士便朝着乔吉抛过来一张相当大的羊皮卷。

　　乔吉身手敏捷的将这卷羊皮纸接住之后，疑惑的问到：“这是！”

　　“你之前交易的一部分。”瓦尔骑士好没气的说到。

　　乔吉这下这便好像打了鸡血一样变得激动起来，他一把解开卷轴上的封蜡就开始阅读了起来。略微看了这上面的内容之后，乔吉便明白了这就是之前自己用气血风流的秘法交换的灵肉互转法门的完整版。

　　对于这羊皮卷至上的内容乔吉并没有当场进行太过深入的研究。和快的他便放下了羊皮卷装作有些吃惊的说到。“实在是没想到居然这么快就到了。”

　　“这可不是对方送过来的，这卷轴里面的内容是我自己抄写的。不过这也是对方的要求，毕竟这种能里我已经完完全全掌握了。经过了他们的同意，你直接从我手里获得就可以了。免得对方在托人寄一张记载有内容的羊皮纸过来，那样不仅费时费力还不保险。至于他们答应的冥想水晶倒是直接从他们手里托人运送过来的，所以恐怕还的等上一段时间，那东西可没有这么快的。”瓦尔骑士说完了这一段话之后，便拿起了瓷杯开始饮茶。

　　‘你们两个到底是多喜欢茶叶这种饮料啊！怎么现在一个两个的一天到晚都离不开它了。’看到眼前情景的乔吉忍不住在自己的心中吐槽到。乔吉在穿越前虽然也喜欢喝茶，但绝对没办法做到自己父亲还有瓦尔骑士这两位那样无茶不欢的地步。这给乔吉房感觉就是——到底谁才是东方人啊。

　　“这不会就是您告诉我所说的礼物吧！”说着乔吉将手中的羊皮纸给重新的卷了起来拿在右手上摇了摇。

　　“不！当然不是。难道在乔吉你的眼中身为导师的我就是这种偷奸耍滑的人吗？居然会用本来就是你的东西当做送你礼物。”瓦尔骑士故意做出了一副极为窘迫的表情。那副样子就好是穿越前的某位中年男子在与站街女谈论价格时被自己的小一辈的亲戚给遇见了一样。

　　说实在话，那种表情可不是一般的人能够表现的出来的。他或许是有过相似的经历或者演技已经到了影帝的水准。总之乔吉被他的这一表现给雷的不轻。

　　看着乔吉一副神游天外的表情，瓦尔骑士那还不知道自己的目的已经达到了。他立刻就变回了自己平常的样子好像之前的事情都和他没有什么关系一样。

　　知道自己失态了的乔吉不好意思的笑了笑说道：“我这不是说一说玩笑话嘛！瓦尔先生您用得着做出刚刚那一副表情来吓人吗？”

　　“我刚刚做什么了？”瓦尔骑士故意做出了一副无辜的表情。好像是在说我什么也不知道。

　　这下乔吉才明白过来姜还是老的辣——在这种玩笑的调侃上自己确实是比不上瓦尔骑士。

　　苦笑了一下的乔吉顺子瓦尔骑士得意思往下问到：“那么您为我准备的礼物究竟是什么呢？”

　　“你猜猜看怎么样？这可是你之前最想要的东西。”瓦尔骑士一脸坏笑的说到，“如果猜错的话，这礼物可就要再等上一段时间才能给你哦！”

　　‘你这是把我当做小孩子在哄吗？’眼前瓦尔骑士的这一做法乔吉真的是不知道该用什么表情来面对了。

　　听了瓦尔骑士的话，乔吉打开了他对面的一张椅子就这样和对方面对面坐着低头思考了起来，‘我最想要的吗？那么是肯定适合实力的提升直接挂钩的了。我现在既然连问心路都已经过了，那么接下来这段时间里面只要稳稳当当的提升自己的实力，快的等上个3-4年慢的等上个5-6年绝对就可以步入正式骑士的行列了。所以在这与提升阶位有关的这一方面应该不会有什么关系了。那么让我想一想我自己现在最缺的到底是什么？’

　　在挠了自己的脑袋还一会儿之后，乔吉试着开口询问到：“是骑士技还是言灵。”

　　“哦！你果然猜到了吗？”瓦尔骑士这下子表现出了对某一件玩具失去兴趣的表情。

　　乔吉见到瓦尔骑士这样子立刻乘热打铁的反问到：“这很困难吗？”

　　“说的也是呢！不过我还以为刚刚的那一番表现会对你的思考产生影响才对。”瓦尔骑士摸着下巴说直接就出了自己的目的。

　　‘果然是故意在逗我玩！难道就不能够说的明白点吗？你们对我成熟的表现就有那么深的怨念。’乔吉的心中真是被弄得满满的残念。不过对乔吉来说现在并不是考虑这个的好时候。他用着桌子上的水壶给自己倒了一杯茶后问到：“那么瓦尔先生你究竟是要传授给我什么样的骑士技或者是言灵呢？”

　　“虽然你的表现和我想看见的情况明显的不符，不过看在你猜中的份上我今天就给你一个优待吧！骑士技还有言灵各一个怎么样。”瓦尔骑士说着还朝眨了眨眼睛。

　　“您，您是说真的吗？”这下轮到乔吉的表现真的有些失态了。

　　这可不是装出来的，而是因为天上掉馅饼给人的感觉实在是有些不真实。骑士技与言灵是骑士实力远超其他职业的保证之一。如果说骑士是一架战斗机的话，骑士技与言灵就是战斗机的外桂武器。失去了这些的战斗机只能够用机炮进行战斗了，而没有了骑士技和言灵的骑士在对付其他职业上也只能够做到略占上风。而不能够真正做到现在这样一人碾压三角铁。

　　就像是之前所提到的那一样，博勒姆家的历史并不长久同时在骑士技还有言灵方面并没有太多的建设。唯一能够压箱底的也只有“破除力场”这一个言灵，再现可能还要加上“气血分流”这一个还未完善的骑士技。

　　后者乔吉也给博勒姆子爵留下了一份副本，那时候可真的是把博勒姆子爵给弄得笑逐颜开。用他的话来说这东西就算是拿领地里一年的财政收入去换也划得来。当然这句话说的也有些夸张，但从侧面也可以看出骑士技的珍贵。特别是这种少见或者专有的骑士技更是有价无市。

　　不是如此的话博勒姆家这么多年来也不会都是靠着一系列大路货的骑士技还有言灵来维持了。因为这种东西流传较广，所有者相对而言也就不会那么在意。像这种的骑士技或者言灵只要你是正式的骑士，只要给出一个并不算太高的价钱，在同一阶层当中还是比较容易得到的。

　　但那些与众不同的骑士技还有言灵就没那么容易获得了，即便是在那些大路货上加以略微改进的能力也被那些骑士们视为宝物。像这种情况只有用同等或者相差不大的类似能力进行交换才是主流，而金钱在这里很难起到什么大作用。同样的它们作为骑士的实力保障还有荣耀的一部分，骑士的效忠宣言中便有上级领主不能够对此强取豪夺的内容。至于那么做的领主，全部都被自己名下的骑士们给挂了起来。而无论是更上一级的领主还是周围领地上的那一些都对这种行为表示了默认。

　　不过在乔吉看来瓦尔骑士这次给出的骑士技还有言灵也不会是那种随随便便的大路货。因为那种东西他自己就能够从博勒姆家的血契书中学到。即便是改进过的那种以瓦尔骑士这种有着封号的传奇骑士而言也有些拿不出手。事实上博勒姆家虽然说是靠着大路货苦熬，但在骑士技还有言灵上的改进经过了历代人的研究还是出了些成果的。不过这一系列的改进与尝试始终都没达到量变引起质变的程度，虽然或许会好用一些但本质上换汤不换药仍旧是过去的那些大路货。

　　当然瓦尔骑士也不会把自己家族当中核心的骑士技和言灵给拿出来。其一时这种些能力是他们家得以存在的根本，而且整个瓦尔家族枝繁叶茂这种事情也不是他一个小小的分支领袖能够说了算的。其二是因为这种核心能力往往是扎根与使用其家族的血脉之中的。其他人要么无法使用，要么就是使用之后发现效果大减。

　　看到了乔吉做出这样的表现，瓦尔骑士非常的满意。他微笑的点了点头说到：“当然是真的，难道我像是那种说话不算话的人吗？一种骑士技一种言灵，全部都属于稀少的可通用能力。希望你能够好好珍惜，不要让他们在你的手中失去了应有的光芒。”

　　可通用能力，与其他的特殊骑士技和言灵又有所不同。他最大的特点就是其的通用性，因为受到专属或者特殊的血脉的限制，它们才是博勒姆家这种新兴的骑士家族的最爱。当然之前乔吉的“气血分流”和换来的“灵肉转换”也都属于这一种。

　　‘这是瓦尔骑士在大陆上游历的时候收集的，还是他自己改进创新的？总之听他的口气不会是家族先前流传下来的而是与他自己有关，否则的话其中的感情不会这么浓重的。他刚刚用的词组可是“他们”而不是“它们”。’想到这里乔吉反而觉得有些缩手缩脚的了。他轻声问到：“骑士技还有言灵也和使用者有着一定的契合度的，如果契合度不高的话那个用起来的效果也可能不太好。您还没告诉我是什么类型的骑士技还有言灵呢！这不是在为难我吗？”

　　“你个小泥鳅果然是滑不溜秋的。这次的骑士技和言灵都是我专门为你选择的，绝对符合你的要求。作为你的骑士导师，没有人能够比我们几个更加了解你的战斗风格。这次选出来的两项能力都是以此为基础的，难道你不相信我的眼光吗？”瓦尔骑士假装微怒的说到。不过没有吹胡子瞪眼的表情使得他看起来一点都不像是在发脾气的样子。

　　“绝对没有的事情！我相信您一定能够帮我选出最合适的言灵还有骑士技。”乔吉连忙向瓦尔骑士表示了自己对其的绝对信任。生怕对方万一一生气就这样让骑士技或者言灵给少了一个。

　　“好了开玩笑的，你用不着那么紧张。”瓦尔骑士的表情似乎有些诡异，看样子之前的这种给乔吉的压迫还有紧张刚都是故意的。

　　‘我不这么做您老恐怕是不会那么容易高抬贵手的。难道今天你不是在给出礼物的同时顺便来让我的表情多做出些变化的吗？既然如此那就如你的愿喽，反正我只要能够得到实惠就好。不过这偏厅当中不会有什么我不知道的监视用的密道还有隔间吧！老爹还有其他几个人会不会也借此机会躲在里面看好戏呢？如果真的是这样的话，等有了证据以后他们就有难了。’乔吉暗中做出了另一手准备来以防万一。事实上在他手里无论是希伦、克雷格还是巴特骑士的把柄都不少。如果真的出现了这方面的事情那就是敲竹杠的好时机了。至于博勒姆子爵，这件事情就当是给他发福利了。

　　想明白的乔吉直接问出了事情的关键之处：“那么瓦尔先生，您给我选择的到底是那种骑士技和言灵呢？”

　　“先从你的战斗风格上来说吧！虽然在一对一的缠斗和小规模的战斗之中看起来你都走的是灵活机动的路子。可细细想来骑士确实依靠着自己敏锐的感知能力在作战。这种类似防守反击之中找寻对方弱点进行致命一击的战法和你那稳扎稳打的性格还真是相符呢！”瓦尔骑士并没有直接说出自己要给予乔吉的礼物，反倒是开始分析起乔吉的战斗风格，“你这中风格可以说是属于王道的范围之内，不过如果碰上某些特殊呃非人物种的话难免会有些是吃亏。所以我给你选择了骑士技——电光一闪，还要能够辅助其发挥出更多效果的言灵——能量转换。”


第135章 电光一闪与能量转换

　　“骑士技——电光一闪，言灵——能量转换？”乔吉疑惑着问着。

　　承受着乔吉询问的眼光瓦尔骑士并没有直接给出答案，而是反问到：“你之前或许没有听说过它们！但听着字面上的意思应该能够猜到它们大概的效果了。”

　　“那我就直说了，如果错了的话也没什么关系吧！”乔吉越发的怀疑瓦尔骑士这番表现其中的意义了。说着他还有带着狐疑的目光打量起偏厅内部的环境。从角落的雕像再到墙上的壁画都没有逃脱，可似乎都没有发现什么。

　　与此同时在公馆的一处没有窗户的房间之内，有三名看起来像是成年男子的家伙正围着一颗放置在天鹅绒低垫子上的水晶球看着。

　　那颗晶莹剔透的水晶球当中似乎有着什么，在仔细观察之后将会发现那似乎是一副影像。再加以分辨的话就可以看出这副影像中的主角就是乔吉和瓦尔骑士两人。

　　“他视乎有些怀疑了？”顺着这声音看去发现说这句的居然是希伦。

　　“真不愧是我的儿子，这方面是一如既往的敏锐呢！”这句显摆的话，不用看就知道是博勒姆子爵说的了。

　　“我认为明明是伊索尔德的演戏水平太差了，这才引得乔吉起疑心的。”这位明目张胆的给瓦尔骑士上眼药的除了巴特骑士还能够有谁。

　　“没错，老爹他的演技确实不怎么样。”这时候为人子女的希伦却完完全全没有这个方面的顾虑，居然胳膊肘往外帮着巴特骑士调侃起自己的父亲。

　　不过这时候巴特骑士的注意力显然不在希伦的话语上，他有点意犹未尽的说到：“可惜这里听不到什么声音啊！这种情况总让人觉得缺了点什么。”

　　博勒姆子爵拍了拍巴特骑士的肩膀，用有些不怀好意的表情说到：“科布多如果你真想要身临其境的话完全可以去替代伊索尔德的嘛？可惜谁叫你之前自己都不提这方面的事情呢！”

　　“我可不像伊索尔德有着那么厚的身家，根本拿不出稀有的通用型骑士技和言灵来。”巴特骑士抱怨的说到，其中的羡慕嫉妒恨只有是智商正常的人都可以听得出来。

　　事实上巴特骑士并不是没有较为稀有的通用型骑士技和言灵，可是对他而言那些全都是属于压箱底的东西。没办法像瓦尔骑士那样的一副土豪的作风，能够送给乔吉当做礼物。就这点来看他的羡慕嫉妒恨也不是没有原因的。

　　博勒姆子爵灿灿的用指头刮了刮自己的脸颊叹了口气说到：“像我一样看开点吧！和伊索尔德这种受到位面意志眷顾的家伙可没什么好比的。在这方面我可是认识的非常清楚了，再说了他也有着别人无法理解的难处啊！”

　　接着他不等巴特骑士做出反驳便挥了挥手阻止了对方的开口：“除了我们几个领地里年轻时一起成长的朋友，还有那些与他在大陆上共同冒险的最随者之外。也只有这几位受他教导的小辈能够以平常心和他交往了。就是他之前在外面交的那些朋友现在和他在一起的时候要么是别有用心要么是战战兢兢。虽然他从不在我们面前说这个，来卡拉达之后也时常去酒馆参加友人的聚会。但实际之上那种寂寞我还是能够看出来的。或许只有在通过书信之类不用真正见面的交流方式，那些过去的友人才能够对他流露出真实的情感吧！”

　　这下子房间内的另外两人的表情立刻变得十分的精彩。无论是巴特骑士还是希伦这两者的表情给人感觉就是震惊。是的这两者那近乎瞠目结舌的表现虽然说不上是多夸张，但却实实在在是因为心里一时之间难以接受刚刚听到的那一句话才出现了有些呆滞的样子。

　　看着眼前的两个，博勒姆子爵按着自己的脑袋表示有些头疼。

　　“啪！啪！啪！”博勒姆子爵连着拍了三次手掌之后才把两人从那一副神游物外的情形当中给惊醒。

　　博勒姆子爵他搭着希伦的肩膀说到：“你现在已经是正式骑士了，要多替你父亲分担一些东西了。不要看他表现上有多么的风光，可实际上他自己的苦恐怕没多少人能够知道。晨曦之剑的称号可不仅仅是一个荣誉同时也是负担与责任。希望你能够理解他，虽然在过去他有些不善于表达对你的爱。不过你也真的给他惹出了不少的麻烦呢！”

　　希伦张了张嘴好像要说什么可最终还是没说出口。紧接着他闭上嘴整个人瘫软的做到了屋内一旁的大靠椅上面。

　　解决了其实的一员之后，博勒姆子爵再接再厉将目光转向了身旁了巴特骑士。只见他毫无姿态地揽着对方的脖子说到：“科布多，以我们两个的和伊索尔德的差距除非有什么奇迹发生。否则看样子这辈子是没有什么机会赶上了。不过这一辈比不过不代表下一辈比不过。好好培养自己的孩子，想办法让他将来的成就超过希伦的话这不是也行么！反正我对乔吉可是抱着非常大的希望的，你也要对克雷格有信心才对。未来的事情谁说的准呢！特别是他们这些有着无数可能性的孩子。”

　　博勒姆子爵这说法的声音真的还不小，他一点也不避讳着一旁的希伦。不过他小子倒是对博勒姆子爵的说法一点表示都没有，看样子对他来说友人的强大也是激励他前进的一种动力吧！现在的情况来看的话：就光光从实力上来说，博勒姆领的年期一辈当中还没有人能够真正的对其构成威胁。

　　年纪大的几位都没有表现出什么特别过人的资质，而看起来天赋最好的乔吉有小了他足足4岁。这4年时间的训练差距也不是光光天赋和训练就能够弥补的，特别是在青少年这一飞速成长的时期当中。

　　可惜听完这些的巴特骑士却是露出了一副苦笑的表情，而看到这一情景的希伦也对巴特骑士报以了同情的目光。看样子除了长时间呆在卡拉达的博勒姆子爵之外，大家都对克雷格的表现十分的失望。

　　毕竟身为公国书记官的博勒姆子爵需要关心的事情实在是太多了，而对于小一辈的关注也多停留在自己的儿子乔吉还有新晋的骑士希伦的身上。后者可能还和他过去时常的丢人现眼的行径有关。对于其他几人的关注其实并不算多，而年纪最小的克雷格虽然不出彩却也没做出格的事情。所以负责探听消息人并没有给博勒姆子爵太多关于他的记录，从这点上来说无论是时常和自己父亲闹别扭的阿尔西·巴普蒂还是捣蛋鬼乌特雷德·福克纳都要比他好得多。

　　发现自己似乎是触到了地雷的博勒姆子爵，他在心里面可是把负责观察记录领地里情报的那位自己的心腹给骂了个遍。不过眼前最重要的是怎么缓解现在这种尴尬的气氛。博勒姆子爵朝着希伦投去了一个求助的眼神，后者心领神会的开口说到：“我们好像错过了什么，现在不要再把时间浪费在无关的事情之上了。两位叔叔别忘了我们今天晚上来这里的目的。”

　　“不过子爵大人您是怎么想到用这颗监视水晶球来干这种事情的？这真是天才的想法啊！”已经有所明悟的巴特骑士立刻就便从之前的那副情况之中解脱了出来。不过到底是真的解脱还是表面上的功夫这时候也没人计较了。总之托这个的福之前那尴尬的气氛为之一空。

　　“可惜的是听不到什么声音啊！”希伦这次也的抱怨到。

　　博勒姆子爵好没气的说到：“有这个你就知足吧！这本来就是为了在外敌入侵的的时候监视公馆用的。当时可没考虑到声音这方面的事情，谁能够想到今天我们居然用来看戏。”

　　“那些事怪乔吉的感知能力实在是太高了，去看现场的话绝对会被发现的。听伊索尔德说乔吉的眼睛现在已经能够看破幻术了。我可不想被发现之后难堪。”巴特骑士有些无奈的说到。

　　博勒姆子爵出声到：“别说了好好看戏，这样的机会可没几次的。如果不是克雷格那小子的嘴巴实在是关不住的话，我也想叫他一起来的。”

　　“谁说的，克雷格的嘴巴一向很严的好不好。”巴特骑士立刻就进行了反驳。

　　一旁的希伦却恰到好处的进行了补刀：“可他实在是太容易被套出话了。巴特先生您没看到乔吉现在已经起疑心了吗？明天他一定会从克雷格那里先行入手的，好在今天晚上的事情他还不知道。否则的话，子爵大人应该是没什么事情，我们几个肯定是要大出血了。”

　　而此时的偏厅之中，瓦尔骑士饶有兴致的看着乔吉说到：“没什么关系，你可以把这个当成是一种游戏就行了。就当是闲着没事我们俩一起解解闷吧！绝对不会对礼物本身有什么影响的。”

　　在想了一会儿之后，乔吉给出了自己的猜测：“好吧！我就猜猜看。骑士技——电光一闪有着两种可能性。从字面的意思来看，它要么是及其快速的突袭技能，要么是与雷电的能量有关。而言灵——能量转换是不是和法师变化系的七环法术能量转换力场有什么关系呢！而结合您说的前后两者可以相互配合的说法，我觉得那个电光一闪还是和雷电能量相关的可能性更大一些。”

　　能量转换力场可是法师的变换系七环当中号称最为昂贵的法术。它与其说是法术不如说更像是一种快速的阵地做出的方式。虽然花费光光是施法材料就有：三滴施术者的血，一颗类人生物的眼睛，以及至少价值5000金币的钻石粉末。据说还会和法术固话一样对着施法者的精神有着一定的永久性的损害。但因为阵地效果是永久性的，没有自己的法师塔的法师们还是非常喜欢在自己的住所里使用它的。

　　按照法术上的说法：它能够使一片区域可以吸收来自于魔法物品或法术的魔法能量并利用此能量来施展绑定的法术。例如，可以把能量转换力场与五级召唤生物绑定，当区域吸收了足够的能量之后它会自动召唤生物出现。

　　此力场可以吸收来自于法术、类法术能力或超自然能力施展时，以及魔法物品被使用时产生的能量。被吸收的法术的每个等级可以给予力场相同等级数的能量。有类似法术的超自然能力会给予力场与法术等级相同的能量，没有类似法术的超自然能力给予力场等同与使用生物类型相似法术的能量。

　　例如：施展火球法术或者使用火球魔杖会给力场增加3点能量，治疗轻伤法术增加1点能量，许愿术或三愿戒指增加9点。没有明确说明法术等级的（例如权杖）的物品则使用制作它所需的最高的法术等级（所以不动权杖会为力场提供2点能量，如同制造它所需要的浮空术一般）。被吸收的效果如同没有被使用一样，但是使用次数仍然会被消耗掉。

　　力场只会吸收在区域内施展的法术效果。只是通过此区域的法术效果，在区域外施展而进入区域的法术效果，以及持久的魔法物品（例如一把一阶附魔的硬头锤）看起来似乎效果减弱了，但实际上并不受影响。例如，不灭明焰的光芒变的暗淡，但是并不会真的熄灭。

　　能量转换力场可以与一个指定法术绑定。当力场吸收的法术等级足够施展绑定的法术时，它会自动在区域内指定的位置施展这个法术。不过施法者必须在创建此力场时指定好位置且不能改变。这样会消耗已经吸收的法术能量，而未使用的能量会继续保存直到被使用。施展的法术效果如同是施术者本人施展的一样。吸收到的能量会以每日一点的速度减少。力场会在吸收到了足够的法术能量且先前施展的法术终止之后施展绑定的法术。如果绑定的法术需要专注以维持，则力场会支付每小时一点能量以提供专注，当然力场的专注将在法术完整结束之后结束。需要指定目标的法术会自动指向最近的生物。

　　据说能量转换力场最常见的绑定法术为目盲/耳聋、火球术、暗示、召唤生物或力场墙。不过需要用到施法免材也无效的稀有材料或者精神献祭的法术不能绑定，但是需要器材的法术可以因为器材可以反复使用，把他们放到墙壁中或者隐秘的小房间中。

　　还有一点值得一提的是能量转换力场只有法师解裂术、有限许愿术、许愿术或类似的法术可以解除能量转换力场。更低级别的法术，例如解除魔法以及高等解除魔法会被吸收，反魔法力场可以阻止力场吸收法术能量但不能解除此法术。如果两个或更多力场重叠，每个力场都可以从吸收的法术获得能量。这使得它虽然有着破解之法不过难度还是很大的。

　　如果那能量转换真的与此有关，那乔吉可就赚大发了。

　　“咳！咳！”瓦尔骑士清了清自己的嗓子说到：“你猜对了一半，电光一闪这一骑士技能是我自己研究出来的。和你刚刚所说的一样这是一种是用雷电能量的骑士技。它的原型是北方蛮族萨满的雷鸟附身。”

　　接下来瓦尔骑士像乔吉解释雷鸟附身的原理：它是将将翼动九天的雷鸟精魂导入体内时，用闪电的效果使人麻痹，用雷鸣般的攻击令敌人晕眩。而电光一闪则是以此为基础进行改进的一种攻击技能。它不像雷鸟附身那样是个持续的状态，而是每次使用都只有一击之力的打击技。当然的这样一来学习的难度还有限制也就少得多了。萨满的秘法哪是那么容易能让骑士学会的。

　　听完了瓦尔骑士的解说乔吉提出了自己的疑问：“同时有着闪电还有雷鸣两种伤害方式吗？”

　　“是的！其中的雷鸣也就是音波伤害。这足以让你应付多数能量体的生物了。当然为了更好的克制敌人，能量转化这一言灵可是不可或缺了。”瓦尔骑士说着还做出了比划，“说到能量转化这一言灵，它虽然是以前人以能量转换力场为掺照物研发的。可实际上并没有那种效果，事实上它更接近于大法师们高等奥术能力当中的元素掌控。”

　　元素掌控：大法师可以在施展奥术时改变它，用另外一种不同元素替换掉正常的元素。该能力只可改变具有如下描述的法术：酸、寒、火、电、音波。被转化的奥术的施法时间不受影响。施法者可以在开始施法前选择是否要转换法术能量类型，并指定这个奥术的新能量种类。据说这种能力在法师精神空间之内构筑的模型需要永久占据一个八环法术的精神力。也就是说获得了这一能力的法师，在同样条件之下的八环法术要比别人少上一个。

　　“的确是非常使用的能力啊！”乔吉不由得发出了自己的感叹。

　　瓦尔骑士笑了笑说到：“你明白就好，不过能量转换的能力对精神的要求比较高。这方面你虽然有着不错的天赋，但是万一进度比较慢的话也是正常的。这个言灵虽然每次都有着消耗，但比起元素掌控有个好处是也能转换成正能量与负能量。”


第136章 秘法的价值

　　躺在车厢中的乔吉将自己的手慢慢的抬高，在做了一个剑指的动作之后指尖好似有细微的电芒闪烁。同时轻微的劈啪声也传了出来。

　　看到效果的乔吉满意的露出了笑脸，紧接着他好像是穿越前数钱动作一般的略微搓了搓手指。不过受手指上传来的微微刺痛感还是提醒着他这一能力的使用并不成熟。

　　‘瓦尔先生绝对想不到我在骑士技——电光一闪的修炼上已经这么快就入门了吧！不过还好我用为了从根本上了解原理的理由从瓦尔先生那里套到了原版的北方蛮族萨满的“雷鸟附身”。不然哪能够这么快就能够入门的。可是在控制方面的问题还是比较大阿，仅仅是这么微弱的能量流居然就对身体产生了不大不小的危害。’乔吉在心中有了这么一个想法，同时见自己的右手伸到自己的眼前反复的看着喃喃自语到：“饭果然是要一口一口的吃啊！”

　　“少爷！您是肚子饿了吗？”似乎是听到了乔吉的自言自语，伊莲娜小心的询问到。看样子经过了前一段时间莎拉女仆长的强化培训，伊莲娜在这一方面还是有着非常大的进步的。在过去的话她可不会像现在这样知冷知热，那时候乔吉要她办什么事都得要明确的说出口才行的。

　　“不，和这个没什么关系。我刚刚不过是在打一个比方而已。”乔吉舞了几下自己的手，然后揉着自己的太阳穴说到。

　　说着乔吉想到了自己第一次修炼这一能力的时候。那是在从瓦尔骑士处获得了这一骑士技的当天晚上。那时候乔吉同时获得了骑士技——“灵肉互转”、骑士技——“电光一闪”、言灵——“能量转换”。这三项让人看得都觉得眼热的稀有能力。

　　其实事后想想，乔吉也知道瓦尔骑士即便和自己的关系再好，也不会光光是因为自己渡过了问心路就送自己这样的礼物。这可能和自己给出的那份“气血风流”的骑士技卷轴有关。

　　当时乔吉本是想用此来平息自己以外学会的骑士技“灵肉互转”所可能产生的一系列事端。虽然交易的对象不是瓦尔骑士，而是瓦尔骑士学到这一骑士技的那一个远方的家族。不过在此之前作为中间人的瓦尔骑士已经将乔吉所著的“气血分流”卷轴看过了。以他的天赋和学识要学会这个不过是短短几天的事情。

　　就以瓦尔骑士来说，他怎么也不会去占乔吉这个小辈的便宜。恐怕他早就在找机会用自己所创的骑士技来补偿乔吉了，唯一的问题是用什么样的理由与接口。而乔吉渡过问心路后的庆祝与礼物，对瓦尔骑士而言就真的是打瞌睡时有人给递枕头啊。

　　至于之后瓦尔骑士为什么给出了一个骑士技的同时又捎带上了一个言灵。在获得了这两项能力的学习方法之后，乔吉的心里也有了大概的猜测——那就是价值。

　　关于骑士技价值的判断实在是一件十分复杂的事情。在此之前乔吉虽然对此有着一定的了解，但是从事实上来说远远算不上精通。毕竟在乔吉看来以博勒姆家的情况想要和被人交易各自秘传的骑士技是一件十分遥远的事情。而有着系统的他虽然也不是没有可能获得这些能力，但是在这么多年来一直都没有获得这方面的知识的他已经有些淡忘了。

　　可就在第一次获得这一类知识的时候，他又应为意外学会了“灵肉互转”这一能力。当时只想着怎么解决问题的他并没有精力去注意到这方面的事情。所以没有去及时补充这方面的知识。如果不是通过瓦尔骑士的话，在这一次的交易上他恐怕非得吃上一个大亏不可了。

　　在这种时候，人脉关系的作用可是体现的淋漓尽致啊。通过瓦尔骑士的运作，原先可能的平息对方的问罪变成正式交易。而且在交易价格上也没让自己吃亏，就此之后乔吉也知道自己在这方面的知识薄弱开始有意的进行弥补。

　　在对方给出了超乎想象的报价之后，的乔吉才终于明白了自己之前严重低估了“气血分流”这一秘法。在当初的乔吉看起来它还显得非常的不完善，同时与自身所学有着非常多的重叠之处。同样的其附带的能力与效果能够除了那个类似与削弱版的狂化之外，都是能够通过学习不同的职业的基础知识在加以锻炼从而获得的。像那种基础知识平民或许还需要花费一番的周折，但对于贵族而言不过是动一动嘴皮子的事情。

　　可实际上这种多样性的变化也是它的宝贵之处。虽然并不是重点，但只要学习一样的话就能够获得多种不同的初始能力。这其中可以节省的时间可是不少，从这点上看它就有了存在的价值。

　　而真正使得上价格攀升的有两点：其一是它的通用性，这种以控制与搬运气血为运作方式的能力有着无与伦比的通用系。它不仅是没有血脉和传承的限制，对于正式骑士而言更加是一种可以说是即学即用般简便。普通的骑士侍从的话，也不过是一到两个月便能够熟练的使用。就算不是骑士这一体系的，普通的肉搏系职业者也能够通过刻苦的训练与时间的花费来掌握它。

　　其二便是它的发展潜力，现在的它即便是以乔吉的眼光来看都觉得相当之不完善。在其他实力与境界更高的人眼中更是能够看得清这一点。不过也正是这种不完善造就了它，当然更重要的是它走了一个在这个世界上前人未走或者少有人走的路子，又得出了可以作为指导实践的理论。这两者相互结合之后，共同造就了它非凡的发展潜力。

　　如果它相当的完善且复杂的话，其他人想再次基础上解析它的本质，再加以推陈出新研发出合适与自己的能力便会变得相当的麻烦。这现在这个样子，就像是一款公开了自身源代码的软件，同时有着改进方面的范例存在。难道这还不能够让人流口水吗？

　　不过乔吉以此换来了“灵肉互转”的秘法同时还搭上了一颗冥想水晶作为添头也是一点都没有亏。当然就像前面说的那样这还多亏了瓦尔骑士的周旋。

　　在得到了“灵肉互转”的秘法之后，乔吉便第一时间的把精神都扎到了那当中。除了在从瓦尔骑士手中接过这一文件之后的粗略阅读之外，等当天晚上回到了自己的睡房当中便进行了仔细的思考。

　　就是因为对于“气血分流”的学习使得乔吉对于“灵肉互转”这一秘法的使用称得上是轻车熟路。这套秘法由肉养灵的部分可以说也是用到了血气控制，不过它们的发明者并没有得到套系统的规律。没有办法像“气血分流”一样由浅入深的层层指导，方便与人学习。因为这样乔吉才能够在瓦尔骑士的一次引导之下便掌握了这一部分。

　　同样的由灵哺肉的那一部分对乔吉而言实际上也没什么困难。在这方面有点类似与法师的冥想，对于多年下来一观想作为主要精神修炼方式的乔吉而言可以说是触类旁通。

　　由肉养灵的部分可以说使用自身的血肉灵气滋养神魂强化精神的话，而由灵哺肉的那一部分则是消耗自身的精神力活化全身。这可是说是类似从细胞层面的根本性变化，不仅仅是肌肉、还有内脏器官、血液以及骨骼的全面改善。它的医疗效果远比不上牧师们的神术，就连炼金药品也不如。不过在缓解疲劳还有重伤之后加快恢复方面有着不错的疗效。

　　在精神力的方面这一增一减好像使得其最终增长的十分缓慢，但觉能够使得增长的精神力去芜存精。这就好像是炼钢一样，钢是在烈火和急剧冷却里锻炼出来的。所以才能坚硬和什么也不怕。这使得它在精神力的锻炼方面比原先那种单单的用肉体促进增长要好上了许多。

　　同样的在肉体的锻炼发面这种先消耗肉体灵气，之后再从根本上强化肉体本身的做法。可以说每进行一次及时对肉体的一次精炼。同样是短时间之内看不出什么变化，可经过了日积月累之后却能够把一个人的根基打的更加的牢固。

　　可以说“灵肉互转”虽然被归类到了骑士技当中，但实际是却是一种极其优秀的修炼法门。要不是乔吉的“气血分流”和它实在是互补性极强的话，对方也不会这么容易就同意的。

　　而骑士技——电光一闪，经过了瓦尔骑士的改造之后。它成为了一中由灵魂引导基础的能量种子，再由自身的肉体作为媒介通过灵气的强化之后得以附着与体表以及延伸到武器之上的一种打击技。因为同时有着电击还有音波这两种攻击效果，算得上是一种相当不错的能力了。

　　不过用灵魂引导基础的能量种子这种事情的难度可以说是非常之大。就一般的骑士而言光光是这一步就需要花费上不小的时间，而且还不是人人都能够学会的。这方面的关键就在于精神还有灵魂方面的修炼程度。就此而言“电光一闪”这一骑士技虽然算得上是相对强力，但是其本身的通用性实在是不高。

　　瓦尔骑士也是从平常的接触与指导之中知道乔吉在这方面的天赋颇高，同时进度也较为不错的情况之下才传授给他这一骑士技的，可是说是专门为乔吉本人而选择的。而即便是乔吉暂时的精神修为难以达到要求，但有着“灵肉互转”这一秘法的存在过不上多久就没有这方面的顾虑了。

　　对于这一骑士技的修炼乔吉发现自己在精神力等发面已经到了了标准。或者说是在一定程度上超过了它。这就像是一款电脑游戏的推荐配置与最低配置一样。乔吉现在在精神方面的基本素质对于“电光一闪”来说就属于推荐配置的行列。

　　不过其中关于引导还有转换的过程，乔吉虽然能够正常的上手，但是却用起来十分的别扭。因为乔吉喜欢的是那种类似与随心所欲的运行模式，而不是这种现定于条条框框之中一丝一毫都不能够改变的方法。当然了随心所欲也不是完全的没有限制，它不过是给了一个比较大的范围，在此之内能够由着使用者自行变化搭配。

　　好在山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。当初乔吉为了能够从根本上了解这一技能的原理从瓦尔骑士处获得了原版的北方蛮族萨满的“雷鸟附身”修炼的相关资料在这时起到了作用。原版的它是将将翼动九天的雷鸟精魂导入体内，再借着精魄本身的能力以发动一系列的效果。

　　不过这个属于萨满的独门秘术对于骑士而言却是基本上无法入门。因为力量体系的不同，虽然骑士一脉以包容兼蓄著称，但是没有花费上个十几、二十年的时间想把这东西给完完全全的融入其中是不可能的。而瓦尔骑士显然没有这方面的闲工夫。

　　不过对于乔吉而言，却又是另外一种情况了。通过了对先天一炁大擒拿的修炼，乔吉已经懂得了该如何应对体内精魄的问题。再加上他的感知奇高，在得到了相关的资料之后，对于像是最初始的精魄召唤可以说手到擒来。

　　对于萨满而言，第一次的精魄召唤可以说是最为困更的。它就像是在草原之上捕获一匹野马一般，寻求这天空之中的雷鸟精魄与自己相合。此后与这一精魄订立契约就是驯马的过程了。不过这类精魄一般都有着不错的智商，一切都是可以用来谈判的。基本上是用不着什么暴力的手段。

　　最终当契约订立之后，精魄会在萨满的精神之中留下自己的坐标。萨满通过对精魄的供奉换来需要时借助其力量的机会。而那个精神坐标就是其降临的指示记号。好在大多数精魄都只能和一人订立契约，否则的话万一打起战来两人同时召唤的话还真不知道回应谁好呢！

　　不过乔吉在在准备好所需的道具在第二天成功了召唤来了雷鸟精魄之后走的却是另一条路子。他通过精神能量的供给与合适的祭品让那只雷鸟精魄在其的识海之中留下了一颗种子。而他自己则通过类似于先天一炁大擒拿的修炼方式，借助神霄五雷秘传的部分指引，独具匠心的培育起了只属于自己的新的附属精魄。这种异想天开的行为却真的让他给实践成功了。

　　可以说有这个小号的雷鸟精魄就是他自身的一个延生。正是借着这一精魄所起到的部分效果，乔吉在修行“电光一闪”这一骑士技上可以说是真正的做到了一日千里。仅仅是两天时间就能够做到他之前表现出来的那个水准了。不过这种事情却不能够太过直白的表露出去。就像是一句话说的好，领先半步的是天才，领先一步的是疯子。同样的道理也可以用在这件事情上面，乔吉可不想被人用看待妖孽的眼观给盯着。

　　还有一点就是辅助使用雷电进行攻击虽然是雷鸟精魄的功效。但雷鸟精魄却不只是有着这么一个功效而已。至于其他的效果，因为没有了瓦尔骑士提供的“电光一闪”还有“雷鸟附身”的资料作为指引与参考可不是那么容易的一件事情啊。最终能够发挥出什么样的功效可就要看乔吉自身了。

　　至于最后的那个言灵——能量转换，乔吉至今还没有开始修炼。就像瓦尔骑士介绍的一样，这一言灵本是根据魔法师的法术为蓝本进行研发的。当然它的开发者并不是瓦尔骑士本人就对了。他也是在大陆上游历之时从其他的骑士家族那里交换学习来的。

　　不过交换学习也是有分好几种情况的，像是可不可再传都有着严格的约定。这个“能量转换”的言灵就属于可再传的那种，而“灵肉互转”的秘法则是属于不可再传的部分。

　　而对乔吉而言去修行这一言灵所需要的时间实在是太过于漫长了。而且先期准备也算不上是完备。“能量转换”这一言灵对精神力的要求还远在“电光一闪”之上，不过这方面乔吉倒也算得上是达标。可在另一方面乔吉却是只能够抓瞎了，那就是理论知识。没错你看得真没错就是理论知识，这是关于酸、寒、火、电、音波、立场、正能量还有负能量的理论知识。如果没有这方面知识的话，你就连所需要转换的能量特性都不知道还谈什么转换啊。

　　所以在找到相关的学习资料之前这方面的计划也只能够先行搁置了。同时记载这这种知识的书籍基本上已经接触到了法术的范畴了，并不是那么容易就能够获得的。为了能够早日能够使用这一言灵，乔吉看样子是要在这方面下大力气了。当然瓦尔骑士那里可能有着这方面的知识，不过乔吉也不能确定。

　　总之会造成最终这种以二换一的情况就是因为骑士技——电光一闪和言灵——能量转换的实际价值都不如“气血分流”。


第137章 端倪

　　秋雨霏霏，飘飘洒洒。归乡之路看起来平淡无奇，实际上却也显露出了些许端倪。如丝，如绢，如雾，如烟的雨滴在秋风之中摇曳着飘舞着。

　　乔吉在车厢当中呆的骨头都快要懒了，现正在外面的马背上沐浴着秋雨的洗礼。在他的感觉当中那雨滴落在脸上凉丝丝，流进嘴里，甜津津，像米酒，像蜂蜜，使人如醺，如梦，如痴，如醉。

　　‘我什么时候居然也变得这么感性了？’乔吉笑着摇了摇自己的脑袋。路边的田野上几乎都是空荡荡的，偶尔有三三两两的绵羊在那里啃食着已经干枯的野草。

　　“这雨已经下了足足有两天了吧！”一旁的希伦随口就这么说道。

　　被希伦的话语打断了思绪的乔吉摇着脑袋一脸惋惜的笑骂到：“你这家伙还真是会大煞风景啊！好好地意境就这样让你给破坏了。”

　　“什么意境啊！你不会和那些穿袍的一样了吧，你之前不是还说他们，那个词叫做什么来着。对了，无病呻吟——对就是这个词。”希伦一脸怪笑的用手拍着乔吉的肩膀。

　　也亏得希伦生的人高马大的同时有着一对猿臂，不然的话两人都骑在马背上想要随手地拍对方的肩膀还不是那么容易的一件事情呢。

　　连绵的细雨使得道路变得也越发的泥泞了，马匹的腿脚上也都变成了与地面一样的灰褐色。为了防止意外的发生，每一匹马之间的距离也都说远不远说近不近的。虽然说以乔吉这一群人的水准也不至于会出现什么意外，但是长久流传下来的规矩却也是深深的印刻在了人们的日常行为习惯当中。

　　穿袍这种说法其实是用来形容那些没有往军功之路发展的宫廷贵族的诸多称呼之一。与之相对的是向着军队之中发展的持剑贵族。到了现在这之中的意思也就变得更加的宽泛了，穿袍贵族只得是那些真正手无缚鸡之力的家伙，但凡有上两手的不管是战系还是法系都把自己归类到了持剑贵族的行列。

　　“所以说你就是个真正的俗人啊！而且也俗的有些过头了。什么事情都要分两面来看的嘛！如那些人真的能够写出什么美妙甚至是令人感动的文字的话，实际上那也算得上是不错啦。有些时候精神上的放松与愉悦对人而言的好处可是远在肉体至上啊。”乔吉说着从口袋当中掏出一颗糖果直接丢进了希伦那个张大了的嘴里。没什么准备的希伦差点就被这个暗器给一下子呛入了喉咙当中，现在可是一个劲的在咳嗽着呢。

　　“哈！哈！哈！希伦还真是有趣。”说着克雷格装过头对乔吉说到：“也给我一颗吧！”

　　还没等到乔吉反应过来克雷格就已经张大了自己的嘴巴。见到这个情况的乔吉伸手在掏出一颗糖果丢到了对方的嘴巴里，之后好没气的说了一声：“给你啦！”

　　“嘎嘣！”将整颗糖果咬碎了的希伦不知怎么的说出了这么一句：“最近这段时间这条路上来往的商人好像真的要比以前少上了很多啊！”

　　“或许是应为天气的原因吧！而起现在也快到冬天了。”克雷格一边品尝着嘴里的糖果一边口齿不清的说到。

　　“风已经起了！”乔吉不由的发出了这么一句感叹。

　　希伦被乔吉的这么一句给弄得个丈二和尚摸不着头脑：“起风？现在不是一直都有风吗？”

　　“啪嗒！”的清脆响声再次从希伦的脑袋瓜子之上响了起来。乔吉见到瓦尔先生骑着白马从希伦的右侧穿行而过，脸上还带着那一副恨铁不成钢的表情就知道是怎么回事了。

　　“瓦尔先生在这么多人面前您还是给希伦稍稍的留一点面子吧！至于回家之后关起门来您爱怎么训就这么训还不成吗？”对比已经习惯瓦尔骑士这种做法的希伦，乔吉还是有些替他打抱不平的说到。过去或者没什么，但现在希伦怎么说都已经是宣誓授勋的正式骑士了，虽然还没有正式的对外公布但是这样的表现也实在是有损形象啊！

　　“乔吉你说的也对，不过这习惯在一之间可不是那么好改的。对了希伦，在我下次动手之前你记得提醒我一下。不然要是让别人了解实情的话，丢脸的可就不是我们两个了。说不定还会牵连到整个博勒姆领众骑士的脸面。”明显听出了乔吉的话外之音的瓦尔骑士，似乎是觉得乔吉的说法有些道理。不过他来的这么一句可真的是让人觉得啼笑皆非啊。

　　克雷格率先忍不住的说到：“瓦尔叔叔您的动作那么快，我想希伦他还没来得及提醒您，您的手掌就已经敲到他的脑袋上了。”

　　克雷格的这句话还真是说了希伦的心坎里了。同样的乔吉虽然也对瓦尔骑士做出的表态有些不忿，但他并不会直接就真样说出口。因为两人身份与别人心中印象的不同，就算是同样的话语传到听者的耳朵之中也会有着不同的反应。

　　像是克雷格在大家的印象当中就一直是一个天真烂漫的小孩子，他的话语只会让人觉得童言无忌从而并不会多加计较。但是乔吉的话因为领地继承人的身份，还有一直以来不输成年人甚至可以说在多数人之上的表现。他的话不由得不让人产生什么更多的联想。

　　不过话虽然不能够随便乱说，但这并不能影响到乔吉暗暗的腹诽，‘就算是希伦能够事先感应到您的动作及时的出口，但从您这么多年在他面前的积威来看他也绝对是不敢出声的。’

　　不过当希伦将自己那希冀的目光转向乔吉之时，他就知道在这一方面自己肯定是逃不过去了。乔吉摸着下巴皱着眉头略微的组织了一下自己的语言，在反复斟酌了几番之后开口说到：“瓦尔先生您还是略微收一下手吧！以您老人家的实力，被说我们几个小年轻了，就算是整个诺汗公国也没几个人能够接的下来的啊。”

　　乔吉的这段话虽然有着拍马之嫌，但说的也还算是事实。而他之前那一副埋头苦思的表情也为他先入为主的从瓦尔骑士还有希伦那里给赚到了印象分。要知道在骑马的时候思考问题还是有一定的危险性的，好在这一路平坦且没有树枝之类的障碍。

　　当然了他们这也是人云亦云的受到了大众的影响。骑马走神易出危险本来是没有错的，但是在这么多人的面前却是很难有什么大的纰漏的。

　　“好了！好了！怎么说希伦这小子也算是长大了，以后在人多的时候也尽可能的控制点不出手就是了。不过你这家伙就真的没听出乔吉之前话语当中的意思吗？”瓦尔骑士用左手的食指揉着自己太阳穴的位置说到。

　　“起风了，不就是起风了嘛！这里面还有什么别的意思。”看希伦的表情就知道，这家伙还真的是被两人的哑谜给弄糊涂了。

　　望着希伦的这个一副明显带着询问眼神的动作表情，瓦尔骑士可是习惯性的将自己的手给抬了起来，不过还好他及时的想到了什么，又把灿灿的手给放下了。

　　“唉！我就不应该对在这方面你抱有任何的希望。本来你刚刚说出了这条路上商人少了很多之后，还对你有些期盼的。现在发现我这绝对是想太多了。”说着瓦尔骑士轻轻的用自己右手的食指与中指按着自己的额头。

　　瓦尔骑士的话语可是使得希伦的脸色变得更差了，现在的他就像是一个猪肝。而克雷格那个没心没肺的小鬼却在一旁乐呵呵的看热闹。

　　见到现在这一副情景的价钱不得不硬着头皮出面打圆场：“瓦尔先生，希伦他现在已经能够注意到这一路之上商队的变换并提出来了自己的疑问，这可是比过去要好上非常多了呀！只不过是短短的一两个月的时间，他就已经有了这么大的进步您还有什么好不满意的呢！”

　　“他这个进步那是应该的！”瓦尔骑士板着个脸蹦出了这么一句。当然他话并没有说完，但乔吉却也是明白后面的意思。

　　从之前和希伦的交谈之中乔吉已经了解到了，他过去之所以会出现那样的状态完完全全是因为修炼特殊秘法的原因。而在他成为了正式骑士之后，这一秘法也就已经圆满了。当然之前的那些副作用也就这么消失了。不过人这种生物可是有着非常强大的惯性的，所谓习惯成自然十多年的生活方式可不是那么容易就能够改变的。

　　就像是穿越前的不少演员，因为入戏的太深结果不能够挣脱戏中人物对他们的影响。其中有些最后甚至进入了精神病院。更何况是希伦这种过去做了十多年连脑袋当中都是肌肉的形象呢！而且他还并不是演戏啊！是因为秘法的副作用而表现出的单脑，等这个副作用解开了以后绝对是需要一个相当长的适应期的。就像卧病在床长时间没有走路的人突然下地之后的表现一样。不过看样子瓦尔骑士在这方面受到了十多年的刺激，当然是希望希伦恢复的越快越好。

　　“总要给我一个恢复的时间吧！”希伦一脸委屈的呛声到。

　　乔吉也再此趁机的转移了话题：“您在遇袭前天晚上不是给希伦布置了不少关于言灵方面的修业吗？能不能够向我们透露一下具体的进程如何了。”

　　“还不错！这次倒是勉强达到了我的要求。”这个话题似乎是让瓦尔骑士的心情愉悦了不少，起码说起话来的语气也不像之前那么的硬了。不过他话音一转接着说到，“不过离让我满意那还早着呢！”

　　乔吉拿着这个话头也是有技巧的。首先希伦现在已经是正式骑士了，而瓦尔先生之前的训练任务是对照这希伦当时身为骑士侍从的实力布置下的。要知道当时的希伦在肉体方面已经达标了，那次骑士阶位的突破蜕变最大的一个是心灵吧。而言灵这种能力又是受到心灵修为方面呃影响最深，所以出问题的可能性不大。其次就是，如果希伦在这方面真的没达到瓦尔骑士期望的标准的话，这件事情恐怕早就是闹得整个公馆都知道了。起码惩罚性的训练这一类的东西是瞒不住人的。

　　“看着你这小子最近也还算得上是尽心尽力的份子上在这方面我就不跟你计较了。乔吉你好好给这小子说一说原先话语里的意思。”瓦尔骑士略微拿捏了一下也就借坡下驴了。

　　被指名道姓的乔吉也只能够独自一人的进行解释了：“首先克雷格说的其实也有些道理，在下雨天的时候由于路面较为泥泞还有雨水容易阻挡视线等原因路面上的商队有所减少是正常的。再说还有些货物最怕的就是进水，虽然有着遮雨布之类的物品。但像这种情况下而为了以防万一那些商人还是会推迟上路的。不过冬天人数较少这种说法是站不住脚的。”

　　还没有等乔吉把话说完克雷格就嚷嚷的插嘴道：“冬天那么冷，风那枚大，人家连躲在屋子里都来不及呢！怎么不会受到影响？”

　　‘克雷格这小子完完全全是用自己代入了别人的身上嘛！’内心吐槽的同时乔吉在嘴上也不饶人的说到：“你以为所以的人都和你这个怕吃苦的小懒虫一样吗？说起来冬天的话也是路上运输的好时节呢！前提是不下雪的话。那时候的路面都被冻的硬邦邦的，最合适大车通行了。当然这是指在我们诺汗国内，再往北的话那冷厉的北方说不定会吹死人的。在那里一般的商队倒是在冬天很少做生意，不过也有在那种天气下有底气出门的存在。当然赚取的利润绝对超乎一般人的想象。”

　　看着克雷格听得似懂非懂的样子乔吉突然叫了一声：“不好！都是克雷格你插嘴，搞得我居然也跑题了。咋们接着把话往下说，就算是这种天气最多也只会把往来的客商减少3层左右。可你们自己看看，就这一路上说究竟才碰到过几次商队。”

　　这次乔吉可是故意进行的停顿，就是为了让希伦还有克雷格两人能够有足够的思考时间。这种启发式的方法可比直接就告诉他们结果的效果要好得多。就算是他们在这一次并没有想明白其中的道理，但是整个思考的过程也会有助于他们理解之后给出的答案。

　　同样是坐在各自的马背上，希伦倒是低着头思索的同时还牵着马匹的缰绳。而克雷格那小子居然伸出了两只手在数着什么。在一旁的瓦尔骑士则是好像完完全全就没把心思放在这里一样。话说乔吉自己呢！他也将自己的目光转向了前方。就这样一路上四人都嗡声不语的走了大概十五到二十分钟左右的时间。

　　“虽然具体的情况我不太了解，但就和我上次见到的相比最少是少了有一半的数量。而且其中大部分都是谷物还有各种日常消耗品的商队居多。不过这都是我通过车上货物的打包方式所判断的，可不确定到底是准不准啊！”乔吉的背后传来了希伦那虽然不确定但却是斩钉截铁一样的声音。

　　乔吉在此转过头看了看，果然希伦的表情看起来不错，两眼也变得有神的多了。可惜的是在他身边的克雷格却一脸迷糊的看着希伦，好像从来就不认识这个人一样。不过乔吉也不指望克雷格那些小迷糊能够现在就开窍。就连希伦也只是希望他能够养成自己动脑的习惯而已。那也有助于他尽快恢复正常。

　　“好吧！希伦他刚刚其实已经说到了点子上了。不过你们可以想的更深层次一点，既然商队的大量减少而且其中的谷物还有日常消耗品的数量大大增加。这就说明了在那些商人看来，在未来一段时间里这货物在卡拉达有可能变成稀缺物资。他们现在正在囤货，或者是有人在大量的采购这方面的物品。还有你们有没有注意到，这些经过的车队里有好一些的车辆在道路上压过的痕迹比其他的深上不少。我想那里面可能有已经熔炼好的金属锭吧！从这两方面来看，不管是因为商人自身的敏锐还是某些消息灵通人士的指点。起码在未来一段时间里，诺汗将会变得不那么平静啊。”乔吉可是费了好大的尽才把其中的因果关系用简单易懂的语言给解释清楚。

　　听了乔吉的话，希伦便脱口而出了这么一句：“是战争就快要来了吗？这和我们之前灰木镇遇到的那次袭击有没有什么关系啊！”

　　对于希伦在这方面的敏锐无论是乔吉还是瓦尔骑士都非常的满意。从后者那微微上翘的嘴角可以看出，他的心情比表面上那个板着的脸要好多了。

　　“我也不知道战争会不会真的开始。但是即便是没有真正的战争，光光是相互威胁阶段所造成的影响就已经非常大了。看样子回去之后我要多下几个粮食的订单了，希望来得及在粮价大幅上涨之前到货吧！”乔吉摇着头回答到。


第138章 再临灰木镇

　　渐渐地雨停了，云层也一点点的在慢慢的变淡。皎洁的的月光透过了那层有如厚密云层间隙之间薄纱洒满了大地。不过那朦朦胧胧给人的感觉并不像是乳白色的，而显得有些昏暗。那在月光下黝黑的泥土还有那泛着光亮的小水洼与近乎全无声响的孤寂倒也是一副不错的夜景——如果没有乔吉一行人搭建的临时营寨在一旁大煞风景的话。

　　早晨起来的乔吉看到的又是另一番景象了。秋雨洗刷了整整三天的天空，像大海一样湛蓝碧透。朵朵白云犹如扬帆起航的轻舟，在水面上慢悠悠地飘浮着。

　　“这阴沉的天气总算是过去了。”在一旁伸着懒腰的大个子希伦欢呼着说到。

　　“不过路还是一样的难走。”克雷格说着指了指前面那泥泞还带着点坑坑洼洼的路面。

　　将目光从天空之中移开了的乔吉给了他两的肩膀上重重的一下：“虽然耽搁了一天多的行程，但从目前来看整体情况都还在可接受的范围之内呢！话说公爵领内的道路在下雨之后还真是比不上我博勒姆领的啊！在我们那里也不会因为这样的小雨就把路面给弄成眼前这样。”

　　“这是维护方面的问题，其实这条道路在刚刚修建的时候和领地内与之相连接的那一条是相通的标准。不过在后来的维护与修缮的投入之中可没有播勒姆领那么充足。开始的时候可能还没感觉到什么，等到了这么多年下来以后差距就打了。”仨人的背后传来的瓦尔骑士的声音。

　　“公爵大人还会缺钱吗？”克雷格十分天真的问出了自己的问题。

　　乔吉突然从后面揽着克雷格用手摸着对方的头发说到：“虽然公爵大人很有钱，但他需要用到钱的地方也多啊！所以分配到这里的资金也就显得相形见拙了吧！”

　　“没错就以道路而言这条对于公国的重要性根本比不上保障北疆安全的北方大道。而且作为一条商道它的兴起也不过是最近二三十年的事情，毕竟博勒姆领的港口在那时候才真正的发展起来。不过按照目前的情况来看最多再过十年的话，公爵大人也会重视起这条道路的。再说了就现在的情况来看这条路在西大陆而言也算得上是不错了。等你们出去游历之后才会知道什么叫真正的烂路。”精神头十足的瓦尔骑士所说的话既像是语言又像是宣言一般。看样子他对博勒姆领日后的发展也是相当看好啊。

　　“按照路程今天中午的时候我们应该就能够达到灰木镇了，不知道过了那件事情过去快两个月了，灰木镇现在的情况不会不好一点。”乔吉不由的发出了这样的感慨。那天夜里发生的一切还有之后灰木镇的惨状给了乔吉非常大的冲击。无论是语言和文字上的描述还是照片上的影像都不如活生生血淋淋的现场令人心惊。就此至其后乔吉便下定决心，如有可能绝不会让这样的事情发生在自己的领地上。当然这就需要足够的实力给以保障，就这点来说乔吉做的还算是不错，这几年也称得上是成绩斐然。不过外部环境变化带了压力却也大增，这种黑云压城城欲摧的感觉实在是说不上好。

　　“虽然发生的那样令人感到悲痛的事情，但是人类这种生物啊他承受苦难的能力远在你们的想象之上。”说着瓦尔骑士伸手直了不远处那一片干黄枯萎的草场，“就像是那里的野草一样，就算是现在已经枯萎，再上了冬季的严寒也不能阻止它在明天花开时节的从新发芽。或许你们不相信，博物学者的实验已经证明了即便是在这种时候在草原之上放上一把火，也不能够阻止这些小家伙顽强的生命力。”

　　“我肚子有些饿了，你们要一起去吃饭不？”希伦又开始不用脑子的大煞风景了。好在瓦尔骑士虽然脸色变了一点，原本的微笑也变得有了些许僵硬。不过好在不像过去那样当面出手了，可惜回到了家以后八层新仇旧恨一起上的。让我们先为希伦默哀上三分钟吧。

　　今天的早餐是咸肉干煮豌豆和蒸过的熏鲑鱼。再加上敲起来梆梆响的黑面包。不过众人都有一副好牙口，用豌豆汤泡软了的黑面包也不算是难以下咽。什么你说之前的早餐不是有吃小羊排吗？那是在城镇里留宿时的特例，在这荒郊野外的哪那么容易弄到新鲜的肉食啊。毕竟现在是在赶路，而不是在打猎郊游。

　　之后一路上的行程说得上是非常的顺利，也不知道是不是因为天气转好对个人心情上的影响。虽然路况还是一样的糟糕，但是乔吉真真切切的感觉到自己一行人的速度便快了。这并不是什么错觉，虽然变化算不上大但以乔吉的感知能力还是非常容易的就做出了分辨。

　　不过其然，当灰木镇清晰的出现在众人的视野当中时，乔吉算了算这时间比之前众人的估计要早上了大概半个多小时的时间。

　　位于卡拉达这一侧的几名卫兵就是在那场劫难之后的民兵之中选出来的。所以虽然乔吉等人对这几位并没有什么印象，但他们当中却好像有人识得乔吉的折一支队伍。

　　那道口的岗哨明显是才刚刚制作完没多久的。乔吉现在的眼睛出奇的好，隔着不远就能够看到那岗哨上柱子还有墙板上的那些个毛刺。这不是做工的问题，事实上这次见到的哨岗亭的做工比上一次已经要精细上不少了。不仅木板和柱子都显得相当笔直，而且也全都用刨子进行了推平。至于那小小的毛刺，在长期的使用过程当中早晚会被磨平的。再现的它就像是一台还没有暖过的新车一样，与使用者的磨合就明显是不够。不过说到上漆，这还真没有。毕竟说到漆这种物品虽然说不上是奢侈品，但价格也算不上是便宜没人会又在小镇里的哨岗亭里。

　　同样的这一次岗哨一旁的四名卫兵给人的感觉也和之前的大不一样了。如果说遇袭那一晚前的卫兵给人的感觉松松散散的。而遇袭第二天的那几位的零时工也只能够算得上是惊弓之鸟，看起来虽然也算得上是强壮但那游移不定的眼神早就已经出卖了他们。

　　不过经过了这两个月的训练与时间的推移，那几位当初受惊的小菜鸟虽说不上是脱胎换骨但也起了不小的变化。现在的他们虽然没有什么真正的军人气息，却是是精神饱满朝气蓬勃。站在岗哨之外的几位虽然不能够和仪仗队或者百战全军相提并论，倒也是昂首挺胸让人挑不出什么大毛病——当然这是结合他们的身份。

　　同样的几人是手持的长抢也都被擦洗的十分的干净，那锐利的枪头在阳光之下泛着寒光。可惜身上的厚布甲应该也是别人使用过的旧物品，不太容易清洗的它们依旧泛着油光。

　　倒是每个人头上带着的那顶铁盔给了他们以别样的感觉。应该来说在公爵领这一路上经过的几个小镇子里，唯有这里的卫兵是戴着铁盔的。不管怎么说这东西的分量都算不上轻，长时间戴在头上的话可不会给人什么好的感觉。除了城市里那些时常会被人注意到的护卫之外，像是这些小地方的卫兵们基本上是不会那么做的，当然了这也和两者之间的薪水上的差别有着一定的关系。

　　倒是在这里似乎是一朝被蛇咬三年怕井绳，那些卫兵都把防护装备尽可能的安置齐全。乔吉的眼神似乎还在岗哨之中看见了用制作盖子的工艺制成的破木盾还有一口铁锅。这一个是那些卫兵们从自己家里带来用以充当盾牌的物品。就从纯粹防御的角度来说，这种东西有比没有好。毕竟以公爵领的制度公家是不会给他们这些村镇的卫兵配备盾牌的。而他们恐怕也有着自己添置这方面装备的打算。想来前不久才刚刚出了这种事情，即便是巡首、税务官、保安官乃至是军士脑残到把这些内容进行上报，上面的人也会睁一只眼闭一只眼的吧。

　　事实上乔吉还是十分看好这种略带紧张的气氛的。只要不搞得草木皆兵弄得他们自己最后先累垮了的话，在现在这种特殊事情这实际上是很有必要的。

　　在这一面的岗哨上倒是没有税务馆，像这样子的商队出入公爵领也都是只收一次税的，当然进城的另算。而在道路一旁那位身着革甲，不断的在挥剑进行锻炼的男子应该就是新来的负责军事安全的官员。就是不知道是保安官还是军士了。至于巡首的话，之前幸存的那位即便是高升了。新来接替他的人也不至于人手充足的情况下亲自来守岗哨。

　　当乔吉一行到达岗哨前的时候，那一名军官也在一名卫兵的通知下来到了众人面前：“几位尊贵的客人，欢迎再次来到灰木镇。”

　　“你是？”打头的瓦尔骑士发出了这样的询问。虽然他并没有表现出什么样的戒备，但只要对方有着任何一丝一毫的不对劲他就会挥剑送他去见自己信仰的存在。

　　“我是灰木镇新来的军士，之前是在南方的克拉伦斯戍卫兵团。”那名年轻的军士一脸自豪的说到。在诺汗公国曾经与任何一支正规军里服役都是令一名年轻人觉得自豪的经历。

　　而像是地方的保安官还有军士，一般也是从军队之中的小队长级别的下层士官当中挑选。至于对方为什么没有说出自己的名字，这可能是在军队当中养成的习惯吧！在长官确切的询问起名字之前，他需要汇报的是自己的身份与职务，至于其他都是不需要的。这种习气大多是时候只有刚刚从军队之中离开的人才会有吧！等到了地方，没过上多久就有可能变得市侩起来。不过现在他给人的这种感觉确实是说得上不错呢！

　　“克拉伦斯戍卫兵团吗？那么在你离开之前对面的气氛还有情况怎么样。”瓦尔骑士好现实闲聊一般的提出了自己的疑问。

　　对方好像是想到了什么变得有些警觉，不过他的警觉对象好像并不是瓦尔骑士，反倒是四下张望了一下。让后走近了一点压低了声音说道：“在那里的确是有些反常，科鲁兹王国的民政官好像是在大规模的囤积粮食了。而且军队方面也难得的开始增加的训练。不过根据我收买的线人提供的消息，科鲁兹王国在我们兵团的戍卫区附近的军队有着大规模地调动。那些有经验的老兵似乎都被调往了其他地方，可并不是从别处调来士兵进行补充，而是就此进行着征召。不过就算是这样，因为抽调的人手实在是太多，那只军队的数量到我离开之前都还没有补齐。”

　　虽然对方已经可以压低了自己的说话声音，但是以乔吉那22点的感知来说却是能够听得非常清楚的。

　　同样的瓦尔骑士也用大致相当的音量对其进行了回应：“这么说来科鲁兹王国与我们诺汗公国接壤的边界线，起码在你们兵团戍卫的那一块范围之内基本上可以说是不设防的喽！那么，一旁的独立城市萨克森又有着什么样的变换呢！还有你为什么要避开那几名卫兵，他们有什么问题吗？”

　　所谓的独立城市萨克森是一种拥有自治权，享有许多特权的类似与城邦的政治实体。这种自治权是市民斗争的结果。最开始的城市是在教会或世俗封建主的领地上产生的，领主是城市的所有者。城市的行政管理权和司法权掌握在领主手里，领主统治着城市。他向城市居民征收租税，强迫他们取劳役和进行各种各样的摊派勒索，有时甚至公开抢劫市民财物。在大约200-300年前的一段时间里，诸多城市普遍展开了反对封建领主、争取城市自治的斗争。一些比较富裕的城市，往往通过赎买获得自治权，但许多城市却依靠武装斗争获得不同程度的独立与自主。

　　当然有着成功也就有着失败，成功的也多是那些政权相对而言比较松散的且贵族自身实力较弱的国家。南边的那些商业共和国的就是由于多个独立城市联合组成的。失败的要么成为了历史，好么依旧诚服在贵族们的统治之中。不过也正是应为这样的一个契机，多是即便不遵守骑士守则的贵族也明白涸泽而渔的巨大隐患。在调整了政策之后的这100-200年里再没新的独立城市出现，即便是原先的独立城市也有着部分重归贵族的掌控之中。当然萨克森明显并不在此列。毕竟作为边境城市的它能够接着两个不同国家之间的矛盾来保护自己。

　　“瓦尔大人，科鲁兹王国的样子好像是表露出了对我们诺汗公国完全放心的样子。至于有没有暗地里准备着什么就不是我这个级别的成员能够知道的了。而独立城市萨克森的话，就我所知它似乎对这样的变化视而不见。就表面上的一切来说还是和过去一样。对于那边的四位，虽然他们暂时是我的手下。不过对于嘴巴太大了的他们来说，知道的越多对他们越没有好处。”这名军士看着瓦尔骑士的眼神当中透露出毫不掩饰的崇拜。军人都崇拜强者，更何况是己方那带有着传奇色彩的强者。他之说以会和瓦尔骑士说这么多的话语，也是因为受到这方面的思想所影响吧！

　　“非常感谢你提供的信息，对了你叫什么来着。”瓦尔骑士挥了挥手让车队先行进入镇子，随后开口问到。

　　军士非常激动的说到：“塔姆辛·凯思卡特。我叫塔姆辛·凯思卡特。”

　　“塔姆辛·凯思卡特吗？我会记得你的。”瓦尔骑士这话可不是随口说说，以他的记忆里来说像是一个人的名字只要听过一次就绝对不会忘记。而从他自己的经历所得出的结论来看，自己所说出的这句话对于那位塔姆辛·凯思卡特军士而言远比给他一袋钱更令他高兴。

　　就在瓦尔骑士马上要策马离开的时候，那位凯思卡特说了一句：“今天镇子里在举行婚礼，不知道会不会对你们的行程产生什么影响。”

　　事实上凯思卡特的提醒和快就变成了现实。路过了瓦尔骑士和希伦被杜兹镇长拉去给那一对新人当了证婚人。周围不少人因此将羡慕的目光望向了那对新婚夫妇。对于平民而言能够拥有贵族作为证婚人绝对是可遇而不可求的。

　　事实上这也并不能够被称为一对新人。他们是一个重组家庭，双方的另一半都因为那天晚上的袭击而失去了生命。这样的婚礼在农忙之后的这段时间几乎每天都在举行。没有什么庆祝，没有什么晚宴，只有一对对受伤的人相濡以沫的共渡人生。

　　当然了因为人口的减少，这里农忙的时间也比别处要长。乔吉他们会遇到这样的婚礼并不是偶然而是必然。


第139章 到家了

　　因为证婚的原因乔吉等人在灰木镇上略微耽搁了一点时间，不过也在镇长那混了一顿相对丰盛的午餐。之后的旅程之中乔吉一行人全都策马快行。好在没有了之前那商队的拖累，而进入了博勒姆领之后道路的状况也比之前好上了不少。虽然为了照顾马车的速度而不能够全速前进，但紧赶慢赶的还是在普瓦图关城门之前赶回了领地。

　　高大厚实的城墙不仅作为作为城市、城池和城堡的抵御外侵防御性建筑，同时也带给了城墙之后生活的人们以充足的安全感。

　　这个世界与乔吉穿越前的那个现代化的都市不同，基本上都没有不夜城。在黑夜的笼罩之下，数多的危险与罪恶都得到了充足的掩护。在这种时候为了提高城镇内的安全性，都会将城门封闭。按照博勒姆领的规定城门一般在冬天6点左右、夏天5点左右的时候开启。而关城门的时间则是在冬天17点左右、夏天18点左右。春秋两季根据具体情况再在此时间段之内具体的进行调整。

　　在没有特殊情况的话，城门绝不会在夜里开启。虽然以乔吉的身份确实是能够做到这一点，但是这不仅十分浪费时间而且对值夜班的卫兵而言也是一件麻烦的事情。虽然那扇包铁的柚木大门到还比较容易打开，但是那数吨重的铁栅栏想要用绞盘完全吊起的话可是要费上不少的功夫啊。还有那护城河之上的吊桥的收放也不是什么轻松的活计。

　　骑在马上的乔吉抬头望去，看到夕阳已经悬挂在半空中了，就像玉盘一般。它照在人的脸上，人的脸就仿佛镀上一层金搽上了一层油。它照在护城河的水面上，河水就浮光跃金，似乎一颗颗神奇的小星星在闪闪发光云霞映着落日，天边酡红如醉，衬托着渐深的暮色，晚风带着秋日的凉意，随着暮色层林浸染，片片落叶随风飘舞，一种说不出的凄楚之美，在乔吉心中油然升起。夕阳的影子投在门楼前吊桥上，撒下了一路淡淡的余辉。

　　道路两旁的几棵梧桐树，落尽繁华的它们也之剩下了干枯的枝桠。但在夕阳之下他们依旧是映出斑驳的树影，这好像也是一种坚持。

　　作为领地的实际管理者与未来的所有者，乔吉在博勒姆领当中的认知度还是非常高的。虽然队伍当中打头的是瓦尔骑士，但隔着老远城墙山巡逻的卫兵们就一眼就发现了乔吉。紧接着就在乔吉一行人还未能够达到吊桥的位置之时，位于城门口的卫兵就完成了对城门附近那一些进出的行人商旅的清理工作。为乔吉这一队人马的出入腾出了相对便利的通行条件。

　　这一切的行动流程都做的有条不紊，等到了乔吉等人踏进城门之时那几名卫兵都已经重新站会了自己的岗位之上。其中的配合之流畅就像是钟表当中的齿轮一般，绝非是一时一日之工。

　　在乔吉的视野当中门口的那一队卫兵一个个站得像是青松一样笔直。他们头上带着的半覆盖式的圆形头盔，从乔吉在马上的角度没办法完完全全的看清楚他们的脸，不过就算从部分的可视的推断可得知这几位现在的表情绝对是一脸的严肃。

　　从帽沿垂下一大片覆盖住颈部的熟牛皮。在透气性不错的棉呢混纺的内衣外面穿着博勒姆特产的轻便纸甲。戴着精铁护腕的双手一手持着闪着寒芒的长枪，一手持着左上部带有半圆形豁口的鸢形包铁木盾。腰间的短剑连同这剑鞘被固定在了那一根棕色的熟牛皮武装带上。

　　这些卫兵外罩的亚麻制无袖短布衫上绣着博勒姆家族特有的纹章。同样的，他们手中盾牌上也画着洁白的雪绒花与碧绿的常春藤装点着的蓝色剑鞘中的半出鞘长剑。因为纹章颜色以蓝、绿、白为主，因此士兵身上穿着的布袍同样也是以这三种颜色为主基调。

　　事实上在整个诺汗国内给卫兵们配备这种罩衫的领地不超过5个，当然这主要是因为染料的价格有一些偏贵。如不是有着炼金术能够人工合成部分染料的话，恐怕整个公国都没人用得起这种东西。炼金制品虽然对平民而言略显的昂贵但是和天然染料相比也只是毛毛雨啦。

　　所谓天然染料是指从植物、动物或矿产资源中获得的、不经人工合成，很少或没有经过化学加工的染料。如从石榴皮提取淡黄色，从核桃皮提取赭色。还有诸如从姜汁中可提出黄色，从胭脂虫中可提出胭指红，从苏木中可提出橙红色。以产量稀少价格昂贵著称。别的不说光光是生姜在西大陆的价格就达到了每盎司10金币，而最为靓丽的大红色天然染料的原料番红花更是每盎司65金币的天价。

　　进了城门之后的乔吉一行非常默契的就此分别，瓦尔骑士安排希伦送克雷格那个小家伙去他在城内的住所。这并不是害怕克雷格会遇到什么危险，毕竟普瓦图城的安全水平虽然可能比不上卡拉达的内城，但在平常的情况下也相差不是很大。再说了克雷格自己也不是什么手无缚鸡之力的书生，好歹也是赤铁阶位骑士侍从的他可比一般的精锐士兵还强大。

　　不过那小子耳朵天性跳脱，会不会立马就乖乖回家那样真不好说——小孩子嘛总是会贪玩的。不过万一在宵禁之前对方家里的仆人管家还见不到克雷格人的话，那难免又会弄出一阵子鸡飞狗跳了。而身为克雷格父亲的巴特骑士作为博勒姆子爵的助手或者说安全主管留在了卡拉达。身为他好友兼克雷格骑士教官的瓦尔骑士在这方面总是改负起责任来。

　　至于普瓦图城安全性比不上卡拉达内城的原因主要有两个：其中一个方面是常住人口方面的不同，卡拉达内城所居住的都是诺汗公国的实权贵族和他们的仆人再加上各个教会的神职人员。不仅仅是大家都知根知底，利益上也多有纠葛。同样的在门禁方面也有着也能够进行极为严格的管理。

　　而博勒姆领的普瓦图城则是不同阶层的人口混居的一个城市。而作为一个重要的商业中转地，这里的外来人口特别是行商还有其的护卫冒险者的人数也真不少。这些人带来了经济上繁荣的同时也是不稳定的根源，虽然他们大多数时候并不敢在城里闹事。如果说卡拉达内城是一个保守的小县城安静祥和的话，那么普瓦图城更接近于穿越前的魔都鱼龙混杂。

　　另外的一个方面的威胁则来至各种各样的野生动物。不要以为野生动物都是好对付的。其中有着不少的凶暴生物甚至是魔法兽。虽然其中大体型的家伙躲不过卫兵们的巡视，但是小体型的那部分就有可能通过城市的下水道潜入其中。至于可以飞行的那些，如果体型不大又有夜间行动能力的话。虽然不能够说是出入如无人之境，但是即便是难以被发现的。

　　所以定期的清理城市内可能拥有的会危害人类安全的生物也是城市的管理者所需要面对的问题。事实上对于诸多的冒险者而言，这种任务往往是他们重要的生活来源。而贵族们也喜欢这种花钱就能够解决问题的做法，而不是派遣自己宝贵的私兵去对付那些不知道隐藏在哪个角落旮旯里的小怪物。专业的事情还是教给专业的人员去进行的比较好。让战场上的雄狮去钻下水道可不是什么好主意。

　　而像是凶暴动物看似凶猛可对于城市内的居民来说的威胁并不算大，因为能够进入城镇的也都是都是些小家伙。整个西大陆每年在城镇之中被凶暴生物直接咬死的例子并不多，不过与之伴随的热疫才是个大麻烦。在稍小一些的城镇当中遇到这种情况的话，没有药剂的那些个倒霉蛋也就只能够苦熬了。运气好的或许能够撑过去，不好的也就只能够准备裹尸布了。

　　但对于稍大一些的城市而言，危害最大的却是两种鼠类生物了。

　　其一就是出名的灰烬鼠。它们在城镇、原野、森林中散布火灾，灰烬鼠对于任何一个文明的社会都是一个致命的威胁。这些四处游荡恐怖的小东西往往是引起大型的火灾的源头。而它们，则以一种不为人知的方式从热中获得所需要的食物。这些小东西的身体相当的热，以至于它们所接触的任何可燃物都会开始燃烧。

　　根据专门研究过这种小动物的学者的记录，这是长为2英尺的啮齿动物，它有着橙色的眼睛。灰烬鼠一般的形态是老鼠，它的毛皮可以是黑色，灰色，或者是褐色。灰烬鼠前突的牙齿是灰暗的黄色。不过大多数的目击者都很难精确描述灰烬鼠的外型，因为它周围散布着具有永久效果的黑烟，阻挡了目击者的视线。

　　不过这种小家伙对人类文明的危害只是它们身体上的特质造成的。如果可能的话，灰烬鼠一般都会逃离战斗。当被卷入战斗，灰烬鼠只会防御性的进行战斗，对威胁到它们的敌人喷吐火焰。接触灰烬鼠的身体会因为高热而感到疼痛，这让那些谨慎的敌人避免在近战中和灰烬鼠战斗。

　　如果说灰烬鼠造成的灾难与它们的自身意志没有什么太大的关系的话，那么另外一种生物月光鼠某种程度上来说就是阴谋家了。

　　事实上除非在月光的辉映下，月光鼠与平常的老鼠是一样的。对于这些老鼠来讲，月光能够产生令人毛骨悚然的效果，让它们较寻常老鼠的智力增高，更为强壮，也更加地凶残。在月光照耀的夜晚，月光鼠们会倾巢而出，吸收这些苍白的月光，把恐惧向人间播洒。战斗月光鼠用平常老鼠的方式进行攻击。用牙齿啮咬和撕扯。

　　在月光的影响下，月光鼠会拥有组织、交谈、构筑复杂的计划和操纵复杂装置的能力。它们的领头者甚至能够记得起几天前甚至几个月前做过的事和学到的知识。当满月的时候，月光鼠能够构思并实施那些需要十几个满月的夜晚才能办到的勾当。这些阴谋通常既狡猾又棘不在意的人们很难把那些看似偶然的事件同这些月光鼠构思良久的邪恶计划联系起来。等他们意识到的时候，通常也已经太晚了。像是搞塌房屋，破坏堤坝之类的事故当中月光鼠需要对很大一部分负责。

　　这两种危险性极大的生物可以说在过去的有记载的数千年间对人类照成的损害仅次于天灾与战争。当然有些所谓的天灾却是不一定是自然生成的。不过既然有着那么惨痛的经验教训，人类对这种生物的打击与防范可以说一直是不留余力的。可惜有千日抓贼哪有千日防贼的道理，它们导致的事件还是时常有发生。不过随着各个方面技术的进步与经验的积累，在某些时候甚至还有专门针对性的魔法的使用。这种情况发生的频率也都变得越来越低，同时发生之后所能够造成的危害也远比过去要小得多。当然这多是严加防范之后取得的采购，一旦放松了那这两个物种还真的指不定又会弄出什么大乱子呢！

　　在这方面普瓦图城安全性比不上卡拉达内城的一个非常中要的原因就是卡拉达的外城区。相对与内城区而言外出前就像是一道紧紧保卫者它的隔离带。大多数的野生动物往往还没有到达内城区的时候就在外城惹出了一大堆的麻烦。或者被市民们给意外的发现。完完全全失去了到卡拉达内城的机会。

　　回到家的乔吉在克雷格管家的安排之下入浴洗澡，而趁着这个时间点他正好安排人来准备晚餐。不过在卡拉达享受了大理石浴室的乔吉，在回到普瓦图之后再次面对着自己的大木浴桶时总觉得怪怪的。虽然这种情况每一年乔吉他都是要经历上一次的，但巨大的落差还是让乔吉有一种失落感。好在这种感觉还是相当容易调整的，特别是乔吉《斗姆元君观想法》小成之后只是一瞬间的便调整好了自己的心态。

　　此时的乔吉正用自己的双臂枕着，趴靠在木桶的边缘。而在他的身边，小女仆伊莲娜正用自己的小手帮乔吉揉捏着背部。虽然她的手法还显得有些稚嫩，但是感觉的出来还是下了一番功夫的。不过这个这个世界上的按摩技巧可是达不到乔吉穿越前那中盲人按摩的水准。那是以人体的相关穴位进行按、揉、磨、搓等刺激穴位为根基使得筋骨、气血、经络达到三通的传统方式为基础。据说它可以预防肩周炎、颈椎炎、骨质增生、腰酸腿痛、解除疲劳等有好。再加上吸收了外来的不少包括法式、踩背、跪背、松骨等新技法。使得按摩可以“扶正去邪”使人气血流畅、阴阳调和、脏腑生机旺盛、经络流通，增强人体的免疫力。达到“通则不痛，痛则不通”的原理。

　　乔吉敢说这个世界基本上没有人能够做到以上提到的那几点。但对于乔吉而言他真正享受的是伊莲娜那专门剃去茧的柔嫩小手在自己身上揉捏时的那种感觉。通过柔软温文的手法在肌体上推拨搓揉使得全身的肌肉都得到了发松。指尖在身上轻轻的划过刺激血液循环，给人感觉就像有人在刻意挑逗一样。这种略带这暧昧的感觉是乔吉穿越这十多年来一直都没有经历过的。

　　‘果然让伊莲娜去莎拉女仆长那里进行强化训练是一种绝对正确的决定啊！在过去根本不可能享受到这种服务呢。话说我现在就把这个小姑娘给拉近浴桶里就地正法了她也不会介意的吧。’想着想着乔吉略微摇了摇自己的脑袋，‘不过现在还是算了，就算等不到结成金丹之时，最少也还让玉柱金身法封关之后。到那时候自身的气机就不至于在与她人的水乳交融当中变得浑浊了。’

　　在通过控制自身的气血让那条潜藏在水下已经有些抬头了的巨蟒重行安分了之后，乔吉就开始安心的享受起了伊莲娜的温柔服务。反正已经是自己碗里的饭了，早吃晚吃还不是都一样。万一为了这种事情而耽误了修行那可就不值当了。

　　等到了乔吉放松完毕来到大厅，呈现在他面前的专门制作的海鲜大餐。有用鱿鱼、去壳了的青口贝还有虾仁煮成的芝士洋葱海鲜汤。表面金黄外酥里嫩的香煎银鳕鱼。冷盘是生蚝搭配的香草酱汁。最令乔吉感到满意的是以螃蟹，不这里叫海蜘蛛为主料的什锦海鲜炬饭。

　　停下了手中勺子的乔吉向一旁的管家询问到：“克雷格管家。这饭里的米四从哪里来的？我记得家里应该没有这方面的库存吧！”

　　“这是前一段时间路过的商队所携带的货物。我看少爷您过去很喜欢就做主买下来了。”老管家用他那不疾不徐的语调回答着。


第140章 计划与准备

　　姓名：伊夫斯·巴尼特

　　特长：智力（14）

　　能力：归类整理、政务分析、辅助决策关系：尊敬看着眼前助手新多出来的那一项能力，乔吉明白这是这一次自己长时间离开博勒姆领地之后对方的成长。之前就曾经说过因为相亲的原因，乔吉这次离开博勒姆领前往卡拉达的时间远超过以往。这期间部分小事可以由他们自行决定的做法就是一种催化剂。

　　同样的随着港口的不断发展，博勒姆领的情况虽然称不上是日新月异但是也是一年更比一年好。商业上的繁荣同样带来了政务之上的繁忙景象，需要行政机关经手和处理的事情也一年多过一年的繁重。

　　就像乔吉之前准备做的那样，将现有的那个笼统庞杂的行政系统给彻底的分门别类。之前一力促成与公正之主的合作就是要将领地内的司法体系给半独立化了。这样能够在大大的减轻城主府的负担的同时减少想大多的麻烦——比如审判当中的各种关系纠葛人情网络。

　　当然这现在不过是乔吉的计划，这方面想要得到具体实施还需要进一步的努力。这应该是乔吉之后一到两年的时间内在领地政务方面上给自己定下的主要任务。

　　只要在这一个方面取得成功的话，乔吉便可以乘胜追击对领地内的政务，乃至各个工厂的生产模式进行新一轮社会大分工。

　　所谓的社会分工是指人类从事各种劳动的社会划分及其独立化、专业化。社会分工是人类文明的标志之一，也是商品经济发展的基础。没有社会分工，就没有交换，市场经济也就无从谈起。

　　社会分工的优势就是让擅长的人做自己擅长的事情，使平均社会劳动时间大大缩短。生产效率显著提高。能够提供优质高效劳动产品的人才能在市场竞争中获得高利润和高价值。人尽其才，物尽其用最深刻的含义就是由社会分工得出的。

　　与过去那种生产力不断发展，从而使得生产者自发的进行分工的情况不同。乔吉现在所面临的状况便是虽然已经到了门前却也是过儿不得其入的那一种状况。而乔吉自己就是准备做那个踢临门一脚的人。

　　不过乔吉现在的做法还远远称不上是革命，不过是改革而已。可即便是如此，其中的风险也着实是不小。虽然不至于碰得个粉身碎骨，但却对会把博勒姆领眼前的大好形势毁于一旦。

　　所以乔吉可以说在这方面小心翼翼，准备从最有把握的一种选择开始。然后一步一个脚印，用一个又一个的成功换取大众对自己的信心减少来自外部环境可能的压力。

　　这整个过程顺利的话可能需要花费五到六年。而最后成功的结果至少能够使得博勒姆领的行政效率提高三层。乔吉自己家族名下的工厂的生产效率提高5层。领民的忠诚度还有领土自豪感也会得到大幅度的提升。只有这种才能够在可能发生的进一步的商业浪潮当中获取最大利益的同时保证领地自身的稳定。

　　经过了穿越前那个全球化的乔吉深刻的明白资本的可怕。就算是在这个世界能够以超强的个人实力对抗人海战术，但面对资本无时无刻的渗透与腐蚀乔吉没有足够的信心保证对自己领地的绝对掌控。穿越之前不知有多少曾经铮铮铁骨的硬汉们没有死在敌人的枪口与屠刀之中。最后却败在了资本的糖衣炮弹之下。

　　事实上在乔吉以先人发展的基础把博勒姆打造一个重要的商业中转地之时。他便明白自己将来可能将会遇到的压力与风险。正是因为了解这一点，乔吉才准备尽早的未雨绸缪做好应对措施。而不是等到了对方打上门来之后在被动的见招拆招。化被动为主动，再利用自己领地的主场优势才有可能在之后的风波当中达到乔吉之所设想的预期。

　　当然还有最为重要的一点，就是为了能够吸引流民。没错为了能够吸引流民。事实上在这个世界里，领地上的人口才是贵族们手中最为宝贵的资源。因为一切的财富都是由这些人创造出来的。而保卫这些财富的力量也只能有人才能够组成。

　　在这里可没有什么狗屁的计划生育，人多力量大才是绝对的真理。只要能够养得起，你爱生多少生多少。不过拜这个世界极端不平衡的医疗体系的福，贫民妇女的每一次生育都是一次鬼门关。而就算是博勒姆领这样平民生存环境较好的领地，平民儿童能够活到成年的三个之中也顶多只有两个。对于还那些脆弱的幼儿而言，这个世界存在的危险与不确定因素实在是太多了。而在一些外部环境恶劣的领地当中，这些孩子甚至四个才有一个能够活到成年。

　　系统曾经记载着领地人口的数字33128现在已经变成了33206。事实上系统的这种记载方式与乔吉穿越之前的人口普查有着极为巨大的差别。在这里面记载的是领民还有已经在此居住的市民阶层之中成年的男性成员。只有像是骑士这样的贵族家庭才收入这全部的家庭成员。否则的话，乔吉也用不着搞初步的人口背景清查制度，与记录档案了。

　　事实上系统的这种做法也可以说是入乡随俗吧！据说在这个世界上的大多数领地当中的领主也是只记录着这些成年男性。这既有文化等方面的因数，也有现实上的意义。在某些地方地贫民女性甚至还被当做生产资料的一种。同样的由于缺乏文书人员与出于节省纸张与墨水的目的，实质上的记载当然是越少越好。而多数时候清点领地的人口也都是为了战争中的征兵做着先期准备。

　　而一个领地对于流民的吸引力那可是受到多方面因数的影响的。应该来说这个世界上的流民与乔吉在穿越前天朝传统意义上的流民的意义有着天差地别。在穿越前的天朝流民是指因受灾而流亡外地、生活没有着落的人。

　　而在这个世界，普通的底层贫民是没有资格成为流民的。就像之前说过的那样人口是领主最大的财富，那么对于自己的财产所有的领主当然都是不希望他们流失的了。不过一味的压榨也不是好办法，这不仅会倒是消极怠工，更会带来暴力的反抗——像是刻意的破坏生产工具之类的事情。那么给他们一个向往美好未来的希望，那就是在缴纳了一定的金钱之后允许他们成为自由民。

　　事实上对普通的领民而言想要付出这笔金钱即便是用上了一辈子来进行存款也并不容易。真正能够摆脱过去领民身份的自由民要么是天资相对出众的战士，要么就是被工匠收做学徒的幸运儿。当这些人中的一部分（绝大多数是工匠，出色的士兵领主们肯定会加以招揽的）决定离开自己的故乡外出闯荡之时便成为了流民。而领民是不允许离开自己领主的土地的，那些尚自出走的人则被称之为逃民是受到所有贵族阶层的共同通缉的。从某种意义上来说除非是第二代，这些流民往往都是贫民当中的精英。只有这样，他们才得以有勇气放弃自己原先所在地的固有基础去追寻更加美好的未来。

　　对于一个领主来说多数情况下一位流民在自己的领地当中定居都是件值得高兴的事情。而如何能够吸引更多的流民前来也就成了众多有理想有抱负的领主们面对的一个重大的课题。

　　在乔吉看来首先这块领地当中必须有着足够繁荣的商品经济的支撑。因为之前说过流民当中多数都是工匠，没有足够繁荣的商品经济体系无法养活这人才。

　　亚当斯密在《原富》里就论证过，一个铁匠如果带一个助手，那么一天能制造一千根针，但是如果在居民不满一千人的地方，这种铁匠必然不会存在，在偏僻的乡村，要么是一个兼职的铁匠，平时做农夫或者其他职业，只有乡亲需要针的时候，临时升起炉子敲两根出来，要么就是一个每隔几日穿村而过叫卖针头线脑的小贩，这种地方的消费力是维持不了一个专职铁匠的，更别说还带一个助手。只有在伦敦那种住着成千上万的人，每天都有几百人要买针的地方，才会有那种高效率的铁匠生存的空间。可以说消费刺激了生产，消费也抑制了生产。

　　如果在本地实在支撑不起一种专业工匠的生计，那么他就绝对不会在此停留下脚步的。

　　其次是能够给与那些自由民人身及其财产以足够的保护。在没有安全感的情况之下，任何人都不会对自己所处的环境感到满意的。有些时候逃离这样的环境便会成为了对方最容易做出的选择，毕竟与改变这样的环境相比前者无论是从付出的代价还是承担的风险来说都要低上很多。

　　而对于那些自由民而言人身及其财产所需要受到的保护还分为外在的和内在的。外在的保护非常明显的就是来源于领地的防卫能力。这是一个严重受到野生动还有山贼流寇之类的残暴分子威胁的世界。领地本身没有足够的武装力量的话，就像是一个怀揣着金子的小孩行走在一群彪形大汉的身旁。随时都可能会有财产乃至生命的危险。

　　所谓皮之不存毛将焉附，如果领地都遭到了无法抵御的袭击的话，那么生活在其中的普通民众们的人身财产安全又怎么能够得到保障呢！像领地只要有一次能够攻破城镇防卫的袭击出现，同时这袭击无法给与人绝对抵抗不了的冲击的话。那么幸存的自由民们要做的恐怕就不是重建家园了，而是怎么安全的逃离这个无法给与其安全保障的环境逃往更加有安全保障的领地。

　　而内在的人身及其财产安全的保护，则是来自于领地自身的规则与税收。实质上就是地位更高的特权阶层对于自由民的剥削力度。如果一个领地本身的规则完善乃至出现的成为条纹的法律的话，那么特权阶层对于底层人民的欺压也会相对的减少。而合理的税收能够保证那些手工业者过上自己相对满意的生活。

　　否则的话，这些自由民没有死在山贼流寇手下还有外来野生动物的口中。而是死在领地内特权阶级的横行霸道之下，或是因为繁重的赋税而变得困苦不堪。那么他们还有可能留在这种环境之中吗？或许武力是一种解决的办法，但这有走回了原先对待领民的老问题上了。真的是苛政猛于虎啊。

　　而乔吉所进行的改革，如果真的能够成功的话。无论是军备方面呃外部防护还是行政法律方面的内部管理。都会得到非常大的提升。甚至可以说对于诸多自由民的吸引力甚至能够在整个西大陆都排的上号的。

　　当然这一切都建立在其中乔吉已经开展了的第一步——司法体系的成功之上的。如果这一行动失利的话，乔吉那也只能够收拢起自己的野心暗自蛰伏一段时间了。其他的先不要说，最起码后续的动作都要受到拖延。乔吉那时候所能够做的就是在维持好自己能干精明的形象，同时静静的等待着下一个合适的机会。因为有了失败的阴影，领地之内对乔吉的信心也会受到相当大的影响。想要让众人重拾对乔吉的信心绝非一日之功啊！

　　不过等到了真的在自己的领地之中搭建起完整的行政体系框架。那么所需要的人手恐怕就会是现在已有人手的两到三倍。乔吉可不想走什么小政府大社会的路子，新世纪欧洲诸国的惨状可以说是历历在目啊。

　　“小政府”是指在分解原有体制下政府职能的基础上，把原来政府的大量微观职能—主要是微观经济职能—交还给社会，政府集中精力专门办理那些对全社会来说非常重要，而其他社团组织或个人没有能力办的事，成为引导，协调和监督全社会经济运行的中心和枢纽。“大社会”是指在缩小政府职能，调整政府机构，精简政府人员的同时，充分扩大社会组织的自我管理功能。

　　通俗的来讲，就是在社会活动中弱化政府的职能，政府由管的“宽”过渡到管的“窄”，充分的发挥出市场、社会组织的自我调节能力。政府权力小了，相对社会的权力就大了。政府不干涉的事统统由“大社会”来解决，发挥企业、市民与社会组织自我管理。

　　乔吉现在的身份就是一名独裁者，别的不说光光是为了保证自身的利益他就不能够在此之上做出任何的让步。这就是屁股决定脑袋，或者说是阶级立场决定自身的选择。再者说乔吉也不准备把自己的未来寄托在资本家的良心之上。因为那种东西莫须有吧！如果有人真的相信的话只能够说一句“图样图森破”了。

　　而在这个世界就连合适的仆人的培养和补充都是一件不大不小的麻烦事儿。那么一名合适的文官的培养和补充那就更是一件令人头疼的问题了。

　　文官在除了要通过忠诚的考验之外。还需要根据各自的岗位学习不同的技巧与处事方法。而他们与仆人们最大的不同就是对于语言文字方面的学习。这才是真真正正的奢侈行为啊！同样的所要花费的时间也是以年来计的。

　　在这方面乔吉早就已经开始着手做着准备了。起码领地当中不少文官的孩子，只要肯用心学习文字的他都给予了一定资助。同样的与自己有着一定亲缘关系或者手下那些骑士们的家族亲属也都在这方面享受着同样甚至是更好的待遇。不过后者往往更希望走能够让自身获得力量的路线。当然了这里面绝对有着优先为博勒姆领工作之类的约定。

　　至于裙带关系之类的情况，即便是穿越前的现代社会都无法阻止。更何况是现下的这种外在环境了。同时乔吉也允许有着学识的平民通过考核进入自己的执政体系——伊夫斯·巴尼特就是他们的版样。至于说穿越前常见的让军队之中的部分官员转业到地方任职，乔吉暂时还没有这方面的打算。因为对这里的军人而言，这种行为绝对称不上是光荣的。

　　同样的乔吉也有意将伊夫斯·巴尼特培养成未来行政框架当中某个单一部门的负责人。这样的版样作用也会变得更加的强烈且明显。吸引更多的平民与中产阶级投身其中。所以对于他的进步乔吉也是十分的高兴的。

　　接下来的几天时间里，乔吉都在各种文件的海洋当中渡过的。先是对几大商会下了大批的谷物订单，这次还专门用昂贵的法术契约做了保障。同时就新增的石制码头还有往北方通行的那条道路的修缮问题，与前来的泥瓦匠行会与石匠行会进行了磋商签订了新的协议。再加上人工方面的预算。乔吉就将去年的财政余额花费了大半。

　　其他零零总总的事情就不用说了，现在的一切乔吉都是为了自己今年去北方要塞戍边做着先期的准备工作。


第四卷


第141章 侏儒商队的到来

　　乔吉回到领地之后的第三天一只侏儒商队的在便已经来到这里等候交货了。不过此时乔吉名下的工坊还没有完成订单最后的建议工作。

　　那只商队并不是专门为了这一批纸甲而来的，应该来说他们是一支去北方进行交易的定期商队。本来并不经过博勒姆领的他们在收到了神殿安排的任务之后，在归途之中临时拐了个弯来到了博勒姆领进行货物方面的接收。

　　你们明白城里突然多出了一群身高约3英尺至3。5英尺的小家伙有多大的轰动吗？这支商队刚刚进城的时候引发了大范围的围观浪潮，甚至因此把城中的主干道给堵得水泄不通。原先只有一个托马斯的时候，那家伙每次来城里都有些人驻足观看。对于这么一大波的来袭，城里出现那样的景象也就不难理解了。

　　后来乔吉才知道麻烦只不过是刚刚开始，仅仅是在第一天乔吉的手下的卫兵们就处理了十多起的斗殴事件。而且事件的起因都是应为有人受到了侏儒的作弄。

　　根据乔吉自身的了解侏儒喜欢动物、漂亮宝石和各类笑话。他们具有幽默感，热爱双关语、笑话、游戏、甚至恶作剧——设计得越复杂越好。幸好，侏儒对于工艺技术的投入程度，并不逊于恶作剧。否则的话，他们绝对是一群到哪里都不受欢迎的家伙。

　　同时侏儒喜欢发问，并透过亲身经历发现事物。有时流于鲁莽。好奇心让侏儒成为熟练的工程师，因为他们总是寻找构筑事物的新方法。有时侏儒会设计一场恶作剧，只为了知道其他人到底会有什么反应。

　　至于说托马斯那家伙，巴特骑士就曾经说过他的个性像半身人远多过侏儒。从某种意义上来说这家伙也是个奇葩的怪胎。

　　而对侏儒们的玩笑与恶作剧，博勒姆领的大多数居民们都是无法那么坦然接受的。更何况其中有部分使用的机关还有炼金物品的恶作剧虽然并没有造成人员伤亡，但是财产损失那就是在所难免的了。

　　这样的话，两者之间的冲突也就不难以想象了。为此在这一天的时候普瓦图城内的卫兵门可以说是疲于奔命。在最近几年，特别是乔吉正式接手博勒姆领的管理之后领地的治安情况大幅好转。像这样的次数的都超过了以往半个月的数量了，结果在一天之内全部爆发之后。真的让维护治安的那些卫兵们有点措手不及的感觉啊。

　　不过既然出现的问题那么也就绝对是要解决的，不可能拖着。好在托马斯这个家伙没有和巴特骑士一起留在了卡拉达。在急急忙忙的把他招来当做参谋之后，乔吉亲自出面负责处理了这一方面的事务。

　　但正式接手之后乔吉才发现这十多起的冲突当中，那些作为过江龙的侏儒们可是说是占到了上风。反倒是身为地头蛇的那些普瓦图城的市民们大多数都吃了不少的亏。

　　不过想想看这种情况倒也是正常的现象。能够外出参加商队的成员哪一个是能没有两把刷子的。这时候外部环境可远不如乔吉穿越前的那个社会，就算是在哪个时候也还有拦路抢劫的盗匪与令多国共同围剿的索马里海盗。

　　更何况是这个每年都有着城镇村落被大型盗贼团攻陷的世界了。按照天朝的说法这妥妥的就是王朝气数将尽或者就干脆属于乱世之中。款且在天朝建立新王朝之前的数代之中，即便是在所谓的盛世，商队也多需要镖师的护卫才敢走远路的。

　　像这样的情况之下，整个西大陆能够远行的大商队当中绝对没有着弱者。即便是护卫之外专职负责交易方面的辨识与估价的人员都是有着几手保命的手段的。同时身上的防护用品也绝对是不缺，这时候省钱的话就是和自己的小命过不去了。而以工匠、炼金师、发明家出名的侏儒们，在这方面无论是各种机械装置还是炼金物品与药剂都是绝对不会少的。

　　那些被作弄之后恼羞成怒动起手来的普通民众哪里能够讨得到好处。多数在动手之后反而被收拾了一顿，这种情况之下也就难免鸠集其亲朋好友准备大动干戈了。好在乔吉接受了领地工作之后极为重视领地之内的稳定工作。起码在普瓦图城中对于这种情况的监视还算到位，终于在大规模冲突刚刚起了点苗头但还未付诸实践前就有专人前往处理了。总算是没有使得情况被进一步扩大。

　　不过对于这方面的处理却是出乎乔吉的意料之外。

　　在博勒姆领的市政厅的会客室当中，乔吉约见了这只半身人商队的领队包迪拿·加立克先生。

　　还未等乔吉开说些什么，对方的领队就先行回答到：“对于今天的事情，我们感到非常的抱歉。贵领地受到的所有损失我们商队都会照价赔偿的。还有伤者的医疗费用也都全部算在我们的头上。至于那些没什么事的受作弄者，我们也预备了赔罪的小礼物。”

　　听到这些的乔吉，他的脸色一下子就变得十分的古怪。应该来说他从没有在商队与本地居民起了冲突之后，遇到这样把责任都揽到自己身上的领队。乔吉的心里开始犯起了嘀咕，‘我说你这样真的没关系吗？我还真的是第一次见到这么好说话的商队领队呢！不过对方变现的太过平静了，一点都不像是惹出了麻烦的样子。没有几个人会在别人的地头上惹出了一大堆的麻烦之后，面对当地领主的时候还能够这么的泰然自若的。他难道是有什么倚仗吗？不会因为自己是在为侏儒神殿与博勒姆领之间交易的中间人就有恃无恐了吧！那根火球术的法杖已经和希伦的那一柄星铁长剑一同在我们在卡拉达的最后5天中到货了。在这个问题上会感到着急和担心的也绝不会是我们才对啊！难道对方在这种事情的处理上已经习惯成自然，轻车熟路到无论面对的是什么样的角色都能够令自己做到面不改色心不跳了吗？如果是那样的话，那还真的是……’

　　会客室当中的的采光可以说是相当的好。位于二层的它在接近一面墙的落地玻璃窗外，直面就是市政厅前的小广场。毫无遮挡的阳光就这样洒进了房间当中。真个市政厅是坐北朝南的缘故，这一面玻璃墙终年即便是都不会受到阳光的直射。这使得光线明亮的同时又不至于刺眼。不过在这样的光下之下乔吉那不断发生这略微变换着的脸色也在他人的面前所表露无遗了。若是换上一个采光略微差一点的场合这种细微的表露多半是会被掩盖过去的。

　　会客室的整体布置显得干净整洁美观大方，其中的颜色趋向于单色化。专门用石灰漆成的白色天花板与墙体还有那个棕色的地板可以说是相得益彰。窗帘的颜色则是有助于统一色调的亚麻黄。

　　其中的家具也都选用了黄色、橙色这两种较鲜亮的颜色，这些颜色令人在心理上感到温暖与愉快。不过同为暖色的红色却因为太过艳丽了易使人激动为由而被乔吉所摒弃。而会客室中心的地毯却是使用了绘有直线条几何图案的那一种类型。但是由宝石般的中心葵、沙哈巴斯棕榈叶、卷曲的树叶、缠绕的藤蔓及花草构成主要图案。在采用巴科尔克羊毛，编织在真丝的经纬线上。可以说这张地毯就是整个会客室的点睛之笔。

　　围着地毯的边缘所摆放的特制软垫椅子是乔吉按照穿越前的沙发椅进行设计的。其的舒适性可以说是冠绝西大陆。看着包迪拿·加立克先生在乔吉思索之时，将自己整个人陷入柔软之中所表露出来的那种极为舒服的神色。就可以说明这几张半成品的沙发椅是及其成功的。

　　对方似乎是觉得乔吉的表现不太对劲，包迪拿·加立克先生接着开口到：“我之前就听说博勒姆领有着相对完整的法律体系。如果我们之前的所作所为真的触犯到了这些条文的话，那些成员将会按照条件接受处罚。不过像是这种并不是什么严重性的问题应该都可能用金币来抵罪吧！如果博勒姆领没有之前没有这种做法的话可以考虑引进。正在很多地方都是十分常见的一种做法。当然也有利于我们之间的合作。”

　　因为当初设立会客室的时候有专门考虑人们之间的相互交谈和视线交叉，应保持适宜的距离和身体朝向等方面的问题。所以几张沙发中心点间的距离应保持3米左右，使之较符合日常谈话要求。不过这虽然非常适用于有中体型的人类当中，但是对于小体型的侏儒来说这使得对方看起来更像是小孩子了。

　　看着对方除了暗褐色的胡须之外全都看不出来一点成年样子的娃娃脸。乔吉觉得有些话应该是要说清楚的好。他试探着问到：“加立克先生你似乎是对着种事情处理起来相当的轻车熟路啊！”

　　“当然了几乎每到一个新的过去从没有去过的城镇都是会发生这种事情的。处理的次数多了也就习惯了。”包迪拿·加立克的脸上似乎是露出了些许的沧桑感。不过这种表情与其的脸面容貌搭配在一起有一种说不出的诡异。

　　看了之后都点想笑的乔吉赶忙在笑出声来之前将自己的目光给转移了。就这样将自己的注意力转移到了墙上的壁灯之上。

　　为了尽量的保持会客室空间的高度，只有不到三米高的会客室中央并没有像是豪华的酒店大厅那样赶时髦的安装吊顶灯。而是采取了在墙壁之上安装壁灯的方式作为万一夜晚办公时的光源。

　　这些漆成黑的壁灯的框架实际上却是用黄铜制成了。在贴上了五块白蒙蒙的磨砂玻璃给人以醒目的感觉。整体的造型古朴典雅，全弧线所带来的特殊美感使人感觉到了温馨。

　　在控制好自己的情绪之后，乔吉看着包迪拿·加立克说到：“这方面加立克先生你到不需要当心什么。像这种情况在我们领地一般被归类为打架斗殴。就算是罚款的话也不过是每人一员而已。这方面我完全可以给你们抹去的。”

　　“那真是太感谢了，你也知道我手底下这一批人在这一个方面也实在是不太好管理。毕竟恶作剧是我们侏儒的天性如此，而到了一个新的地点遇到了新的人群之后这又与我们的求知欲相结合。总之每一次都会闹出一些有时大有时小的乱子。”不过话语上虽然这么说，可包迪拿·加立克无论是从语气上还是自己的动作表情上都没有一点后悔的意思表现出来。这么来形容吧——就是那给人以颇为有点不以为耻反以为荣的感觉。

　　“那么在那些你们商队常年都需要去的那些个城镇，你们又该怎么办呢？”乔吉摸着自己的下巴，饶有兴致的打量着对方。这句问话当中也少不了带着些许调侃的语气。

　　“恶作剧么？那当然绝对是免不了的啦！这是我们侏儒生活的一部分，不可分离的一部分。”说着包迪拿·加立克还加重语气的强调了一边，“不过只要不是第一次来到的地点的话，没有过多求知欲的因数参杂其中的情况下大家伙也是比较容易收敛的。再说了他们其实也没什么恶意的，接触的次数多了相处的时间长了往往受到作弄的对方也不会太过在意的。有什么损失的稍微赔偿一下，气不过的请他们喝上一杯。再加上我们从不对小孩子动手，所以基本上都没什么问题了。在那些每年都要周期性往来的城镇当中，我们和当地的居民其实相处的也是相当不错的。不过像您的领地这样对我们而言的处女地也就难免会出现一些问题了。”

　　‘居然还有这样的相处方式吗？看起来也是蛮有趣的样子。’乔吉觉得其实这一种方式也能够适应博勒姆领里的环境。他询问到：“那么你们商队有没有可能把我们这里也变成一个你们固定的贸易地点呢？”

　　包迪拿·加立克想都不想就开口说到：“对于您领地当中的特产我们闪金商会也是抱着相当浓厚的兴趣的。不过如果不能够有着充足的货源的话，我们宁可从别的商人手中采购。虽然这回被他们从中赚上一笔差价，但是比起我们商队绕道跑上一趟的成本而言可要少得多了。”

　　“你们大概需要多大的出货量！”乔吉摸着下巴说到。

　　包迪拿·加立克从自己衣服上的荷包当中取出了一本炼金纸装订成的小册子。在翻过了相当的部分之后，他认真看了看然后说到：“首先是你们这里被称为鱼露还有酱油的那两种调味品，这在我们城邦可是及其受欢迎的紧俏商品。您一个也知道我们侏儒的烹饪天赋远比不上那些比我们略矮一些的半身人。所以这种简简单单就能够带来好味道的商品在我们那里的需求不亚于半身人厨师调配好出售的混合香料。所以别的不说，如果您在这上面能每年给我们各腾出2000升的份额的话。这条商路就是有希望建立的。”

　　听完的对方的讲述乔吉当场就拍板说到：“从去年起我们领地里的作坊就已经开始扩张了，两年的时间刚刚好足够完成从准备到产出。明年的时候给你们2000升的份额不是什么大问题。而且我们领地对你们侏儒的炼金物品的需求量也不算小。到时候你们完全可以做到以物易物。”

　　“炼金物品吗？在这方面您最好还是给我们一个订单。毕竟那方面的种类实在是太多了。”包迪拿·加立克提议到。

　　“好的这方面我在等一下会安排人拟定一份订单给你们。反正你们这一次需要转交的货物，我们虽然都已经产生完毕了，但最后的检验工作还需要大概几天的时间才能够完成。为了保证质量，还请你们等上一段时间了。”乔吉说着说着突然有些不好意思的转口到，“话说，你们商队当然应该还有一些没有卖完的炼金物品吧！不知道能不能给我一份清单，我想看一看当中有没有什么我们领地继续的商品。”

　　“当然，这方面绝对没有什么问题。等下我回去之后立刻就着手安排人清点。不过有件事情想要摆脱勋爵大人您帮帮忙。”包迪拿·加立克有些市侩的说到。

　　“先说说看是什么事吧！”乔吉在回答的同时也不忘看了一眼在旁边当了很久花瓶的托马斯。那家伙正在专心的对付着自己眼前的姜饼。

　　包迪拿·加立克搓着手说到：“之前不是的发生的那些不愉快的事情当中。你们领地里涌现了一些非常强力的冒险者。不知道您能不能帮忙联系下他们。我们想雇佣他们作为我们的护卫。”

　　‘居然看上了那些退役的老兵吗？’乔吉立马就心里有底了。之前发生的冲突之中，大多数侏儒商队的成员都做到了大占上风。不过也有一些倒霉催的惹了不该惹的人。像是博勒姆领的退役老兵就是这方面的主体。


第142章 老兵与预备役

　　正确来说博勒姆领中能够活着退役的老兵，都是绝对是可以算得上精锐了。如果不是乔吉改变制度为了培养新血的话。按照博勒姆领之前的做法，这些家伙除非真到老到不能够上战场了，否则的话绝对是还在当兵的。

　　乔吉之所以会就以往的制度，作出这么大改革最重要的原因就是——虽然过去的那种制度能够在一定的时间内保证军队的战斗力。但是万一有大规模的成员处在同一年龄段的话，很有可能造成军队的青黄不接。

　　这样情况下，军队的实际战斗力就会呈现出波浪形的变化。同时波峰和波谷之间的差距也会显得太大。万一在军队大换血的节骨眼之上发生大规模的战斗的话，那部队的战斗力也就实在是难以保证了。同样的在一次大规模的战斗之后，如果军队损失较为严重的话。那么在之后很长的一段时间里面，军队想要再此做到战力彪悍也是不可能的。你能指望那些刚刚放下草叉的新兵蛋子能够和百战精英一样的战斗力吗？

　　而乔吉做出的改革则是将还能够战斗，但已经不处于自身巅峰的一批老军人先行逐一批次退伍。同时予以妥善的安置转成预备役。然后招募年轻人充实军队加以训练，采取以老帮新、师徒带教的方式进行训练。这样确保新兵们能够有一定的战斗力。同时如果发生大战的话，还能够招募那些已经退伍的老兵重上战场——毕竟与过去那些拿不动刀剑的老人家相比，现在的退伍老兵还是铁血的战士。

　　就拿几天出彩的机会退伍老兵们来说吧！如果按照乔吉自身的那一套系统里面的记载，对法是属于2-3等级之间的战士职业者。虽然肉体还远没有到量变引起质变的地步——肌肉凶暴化。但是靠着长年累月锻炼出来的精壮肉体与熟练使用武器的杀人技巧——对付起那些平民而言完完全全可以做到以一当十。这样还是对方的士气不会低落，精神上不会崩溃死战到底的理想状态下。事实上就算是空手，如果拿穿越前的泰森和李小龙与他们相比的话胜负还未可知。

　　当然像这样的宝贵人才绝不能够让他们流失，所以在安置工作上乔吉也显得十分的用心。其中一部分会回到自己之前生活的庄园之中，重新过起了面朝黄土背朝天的生活。像是这一部分乔吉同时委任他们作为自己所在专员的军事教官。同时开始广泛的推行定期军事操练与民兵预备培养。

　　在每年农闲时期领地内所有14-40岁之间的农业人口都需要进行为期一个月的军事训练。同时这也是新兵选拔最初的海选流程，那些还未成年的小家伙的表现教官们也会熟记在心。等到了年龄足够到真正到招募士兵的时候，这些年轻人在入伍选拔之前都会受到推荐。而一些自身素质条件不适合往这方面发展的，也便于尽早的对其做出提醒。

　　过于那些季节性不强的作坊还有城市里从事第三产业的市民而言。要谈么一次性抽出足足一个月的时间进行军事训练也是不太现实的。但是他们既然受到博勒姆领的保护，享受了这里便利的条件和环境那么也就要承当相应的义务。每年分三批次的进行训练，每次训练十天左右。负责这部分训练教导的退伍老兵的熟练基本上与回到庄园的那部分持平。至于如何安排退伍后的安置地点，原则上是根据每个人原来的生活环境还有家人的工作地点加以统筹安排的。

　　当然某些从事商业活动的人员允许以税金替代这样的兵役。不过这些人都属于少数，事实上绝大多数人都希望从这样的训练当中获得体能锻炼，同时也学会一两手防身自救的本事。

　　同样的在训练的时间段里，乔吉会给那些充当教官的退伍老兵们以一定的金钱或者事物充当他们的劳务费。至于参加训练的平民则是有一顿较为充裕的免费午餐。

　　组织这样的行动不仅能够为将来的新兵入伍起到指导作用，也会大大的减轻新兵训练的难度减少新兵训练的时间。同时也能够理由充分的给与那些已经退役的老兵们以经济上的补助。好让他们能够安心的留在领地当中以备不时之需。当然最重要的是每年都让他们有机会重拾自己在军队当中学习过的那些知识技能，好让它们不至于随着时间的流失而被遗忘。

　　此外还有少部分的有着一技之长的老兵们，他们要么转到了军需处这样的后勤部门。要么也都能够更具各自的情况安排到领地内合适的岗位上——比如说弓箭技术较好有熟悉深林作战的能够培训成护林员或者守山人。

　　当然了这种做法在这个世界的外部环境当中需要有着大量的金钱作为支持才有可能成功。就目前的情况来看，在整个诺汗公国之内除了公爵大人之外也只有博勒姆领有着这样的财力。推广性还是显得有些差。

　　所以说由退伍老兵们组成的预备役部队是加强军队后备力量建设、保障战时预备役部队迅速扩编军队的重要组织形式。这些预备役人员按照属于的庄园还有作坊或者街道编组，配有武器装备，对训练时间、训练内容、战时任务及其隶属关系等都有明确的规定。从目前的表现来看，博勒姆领的预备役是一支训练有素，战斗力较强，战时能够迅速成建制地转化为现役部队的组织。

　　就像系统对于领地的描述之中给出的这样两种特性来说他们完完全全的到达了乔吉建立的初衷。

　　定期军事操练：军队士气＋0。33，军队训练度＋5%，军队后备力量＋10%，每年军事传统衰退-1%，军费开支＋5%。

　　民兵预备培养：新军训练时间-30%，军队补速度＋20%，军队后备力量＋30%，军队士气恢复＋2。5%军费开支＋8%。

　　当然了包迪拿·加立克手下的那些侏儒们碰到了博勒姆领的老兵讨不到好也是正常的一件事情了。事实上如果不是正面对决的话那些出来跑商的侏儒们当中的一部分未必会害怕了这些退伍了的老兵。

　　不过身处在人民群众的汪洋大海当中的他们根本发挥不出自己身材小巧灵活机动的特长。所以就彻底的悲剧了，更何况是某些靠道具护身的商业人员了。好在因为领地内法律的约束，这些退伍的老兵们并没有下重手。也不知道为什么，在穿越前的世界退伍军人闹事的相对较多，而在这个世界最为遵守法律却是这一群人。这恐怕和外部的整个大环境有关系吧！反正乔吉至今还是没有弄明白。

　　‘这你妈是在挖墙脚吧！是在挖墙脚吧！而且还是在这种重要的时间点上挖墙脚啊！以现在这个情况来看战争随时都有可能爆发的，虽然可能性并不算上——如果对方国家的领导人能够保持理智的话。可我们不能够把希望寄托在对手保持理智上面啊！有些时候就算顶上的人能够保持理智，但下面那些可就不好说了。’乔吉想着想着邹起了眉头，‘不过这些话不能够直接的就对他们说出口啊！不然的话，没过几天这样的话题绝对会传遍周边几国的。该使用什么样的借口才好呢？’

　　“在这方面有什么困难吗？我了解到这些实力不错的战士，在之前都是您领地上军队的一员。我想由您来安排这件事情应该不会是一件难事吧！雇佣的价钱方面我们都好商量，领地方面我们也会支付一笔中介费用的。”包迪拿·加立克在这方面的表现可以说是相当的积极啊！虽然威逼对方是绝对不敢的，但是利诱方面倒是做的好不错。同时也可以说给足了博勒姆面子——在全大陆多数地方通行的规则当中。

　　乔吉装作十分疑惑的问到：“贵商队的安全保障工作难道是出了什么问题？还是你们收到了什么消息，之前的那些护卫不足以保障你们自己的安全了？”

　　“呵！呵！”包迪拿·加立克笑了笑有些不好意思的挠着自己的头发后有些低沉的说到：“我们商队之前往来的时候可没想到会到您的领地上接受这么大的一笔货物啊！所以商队的护卫一直都是和往常的一样。不过如果算上这一批军火的话，我非常担心以商队现在的保护力量恐怕会保不住。况且如果随便在外面招募冒险者的话，也会害怕某些心怀不轨的家伙混进来。所以在您领地上见识到这些战士的表现之后才想要雇佣上一批来加强防卫。”

　　乔吉当场就觉得这话里面有些古怪，他先低头想了想然后问到：“难道贵神殿没有派人给予你们商队以帮助吗？这一批货物可是属于他们的，如果真的在安全问题上有困难的话难道就不能够求助吗？”

　　包迪拿·加立克露出了有些为难的表情。他看了看周围同时竖起了自己的耳朵动了两下，好像是在确认没有问题之后说到：“事实上这一段时间里神殿所表现出来的情况也是十分的紧张的。其实这件事情和你们两个月前的那一场战斗还有着直接的联系。”

　　“而两个月前的那场战斗？你是说那批被我们给处理掉的地精生物？”乔吉好像是明白了其中的部分原因了。

　　包迪拿·加立克点了点头接着往下说：“没错就是那群该死的混蛋。在此我真挚对你们表示感谢，是你们将那些手里面沾满我们侏儒鲜血的屠夫送去见他们的信仰。从今以后那些家伙再也不能威胁到我们的生活了。本来这个消息通过神殿的网络传会城邦之后，我们那里各个城市都自发的组织了或大或小的庆典。神殿方面也把这件事情作为了一种宣传的方式。不过这似乎是进一步刺激了地精教会的那些家伙，有消息表明他们正在暗中策划者对我们还有矮人进行报复。所以神殿里的人手都被安排留在城里驻守，基本上没有可能派人来支援我们了。”

　　“没想到这方面的原因居然和我们也有些关系啊。”这话刚刚所出口乔吉就觉得有些不对了，“不过按照你刚刚的这一种说法。那个地精教会要就此事进行报复的话，首先应该选择的是我们博勒姆领才对啊！怎么会针对其你们来了。”

　　“这个——本来我们和那些地精就是死敌。再加上神殿大规模宣传自己通缉令的效果似乎是对那些地精产生了一定的影响。应该来说对方是为了挽回声望才做出这样的反应吧！再说了如果对方真的想要报复的是你们的话，这操作起来也不是件容易的事情。毕竟你们这里离地精教会比较有影响力的区域实在是太远了一些。地精们在整个大陆上都不是什么受欢迎的族群，想要远征的话没走几步恐怕就会被发现了——大批围剿的赏金猎人绝对会蜂拥而至的。”包迪拿·加立克有些理所当然的说到。这里面他好像一点都没有因为地精策划组织对自己家乡的袭击而担心一般。就好像这是一种司空见惯的事情。

　　乔吉似乎有点被对方的说法给搞糊涂了：“你是说如果地精组织进行远征的话很容易就会被发现，同时受到赏金猎人的围剿。可以就刚才提到的那一只队伍又是怎么回事呢？它可是出现在我们博勒姆领不远处的灰木镇，并在那里进行惨案的时候被我们给歼灭的。”

　　“这是因为那只由血手人屠克莱奥·沃森带领的盗贼团被我们和矮人共同追剿之后一直都是在流窜作案的。而且我们怀疑在这里面你们人类方面的某些贵族应该有给予其帮助。否则的话，光光是他们自己根本就没机会到达诺汗公国的。”对于后面那个有着人类贵族协助的论调包迪拿·加立克可以说是讲的斩钉截铁。看样子对方似乎也是知道些什么，不过就以目前的关系来看会不会告诉乔吉还未可知。

　　‘政治果然是如此的丑恶啊！为了达到自己的目的使用那些臭名昭著的异族强盗对他们那些政客而言也只不过是正常的手段罢了。还有那地精教会因为这件事情抢险准备报复侏儒与矮人，而把我们这个真正的罪魁祸首给放在一边也可以说是一种政治正确吧！当然这也不排除对方放烟雾弹的可能性。不过做起码大多数动作都指向了侏儒与矮人两族，否则的话他们也不至于连自己的货物都派不出人手保护了。’心中有了部分结论的乔吉的说法却是与其所想完全不同：“如果是这样的话！加立克先生是否能够告诉我们你得到的这方面的消息呢？对方既然能够做出第一次，当然也能够做出第二次。在这种情况下对方既然都已经准备对你们进行报复了，对我们这些直接造成他们损失的人也绝对是不会放过的。”

　　“这个却是是不太适合由我们来说的。”包迪拿·加立克的脸色连续的变换了好几次，从他的表情可以看得出对方也是相当的为难。

　　见到这一情形的乔吉决定继续的往上加码：“既然是知道了那些地精们可能进行报复，我们领地自身的安全问题也是需要考虑的。还有从今年开始冬天我们领地的商队和船队的数量都要远比过去的几年翻上几倍。所以我们准备在这个时候修建两座石质的货运码头，同时修缮一下北上的那一条商道。这两点都是需要抽调大量人力才能够进行的工程啊！而那些退伍的老兵因为服从性较好，在平民中本身也比较有威望。所以作为底层的管理人员是一个相当不错的选择。恐怕是……”

　　“您真的是要同时开工两个石质的货运码头还有北上的商路。”包迪拿·加立克可以说是被乔吉的这一个大手笔给吓到了。同时虽然乔吉还未真正的摊开了说，但是里面的意思却是很清楚了。如果他不能够告知之前给与那些地精协助的对像的身份的话，从博勒姆领得到护卫帮助的机会怕是很小了。不过看起来对方还是在犹豫着。

　　发现有些效果的乔吉决定乘热打铁：“当然！不相信的话你完全可以安排人去看一看，如果明年你们还来的话就能够清楚的分辨其中的变化了。而且其中一个石质的货运码头已经在筹备阶段了，港口里应该有着部分准备好的物料吧！不过我也怀疑那些地精们的真实意图，不管怎么说袭击在外的侏儒商队可要比袭击城镇可简单多了。”

　　包迪拿·加立克的脸色立刻变得更加精彩了，等了好一会儿之后对方才缓慢的回答到：“就我所知道的有露西亚王国的伯纳戴特·布莱克伍德·巴尔子爵还有伊格尔·克劳德特·鲍特弗劳尔男爵在这之前和他们有着比较密切的往来。或许您可以从这方面入手看看。”


第143章 弓箭手

　　‘比较密切的往来？虽然这里面并有没什么直接的证据指明了对方一定就在上次的事件当中起到了作用。不过嫌疑人的范围果然和我之前的猜测相吻合啊！露西亚王国吗？看样子以后有机会的话要试一试伯纳戴特·布莱克伍德·巴尔子爵还有伊格尔·克劳德特·鲍特弗劳尔男爵这两位的军队到底怎么样。’有了想法的乔吉嘴上却颇有些口不对心的说到：“这的确实一个指明了调查方向的线索，虽然光光是靠这个的信息还不能够确定就是最终的敌人到底是谁？但是应该能够帮助我们节省下不少的时间吧！那么你对所需要的护卫是什么类型的？”

　　随着乔吉语气与话语之间意思的转换包迪拿·加立克的脸色跟着做出了不同的变化。真的一点都不像一个常年带着商队在大陆上行走的领队啊！不过紧接着乔吉想到托马斯那家伙也一直都是这种状况之后，让呀他觉得是不是侏儒这个族群里的大多数人都是属于脸上藏不住东西的类型。不过转而想想又发现好像也不对，如果真是这样的话这群侏儒们还不会被人给卖了？

　　‘难道我所遇见的都是一些极品，亦或是他们干脆就是在演戏。不过平常在合适的情形下做出这样的表现，在为自已赚得有利条件的同时也给与他人以误导。这样的误导能够在以后需要的时候发挥出一定的效用。’不得不说乔吉总是喜欢把一件事情尽量的往最坏的方向去想。同时对于他人的揣测也喜欢从恶意开始。

　　对于人员的选择包迪拿·加立克并没有立刻就拿出注意。他低着头摸着自己的胡子陷入了沉思当中。看样子是在寻思着自己的队伍在防卫能力上的薄弱点，准备对其进行着具体的优化改善。

　　的确就以商队的防卫工作来说，一切都不是可以马马虎虎就放过去的。这可是关系到加立克一行人的身家性命啊！它需要根据商队现有的人员序列与每个人的特长还有在防卫时所能够扮演的角色为基础，再结合现有与容易获得的武器装备还有道具包括载具在内的多方因数统筹兼顾的进行考虑才能够得出最终的结论。穿越前那种拍脑袋就能够决定事情的领导在这里的商队绝对是见不到的。因为那些家伙无论在这方面做错什么都不需要自己付出任何的代价。

　　“您这里是否能够帮我们匀出几名好一点的弓箭手。”包迪拿·加立克尝试性的问到。当然对方的话可以说是小心翼翼的存在相当多的不确定性。

　　在冷兵器时期军队当中的弓箭手绝对是属于技术兵种，一般是选上肢力量较强的健壮士兵，不断的加强上肢力量的培养，并且训练他们不断的开弓。在战场上弓箭手的最大作用不是精准射击而是成阵型的攒射，攒射仰角决定弓箭覆盖的距离，弓箭手培养需要耗费相当年数才能达到阵型稳定行动依照指挥调度如一，训练出的弓箭手作用单一，并且长年的训练导致两只胳膊的长度不一造成畸形（最明显的是英格兰长弓手），蒙古牧民的骑射是没有成规则的训练方式的，是游牧生活中自然而然掌握的生存技能。

　　单纯要从一个农夫训练成弓箭手，起码也需要6-7年以上的时间。而训练成骑射手则更是需要10年以上时间。其中光光是想要连续拉开大磅数的战弓的力气就不是一天两天能练出来的。在一定距离里把箭抛射，或者平射到一定范围内也不是一件容易的事情。相对而言反而是打猎的时候用弓箭射中猎物的难度相对更低一些。

　　就拿穿越前有名的大不列颠长弓兵来说吧！正式当时英国的自由农有义务要服兵役，因此造就许多素质良好的长弓兵；而使用长弓必须要训练很长一段时间，所以就算其他国家想要装备长弓，也是不可能的事情。

　　在英国弓箭手会受到鼓励和资助。因为在与欧洲国家作战时，英国通常在人口数量上处于劣势。尽管英国军队的人数常常低于敌军许多，但是当他们学习到如何应用大批的长弓手之后，就开始在战场上取胜。

　　为此英国人会在各地举行箭术比赛，以鼓励习用长弓。每一个英国的郡都需要依法每年提供一定数量的长弓手。在礼拜天，除了射箭以外，其他所有运动都被禁止，如此一来军队便能够征募到大批训练有素的长弓手。这项募兵行动通常不乏应征者，因为当兵的薪俸会比其他工作来得高。

　　其实古代战争很多国家的弓箭手都是直接招募那些善射的少数民族士兵或者雇佣兵来充当。的自己训练的话，时间太长、花费太大还不如直接用钱招募。像是勃艮第、瑞典这几个国家都有雇用英格兰长弓佣兵的纪录。

　　由此可以你想象真正军队当中的弓箭手是多么的稀少了。事实上虽然因为这个世界博人物的肉体能力的提升比穿越前要强得多，这使得弓箭手的培养也会变得相对简单。但勒姆领当中专职的弓箭手不过才100人左右。当然还有着大约50人使用特制的铁胎十字弩的狙击弩手部队。当然退伍的那一些老兵当中这些人员的数量也算不上多。不过这里的弓箭手倒是不至于和穿越前那样变得肢体畸形，所以在必要的时候他们也是非常不错的轻步兵。

　　虽然想来包迪拿·加立克不太可能知道博勒姆领内的弓箭手的具体人数。但是在大陆上经商这么多年了，想来也会明白其的珍贵程度吧！当然这也就导致了一般的冒险者还有雇佣兵当中好的射手可以说是相当的稀缺。

　　真的有这本事的多半就去领主的军队里任职了，薪水待遇应该来说都不会比外出冒险来的少，最重要是生活可要比做冒险者的时候稳定的多了。当然达到了赤铁阶位之后，因为肌肉的凶暴化和身体的协调性大幅提升能够较为容易的学习好弓箭的使用。不过这种家伙可远远比专职的精锐弓箭手还稀少，而且绝对是各大势力争相收入的对象。可是说是能够做到货与帝王家的最低标准了。

　　“你需要弓箭手？”乔吉也实在是没有想到对方会如此的狮子大开口。

　　包迪拿·加立克非常不好意思的说到：“我知道这一点令您非常的为难，不过我们真的十分缺乏有效的远程打击能力啊。我们侏儒本身的体型较小拉不开长弓这类的武器，就连十字弩也只能够用小一号的。而队伍当中的那些雇佣来的冒险者让他们挥舞着大刀砍人还可以，但真要他们玩远程射击的话那也太难为他们了。”

　　索然明白多方说的全都是实话，也有着一定的道理。可乔吉依旧是一点也不肯在这上面松口：“就算那些冒险者再怎么不堪，可给他们配上重十字弩的话作为远程的打击力量也足够了吧！”

　　“您也知道十字弩没经过专门训练的话上弦的速度可是非常慢的。而且遇袭的话后可能没有办法事先就进行预备。双方接触作战的时间可以说也不太可能有太长的时间，这方面十字弩的效率实在是不足啊！”包迪拿·加立克说着说着还低着头嘀咕道，“再说了我们也害怕那些冒险者们射到自己人啊！”

　　‘害怕冒险者射到自己人？想想看好像的确是有这个可能啊！以我对那些冒险者的了解来看就算不是胶着的状态，只要是双方的距离较近的话恐怕就很有这个可能了。真要是到了胶着的状态的话，那射出的弓箭究竟飞向什么人那真的要看泰摩拉的意志了。’乔吉在心里对包迪拿·加立克的担忧表示了理解。不过这次他一点都不用装，真的是十分为难的说到：“今年可是我戍边的第一年啊！别的老兵看在我们进行的那么大的一笔交易之上也未必不能够给你们腾出一些来。可是弓箭手的话对于我入冬之后将要去的地方实在是太重要了。你们看看是不是可以换一下别的。”

　　乔吉在这一点上并没有说话，毕竟为了尽可能的减小部队的伤亡北方要塞的大部分时间都处于守城防御之中。如果对方真的发动攻城的话，在这里弓箭手的作用可就非常大了。而诺汗的弓箭手不仅射术出色，近战能力也较强所以守城时站在城墙上可以说是独当一面。

　　“真的请您帮帮忙吧！这方面的人手不需要太多，只要有3到5人就足够了。应该对您今年将要进行的北方戍卫工作没什么大影响的。当然像是普通的肉搏战士我们也还是需要的。这方面能来个20人的话那就实在是太好了。”包迪拿·加立克都快要急的脑门之上汗如雨下了。只见不知道从什么时候开始他就一直在用只见的手绢擦着额头。

　　见到对方突然急成了这个样子，同事有一次性准备给自己的队伍当中添加那么多的护卫，乔吉试探性的问到：“加立克先生你是不是突然注意到了什么啊！你现在的表现可是和之前的差距太大了。”

　　“这还是您给我的提醒啊！说真的我之前怎么就没想到那些该死的地精之前作出的行为都很有可能是烟雾弹呢？现在想想看才发现他们真正的目标可有可能是我们这样的商队啊！这样不仅能够打击到城邦的经济与秩序，还能够获得大量的战利品提升它们之间的士气。同时就像是您说的那样难度也比攻城减低了很多。”包迪拿·加立克倒是把自己的想法给竹筒倒豆子——全都抖露出来了。

　　至于说这话语里面的烟雾弹可不是什么语病。事实上在这个世界因为听多传奇故事而向往这外出冒险的贵族或者有钱人家的少年们的冒险用的保命三宝——烟雾弹、雷鸣石、绊足包这三项炼金制品还是很畅销的。不过在真正的战场之上也就绊足包能够起到的作用大一点。其实也大不到哪里去，反而是相对廉价的炽火胶配合油料的用处更大些。

　　听了这话的乔吉做出了一点举棋不定的表现。可以说是稍稍给了对方一点希望。但却一点都没有让对方那颗悬起的心有所放下。

　　似乎是觉得自己刚才装可怜的感情牌多多少少起了点作用，包迪拿·加立克接下来准备在加一把火开始了利诱：“如果您能够在这次给与我们帮助的话，那么在我们商队的下一次跑商过程当中绝对是会把您这里作为一个必然经过的贸易地。同样的如果您需要什么炼金商品的话，只要付钱我们在下次就一定会给你弄来。这是不仅仅是我们商队，而是整个侏儒赏金商会的承诺！这是作为商会中的六名执行董事之一的我所能够给出的最好的条件了。”

　　可以说包迪拿·加立克不愧是行商多年见多识广了。就在利诱这一点上他可以说是挠住了乔吉心里的痒除了。对于一个心中有所抱负渴望才华有所施展的领主来说，特别是坐拥着这么一个不错的港口的博勒姆领。

　　一次性给出的金钱的数量远远比不上一支商队的贸易地的机会，后者带来的将会是源源不断的财富用更加多元化的物资流通渠道。这同时对于领地的经济实力还有所需物资的安全性都有着很大的帮助。

　　而对方只给出了一次肯定的贸易地承诺，这反而会让精明的领主更加的相信对方的诚意。毕竟商队纯在的目的就是为了赚取利益，如果这一处贸易地不能够给对方带来足够的利益的话是绝对不会长久的。再怎么珍贵的情谊与掷地有声的诺言都挡不住商人对金钱的追求。

　　而像那样的领主却都十分看重这第一次的机会。因为他们有着这样的信心——以自己领地的情况有了第一次就绝对会吸引对方来第二次，就像一家餐馆吸引回头客一样。不过最终成功的领地究竟有多少就没人去统计了。

　　而随着这一次贸易地一同给出了炼金物品的购物权限可不仅仅是小小的添头了。这完全是一颗可口的果子，起码对于博勒姆领这样经济繁荣同时有在军事上承担着相当多责任的领地而言。如果能够用金币来挽救战士的性命的话，起码在一定的范围之内则还是十分划得来的。

　　不过即便是对方给出了这么有诚意的条件乔吉也没有立马就给答应下来。毕竟这么急急忙忙的就答应了对方的话，可就显得乔吉是故意在等着对方报价呢！

　　在装模作样的想了一会儿之后乔吉终于在包迪拿·加立克的心惊胆战之中给出了一个答复：“你们在回去的路上将会遇到的最大风险一个就是由地精们组成了盗贼团了。那么其中又以体型巨大的熊地精还有有可能出现的食人魔的威胁最大。像这种情况一般的弓箭手起到的作用恐怕是不太大的。要不这样吧，我从领地里选出一名精锐的可以称得上是神射手的弓箭手。再加上3名能够熟练使用重弩、轻盾牌与单手斧的熟练重弩手来作为远程打击力量你看怎么样？”

　　“这个弩手的话，攻击速度是不是太慢了点而且也不能算是太难招募。能不能全部都换成弓箭手啊！”包迪拿·加立克总觉得还是有些不甘心的说到。

　　乔吉挥了挥手说到：“做人可不要太贪心啊！我给出的这位弓箭手如果不是差半步达不到赤铁阶位的话，那可就是真真正正的神射手了。在急速射的时候他能够在一分钟可射出12支箭，若不经瞄准，一分钟则可射出15支箭。同时使用精良的复合弓的话他最远可以在200码外射中人形靶。同样在70码的的靶子上他甚至能够做到射中另一支已射中靶心的箭，并且将箭身一分为二。而那三名弩兵的话，也是经过了专门的训练的。起码在160码的射程里面也是能够控制的好区域，120码之内射中人形靶。同时他们的上弦填装的数度也远比普通人要快。必要的时候还能够充当防卫型的轻步兵来使用。可以说是三名多面手，我安排他们去的一个很大的原因也是为了保护那名弓箭手亚历山大·瓦利。”

　　事实上这样的一位弓箭手在平常的冒险、冲突以及小规模的遭遇战当中所能够起的作用，可要比在战场山大得多。不过那位一直都不能突破赤铁阶位成为真正的神射手一直是让乔吉有所遗憾的。其实他也想看看能不能够借着这个机会让亚历山大·瓦利突破自身的瓶颈。

　　“那么真的是太感谢了！”听完了解释的包迪拿·加立克立刻就表示了感谢，他知道对方绝对没必要在这种事情上欺骗他。

　　敲定了其中关键的乔吉接着问道：“那么在步兵方面你们有着什么样的要求吗？”

　　“这个应该没有吧！只要能够不和我们之前雇佣来的冒险者起冲突就行了。”既然已经得到了自己最想要的那部分，剩下的包迪拿·加立克当然也就没有什么大意见了。

　　所谓救人救到底送佛送到西，既然决定帮忙了的乔吉给出了自己的建议：“那我给你安排盾斧手吧！在保护货物的同时对付地精和食人魔的话还是这种类型的战士比较有效。”


第144章 进步与梦

　　“噼里啪啦——”的一阵响声之后，乔吉放下了手中的精钢长剑。开始观察其那一具被自己砍成两段的人形靶。

　　刚才一击看似简单，其实剑上却附着有“雷鸣武器”和“电击武器”的效果，再加上挥舞之时牵扯的那道巨大力量，这等于是给了人形靶一次强烈电击和两次猛烈的雷轰！这就是电光一闪所能够发挥出的威力——就连那包在人形靶之外的精铁环打造的6环相扣锁子甲都被这一击给切成了两端。

　　乔吉弯腰捡起了断掉的人形靶与有些支离破碎的锁子甲，开始观察起两者的破损情况。乔吉所用的人形靶可不是某些人在电视里面常见的那种用布包裹稻草做出来的稻草人。而是乔吉专门安排人定制的专用靶，以中间的鸡蛋粗细的苹果木杆子代替人体的脊椎，同时拿用水浸湿的编制草席一层层的裹在外面充当人类的肉体。泡过水的草席质感接近人体，可以最大程度还原实战时候的效果。再加上外面套上的重锁子甲，就已经可以在很大的称得上模仿可能的蛮子士兵了。毕竟虽然那些家伙的肌肉密度在多数普通人之上，但是他们的盔甲在多数情况下远不如乔吉刚刚使用的重锁子甲。

　　草席是指用柔韧的草茎编织的席子，乔吉虽然不知道之前在这个世界上有没有这种东西，但是起码在博勒姆领乃至整个诺汗公国都是没有的。不过身为领主的乔吉让手下那群编制亚麻布的织工做出这方面的尝试之后，没多久就得到了成品。因为就以技术来说并没有什么太大的难度。

　　可惜的是一直没什么销量，简单的来说是这个世界的人对它的接受程度不高。但真正的原因是它没有什么不可代替性，也就是对于现有的商品没有任何的优势。或许等到了更南边的沙漠之中或许会有需求者吧！不过与博勒姆有关的商业网络现在还影响不到那里。

　　最终的成效和乔吉以往实验的结果并不太一样。虽然那时候他也没有为人形靶套上锁子甲，因为重锁子甲的价格并不便宜啊。就以乔吉刚刚使用的这个来说，它在店里出售的价格绝对是在150金币以上。虽然和乔吉之前所使用的密编锁甲相比便宜了许多，但是也不是那个随随便便拿来当做消耗品的东西啊。

　　但是这差别之大还真的是着实令人惊奇呢！按照以往的情况来说这草席和木杆上的切口都会呈现出非常平滑光洁的切面。可这一次草席的切口位置就好像是一团乱麻一般——所有的干草上的纤维都炸裂开来。这不仅仅是存在于切口之上，更是一直向两边延伸了大概有5-6厘米的距离。联系了一下地面上那些来自于草席的粉状碎末，可以说这就是“雷鸣武器”效果所造成的的影响吧！毕竟“雷鸣”伤害更像是音波或者是冲击波这一类种形。

　　乔吉接着用手指在草席了切口处摸了摸——非常的干燥。要知道在这之前这张草席可是刚刚从水里面捞出来不久的，摸摸其他的地方还是有些湿润的感觉。这应该是“电击武器”造成的效果。在电流通过的瞬间将那些水分全部都蒸发了，至于为什么没有起火，这应该是流量还不够大的原因吧。

　　至于那可代替脊椎的苹果木杆子的切口也变得很不一般，整个切面凹凹凸凸的好像是被老鼠给啃过了一般。同时再是这样的切面上还显露出不少焦黑的痕迹。用手稍微摸了一次，那样不规则的表面之上居然连一点木刺都没有，反倒是有些像是木屑的粉末。

　　至于那一件重锁子甲上面的切口则更是显得令人感动意外。除了被切断的金属圆环之外，与其相邻的那些部分金属圆环上面的铆钉连接全部都断裂开来。就像是被一股力量从内部给强行撑开了一样。

　　乔吉所用的这种重锁链甲是由直径在2毫米左右的铁丝，加热后煅打扭曲成直径1厘米左右的圆环，并且敲打成宽3毫米左右的扁环，在环的两端冲出直径1毫米左右的小眼，互相套住之后，用一毫米直径的铆钉连接起来的。它的铁环环环相扣，有时配合更小铁圈以转折所需之造型，适合人体穿著及活动。

　　而“雷鸣”效果的冲击居然使得那些铁环变形柳钉断裂，这个效果可要比草席上面的显眼多了。毕竟金属的强度可不是那些蒲草可以比的。至于“电击”的效果没能够在此表现出来，不过乔吉在看到草席的时候早就已经有了心理准备。金属本身就是电的优良导体，光光是刚才附着在长剑之上的那些电流，在接触的瞬间肯定都被一定程度的分担到了整件重锁子甲之上了。再加上金属本身的物理性，那招“电光一闪”所附带的电击效果想要在其之上留下什么印迹的话恐怕没那么容易啊。

　　“从得到这个能力到现在您还只是修炼了不到半个月吧！没想到现在居然已经能够做到这可程度了。看样子我的眼光实在是太对了，这一骑士技绝对是和你的契合度高的让人嫉妒呢！”乔吉的身后突然传来了瓦尔骑士的声音。

　　‘这实力的差距果然是到了无法弥补的程度了。就连现在已经达到了超凡水准的感知都没办法察觉到对方的存在吗？’乔吉有着无奈的低着头自嘲了一番，而后他转过身对之后的瓦尔骑士说到：“是啊，这一个骑士技好像真的和我的契合度很高呢！虽然今天是第一次来实验它的威力，不过在一两天以前就可以比较容易的使用它了呢！”

　　瓦尔骑士虽然看起来有些吃惊，但他也觉得乔吉在这方面并没有对他说谎的必要。再说了除非是第一次实验威力，否则的话就算是以乔吉的财大气粗也不会舍得用一旁的重锁子甲来充当靶子吧！如果真的是那样绝对是吃饱了没事撑的。而既然是第一次实验效果的话，那么这一技能练成的时间也就是这几天的事情了。

　　“说实在的，虽然在传授给你之前就知道你学起这一骑士技应该不难。但是真的没想到你居然能够在这么短的时间里面就将其给掌握了呢！再加上希伦现在也已经是正式骑士了，虽然还没有完全稳固下来，但有些时候真的觉得以后就是你们这些年轻人的天下了。”瓦尔骑士不由的发出了这样的感慨。

　　乔吉摸了摸自己的脑袋说到：“瓦尔先生您应该是在说笑话吧！觉醒了天界与炽阳血脉的您的寿命，保守估计也都超过500年了吧！还有最少四百多年好活的您人生才最多渡过十分之一都不到呢！这就好像是一颗刚刚升起的朝阳一般，怎么能够说那种夕阳落幕的话语呢！”

　　“也不是这样啦！事实上如果不是因为我获得了称号作为北风骑士团的副团长的话，等到希伦真正成长之后我就该处在半隐退的状态了。”说着瓦尔骑士摸着自己那在秋风之中有些凌乱的刘海。

　　‘长江后浪推前浪，一代新人换旧人。这种情况无论是在哪里都是常态吧！不过瓦尔骑士你既然不会因为希伦的成长就此隐退的话还有什么可以担心的呢！’觉得瓦尔骑士有些太过矫情的乔吉并不想在这个问题上面做太多的纠缠：“我一直有一个问题想问一下，我们领地里的那些老一辈的骑士现在到底都到哪里去了？说实话作为代领主的我真的还一点都不知道他们的行踪呢！”

　　“虽然把这种事情和你说的话好像是太早了点，不过身为代领主的你的却是有权利知道这一内容的。可是你一定要记得和希伦他们几个小一辈的保密哦！”瓦尔骑士特别叮嘱的说到。

　　‘这里面难道还有什么不可告人的秘密吗？’带着自己心中的疑惑乔吉点了点头。

　　“事实上你也在领地当中见过那些老一辈的骑士吧！”瓦尔骑士并没有做出什么其他解释，而是先抛出了这么一句话。

　　“是的！如果我不是见过老阿华田骑士的话，我还并不会想到这方面的问题呢！倒是并不是正式骑士的老巴特他我还比较经常的能够知道对方的行踪。事实上除了我的爷爷老博勒姆子爵已经确认死亡了之外，同一辈的那些老人们一个都活着才对啊！”乔吉就以自己的所见所闻所知提出了这样的疑问。

　　“没错之前那一代的的五名骑士现在都还活的好好的呢！不过他们大多数大多数时候都不在领地当中罢了。”瓦尔骑士给出了这么一种说法。

　　“不在领地当中的话，他们还能够去哪里呢！”乔吉故意这样的说到，在他看来既然已经不出去做事了那就应该在领地里面怪怪养老才对啊！当然的，同时强化一下领地里的安全防卫工作也是必须的了。

　　“基本上都在公国内部的不同地点游历吧！不过我的父亲不同他是到了大陆上的其他国家了。虽然说是隐退了，可是长时间不动手的话身手可是会明显下降的。为了保证自身的实力，甚至有人还希望能够有着更大的突破。在将自身的责任卸下之后的骑士们多选择了游历作为自己今后的生活。”瓦尔骑士理所当然的说到。

　　‘追求实力去了吗？这还真是符合这个世界的基调呢！’乔吉接着用疑惑的表情问到：“可是这不是会极大的降低领地的实力吗？而且他们独自一人在外游历的话，万一有什么危险怎么办？即便是正式骑士也会有应付不了的事情吧！而且以他们的实力这样的游历真的能够让他们有所进步吗？”

　　“先回答你的最后一个问题吧！进步或许会有的，但肯定是能够保证其不会退步的。至于危险的话，怎么可能没有。毕竟为公国征战了这么多年了，再加上早年间在大陆上游历的所惹下的仇家都是大麻烦。事实上如果不是大麻烦的话，那些早就解决了根本不是麻烦。不过我们可不仅仅是一个人啊！游历的时候骑士们可是带着自己的追随者一起行动的。而且他们最近也都快要回来了吧！因为领地的安全现在已经受到了威胁不是吗？”瓦尔骑士说着说着居然开始吐槽了，“应该来说领地里给每一家的俸禄可养不起前后两代的追随者啊。不出去赚点外快的话这日子可是没办法过了。”

　　乔吉不确定的问到：“您是说他们正在回来的途中吗？”

　　“当然了，面对这露西亚王国可能的战争威胁，他们哪里还能够这么优哉游哉的过日子呢！不过每个人手头上都还有一些事情需要了结，但绝对都会在你起身前往北方要塞之前回来的。”瓦尔骑士的这个肯定的答复倒像是给乔吉吃了一颗定心丸一般。毕竟5名正式骑士和他们的追随者可是非常大的一笔战斗力了。

　　了解清楚了着一些内容的乔吉非常困惑的反问到：“瓦尔先生，这里面的内容好像没有不能够对希伦他们几个说的吧！有什么需要保密的吗？”

　　“像是外出游历的部分当然不需要，不过像是俸禄不足还有保持实力这样的事情你的口风可一定要紧一点啊！不要在这么早的时候就破坏他们心目中长辈的形象。”瓦尔骑士这时候有些不好意思的说到。

　　‘原来是死要面子啊！’瓦尔总算是懂得了这里面的关节了。他点了点头表示清楚对方的感受。

　　“那么就不打扰你继续练习了。阿尔夫说的很对，乔吉你已经找到了自己的战斗风格了。我希望你能够把我教会你的骑士技融入到自己的战斗风格当中。如果能够以此为基础开发出属于你自己的改良变种的话那就更好了。在这方面我可是十分看好你的哟！未来的领主大人。”瓦尔骑士临走的时候还说了一句不知道是真是假的玩笑话。

　　在瓦尔骑士走后，乔吉稍微继续训练了一会儿。紧接着他拿起了被自己砍成两段的重锁子甲，然后对一旁不远处的一名卫兵开口到：“把这地上的铁环收拾收拾，和这两段破损了的锁子甲放在一起。等一下给军营里的工匠所送去，在添上一点铁料这绝对是能够修得好的。”

　　“明白了大人，这点请您放心。”匆匆跑到乔吉跟前的那一名卫兵接过了乔吉手中的锁子甲的同时向他做出了保证。

　　离开训练场之后的当天夜里，乔吉的睡梦当中出现了一副景象：他自己好像是变成了一只躯干比城堡还巨大的巨型大鸟，张开比山峰还大的双翼，浑身放射着有些微微带着红色的光芒，好似一轮彩色的太阳在风暴中卓然而立，四周的狂风、闪电、云雨皆如阴影见到阳光，轰然退潮。唯独留下熊熊火焰在天空燃烧。它的样子介于雄鹰与鹫之间有着蓝色为主穿插着白色条纹的羽毛。随着翅膀的扇动，身上自然而然的发出电闪雷鸣。

　　在它的不远处有一个比海船还粗的乌头蛇身怪物，正盘卷着和小山脉一样长的身躯浮在空中。在它周围，一切火焰、酸雨、大风全部退的远远的，发出不甘的咆哮。中间空出一个巨湖般的区域。这怪物生了一个看似老实无害的的乌龟脑袋，可上面的两只眼睛各射出一束水蓝的巨光，四下一通急照。光芒所照之处，仿佛有无形的磁力将大群大群的冰雹群源源不绝的吸引过来。顷刻间，无数蓝色的寒冷冰雹在怪物头顶上聚集成蓝云般的巨大水雾。

　　而巨鸟好像是见到了宿敌一般就这样向着另一者就这样扑了过去。首先向怪蛇发起一轮强有力的攻击，它快速的俯冲下来收拢它的翅膀；它的利爪张开来向着蛇的中段踏去，乌头蛇身快速扭动着躲开这一锋芒。而面对这巨鸟身边紧随而来的那些狂风、闪电与云雾，乌头蛇身的怪物发出的怪嚎声，口中吐出毒雾一样的蓝绿色淡光，主动迎了上去。那些狂风、闪电被寒冷冰雹构成的巨大水雾略微以阻，在被其喷出的的蓝绿色毒雾一接触，立即化为一滩清亮的水液被虫头鲸吸而入，不但未伤对方，反而使它精神百倍，口中欢喜的怪嚎声差点儿盖过了所有的风雷鸣暴声。

　　转身飞回的沮挠此时浑身的毫光宛如烈芒般四射开来，那光芒瞬间化为万千金光飞箭向怪蛇飞射。这才成功的让对方身畔的巨大水雾渐渐消散。而巨鸟自身好像是华为赤红雷电，有如虚空风暴中的一轮太阳在挥洒自己的无穷的金光和彭湃的热力。紧接着那一道闪电径直冲向了怪蛇。

　　被梦境自身给惊醒的乔吉“砰”的一身在床上直接是坐了起来。略微抚了一下自己的额头的他发现自己居然在这个接近深秋的时节出汗了。


第145章 走火入魔

　　‘这到底是怎么回事啊！’经过了一个连续的深呼吸的乔吉总算是将自己调整到了静若止水的心灵状态。

　　这个梦也实在是太过于真实了，真实到令人有种身临其境的感觉。不这并不是重点，真正的重点是以乔吉现在的心灵修为除非自己刻意的否者应该不会做梦了才对啊！

　　‘难道就是走火入魔了吗？’总觉得有哪里不对劲却又说不出一个所以然来的乔吉，自然而然的想到了这么一个结论。

　　‘阿拉！现在先让我想想看这种情况可能触发的根源在哪里吧？’坐在床上的乔吉开始了一番的思索。

　　所谓的走火入魔，按某些“大师”的说法是属于所谓的灵魂医学范畴。就是说练气功时，会不断体会到一些气功效应，其中大部分气功效应是正常期望的；但有时也有些是不妥当的，后者通常持续时间较短，经过适当调整后很快会消失。

　　但也有很少部分未得到及时纠正，持续存在，逐渐引起持久的心理和行为异常，严重者可影响正常的学习、工作和生活。这些不同程度的心身障碍称为练功出偏，俗称走火入魔，属于心理精神病范畴，轻者为心理障碍，重者则为精神病。自古以来讨论气功的文章都有大量纪录。

　　所谓的练功出偏的走火入魔一般表现为以下四种情况：主要一、内气骚动，二、外动不止，三、气血淤滞，四、精神心理障碍。事实上除了气血淤滞和精神心理障碍以为其他的强两项都太过唯心也可以归到第四类当中。倒是第三类有时会有较为强烈的临床表现，像是胸腹胀痛、头胀如箍、大小便失禁等。不过似乎也多会被归类到心因性疾病也就是情志病当中。

　　事实上在乔吉穿越之前的天朝之中，从20世纪80-90年代开始，每年都有几十上百人因为练气功的原因而被送入精神病院的。至于其他较为轻微的情况，什么到处寻找大师老军医之类的荒唐事那就更是不用说了。

　　乔吉现在的情况比较接近与第四类的精神心理障碍。就是某些气功练习者在练功时产生幻景，练功者将幻景信以为真，活在虚幻世界内，神昏错乱、躁狂疯颠，甚至成为精神病患者就是“入魔”。

　　这一般的表现包括三类：一是类似神经分裂症的表现，包括幻听、幻视、焦虑、紧张、恐惧、兴奋吵闹、言语错乱、行为怪异等；二是类似歇斯底里癔病的表现，包括喜怒无常、情绪不稳、阵发性哭笑等；三是类似神经官能症的表现，包括失眠、焦虑、抑郁、易怒、自杀倾向等。这一切都是心理精神疾病的范畴，号称是练气功偏差之中最严重的一种。虽然乔吉现在还没到这个程度，但是放任不管的话以后可就说不准了。

　　在穿越前乔吉所处的天朝这个国度当中，大众们通常也会把乔吉所修炼的道家养生的给类功夫也归为气功的一种。毕竟气功本身的范畴可是相当的宽泛的。

　　气功或曰炁功是一种以呼吸的调整、身体活动的调整和意识的调整即——调息，调形，调心为手段，以强身健体、防病治病、健身延年、开发潜能为目的的一种身心锻炼方法。

　　它的的种类繁多，主要可分为动功和静功。动功是指以身体的活动为主的气功，如导引派以动功为主，特点是强调与意气相结合的肢体操作。而静功是指身体不动，只靠意识、呼吸的自我控制来进行的气功。大多气功方法是动静相间的。

　　而在宗教当中，道教的道士常会练习导引、内丹术气功，佛教里的禅定、静坐也包含气功。气功常配合武术或静坐一起练习。练针灸的中医也常透过练习气功来增进疗效。不过具体效果如何也只能够说仁者见仁智者见智了。

　　所以这突然就出现在自己身上的这种现象乔吉也就理所当然的想到了‘走火入魔’这四个字上面。同时也在惊醒后开始梳理起自身可能存在的问题。

　　‘《斗姆元君观想法》已经到了第二阶段了，现在的速度明显是要比之前的慢上非常多。也就是说目前的才是正常的进度，难道是之前的那种快速进步有问题吗？还是说那种情况导致的根基不稳才是隐患呢？’想着的同时乔吉从一旁床头柜上带封口的柚木罐子里取出了一颗方糖放进了自己的嘴巴。开始缓和一下那多不断在向自己抗议的胃袋——虽然还不能十分肯定是具体到哪一分钟但是乔吉十分肯定现在的时间绝对是凌晨三点多。

　　在吃过了晚饭足足十个小时之后的现在，乔吉的肚子里的确是空空如也。虽然他也有权利命令手下的那一批人现在就从睡梦当中醒来为他的肚子准备宵夜。但离真正的天亮也剩不下多少的时间了，体贴下属的他可不会为了这一两个小时的时间差额而扰人清梦呢！绝对不是因为害怕吃得太饱有可能影响到自身的思维灵敏性。

　　肚子的抗议反而使得乔吉的头脑变得格外的清醒，‘的确在短短的一个月的时间内就完成了《斗姆元君观想法》第一个阶段的修行是快的有些惊人。如果仅仅是从这个方面来说的话，乔吉的心灵是否受到了不好的影响虽然是犹未可知，但是根基不稳那可以说是妥妥的。’

　　不过联系到乔吉之前是转修的话，问题就不能够这样子看了。这就像是一个人卖了自己原先公司的股份而去创办新的企业一样。你不能够说这些钱就不是他的，同样的他名下新企业的发展速度超过绝大多数白手起家之人那也是正常的现象。

　　‘《斗姆元君观想法》的修炼虽然快速，但根据《太一尊神观想法》的描述来看是绝对没有什么问题的。再说了像是修炼了那么久了，也不至于是今天才出现这种状况吧！最有可能的应该是在凝聚九皇当天和之后的一两天内出问题才对啊！从这一点来看，应该是可以排除了。’乔吉先是在心里将这一功法出问题的可能性给勾去了。

　　‘那么先天一炁大擒拿呢？好像也不对啊！我在它修炼入门并立下根基的精魄之后一直都是进步缓慢。这倒是十分符合玄门正统的特征，就连进入了第二阶段的《斗姆元君观想法》也有了这么一个趋势。到现在为止我一直是按着上面的记载所述，一步一步按着什么功夫走的。也不太可能是这里出了问题。’乔吉也给自己的另一项相当关键性的法门下了定义。

　　有为叫做隐仙者的前辈曾经说过‘修道如登山，正法如阶梯。’乔吉可没有自己披荆斩棘开辟出一条新的道路的豪情壮志。宁可去走无数前人验证过的通天大道。这样在登山之时就能够找到前人开辟的盘山小径拾阶而上，不断前行，沿途虽有风雨侵袭，雷电交加，但是山道之上早已经建好了亭台山洞，足以供人躲风避雨。所以在这方面他但是非常的小心翼翼，绝不敢出现半点的差错。

　　‘之后的“气血分流”的秘法和精神上的修行基本上是没有半点的关系。而“灵肉互换”的秘法虽然有涉及到精神的部分，但却对其本质没有任何的影响。’乔吉这下子给就有点儿被搞糊涂了，究竟到底是那里出了问题呢？

　　‘既然与那些直接或者辅助修行的功法没什么关系的话，那么会不会是在招式类的问题上？’乔吉的脑袋当中灵光一闪好像有了新的方向。

　　之前的他也是收到了自己过往定式思维方面的限制。因为像是“走火入魔”这种事情基本上都是发生在修炼功法之时。还基本上没听说过在练习招式的时候出问题的呢！当然这也和乔吉过去身处在低武世界有着莫大的关系。

　　有着这个指向的乔吉立刻就发现了最可能出现问题的所在——“电光一闪”这一项骑士技。事实上最为关键的一点就是它还一直没有以某个特定的项目出现在乔吉系统当中的人物卡之上。

　　乔吉一拍自己的脑门同时叫出声来：“我居然会忘了这一茬，之前的脑袋还真的是有些秀逗了。”

　　因为自己的系统和别的小说当中的相当不一样，一直都很少有着什么提示与信息。就连乔吉前几次受伤生病的人物状态当中也没有什么具体的信息，不得不接受那些草药师还有神职人员的摆弄。而在任务方面更是几年都没冒个泡，有了几次的更是直接就给出了任务奖励。别说连任务是怎么触发的不要说给一个提示了，就是让乔吉自己去归纳触发规律的线索都不够啊！如果这系统是哪一家游戏公司创作的游戏的话，绝对是会扑街到死的。这方面乔吉虽然在穿越前没怎么去玩网络游戏，但从各论坛的帖子上也是能够了解一二的。

　　正式因为如此，乔吉除非是感到自己的实力有了明显的提升之后，想要从系统的人物卡当中通过具体的数值进行对比之外就非常少的去注意这里了。

　　不过在今天的乔吉似乎又有了另外一个明悟，那就是所有被系统所承认并且计入体系的多半都是有益最起码是副作用相当之小的能力。

　　而未被计入其中的能力则是有着多种可能：其中之一就是乔吉自己对其并没有能够做到掌握。其二则是这种能够本身有着什么问题，或者是在修炼当中乔吉自己走上了歧路使得它出了什么问题。至于有没有第三种、第四种虽然乔吉现在还不清楚，但这并不代表它就没有。只能说乔吉现在还没能够遇到或发现剩下可能的情况罢了。毕竟乔吉穿越到这个世界也才十四年，而从三岁开始才能够用正常成人的方式进行思考的他，研究起这个系统来满打满算也不过是十个寒暑。

　　‘看来我还真的是太过大意了，没想到用萨满原版的修行方式来练习“电光一闪”这个骑士技居然会出现问题啊！’乔吉在自己的心中叹了一口气。

　　事实上乔吉之所以会选择原版的“雷鸟附身”作为自己的修行方式，除了因为在精魄这一个领域自己有着不错的涉猎之外。更重要的一点就是——这个经过了历代萨满们不断传承与改进的能力可要比瓦尔骑士自己一人捣鼓出来的那一个骑士技要可靠多了。

　　不过乔吉自己好像是忘了一点，那就是事实上他也不是完完全全按着萨满们原版的修炼方式进行的。像他那种直接在自己的神魂旁边安装插件的行为正统的萨满在大多数的情况之下是绝对不会这样干的。反倒是瓦尔骑士在这方面的改变虽然远远的要比乔吉的做法大上很多；但是他是以骑士之道为根基的，风险之上反而要比乔吉这看起来改变不大的方式小上很多。事实上乔吉他自己是不清楚，他的这种做法和青铜阶位的德鲁伊获得元素变形的过程可是非常相似的，当然所选择的精魄那是截然不同的。

　　‘难道我的内心深处是不太看得起这个世界的力量体系吗？不然的话怎么会这么草率的就自己对其做出了修改呢！’与此同时似乎是发现了问题所在的乔吉也在暗暗的反省着自己。因为问题看起来暂时还不算大，所以乔吉准备先从根子上将自己为什么为把情况变成现在这样给梳理一下。

　　‘真到底是为什么呢！’想着想着乔吉做出了穿越前的某个搞笑角色小山羊的动作。好在这大半夜的在自己的卧室当中，乔吉有没有让女孩子侍寝的性格。否则的话，他耗费多时在众人心中建立起来的形象上绝对会出现裂痕的。

　　乔吉苦恼的摸着自己的头发想到，‘看样子我真的是受到了穿越前看的那些小说的影响了。虽然在表面上我的所作所为也称得上是谋而后定，周围的朋友们也把握视为理智的代表。不过似乎那种因为穿越者身份给我带来的优越感的的确确是埋藏在我的心灵深处啊！’

　　‘可是到底是有什么值得令我自己感到比别人要优越的呢！是原先另一个世界上的知识吗？或许有点吧！这可能还需要加上我这远比他人多活了一世的记忆当中留下的为人处世之道。’乔吉开始像剥洋葱一样一层一层将自己心灵之上的迷雾给拨开。

　　紧接着他开始就其中的污点进行着擦拭清理，‘这种事情本身真的没有什么值得骄傲的。这个世界的穿越者多得都能够组成一个旅团了都。再说知识吧！因为两个世界的发展方向大为不同，穿越前那个世界的某些知识在这个世界当中或许是能够取到剑走偏锋立竿见影的效果。但是大部分都是不能够通用的，亦或者有着种种先天之上的限制。就这点来看我还真的是远不如那些从多元宇宙的其他位面穿越而来的那些家伙呢！他们因为规则相近的原因，对大多数知识都与这个世界的规则相符，能够借鉴的地方也远比我多。说实话要不是投了个好胎的话，我现在能够使用的知识还要比现在更少呢！毕竟那里有着很多属于人文方面的管理学知识，你觉得这个这对于一个普通的领民或许是某些部落当中的奴隶能起到多大的作用吗？’

　　解决了一部分的乔吉感觉自己好像是清爽了许多，毕竟有些事情摊开了说白了也就不是什么事了。反而是闷在心里不去面对的话，才更加容易出现问题。趁着这个机会乔吉决定再接再厉，‘那么接下来就是穿越之后或得的这个系统的问题了。虽然我对它多有依仗，不过这种不知出处不明来历的东西，还是不能够让人放心的把自己的未来都寄托在它的身上啊！只有自身完完全全掌握的才是最为真实可信的。’

　　经过了这么一番的辨析认知或者说自我催眠，乔吉感觉自己的精神状态确实是要比之前要好上了不少。心里之上也的确是通透了许多。当然的就以系统的这个问题来说，还没有从根本上得到解决。或者除非乔吉能够找出这个系统存在的根源，否则的话这一点还是会始终存在的。时时勤拂拭，莫使惹尘埃这一句诗对于乔吉这种修行之中的人而言真的是至理名言啊！

　　‘现在既然已经确认的问题所在，那么就要来想想看有着什么样的解决办法了。我这是不是可以说是搬起石头啊！当初自己要不是那么自以为是也就不会发生现在这种状况了。’乔吉的脑海当中充满了自责。

　　瓦尔骑士之所以能够以萨满的特殊能力开发出骑士技，是因为他在见多识广的同时自身也站在了相当的高度。就像是在站在山顶回望自己走过的道路，偶尔发现一条偏远一些的小路也非常容易的引导到大道上来一样。而乔吉呢！处于登山还没过半，结果发现了一条看起来有点意思的小径便好奇的偏离了正途。会碰了个灰头土脸的也就正常了，或许等到他有机会站在瓦尔骑士的高度之后才能够更加容易的做出选择与修改吧！


第146章 雷鸟

　　‘现在最为重要的是解决问题，就是不知道这种状况不知道瓦尔骑士之前有没有遇到过。’乔吉摸着自己的脑袋有些头疼的想到。乔吉现在遇到的这种情况瓦尔骑士到底清不清楚还不知道呢！毕竟两者走的是大为不同的路子。

　　‘看样子先把伊萨多呼唤过来问一问吧！毕竟没有比身为雷鸟本身的他更加了解这里面的门道了。不过还是让我先把自己恢复到最佳状态吧再说，对伊萨多而言最重要的祭品是我的精神力以及肉体形成的灵气。好像以现在的状态没办法做到把它喂饱啊！’感觉的时机不对的乔吉重新的躺回了床上，准备接着小睡一会儿。因为他这是为接下来的仪式做准备，保证充足的体力与精力是必要的。

　　至于会不会像之前那样子做梦，乔吉认为在今天晚上应该不会了。说让说不上来是为什么，但就是有这么一种感觉在告诉乔吉今天不会再有这种情况发生了。虽然说是感觉，但是乔吉更相信这是自己的心血来潮。在这个唯心主义的世界里，相信自己的感觉凭着感觉走并不能够说是一种错误。事实上乔吉因为在过去的几次瞻前顾后不知如何选择的时候就尝试这顺着自己的感觉进行过。后来发现这种做法最后的成功几率还算是蛮高的，否则的话现在乔吉在遇到自己一时难以判断的事情也不会跟着感觉走了。

　　事实上就像乔吉之前感觉的一样，在接下来的一个多小时的随眠当中他并没有陷入梦境当中。有了这一个多小时的的补充睡眠等到了醒来之后，乔吉的感觉好像之前的梦境对自己是一点影响都没有了。

　　其实以乔吉现在的体质来说三天三夜不睡觉都未必会影响到他的日常活动。否者的话真正的在战争期间的话，那时可是没办法获得住够的休息时间的。总不能和敌人商量着，现在太晚了大家都休息吧，等养足了精神在我们再开打。

　　或许在乔吉穿越前的古代夜战是一件十分稀少的事情——那时候的普通士兵因为缺乏营养基本上都患有夜盲症。在那时真正能够参与到夜间袭击的部队可以说是百不存一啊！这就是为什么那时虽然有着不少夜间袭营的经典战役，但是这种做法并不常见——养兵远比练兵难啊！

　　不过在这个世界的话情况可就要复杂的多了，不仅仅是某些夜行生物就算是普通人的夜视能力也要和20世纪的正规军差不多。就是使得对方如果人力足够的话，以车轮战的方式在战场上从早打到晚周而复始也不是不可能的。所以持续作战的能力也就变成了一种必须的要求了。

　　但事实上除非逼不得已，否者就以目前来说乔吉绝对会让自己保持着充足的睡眠。这已是因为现在的他还无法做到以其他形式来代替睡眠所能够起到的休息效果。有些时候最原始的才是最好的。为了保证不给自己之后的生活造成任何的隐患，乔吉绝不会在这方面进行放松的。正所谓千里之堤毁于蚁穴防微杜渐时刻牢记。

　　这一天的日常可过去大体上也没什么两样，不过为了腾出足够的时间给呼唤精魄做准备，乔吉对着政务的处理也是加快了脚步的。

　　乔吉挥舞着手中的羊皮纸说到：“伊夫斯，这一份报表拿回去让财务方面再核实一下，如果可能的话让他们以此为基础做一下个月的预算报表。等完成了以后在一起拿过来。”

　　“是的，大人！”身为传令员的年轻人接过上峰递过来的文件转身就除了办公室。

　　看着眼前的文件乔吉皱着眉头，将自己手中的鹅毛笔插回到墨水瓶之后出声到：“伊夫斯，你让凯特尔韦尔过来一趟，这一份计划可能有些问题。”

　　“是的，大人！”听到指示的对方麻利的转身就走。

　　“勋爵大人您，您有什么吩咐吗？”某位急急忙忙的赶上来的男子小心翼翼的提问到。人到中年的对方难免会有些发福，办公地点在楼下的对方这一路小跑加上爬楼梯的动作，使得他开口的话语当中略微带着喘息。

　　“这一份码头的修筑计划还有着几种需要考虑到的因数还没有做出规划，需要对其进行修订与增补。”说着乔吉将桌子上的一份文件推到了自己正面的最远端。

　　好在面前的那位中年人虽然起了肚子，但并不影响他的腰腹功能。在稍稍的弯腰取回了那份文件之后，对方提出了自己心中的疑问：“勋爵大人，到底是那些方面我们还没有考虑到的？我们在做这个的时候已经是觉得非常的认真周全了才对啊！希望您给与这方面的指点。”

　　“如果是往常的话倒是也可以直接就通过了。可今后这两年的话，外部环境恐怕会有着比较大的变化。所以一些过去用不着考虑的问题现在也要提上议事日程了。”略微顿了一下，乔吉将自己手头的另一份文件给展开后接着说到：“有些事情还是越少人知道的越好，你听完了这些话之后应该知道自己要怎么做的。”

　　“我明白的大人，今天的事情绝不会有一个字从我的嘴巴里透露出去的。”那名叫做凯特尔韦尔的男子立刻开始在乔吉面前表露起了忠心。因为他知道这是在领导面前给自己增加啊印象分的好机会，同时如果说错话的话也会让对方心里不快而有可能影响到自己日后的工作。

　　人到中年之后往往都很难为自己一个人活着了，因为到了这个时候往往都是拖家带口的了，用一句话来形容就是上有老下有小。好在这个世界的老人基本上都能够负担起自己的时候费用，否则的话乔吉眼前的这一位的生活压力绝对会变得更大。

　　在这种时候为了保住自己的饭碗，确保现有生活的稳定不发生大的变动。他们的性格将会变得求稳，思想也会变得保守起来，同样在做事方面也会变得不求有功但求无过。

　　如果对方是一位年轻人的话，早就能够从乔吉这一段时间当中发号的施令，还有部分过去从没有的计划当中看出一些端倪了。或许在这一份计划当中说不定也会有所体现，哪会像现在这样乔吉都做出了提醒之后，还不敢提出假设一定要等领导把话说开的。

　　“根据情报来看最近大陆上的不少国家的情况都有些不太稳定。毕竟已经和平了有不少的时间了，有些国家早已经忘记了战争给自己带来的伤痛。虽然现在还不清楚我们诺汗公国会不会卷入肯能发生的战争，但却是一定要做好准备的。”乔吉说着还用自己的左手玩弄其一块长方形的镇纸。

　　“大人，战争真的会发生吗？还有我们博勒姆领会参与其中吗？”似乎是确认了心中的某些怀疑，凯特尔韦尔说话的预调变得有点战战兢兢的。同时整个人都感觉到自己的身体有些发软，毕竟战争这种事情是很少有人想要遇到的——特别是那些生活已经安定了的中产阶级。

　　“事实上战争的爆发只不过是迟早的事情，在这方面你不用在心存侥幸了。这是国家与国家、国家与人民之间的矛盾造成的，从目前来看是没有什么好从根本上决绝的办法的。”随着乔吉的话语凯特尔韦尔头上的冷汗也变得越来越多。好在当对方快要承受不住之前他的话音有了转变，“不过还是有人在为阻止战争的爆发而努力的，虽然不能清除隐患但是能够拖延上多久那是谁也说不准啊！运气好的话，说不定还能够再拖上一个十来年呢！”

　　乔吉在这个世界生活了这么多年，乔吉已经能够做到说起这种半真半假的话语之时完完全全不用打草稿了。其中真假参杂避重就轻就是为了隐瞒真相的同时防止被别人给拆穿。

　　毕竟如果直接说近几年很有可能爆发战争的话，传出去说不定会引起什么样的恐慌呢！乔吉可不敢把这一切都寄托在多方能够保密上。再说了即便是对付能够做到把嘴锁死，可乔吉这一段还有将来的很长时间里所为战争做的准备八层是瞒不过别人的。在这方面经手的人实在是太过庞杂了，根本做不到严格保密的。所以在此之前先放出部分的烟雾弹，把水给搅混了也是一种说得过去的策略。

　　“如果真的能够等到那时候就好了。”说着凯特尔韦尔轻轻地拍了自己的胸脯，带起的震动使得他那的隆起的肚子也变得一颤一颤的，“不过真的一定会发生吗？”

　　“都告诉过你不要心存侥幸了。等到时候我们诺汗公国即便不被卷入战争当中，可紧随而来的难民还有流寇甚至是溃兵就够我们领地受的了。而且那些非人种族当中的邪恶生物们说不定也会借此机会趁火打劫一番的。所以说从现在开始我们就要做好应对的准备了。”说话的同时乔吉还将自己的右手握拳轻轻的敲着面前的办公桌。

　　凯特尔韦尔露出了一副苦瓜脸：“那这份计划之上是需要专门作出应对战争爆发的突发状况吗？”

　　“虽然现在还没有什么特别的消息传回来，但是我们需要做好最坏的打算。免得等到时候出了问题反而变得手忙脚乱的。所以在这里面需要有在修筑过程当中遇袭的应对，或者是修筑到一半的时候战争爆发不得不停工的处置方案等等，这几个方面都需要妥善的考虑清楚。你们就把这当做是一次自我的锻炼与提升吧！能作完了之后在拿给我看看，如果要修改的话等到时候再说。”说完这话的乔吉挥了挥手示意对方可以出去了。

　　某中年胖子在转身之后便开始对自己头顶上已经在凋谢的草皮进行哀悼了。在他看来，接下来的一段时间当中那些可爱的小家伙将一个接一个的离他而去。就像是在深秋当中南飞的候鸟一般。

　　处理完其中一项看起来相对比较麻烦的事情之后，乔吉连歇都没有歇一下就有陷入了忙碌当中：“伊夫斯，把这几份契约安排人送往公正之主神殿。”

　　“是的！大人。”

　　“伊夫斯，这一份文件的内容还需要在斟酌斟酌，让他们在重行完善一下。”随着话语声一份文件被抛入伊夫斯的怀中。

　　“是的！大人。”紧接着再次响起了对方的敲脚步声。

　　“伊夫斯……”

　　“是的！大人。”

　　很快的乔吉将某些需要花费自己大量时间来解决的事务，全都打回给那班文官再考虑考虑、再探讨探讨、再完善完善。总之以锻炼自己手下人的能力为借口，乔吉将本来今天就需要处理的事务当中的三分之一推到了明天又把剩下的四分之一让那些官僚们自行解决。总算是在中午休息之前暂时性的从那纷杂繁忙的政务当中给解脱出来。

　　今天的午餐特别准备了玫瑰羊心。将羊心切片穿在烤签上边烤边蘸玫瑰盐水，反复在明火上炙烤。虽然在秋天已然找不到新鲜的玫瑰花瓣了，但是作为香薰料的一种找寻干货还是比较容易的。

　　同时主食也换成了松子仁粥。本来是应该用小米的，可惜以乔吉现在的状况别是就买了，就连见都没见过那东西啊。

　　这是乔吉在穿越之前学来的用以辅助安定心神的饮食调理的方子。虽然不知道到了这个世界到底还有没有用，但是本着用了比没用好这种尽人事听天命的太多还是做了。

　　经过了短短的午休之后，乔吉在自己的面前放上了一个炭火的盆子，其中除了点燃的木炭之外还灼烧这一根兽骨。

　　紧接着乔吉通过自己识海当中的那一颗新生的精魄开始呼唤着它的母亲。这种说法虽然有些奇怪，但是从某种意义上来说诞生这个精魄种子的那只雷鸟精魄就是它的母亲。虽然乔吉还不知道对方的性别到底是公是母。

　　即便是根据之前的交易，那只雷鸟已经在精神层面上切断了与这个精魄的联系。这是乔吉为了保证自身安全，也是精魄的独立性而提出的要求。不过既然这一新的精魄来源是对方的话，那么只要通过其进行呼唤的话就能够响应到对方的身边。虽然其他的联系没了但这作为坐标的功能还是存在的，就这点那只名叫伊萨多的雷鸟还专门坐过解释。

　　至于为什么要专门去联系那只之前合作过的精魄，随随便便的找一只其他的就不行吗？事实上如果仅仅是提出问题的话，乔吉随便呼唤那一只雷鸟精魄的关系都不大。

　　虽然所有的雷鸟精魄基本上都是属于绝对中立的正营，只要有足够的交易物能够获得资金想要的。但是乔吉之前接触的那一只似乎有着偏向善良的倾向，是个比较好说话的类型。而且既然打过了一次交道，那么一回生二回熟接触起来也应该会比较顺利吧！

　　没过多久乔吉的脑海当中便出现了对方那中性化的声音：“原来是少年你啊！有什么问题吗？还是有着什么样的交易在等着我？”

　　“这种接种精魄的方法好像有着一点副作用。”乔吉同样在精神当中给了对方回复。有了经验的乔吉对这种行为完全是轻车熟路了。

　　“有副作用？怎么会有副作用。那些德鲁伊们不是都用的好好地吗？”伊萨多惊叫到。如果对方有表情的话现在一定是非常的精彩才对。

　　“哦！其他人也有使用这一种嫁接精魄的修行方式吗？”乔吉好像是发现了新玩具一般来了兴趣。

　　“否则的话当初我就阻止你了，万一你死了的话我的交易可就泡汤了。我们雷鸟精魄可不是魔鬼，可没办法从死人身上获取利益。”对方的嘟囔声还是相当明显的。

　　紧接着乔吉好奇的问到：“那些德鲁伊使用这种方式都学会了什么啊！”

　　“当然是变形术啦！变身成为雷鸟啊！”那个声音说的是绝对的理所当然。

　　乔吉立刻就被吓了一大跳：“变，变形术？不是说德鲁伊的变形术只能够变身成为自然界的非魔法动物还有元素生命吗？”

　　如果是在和人正常的对话的话，以乔吉的养气功夫在这种事情上是绝对不会出现这种状况的。可是在这种心灵链接似得的对话方式当中一切都是做不得伪的。

　　“这个我倒是听他们说过，那好像是他们几个流派专有的秘法。大多数其他的德鲁伊是没有这种能力的。不过据说有个流派的德鲁伊可以变身成为巨龙，可惜我还没见过呢！”从对方的声音当中可以听得出来，它对可以变身巨龙的德鲁伊有着非常浓厚的兴趣。

　　发现跑题的乔吉立刻将话题拉回了正轨：“既然这样的话我在昨晚为什么会做奇怪的梦呢？”

　　“奇怪的梦吗？你梦到了什么？”对方的声音变得清脆了不少。

　　“你自己看吧！”乔吉开始回忆起昨天晚上的梦境。通过心灵传输这能够让对方得到清晰的影像。

　　等了一会儿之后对方传来了难以置信的声音：“难，难道是混沌巨鹏？”


第147章 惊讶的伊萨多

　　乔吉故意做出了一副天然呆的语气说到：“混沌巨鹏？这名字虽然不知道是什么，但是光光听起来就觉得很厉害的样子。”

　　“呃！虽然很外形方面像但有好像不是，起码在颜色和体积上有些不小的差别。所谓的混沌巨鹏看上去就像是大型的鹰类，从头到尾都覆盖着闪耀出微光的、如同彩虹般色泽的绚丽羽毛。这种生物从喙部到尾部长达90英尺，而其翼展则可宽达240英尺。混沌巨鹏喜欢在飞行中进行攻击，不过在尝试将猎物抓攫到空中以前，它们往往会使用自身的虹光喷射能力来使目标处于目盲状态。而这种喷射所带来的其它伤害效果，也只会使它们的抓攫过程更加容易而已。”伊萨多直接就告知了乔吉一些比较详细的资料。这当中没有一点的拖泥带水不说，就是连说话的语气方式都变得十分的书面化。

　　“你这是说话方式怎么变得这么快速的？不会是直接在读哪里的资料吧！”乔吉有些不太习惯的反问到。

　　乔吉的话语引得对方开始了长篇大论：“如果你想找那本书的话，我劝你还是不要浪费时间和精力了。这是我从德鲁伊的密林守望者督依德派系当中获取的资料。这里面的内容全部都是记录在一种专门用魔法处理过的叶子上的，根本就没有装订成册。不然的话虽然我在旅行的时候和那些混沌巨鹏见过几次面，但是你以为我在短短的时间内能够获得这么详细的资料吗？”

　　被对方的语言给轰炸的有些受不了的乔吉立刻就转移起了话题：“这体型的差距未免也太大了吧！怎么可能是同一种生物。”

　　“与混沌巨鹏类似的纯在在多元宇宙当中可是有着相当多的亚种呢！这个看起来有点像是气元素位面与水元素位面同感的衍生位面里里产生的亚种。”好像是获得了一场战斗的胜利一样，伊萨多的话语当中可是带着相当得意的语调。

　　好像脑子里有什么开关被打开了的乔吉还没等对方完全把话说完便插嘴到：“你们不会是把长得一样的生物都归成一类，当然根据不同其的特性在分门别类成不同的亚种吧？”

　　“怎么了，这有什么问题吗？你们人类的法师学者也都是按照这种方式进行分类的。难道你之前对这方面的事情并不清楚吗？”伊萨多回答当中带着相当强烈的疑问语气，或许是在它看来乔吉清楚这些事情是理所当然的一样。

　　如果可能的话乔吉绝对想要去敲一敲对方的难道，乔吉可以想象的如果对方在这里有躯体的话一定在和乔吉翻白眼呢！这使得他好没气的开口到：“这可是和我的工作生活没什么直接联系的知识，我不懂得难道有什么问题吗？不过还是简单朴素的一种分类标准呢！居然能够把体型相差十倍之上能力几乎不同的生物的生物分到同一种。”

　　“谢谢夸奖，不过这并不是我的功劳。虽然我不知道这是分类方式最早是哪一个种族提出的，但是用起来不是很方便的吗？”听了乔吉的话对方居然变得有些不好意思起来了。

　　这种一拳打在了棉花上无处受力的感觉可真的令乔吉有些不舒服呢！这使得他的话语当中略微的也带上了一点点的情绪：“你到底哪里觉得我刚刚的话语是在夸奖了。”

　　不过立刻的乔吉又话音一转做出了一副虚心接受的样子：“那么随便给出具体的解释一下关于物种分类方面的知识吧！在这方面我还从未找寻到系统的书籍资料呢！”

　　“解释这方面的内容需要花费上很长的一段时间，少年你好像是很忙的吧！”伊萨多有些迟疑的说到。

　　乔吉倒是说出了相当无所谓的话语：“时间，虽然我的日程排的满满的，但是至少在今天的我并不缺少时间。”

　　似乎的得到了什么承诺似得，伊萨多就好像换了一个人一样打开了话匣子：“好吧我也不缺！虽然我不是黄铜龙，但是在某些时候和人聊一聊天的感觉也不错。你和那些萨满还有德鲁伊们不同，不会在每次的交易已完成以后就赶人走……”

　　在伊萨多的解释之下乔吉对这个世界的生物分类体系总算是有了较为深入且系统的了解。关于生物的分类在乔吉穿越前最流行的是五界系统。首先根据核膜结构有无，将生物分为原核生物和真核生物两大类。原核生物为一界。真核生物根据细胞多少进一步划分，由单细胞或多细胞组成的某些生物归入原生生物界。余下的多细胞真核生物又根据它们的营养类型分为植物界，真菌界，动物界。

　　不过这五界系统虽然反映了生物进化的三个阶段和多细胞阶段的三个分支，是有纵有横的分类。但是它没有包括非细胞形态的病毒在内，并且原生生物界内容庞杂，包括全部原生动物和红藻、褐藻、绿藻以外的其他真核藻类，包括了不同的动物和植物。不过在这个世界可没有其中的几种分两类呢！在这个世界里地衣还是属于植物，好在50多年前珊瑚虫的发现使得它从动物‘进化’成了植物。

　　按照那里的主流再往下的分类系统是阶元系统，通常包括七个主要级别：种、属、科、目、纲、门、界。种是基本单元，近缘的种归合为属，近缘的属归合为科，科隶于目，目隶于纲，纲隶于门，门隶于界。

　　随着研究的进展，分类层次不断增加，单元上下可以附加次生单元，如总纲、亚纲、次纲、总目、亚目、次目、总科、亚科等等。此外，还可增设新的单元，如股、群、族、组等等，其中最常设的是族，介于亚科和属之间。

　　就从分类的复杂还有详细程度来说穿越前那个世界完爆了现在这个世界两条街都不止。倒是关于亚总的解释之上两者似乎是有着异曲同工之效。

　　分类学用事实说明，每一物种各有自己的特征，没有两个物种完全相同；而每个物种又保持一系列祖传的特征，据之可以决定其界、门、纲目、科、属的分类地位，并反映其进化历史。分类工作的基本内容是区分物种和归合物种，前者是种级和种下分类，后者是种上分类。种群概念提高了种级分类水平，改进了种下分类，其要点是以亚种代替变种。亚种一般是指地理亚种，是种群的地理分化，具有一定的区别特征和分布范围。亚种分类反映物种分化突出了物种的空间概念。

　　而在这个世界的话亚种的分类事实上绝大多数也是属于地理分化的，不过它们的地域差别更加明显分化的也更加的彻底。就像是火娜迦与正常的娜迦之间的差别一样，如果按照地球上的说法这两种生物除了长相之外也真的是没有一点的共同之处了。但在这个世界它们越是属于同一物种，这不仅仅是世人的认知事实上包括他们自己也是这么认为的。

　　‘我说怎么之前看那些书籍总是觉得怪怪的有哪里不对劲呢，原来问题都出现在了这里啊！连整个体系都变得不一样了，难怪那里面的文字描述和解释我看着变扭呢！’乔吉在心中对自己过往当中的某些不解的问题做出了解释。

　　在讲之后好半天也不见乔吉回应的伊萨多发出了似乎有些生气的声音：“你刚刚真的有在听我说话吗？不会是在发呆或者走神吧！”

　　“当然，你之前说的一切我都仔细的在听者呢！不过在你停下了之后我又不由自主的陷入了思考之中。”乔吉这次倒是老老实实地给了对方完全真实的信息。

　　了解了情况的伊萨多忍不住吐槽到：“这种行为给人的感觉使你像法师多过一名骑士。”

　　乔吉忍不住的反驳到：“这只不过是个人的性格原因，那么能够给我具体的介绍一下那个混沌巨鹏剩下的讯息吗？”

　　“其实对很多人来说它是一种大到几乎令人无法相信的巨型掠食性鸟类，它们据我所知主要是捕食大型的动物诸如牛、马、或者犀牛甚至是大象。这种庞大的鸟类栖居在以整棵整棵的大树编筑而成的巨型鸟巢之中。它们更倾向于在山峰高处筑巢，从而远离其它的大型生物，比如巨雕、龙类、甚至包括其它混沌巨鹏。这种生活习性可以确保一个地域内的掠食不至于有太过激烈的竞争。通常来说混沌巨鹏一般会在它自己巢穴周围10英里之内进行猎食。不过你们这里太靠北了一点，应该不会有它的存在才对，毕竟混沌巨鹏还是比较不适应寒冷的天气的。”伊萨多再次在乔吉的面前表现出了它的话唠本性了。

　　听完了关于对方的所有介绍之后乔吉直接就得出了这么一个结论：“事实上如果那种生物出现在我们国内的话，领主们肯定会组织起人手去猎杀的。就以他的体积来说食量绝对是一个大威胁。不管是在哪位领主的领地当中都足以让对方损失惨重的了，这还是在那家伙不吃人的前提之下的。”

　　“是吗？关于混沌巨鹏吃人方面的记录好像也没不过几例吧！事实上除非到了没得选择的地步，很少有食肉动物把人放进自己的菜单当中的。毕竟就以肉量来说人类可是非常差劲的，而且也没听说味道有多好。而且捕食你们这种社会性的智慧生物的风险也是非常大的。除非是真的逼不得已，否则的话没有哪个魔法兽或者精类生物回去干这种事情的。我们可都是聪明的很，不会去做这种吃力不讨好的事情的。”伊萨多居然在乔吉面前大肆谈论起关于吃人的话题，而且居然还说的是兴高采烈的。

　　虽然这里是精神世界的联系，不过现实当中的乔吉肉体上的脸色八层也变得相当的难看：“你能不能不要在一个人类面前谈论其关于这方面的话题。”

　　伊萨多灿灿的说到：“习惯了！习惯了！每次和那些家伙闲聊的时候都会提到那个蠢货因为吃人而被人类给剿杀的。刚刚话题到哪里了来着。混沌巨鹏的实力可是非常强大的，怎么说也是个传奇生物。虽然在手段的种类方面算得上是少得可怜，不过飞翔在空中的它可不是那么容易被剿杀的。”

　　“传奇吗？那可要比你强多了。”乔吉终于找了一个机会来打击伊萨多了。

　　这下伊萨多显得就有些气急败坏的说到：“在这方面你这小子可没有什么资格说我。话说你连混沌巨鹏都没见过是怎么梦见这种生物的而且还是主位面难得一见的风与水的混合亚种。”

　　看样子这的确是戳到了对方的痛处了，这种天生的等级上的压制可是非常清楚的。尤其是伊萨多说过他还和混沌巨鹏匆匆的见过几面。这在乔吉看来是到了对方的势力范围之后，被对方一个眼神就给赶跑了吧！

　　“我如果我知道的话就不会召唤你了。你当我的精神力还有肉体灵气都是白来的吗？”乔吉的话语当中明显是有些对伊萨多的不满纯在的。只要对方不是傻子的话，就能够听得出来。

　　伊萨多似乎有些妥协，话语之间也变得软化了许多：“这种情况的让我来好好地想一想了。”

　　过了还一会儿之后对方说到：“如果是精魄的问题的话需要让我好好的观察一下。”

　　“好的这方面就随便你了。”乔吉直接就同意了。因为他清楚自己识海当中的防御体系，即便是真神都没有办法轻易的获取信息。在其他方面的安全那就更不用说了，要是被人从精神层面给击溃的话那说出去乔吉也没脸称自己为修士了。

　　“三个精魄，你居然有三个精魄。等等这其中两个还是我从来也没有见过甚至是听说过的类形。你到底是怎么办到这一点的，这真是个奇迹。”伊萨多的惊叫声突然就传到了乔吉的脑海当中。

　　被对方这一惊一乍给闹得有些不耐烦的乔吉连忙回应到：“你到底搞明白是怎么回事的没有。不要再把注意力转向与今天的目的无关的方面啊！”

　　知道自己的合作对象好像是真的有些生气伊萨多连忙给与了回复：“好吧！那那就让我看看吧！呃，说实话我给你的精魄成长的很好。某种意义上来说成长的太好了一些。”

　　“长得好有什么问题吗？精魄需要精神能量与肉体灵气的浇灌。与那些萨满或者德鲁伊相比，我自认为前者并不会比他们当中与我实力相当的存在逊色；而后者我可不认为他们能够和身为骑士的我相提并论。”在这点上乔吉还是表现出了自己应该有的自信。

　　“好吧，在这发面并没有先例存在。所以表现出来的结果的确是令我有些吃惊。”伊萨多突然好像是被什么给击中了一下，足足的停下了五到六秒的时间才接着出声：“等！等！你打我一下好让我确定自己的感官是不是出了问题。”

　　感觉对方可能真的发现什么的乔吉决定先让那家伙冷静冷静：“你先搞清楚状好吗？你在这里的只不过是降临的状态，没有实体的你是我希望我用精神冲击吗？”

　　“好的不过是开个玩笑，你这家伙这是一点幽默感都没有。这样子下去据对会找不到配偶的。”伊萨多开始掩饰起自己刚刚的失态。

　　“好了！这不是你所需要去关心的问题，告诉我你到底发现了什么？”在这方面乔吉也觉得自己没有任何的必要去揭穿他，不管怎么说凡事留一线日后好相见嘛。

　　伊萨多好像是有些呆滞的重复这类似的话语：“这是一个奇迹你知道吗？是奇迹。”

　　“不要老是奇迹、奇迹的了。你就不能够说出一点具体的内容吗？”乔吉这次是真的被对方给弄得有些不耐烦了。

　　伊萨多也知道自己刚刚的表现有些不太符合自己的身份：“你知道吗？你的精魄在接受着来自外界的信息流，并借此以使得自己进化。”

　　“怎么了？这里面有着什么样的问题吗？”乔吉有些不明白这里面到底是哪里出了问题。

　　“你觉得这里面没有任何问题吗？之前我可从没有听过过这种状况呢！今天在你这里给我带来的惊喜可要比过去的一年时间都要多得多。”伊萨多的话语可是表现的相当的激动啊！

　　虽然心中也已近有了一些猜测，但是乔吉开始决定问个清清楚楚明明白白：“具体一点吧！到底是哪个方面的问题。”

　　“全部都是，我从没见过精魄有着这种变化。”伊萨多非常肯定的说到。

　　乔吉被对方给说的以愣，然后他开口回应到：“这不是正常的现象吗？不然的话我体内的精魄要怎么成长啊！”

　　“谁告诉你这是正常现象的！”伊萨多非常急促的询问到。


第148章 拨云见日

　　‘该死的！这次好像又是出现了什么意外了，我是不是又透露出了什么不得了的事情啊！上次在公正之主神殿也是这样，最近真的是有太多的事情超出了我的掌控了。就像是伊萨多刚刚说的那样我今天给它带来的惊喜可要比过去的一年时间都要多得多。但是对我来说，这几个月遭遇到的以外也远比来到这个世界的前十四年当中的任何一年都多。难道是某种连锁吗？还是说这是某种蝴蝶效应呢！总之似乎有种这相对平稳的贵族生活似乎将要理我而去的感觉。不过现在先应付一下眼前的这种情况再说吧！希望老办法有效。’略微想了一会儿之后乔吉表现得十分不情愿的回答到：“东方的神秘学的典籍里面不都是这么记载的吗？我只不过是按着他们的说法去做而已。”

　　“东方的神秘学典籍吗？据说那些家伙当中的强者能够直接与诸神对抗。虽然还不知道是不是真的，但是光光是今天从你身上见到的部分情况来看，那种说法未必是没有依据的。东方的修炼体系和我们西方的的却是有着不少的差异之处啊！我有空的话是不是应该去看一看呢！”从情绪波动当中并没有乔吉说谎的伊萨多回答当中带着些许释然和向往。

　　乔吉十分羡慕的给了对方回应：“我想你真的要去东方的话，还是比较容易的不是吗？”

　　“你这句话是什么意思。”伊萨多有些一时间不太转的过脑子。

　　“我们人类因为不能够飞行，而陆路上的地形制约还有各种危险的怪物都比较多所以要去东方的话即便是走的都是海运。但是对你们雷鸟一族而言的话难度其实是并不大的吧！毕竟你们是天空中的生物，不仅天生的速度要远快于我们更是能够无视地形上面的困扰。所以相对我们人类而言要去东方的话，你们的难度又该是更加的轻松才对啊。”乔吉的话语当中不仅是透露了羡慕也透露这无奈。翱翔与蓝天之上确实是许多人的梦想，从小的梦想。所以对于能够飞行的种族表现出的这种羡慕嫉妒恨，绝对是多数尚未步入暮年的人类都会有的一种情绪。

　　“呸！呸！呸！你想的倒太过于是简单了，或者把我们这些大体型的生物的迁徙和那些候鸟们当成一样的了。事实上对于我们而言长途迁徙当中最大的问题往往是在食物的来源方面。那些小型的候鸟们们能够相当容易的从环境当中获取自己的所需，同样的群体行动的它们也会在遇到危险的时候把个体的伤害降到最低。”说说着说着伊萨多的对方的声音也减低了不少，“而我们却是截然不同的，就像混沌巨鹏有着自己的狩猎领地与势力范围一样，这种情况在我们这些大型的魔法兽或者精类生物当中是十分常见的一种现象。所以当要进行远距离的长途跋涉的时候，这方面就非常容易成为我们的制约。毕竟这个世界的大多数地方都是有主的，贸然侵入别人的势力范围可是件相当麻烦的事情啊。就是以实力来说我可没达到忽略这些危险的程度呢！应该是说绝大多数的生物都达不到这个程度，其中也包括了大多数的巨龙。”

　　这可以说是家家有本难念的经啊！别看那些强大的魔法生物事实上他们也有着自己的难题。这就是大自然，哦不，是造物主对它们的先天性限制。否者的话这个世界上早就没有其他动物什么事了。

　　“这方面是我欠考虑了。”乔吉的话语当中透露出些许的歉意。

　　“没什么，你是以自己的立场和角度去看待着这个问题的，自然会得到不同的结果。毕竟你们人类获取食物的难度可比我们这些家伙要容易上许多呢！”这次轮到伊萨多的话语当中开始透露出羡慕嫉妒恨了。的确在这方面所以的群居性智慧生物都要强国那些独居的强大个体。

　　“是啊！只要在有人烟的地方，我们就能够通过交易的方式获取食物。”好像是突然想到了略微停了一下之后，乔吉接着说到：“其实你们这些实力强大的魔法兽，也可以做到这一点的。既然是可以交流的生物，那么那么相互之间的威胁将在无形中被降低不少。只要有着足够的筹码还有代价让那些人类与你进行交易的难度并不算大。”

　　“这倒是有点意思，你可以说说看具体该这么执行。”伊萨多似乎是在琢磨着什么，好半天之后他才给出了接下来的承诺，“呃！根据建议的好坏我会将其算在这次的交易当中的。”

　　“好吧！你的实力就是你自身的筹码，所以在对象的选择之上一定要特别的注意。这是最关键的，否则的话万一对方实力强大反而把你当中猎物的话那可就是真正的悲剧了。所以最好要选择比较小的城镇和村落作为交易对象，如果这样的话还会遇到能够威胁你的存在的话，那你一定是受到本莎芭的诅咒了。”乔吉先就对象的选择提出了自己的看法，毕竟在他看来这才是最重要。在乔吉看来如果连合适的交易对象都没有了的话还谈什么交易呢！

　　“没错！这方面是要注意。我们族群当中有个倒霉蛋似乎是因为侵犯了某位法师的领地而被对方给捕获了。虽然没有出现变成实验材料的惨剧，但是到现在还没能够获得自由呢！”伊萨多似乎是回忆起了什么不好的时期，总之在话语之中似乎有些颤抖。

　　‘看来有着这样的先例在的话，伊萨多应该会牢牢地记住这一点吧！免得万一失手被擒的话牵连到我可就不好了。’知道了这点的乔吉好像放心不少：“同样的得到了食物之后一定要远离这样的村落或者城镇再比较隐蔽且安全的地方进食。而且最好是随机选择他们养殖的活物作为食物，这是为了防止对方向你使用某些特殊的药物。毕竟这个世界的秘密真正被我们了解的并不多，虽然你是强大的青铜阶位的生物，但谁也不知道会不会有专门针对你们族群的药物存在。当然了如果有这中间人代为介绍的话那就更好的了。像是与你有联系的那些德鲁伊与萨满都是不错的中间人。”

　　“这方面的建议倒是能够在一定程度上降低我有可能遇到的危险。让那些萨满做中间人的应该还可以，至于德鲁伊们就算了。和我们联系比较紧密的那一批往往是以小群落的方式居住在森林当中，周围根本就有没什么人烟据说多数情况下还和附近的村落或者城镇当中的居民关系紧张。倒是萨满们多数情况下都是自己所在部落的高层，和他们合作的话应该比较容易获利吧！话说你也是一个非常合适的合作对象啊！”伊萨多的这段话似乎更像是在自言自语，不过为什么会直接传递给乔吉呢！难道这是在暗示着什么。

　　‘德鲁伊和居民的关系紧张？难道是什么教义比较极端的流派吗？算了这和我应该没什么太大的关系，只要对方不来我们领地里捣乱就行了。’乔吉接着往下解释到：“至于交易的方式的话，既可以是不同的猎物也可以帮助他们驱除猛兽。你也知道有一些野兽在人类当中的实际价值运超过与他等量的肉食吧！当然现实一些稀有的矿石或者天然的黄金之类的也是相当不错的交易品。不过如果是这方面的话，你既要小心不要被骗了，同样的也要当心对方并不识货。至于和我合作的话最好要提前几天和我打个招呼好让我做出安排。我们领地当中可是有能够威胁到你生命的存在哦！”

　　伊萨多的话语之间有些吃惊的说到：“是这样吗？以人类的话能够确保一定会将我留下来的一定是一名传奇吧！如果是那样的话，我在未经通报就过来的话还真是危险呢。”

　　乔吉倒是没有去关注对方在这方面的话头，而是直接就切入了主题：“话说这样的建议对你而言到底能够换到什么？”

　　“换到什么？这的让我好好地想想。”伊萨多在盘算了一番之后接着说到，“如果你肯让我观察解读一下那个由我的种子生成的那株精魄这几天获得的信息的话。我能够免费的告诉你解决问题的方法，当然这个方法到底有没有效果其实我也没办法保证。如果你觉得吃亏的话我可以将其中的一部分计入我们下次可能的合作当中。”

　　‘方法到底有没有效果其实我也没办法保证？你当是穿越前那个世界的医生吗？算了这个可能和属于经验科学的医学一样都有着一定的不确定性！如果是这样的话也不是不可以接受的。逼近对方也坦白的告知了自己这方面的讯息，并没有想要在这方面欺骗自己。’考虑了一小会儿的乔吉回到到：“那些信息流对你而言是相当的重要吧！”

　　“不知道！”伊萨多给出了一个令人有些意外的回答乔吉惊愕道：“不知道？”

　　“应该来说是我并不确定这到底对我有没有用处，这对我们两个都是一场赌博。不过我是主动的，而你是被动的。事实上现在的我并不知道真正能够确保解决你所出现的问题的方法，所以我做出让步。虽然现在不能够给你什么，但是在下次交易的时候将会给你补偿。”伊萨多这家伙似乎是开始有点在耍赖皮了。

　　“我在想这方面的信息对你有帮助的可能性还是比较大的。毕竟我梦到的那种混沌巨鹏的亚种使用的是暴风与闪电的力量。而这株精魄原本就是源之于你，在没有收到任何的引导之下它是在凭借自己的本能收集信息促进自己的进化。从这两点来看它收集的信息绝对是对你有所帮助的，只不过是助力的大小不同而已。所以对你而言这并不能够算得上是一场赌博，而是一次有计划的投机。前者有可能会血本无归，而后者只不过是赚多赚少的差别罢了。而你的解决办法恐怕是真的几率不大吧！否则你也不会这么的缺乏信心了。”乔吉立刻就揭穿了伊萨多那有些含糊的话语当中的表达的另类意思。

　　“好吧！你说服了我少年。那么再加上一条吧，如果给你的方案失败的话，按我就去熟识繁荣德鲁伊们那里询问他们的解决办法。当然在下次交易的时候，我会把剩下的差距会额外算成30磅生牛肉的分量。你看怎么样？”不知道是被乔吉给说服了，还是因为自己刚才有些不地道。总之伊萨多给出了一个相对好一些的交易条件。

　　知道这是对方底线的乔吉也不想对其太过的压迫，毕竟两者还有着再次合作的可能性：“好的，就这样吧！”

　　“那么现在引导你的那一颗源自我的精魄与我进行交流。用自己的精神与意念进行想象。”伊萨多开始引导起了乔吉，“对，就是这样这样你做的非常的好！”

　　当精魄与对方接触之后，泛出了蓝中带白的光华。同时的似乎也有着金黄色的电芒在其中闪烁着，不过识海当中的电芒并不会伤到乔吉本身。在不长的一段时间以后双方的交流完成了，乔吉发现那一植在自己体内的雷鸟精魄好像是长大了不少。

　　“你之前的说法的确是不错，这里面的知识对我的帮助非常大。所以我也给那个小家伙留下了一点礼物。如果是光光靠你自己的话，这最起码也需要两到三个月的时间才能够做到这点。”从伊萨多的话语当中可以听得出对方非常开心。

　　乔吉好没气的将伊萨多给再次的揭穿：“不过看样子你获得的好处更大。不然的话你也不会给予我这样的补偿吧！毕竟你虽然称得上交易公平，但是却绝对并不慷慨不是吗？”

　　“呃！好吧，你说的并没有错。”干笑了两声的伊萨多开始转移话题，“我们现在先来分析一下这些信息影响到你的梦境这方面的问题。”

　　乔吉立刻就明白了对方的意思：“你是说，另外的两株精魄对我并没有影响的问题吗？”

　　“你还真的是相当的敏锐呢！就是这样，那两株我从未见过的精魄同样也在接收着来自多远宇宙的信息流，而且速度可要比那些小家伙要快得多。再说了，以我的眼观来看这两株精魄在你精神空间当中成长的时间也要远远的超过我给你的那一株吧！如果不是有着这样的成功范例，我想以你的谨慎态度来说在之前是不会提出那样的要求的对吗？”伊萨多这次的话语当中似乎有些调侃的意味。

　　乔吉开门见山的说到：“好吧！现在我只想说你的猜测是正确的。那么伊萨多你有什么好的解决办法吗？”

　　伊萨多开始道出了自己的想法：“根据现在的情况来看，这两者最大的区别就在于它们与你身体的联系的紧密度方面的问题。那两株神奇的精魄不仅仅是与你的精神有着联系。它们甚至与你的肌体、内脏、甚至是循环系统之间都有着特殊的联系。我虽然不知道你之前是怎么做到这一点的，但毫无疑问的是这样的结果非常的成功。这使得它获取的信息流不会影响到你的精神，同事的在用这些信息强化发展自身的同时也在帮助着你的肉体朝着更好的方向发展。”

　　“你的意思就是说，如果我能够让雷鸟精魄也加入到这种循环中来的话就能够解决之前所遇到的问题吗？”乔吉有些明白了。

　　“理论上是这样的，实际的操作方面对于你来说恐怕也没有什么太大的难度吧！这不是有很好的例子在吗？就像是你之前曾经说过的那样，东方的典籍当中让精魄自行吸收信息流成长是一种常态。那么一定有着对应的解决的方法吧，就像是之前你对那两种精魄做的那样。解决的方法就在你自己的身上我不知道你为什么在之前没想到这一点，或许是你对精魄本身的了解并不够深刻吧！不过对我来说托这个的福才能够有这样的交易是吗，用你们人类当中法师或者学者的话语来说——知识就是力量，知识就是财富。”伊萨多对它之前的说法做了进一步的解释，同时也表现出自己占到了乔吉些许便宜的高兴劲。

　　对此乔吉倒是一点都没有生气，但是他依旧有些担忧：“是的，知识就是力量，知识就是财富。不过我不知道过去的方法对雷鸟精魄起不起作用，因为它是为另外一种精魄专门设计的。”

　　“好吧如果没有效果的话你再呼唤我吧！当时候我会遵守我自己的承诺帮你像那群德鲁伊寻求解决的办法的。”说完了之后，伊萨多便之间和乔吉之间断了联系。

　　乔吉笑骂到：“真是说走就走了呢！这家伙看样子是急着回去消化刚刚得到的一些信息吧！”


第149章 雷法

　　“关于链接培养精魄的那一部分倒是可以从《先天一炁大擒拿》当中的记载进行对照模仿。但是最基础的功法该怎么办？”乔吉现在觉得自己的脑袋好像就要大上一圈了都。

　　自从伊萨多那家伙有些不负责任的跑了之后，乔吉就一直在为自己体内的雷鸟精魄的问题头疼着。毕竟这个问题不能够得到解决的话，乔吉难以按下心来进行修炼。

　　这已经是乔吉与伊萨多交易过后的第三天了，似乎是因为精魄与其进行了一次交流的缘故，之间两天时间里那些信息流并没有继续对乔吉造成什么大的影响。最起码这两天当中的乔吉再有没有做梦了，好像一切都恢复了一样。可事实上乔吉知道这只不过是一种暂时的现象。或许也是伊萨多帮助乔吉创造的一个缓冲期，就像它说的那样乔吉可以先用自己手头上现有的资源去尝试着解决这个问题。

　　不过因为之前一天推诿的原因这两天的公务对乔吉而言也可以称得上是繁重了。不过令乔吉高兴的是凯特尔韦尔等人修改后的新计划倒是一次性就通过了。

　　‘到底要不要试着搏一搏呢！总感觉这种做法似乎有种偏离现有的道路越来越远的感觉。不过失败了的话会不会产生更加严重的后果呢？毕竟为了开创一门新的功法所牺牲的前辈可始终是不在少数啊！我会不会也变成他们当中的一员？那么要不要去等待伊萨多之前所提到的德鲁伊的解决法门呢？’乔吉对于自己的选择十分的犹豫，突然他似乎想到的什么从而有了决定，‘先不说伊萨多要多久才能从他熟悉的德鲁伊教派那里弄回法门。再说了那种方法到底是对我现有的情况到底有没有效还是两回事呢！更不用说德鲁伊这一个群体本身的问题了，像他们的法术秘技是不是都有着相当严格的限制。其中的大多数我都是无法接受的。’

　　德鲁伊受到传统誓约束缚，防具只限于皮甲这一类非金属防具，其他的防具都被限制穿戴。虽然可以去学如何穿戴全身铠甲，但是穿戴会违反誓约，导致无法使用德鲁依的能力。同样的德鲁依避免携带经过加工的金属制品，因为这违反他们信守的自然之道。像是这样的限制对于遵循骑士之道的乔吉而言可是非常致命的。如果伊萨多给乔吉的方法真的有这一方面的限制的话，即便是有效乔吉也不会使用的。对于即将要前往战场的乔吉而言这绝对是一种自杀的行为。

　　“看起来这次真的是要赌上一把了。就让我来为自己开辟出一条道路吧！就像周先生所说的那样‘其实世上本没有路，走的人多了，也便成了路。’虽然这句话的真实含义和我现在的处境是风马牛不相及的。但是光光是从字面上来了解的话，倒也是相当应景啊！”乔吉有些自嘲的说到。这种内心的矛盾与挣扎有些时候真的需要给自己一个借口才能够做出最后的决定。

　　“想来想去最后还是要从穿越前了解的那些道教典籍当中找出合适的法门来解决现在的情况啊！到底是该选什么呢！这也是得好好地琢磨一番了。”一振的自言自语之后，乔吉又陷入了沉思当中。

　　没想到这一琢磨又是两天时间过去了，当然了这两天里乔吉可倒是一点都没得闲。首先港口新增码头的第一期工程开始正式开工了。作为领地现在的最高领导，乔吉当然必须亲自前往主持。他同时还学着穿越前的那些面子工程搞了个填土仪式。就在当时看起来效果还算得上不错。

　　紧接着又是北方食盐短缺的消息传了回来。这虽然多多少少是在乔吉的预料之中，但是到底是哪个时间点上倒是没办法进行估计。随着消息的传来博勒姆领的食盐价格开始上涨，第一天的收购价格就涨了大约三分之一。乔吉开始就这里面的对应准备进行了安排，大约决定在收购价上涨百分之七十之后开始清仓出货。

　　一方面是领地里面的仓库实在是有些放不下了，毕竟这里是食盐的产地每天都有大量的海盐从盐场当中被运出。另一方面就是利益均沾的生财之道了，不管怎么说吃独食总是非常招人嫉恨的。自己既然已经在这一轮盐价上涨的蛋糕但中切下了一大块了，那么总是要留下一点汤汤水水给那些前往北方的商队的。况且真的要是把价格抬得太高，万一距离较近的运费优势一旦被抵消的话，那可就是不是现在的卖方市场了。还不如趁现在对自己方面最为有利的时间段上面出手。

　　至于其他的日常性事务也是需要花费大量时间来进行处理的。随着博勒姆领商业的日趋繁荣，外来口人的日趋增多，往来商队的日趋频繁。作为地方政府所需要负责还有处理的事情也变得越来越多。事实上乔吉已经开始安排招募新的新政人员了，以领地市政厅现有的人手来说似乎有点越来越不过用的感觉。这就像是一台已经在进行超负荷运转的机器，如果不想办法解决的话不知道什么时候就会出事的。

　　不过在这个时代合适的人选并不是那么容易就能够找到的。毕竟这里不是穿越前那种百万大学毕业生考取公务员的情况啊！昂贵的知识造成了人才的稀缺，而乔吉支助培养的那些成员的时间毕竟还是太短。就现在来说其中的大部分都没有能够完成基础学业。而某些天赋绝佳的成员还有着进一步学习提升的机会，乔吉并不想做出拔苗助长的事情。所以找寻有着足够知识又让乔吉放心的人选就是一个不大不小的问题了。

　　入夜之后在卧室当中的乔吉好像是下定了决心一样：“想来想去来最终还是用雷法成功的可能系比较大。毕竟雷鸟的精魄也是与雷电有关的。不过同样是雷两者代表的意思也不太一样啊！在这个世界雷电代表的不过只是一种能量表现。但是在道教当中雷电更多的是天地之间至阳之气的演化，甚至带上了天地意志的体现啊。”

　　‘算了，能不能成总是要试一试才能够知道的。光光是在这里想象却不动手实践的话，究竟会是什么样儿的结果可没办法知道啊！那么选择哪一门的雷法作为修持的法门呢！’乔吉又陷入了举棋不定的思考当中了。

　　在穿越前的世界里最初的雷法是道教声称可以呼召风雷，伏魔降妖，祈晴雨、止涝旱的一种方术。起于北宋，兴盛于南宋该法将内丹与符箓咒术融为一体，既讲存思、存神、内丹修炼，又讲祈禳斋醮、符箓咒法，是道教诸方术的融合体；但强调以内丹修炼为本，以符箓咒法为用。

　　其思想基础是天人感应论，认为人身是小天地，人体各部分皆与大天地相符相应，其头象天，足象地，四肢象四季，五脏象五行，其精气神无不与天地相通相感。但此相通相感是建立在先天元气基础上的，人一降世，即入后天，其精气神便逐渐染着种种情欲滓质，不能与天地相感，必须通过修炼，去除其滓质，回复到先天纯净的状态中去，即达到内丹修炼的最高境界，才能起感应作用，即以我之气合天地之气，以我之神合天地之神。如此，呼召风雷，求雨得雨，求晴得晴，无往不可。

　　按照典籍当中的记载雷法内炼功夫的核心，就是要在凝神入静的状态中，去深刻真切地感受天气变化对身体内部的影响——即以人身比附天地、天人互感。

　　不论何派雷法，均以内炼为本，外用为末。雷霆起于五行，“人能聚五行之气为五雷，则雷法乃先天之道，雷神乃在我之神。”雷法行持，有立极之说，即无极生太极。无极为原始状态，先天混元一气由无极而动，生为太极，才可发用，此即丹气充盈，动而致用。

　　雷法门派繁多，从雷法而论，有神霄雷，玉枢雷，大洞雷，仙都雷，北极雷，太乙雷，紫府雷，玉晨雷，太霄雷，太极雷等。就门派而言，有神霄派，清微派，天心派等诸多门派，且支派繁多，各派雷法都有自己的特点。

　　其中在民间最为出名的“五雷正法”就属于神霄派天乙门雷法，它分为三个步骤，即：“五雷邪法”，“五雷正法”，“五雷道法”，统称为“五雷正法”。天乙门修雷法之初，先从邪法起修，因法本无正邪之分，关键在于掌握法的人如何运用。修‘五雷邪法’时，修者的性格脾气变得古怪异常，邪法修好后，开始修‘五雷正法’，修此法时，人的脾气变得异常爆烈，正法修好后，修习‘五雷道法’，此时，人的性格变得平淡而祥和。这个过程，即是“以邪入正，以正修道，以道合真”的过程。

　　在神霄派中雷法的修炼尤其讲究静坐，例如闭目冥心坐：心静安神，双腿盘好，背直，握固存神等等步骤。有了内炼结合符咒便能很好的运用雷法，驱邪、禳灾。

　　而清微派吸收了内丹理论，形成本派的独特内炼法。其分炼精、气、神三段，炼神成气又叫“炼形”。同时在运用还涉及道教道场的变神、炼度等科仪。不过较为响亮的“炼度”却是依靠法师的元神内炼来水火交炼亡魂，使得亡魂在阳间的病症康復。

　　“那些典籍了声称雷法之所以能‘以我之真气合天地之造化’，‘嘘为云雨，嘻为雷霆’，在于平时善‘养浩然之气’与内丹修炼。不过有好多我都并不能够进行修炼啊！其中的限制也实在是太多了。我想这么多干什么，先试试哪个能用了再说吧！过去的绝大多数情况下都修炼不出什么效果的说。也不知道是我自身的修为问题还是什么。系统居然没办法把它给具现化出来，不过现在的情况有变我也不得不赶鸭子上架在试一次了。如果还是和过去一样的话，那只能够另想办法了。”理清了思路的乔吉开始暗暗的皱起了眉头。事实上熟知道家典籍的乔吉在过去怎么会没打过雷法的主义呢！不过因为天地法则的不同在过去修炼的时候总是会接到系统的提示“修炼条件不足”。就连那最为基础的八大神咒都发生了异变，更何况是这种相对高深一些的法门了。

　　不过不知道是因为乔吉的修为境界得到了明显的提升或者是这次有了雷鸟精魄的帮助。过去的那些限制有着相当一部分被解除了：“咦！居然五雷正法可以修行啊。也对雷霆起于五行，五行对应五脏。从某种意义上来说五雷正法是修炼其他诸多雷法的基础。至于修炼过程当中性格大变的后遗症，我现在的《斗姆元君观想法》已经小成了倒是可以压制的住。至于神霄一脉最为重视的天罡真机，识海当中那张周天星辰图也是个现成的替代品啊。既然这样的话，那就立刻试试看吧！”

　　在原传神霄派的修持法当中，非常重视“天罡法”的修炼。在炼法之时，按特定的方法寻出天罡所大之方进行修炼，吸取天罡正气，使内外天罡合一、通灵修真。

　　天罡法为道法之枢机，亦为雷法之基石与修炼雷法的入门钥匙。不懂天罡法，雷法亦无从谈起。

　　天罡有外天罡及内天罡之分。在外指北斗第七星破军星，又称天罡大圣。道法中天罡之修持，即寻出天罡所在之方，以人体内天罡对宇宙外天罡，手掐密诀，口诵密咒，意念存想，三密相应进行修炼。这个世界可是没有北斗七星存在的，好在乔吉修行的《斗姆元君观想法》的凝聚九皇之是一种比较可行的替代方法。

　　天有天罡星，主宰生死，掌握阴阳，造化生命，知其者生，昧其者亡。人有天罡穴，在身为机目，修真养身，以人体天罡穴与天罡星内外融通于血脉之中，成就罡气罩体，以避自邪，斩关开窍，灵子充盈，与道合真。

　　既然发现在修炼上没有障碍了，乔吉便开始了正式的修炼。也正是因为这一具身体早已发育成熟，乔吉准备按照一阳生的法门从肾水开始。正所谓东方木雷在肝宫，南方火雷在心宫，西方山雷在肺宫，北方水雷在肾宫，中央土雷在脾宫。在内功修炼上，五雷分属五脏。五脏之气攒聚，会聚为一，方能达于大道，掌握五雷之妙用。此称作攒簇五雷，亦即是指雷法内功修炼达到五气朝元的境界。

　　在控制自身灵气滋养肾脏的同事脑海当中观想北方动伟雷王吴希，同时先屈握食、中、无名指，大指压上指尖掐亥纹，再屈握小指藏甲不见的捏动对应的法诀。等到了肾水充盈将要溢出之时，引导其滋养肝脏。同时观想换成了东方神运雷王严阜，手诀也随之改变。而后依次是肝木养心火——南方神化雷王卓滨，再到心火灼脾土——中央动捷雷王赵坚，最后以脾土生肺金——西方神威雷王高辉收尾。

　　遵循《道法宗旨图衍义》的所叙：‘五气朝元，一尘不染，能清能净，是曰无漏，肝为东魂之木，肺为西魄之金，心乃南神之火，肾是北精之水，脾至中宫之土。是以圣人眼不视而魂归于肝，耳不闻精在于肾，舌不味而神在于心，鼻不香而魄在于肺，四肢不动而意在于脾的关键。’乔吉可以说是按部就班，无惊无险的完成了自己关于五雷正法的第一次修炼。

　　就在这个修炼完成的同时识海当中的那株雷鸟精魄居然突然与肉体之上的五脏发生了一次共鸣。到了这时候乔吉终于知道自己赌对了。虽然现在的效果可能不太明显，但是长此以往下去绝对能够从根源上解决雷鸟精魄的问题。

　　而且他发现在这里五雷正法的修炼不仅仅是雷法的修炼同时也是在锻炼着自己的五脏。这正所谓斩除五漏，寂然不动为道之体，感而遂通为道之用，斯五雷之妙也。

　　最重要的是通过这一修炼，乔吉发现自己的练体水准也随之提升。中医有言：肝合筋，心合脉，肺合皮，脾合肉，肾合骨是为五体，心为汗，肺为涕，肝为泪，脾为涎，肾为唾，是为五液。心志为喜，肝志为怒，脾志为思，肺志为忧，肾志为恐是为五志。肝欲酸，心欲苦，脾欲甘，肺欲辛，肾欲咸，此五欲合五脏之气也与五味相合。心其华在面，肝其华在爪，脾其华在唇，肺其华在皮毛，肾其华在发以五华为表现。这使得五脏的强化带动起了全身的一次进化。

　　‘没想到修理啊五雷正法居然还有这样的好处，看起来毕竟解除了之前的隐患就连玉柱金身法大成的日子又要提前了。’乔吉的心情格外的愉悦。


第150章 行军途中

　　林立的长枪于阳光的照耀之下泛着寒光，四方形的队伍沿着大道而行，领头的旗帜随风飘扬。

　　长鞭挥舞，随着“啪”的一声鞭响，四匹马走动起来大篷车缓缓地的在路面之上行进着。

　　因为不是诸多领地混编的队伍，所以这里打出的旗帜的仅仅是只有着三种。博勒姆领的旗帜上的图案是以洁白的雪绒花与碧绿的常春藤装点着的蓝色剑鞘中的半出鞘长剑。长剑代表的是军功同时也象征剑的佩有者在格斗中具备公正、宽恕的美德。这是骑士的美德之一，是诸多代表着骑士家住的纹章之一。而半出鞘的长剑则是说明这个家族曾经出现过优秀的指挥人员，并且长时间都在军队当中占据着智囊这个样的职位。半出鞘的长剑虽然锋芒未显但也是寒光照人，这种半隐藏式的威慑像是谋而后动的体现。

　　博勒姆家的历代先辈们之所以走军中的文职路线也称得上是逼不得已啊。之前说过这支家族因为兴起的时间不长简直是可以称得上是幸进。随之带来的秘术等方面的不足使得博勒姆家的先辈们在战场之上与其他的骑士相比战斗力显得有些的乏力。虽然因为骑士先天之上的实力压制对付起其他职业的敌人也算得上是游刃有余，但是如果对上了敌方的骑士那就只能够以自保为主的缠住对方拖延时间了。

　　没有了优势就要自己创造出优势，否则时间一长就会变得泯然众人矣——就像是克兰斯顿家族一样在整个公国内的政治版图之上一点存在感都没有。不也不能够说一点都没有，像是贵州联姻还有圆桌会议需要投票表决的时候总是有人会记起他们的。为了不落到那样的田地，博勒姆家的先辈们一边想方设法的收集并改进着各种各样骑士技与言灵，一边开始试着走文官路线。前一条的路子至今还没有走通但是后一条确是成果颇丰。从最早的军需官做起，三代先祖更是一鸣惊人的成为真正的领军统帅。之后虽然有所回落但也一直是在军队或政府方面处于高层。

　　就像穿越前的天朝古代里是文人行武事，但依旧是文人一样。这个实力为尊的世界里，只要能够保证自己的实力在同一正营当中不低于平均线那么就不会有人说闲话。而因为是有着领地的贵族又抱着增加自己政治资本的目的，所以能够在和光同尘的同时将贪污腐败等内耗降至最低。又因为同是骑士阶层对骑士们的寻求与理念远比那些纯粹的文官们更加的了解。所以在相关事物的处理之上也变得更加的游刃有余。此间种种相加的结果使得博勒姆家在帝国的地位变得举足轻重起来，就像明朝文官武事的成功代表王阳明一样。

　　剩下的雪绒花代表着勇敢常春藤象征着忠诚，以此为点缀也显得十分的得体。

　　瓦尔骑士的旗帜以在或明或暗姹紫嫣红的云海当中的一轮金灿灿的曦阳为背景的，在图形的正中央是一柄剑刃朝上的长剑。而剑柄之上更是点缀着一顶桂冠。太阳是瓦尔家族的象征，是作为太阳神裴罗在人世间的血脉的特有权力。锋芒毕露的长剑更是象征着这个家族的勇武与实力。至于那一顶桂冠可不是什么人都能够拥有的——那是传奇的象征。等到瓦尔骑士去世之后，这面家族的旗帜就不得不进行改变了。而作为瓦尔家较为偏远的分支，本来是只能够选择橙红色的太阳作为背景。而这面金灿灿的太阳同样是他身为传奇的优待，它与桂冠配合着原本的长剑正是应了瓦尔骑士的称号——晨曦之剑。

　　而阿华田骑士的旗帜这是架着的长枪与盾牌。长枪代表着骑士义务与对荣耀的无上追求，而盾牌则是防御者的象征。至于点缀用的四叶的三叶草代表了真爱、付出、名誉与财富。同样也是幸运与爱国者的象征。就以一只较为普通的骑士家族来说这样的旗帜算得上是中规中矩的了。

　　一路上这支队伍那那整齐的服装和整齐的步伐使得他们与前后往来的商队还有周围的那些羁旅之徒形成了鲜明的对比。

　　是的这种有条不紊迈着近乎整齐划一步伐前进的队伍。使得他们能够做到在赶路的过程当中，仍然能够保持着阵型的便是穿越之前被很多人吐槽过的正步。事实上正步除了锻炼军队的纪律性之外还是有着其他的作用的——在排队枪毙时期的话。而在使用冷兵器为主的这个世界里效果就更加的明显。

　　乔吉在军队改革的时候就尤为重视这一点，现在在系统给出的军队一栏的属性当中就有着关于它的特性。

　　正步：虽然看起来有点怪，但是它是为了让我们的军队在向敌人前进的同时保持完整的队形而被发明的。这在战场之上能够给予我们的军队以真正额度优势。

　　正步：步兵冲击防御＋2，步兵防御＋1，步兵进攻＋2，军队协同＋20%，军队训练度＋5%阵型效果＋60%，军队训练损耗＋5%，军队训练时间＋7%。

　　这可以说是一种非常非常强力的军团属性了。虽然在消耗还有训练时间上有所增加，但是与其表现出的效果来说真的可以说是不值得一提了。就以博勒姆领最为主要的轻步兵来说这个属性最起码能够提升他们的战斗力25%。至于重步兵也有着至少20%的战斗力提升空间。

　　所谓的轻步兵是各国部队中人数最多的兵种，也是战损率最高的兵种。轻步兵的兼容性最强，可以装备的武器包括：单手剑、圆盾、双手剑、流星锤、斧头、长斧、狼牙棒等近战武器。在野外战、阵地战、巷战、攻（守）城战中都可以发挥作用。在某些方面轻步兵对于重步兵具有天然优势。这个原则的前提是轻步兵必须使打带跑策略，随着而来的就是受到地形和指挥官的限制很大。如果由于某种原因，战斗变成近战，那么轻步兵自动转化为不合格的重步兵，必然导致失败。

　　而作为博勒姆领的主要作战部队之一，这里的轻步兵与传统意义上的轻步兵有着较为大的差别——他们是着甲的。因为纸甲的问世使得这种轻便的护具成为了博勒姆领内原先轻装士兵的最爱。现在配上了包裹着铁皮的铁协硬木大盾还有长戟作为武器的他们更像是一种方正步兵。就像乔吉想要做的那样有纪律与团队之间的配合来对抗单体实力或者数量强于自己的对手。

　　作为一队的博勒姆领的轻步兵必须掌握着坚守阵地，方阵兵团，战斗放射以及散兵战术这四种最为基本的专长能力。在加上乔吉系统上列为一名普通的2-3级的战士的基本能力，共同构成了这一博勒姆军队当中的基石。

　　而乔吉这一行的600名军人当中大概有着半数都是这样的轻步兵。同时剩下的差不多300人当中也有着将近150人的重步兵队伍。

　　重步兵一般泛指冷兵器战争时期的重装步行兵种，此类兵种基本均装备精良护具，战术多变，是冷兵器战场上的中坚力量。兵对兵员素质、装备性能一般均有较高要求，为步兵中的精锐力量，无论攻城、野战均能有出色发挥。不过他们过重的装甲会导致移动速度的下降和体能消耗的加快，不宜担任追击、侦查、骚扰等任务，溃败时亦难及时退出战场。在与骑兵的作战中仍处于被动地位，对团体要求颇高，若丧失集团优势则难免遭受致命打击。

　　这150人当中有100人是以盾牌和单手武器为主的一般重装步兵，此类步兵相对对战场适应力强，用途广泛。剩下的似乎以双手大剑这种破坏力颇强的双手武器为主的突击步兵，此类步兵具备强大的冲击力，常常将弱小的敌军一举击溃。

　　前者是在纸甲外在罩上链甲衫作为强化挥砍防御并装备有全钢大盾，同时专注的训练盾牌专精，盾牌守护，积极盾牌防御还有顺势夹击的战士。在混战当中可以说是相当占据优势。

　　而后者的双手剑兵团其实是奇袭部队，专门对付使长矛的步兵方阵的，快速地接近敌方，在短兵相接中砍倒对方，同时，因为双手剑很长，士兵也可以像使矛那样使剑，很容易在敌方阵营中杀出一条血路。他们使用一般长度为150至170厘米，重量在大概在2。3至3。6公斤之间的双手大剑，身穿着覆盖前胸与后背的优质胸甲。当然在其他的部位也有着头盔与胫甲的防护，胸甲内部还有四肢同样是使用纸甲与链甲衫的组合防护。

　　不过这种双手剑需要专门的技巧，剑手得经过一定的训练才能掌握。双手剑适合用于冲锋陷阵，特殊的设计使得它在对付重铠甲的士兵还是轻步兵的时候都同样的有效。不过对于使用者天生的资质要求也比较高。顺势夹击、闪避、灵活移动、跳跃攻击与顺势斩。其中某些成员甚至能够使用强力顺势斩或者回旋攻击。正式因为较为苛刻的先天条件与其强大的战斗力，这些双手剑士的薪水在也要比普通的重步兵高上两成左右。同时在使用方面也是较为小心的，这支队友有时候用的好了往往能够起到一锤定音的作用。不过与之相对的他们的伤亡比例也比较高。

　　至于骑兵当然是有乔吉领地当中的50名城主卫队成员客串了。他们是真正意义上的精锐部队，任何的损伤都会给人一种割肉一般的感觉。这次因为是乔吉这位领地的继承人前往北方要撒戍边，所以这些有一段时间没上战场的老兵们得以重新获得接触铁与血的机会。

　　至于剩下的那些则是专门的远程打击力量——包括弓箭手还有十字弩手还有负责饮食的火头军这一类的辅兵。至于为什么专门的远程打击力量的数量这么的稀少。一方面是培养的难度，另一方面是在守城之时一般的士兵在必要的时候也能够客串一下十字弩手或者弓箭手的职能。

　　除了这些职业士兵之外，当然免不了的是两位骑士的追谁者还有侍从们了。这些人要么是属于领地当中的高端战力，要么也有一些别人难以替代的特殊能力。和上一次前往卡拉多的选择性参与不同的是，这一次那些追谁者们可是全员出动了。就连瓦尔骑士名下的那一位几个月都见不到人影的高阶预言系法师都抱着自己的水晶球还有观星设备呆在后面的马车当中。有时候乔吉就会在想如果上次在灰木镇的时候有他在场的话，那些可恶的地精们的袭击就不会有着那么顺利的开头了。

　　看着眼前这一批可以说是威武的队伍，乔吉对于这次北方要塞之行的担忧也放下了不少。不过又有着另外额隐忧浮上心头，‘连带着这一批军队的随行，之后的几个月里领地里的常备部队只剩下1000人左右了。万一在这时候领地遭受到袭击的话那会不会出什么事情啊！’

　　似乎是观察到乔吉那有些紧锁着的眉头，瓦尔骑士便策马到其跟前询问到：“还在当心什么吗？北方要塞的历练是每一位公国贵族的必修课。虽然在战争当中有着一定的危险性，不过有我在你绝对不会有什么生命危险的。”

　　听到这里的乔吉停止了自己的思索，他舒展了眉头抬起脑袋回应到：“这方面有您在我还有什么好当心的呢！大不了就和去年的希伦一样在床上躺上一两个月罢了。我担心的是这次一次性抽调了这么多的人手北上，领地的安全似乎会受到威胁啊！”

　　“这方面你用不着担心，随着老一辈的那几位骑士的回归。领地当中的防御能力可比我们在卡拉多的那段时间还要强上不少。这样的情况下如果还被他人给攻占的话，即便是这些士兵们回去了也没多大的用处的。”瓦尔骑士稍微的顿了一下，开始从另外一个方面来给乔吉舒缓压力，“再说了无论是与露西亚王国还是科鲁兹王国王国开战，我们博勒姆领都可以说是在公国的后方。就算是他们发动突袭的话，除了应对边防军之外还要经过好贵族几个领地才能够到威胁到我们的。有了这样的缓冲无论是预警还是其他什么准备都来得及的。”

　　瓦尔骑士的说法也是有着自己的道理的，不过却全部都没说到乔吉的心坎上。只见他叹了口气后回答到：“这几点我倒是不怎么当心，可是通过这几年的观察来看对于我们领地最大的威胁或许是来至海上。”

　　“来自海上的威胁吗？你是说海盗。”瓦尔骑士好像是听到了什么笑话一样，“噗嗤！我可不认为那些家伙能够攻占博勒姆领。”

　　“攻占当然不可能，不过劫掠一番的话成功的机会倒也是相当的大啊！”乔吉直接就指出了其中的重点。

　　瓦尔骑士好像是突然想到了什么：“你是说那些海盗有可能会收人雇佣来袭击掠夺我们博勒姆。”

　　“是的非常有这种可能性啊！之前他们不是就雇佣地精袭击了灰木镇吗？再说了这几年商业繁荣了之后我们领地内积累的财富绝对是让那些海盗们流口水。只要有人鼓动的话，即便是不花什么钱那些家伙说不定也回来的。”说着说着乔吉的眉头就皱的更紧了。

　　“放心的啦！只要他们赶来就一定让他们又来无回的。”瓦尔骑士的话语说的是斩钉截铁。可以说不愧是传奇强者嘛！对自己对友军都有着这样的信心。

　　“在这方面我倒是没有太多的担忧，现在最为担心的是港口受到袭击之后将会造成什么样的损失。至于其他方面有了那么多的高端战力之后也的确是令人放心。不过有些时候精锐也是不能够替代人海的，普通的士兵大量减少之后，领地的防御网上与过去相比真的出现了相当多的漏洞。虽然整个领地的安危是暂时不用担心了，但是平民的伤亡又是一个大问题啊！”乔吉摸着自己的下巴道出了最为当心的事情。

　　实际上乔吉忧虑的不仅仅是这些，万一港口遭到袭击以后绝对会影响到商业方面的运转。慈湖不仅仅会影响到博勒姆领今后的发展，甚至进一步说不定还会影响到整个公国的战备。不过乔吉现在也只能够祈祷那些海盗不要头脑发热前来送死了。为了减少心理的压力，乔吉在与瓦尔骑士交谈结束之后就开始欣赏其了走位的风景地貌。

　　马尔金家族和韦西家族的领地都是多山地形，不同的是韦西家族领地内的山全都显得陡峭了一些，而马尔金家族领地内的山势则相对低缓，可以开辟成农田和草场，又有大片的谷地。

　　以往那些山谷大多被河水浸泡，成为无法住人的沼泽，但是现在，随着马尔金伯爵家族历代的先人不断的开垦改造——沼泽变成肥沃的农田。

　　而韦西家族的山丘之中倒是也发现了不少易于开采的优质矿藏。


第151章 勃兰登堡

　　凌晨起身，在微白的天空下，北面的群山苍黑似铁，庄严、肃穆。待到那红日初升，一座座山峰呈墨褐色；紧接着，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来。就像是一条玉带般的横缠着逶迤的群山，使那些露出头来的灵山秀峰像围上白纱巾的村姑一般妩媚动人。

　　望着营寨远处的暗褐色的起伏群山，一座叠着—座，像夜幕下大海的波涛，无穷无尽地延伸到遥远的天尽头，消失在那云雾迷漫的深处。将自己的目光放远，便会发现那一望无际的丘陵起伏不断。林海茫茫，在那光秃秃只剩下枝桠的林海中间，还点缀着一株株依旧青翠的苍松。配上那为数不多的，耸立直上好像要刺破天穹的峰尖，真象一幅笔墨清淡、疏密有致的山水画。过了一阵儿，雾又散了，那裸露的岩壁、峭石，被霞光染得赤红，渐渐地又变成古铜色，与棕的树、黑的土互为映衬，显得分外壮美。

　　半个月的旅程即将到达终点，这里已经是马尔金伯爵领的东北角了。接下来再向东前行大概半天的时间就能够见到那一座北方要塞的全貌。

　　离着要塞越近便会发现距离那些丘陵也越近，毕竟要塞所处的便是这连绵数百里丘陵当中唯一的平坦出入口。这些连绵起伏的矮山丘陵是公国北疆的最大屏障。没有它们的话那些生活在北部荒原之上的蛮族必定会长驱直入的。

　　与那些行动如风、侵略如火的家伙们对抗的话，单纯的防守难以起到什么太大的作用。因为他们并不会长时间的占据土地，对他们而言南下的袭击，单纯就是为了劫掠一番以补充过冬的所需。当然了有没有顺便解决一下各个部落过多的人口，清理一下各自的老弱病残，顺带通过这样的战斗锻炼一下部族，好保持自身的血性就不太清楚了。

　　有道是千日做贼哪有千日防贼的道理，日防夜防总有疏忽的时候——人毕竟不是机器啊！就算是机器也有出故障的时候呢！而主动出击的话，也往往难以起到太过显著的效果。基本上都是花费了大量的人力物力之后，顶多能够使得对方消停个一两年就不错了。因为这帮派蛮子当中有些属于游牧经济，有些属于渔猎经济，还有的是两者兼顾的混合过渡形式。唯独是没有真正属于农耕的。

　　在游牧经济生态系统中，牧民作为“人———畜———草”食物链中的最高层，始终扮演着调节者和管理者角色，有意地、主动地为这一系统的正常运转而竭心尽力，充满了与自然和谐统一的经验传承。游牧民族对于放牧草地的利用和保护有着一套合理的方式。他们随季节而移动，逐水草而放牧。这样子近乎于居无定所的生活方式，使得难以寻找到他们的具体行踪。唯有根据“水”这一种生存的必须因数进行搜索。为了方便生活牧场一般限于沿河流湖泊一带。但草海茫茫究竟哪里有着湖泊，河水究竟流向何方，即便是草原部落当中最为娴熟的领路人都无法全部说清。更不用前往清剿的外乡人了。

　　从“草”的方面看，每一块牧场承载的牲畜种类和数量都有严格限定。在这种社会经济与草原生态系统的相互关系中，生态平衡从未被打破，即使有较大的自然灾害发生，整个生态系统自身也能逐步的恢复过来。这样，游牧经济以自身的规律生存发展，草原生态系统也以一种正常的状态维持着草畜平衡。草原物质条件的极度匮乏使牧民们更加懂得资源，他们关注的不是自己劳动的周而复始，而是草原的周而复始和物质的循环利用。同样在这样的环境的制约之下，草原之上不会有着真正的大一统的国家出现。所能够拥有的都是一些大大小小的部落。他们不仅仅政体结构松散，而且各个部落分散而居相去甚远，想要一网打尽的可能性近乎是完全散失了。

　　原先的几次出击北征与其说是打击，使得的那些蛮子短时间之内没有南下之。一起说是其损失惨重，或者暂时受到了武力的震慑。还不如说是因为部分部落被剿灭之后，草原之上空出了大量的草场。而不受影响的大多数部落，为了这些对他们而言至关重要的生存资源相互征战不休。所以在清剿之后最初的几年当中，这些来自草原之上的强盗们根本就无暇南顾罢了。

　　就像穿越之前的天朝古代一样，周围的游牧民族总是剿之不尽抚之难安。当帝国强盛之时边患尚且能够短时间的减轻甚至消除。一旦国力消退或者因为战势自顾不暇之时，这些喂不饱的饿狼们便会卷土重来。烧杀抢掠无恶不作。

　　这种扎根与外在环境还有生产力方面的限制，在当时几乎是一个无解的难题。只有到随着热兵器的发展，游牧民族在世界范围内才会变成了弱势群体。而科技与生产力的进一步发展，等到解决了后勤与通讯方面的问题之后。草原也就会被农耕文明所建立的国家政权真正的纳入自己的版图之中。

　　至于渔猎经济或者游牧渔猎兼有之的部落，大多数时候生活在北部的冰霜苔原之上，或者远方草原边缘的与森林的交界处。即便是北征清剿从现有的记录来看，也是从来都没有达到那样的范围。

　　只不过从各个部落的口供之中得到过那些人的消息。当然在偶尔来袭的那些蛮子当中也会有那几个部落的成员，从俘虏还有尸体这两方面证实了那几个草原边缘的部落并不是子虚乌有。

　　原本公国刚刚建立之初的版图，并不包括北方的这一块土地。在那时这里是数个北部的小领主的领地。但处于贵族共和制的他们，仅仅是凭借自己的力量根本就无力阻止南下的蛮族入侵。每到这个时候他们就会带领着自己的部下，还有领民们躲进精心修筑的坚固城堡之中。放任那些蛮族在自己的土地之上跑马劫掠。

　　当然在城堡之外也会适当的留下一些物资，免得那些蛮子们饿疯了费心来攻打自己最后的安全居所。即便是这样城堡被攻破、领主也绑票的事情也偶有发生。

　　除了最开始的几年以外，那些蛮子们发现活着的贵族，能够换来更大的利益。这远比在攻破城堡之后一刀杀了他们要划算的多，这些额外的赎金有些时候甚至能够和攻破城堡之后的掠夺所得不相上下。

　　如果光光是这样也就算了，可当这个北方仅有的天险屏障化为乌有之后，那些蛮子的南下之路就变的几乎是一马平川了。

　　公国的西面还是多多少少有着一些丘陵地带的作为缓冲。可当时在公国的东面，除了作为与露西亚王国的分水岭泰斯威山脉之外，都属于开阔的平原地区。这些地方在蛮族南侵之时就是这正是遭了殃了。好在公国本身的实力强大，可以说是将大股的侵略者杀的尸横遍野。但是对小股骑兵的不断袭扰，却是在不胜其烦的同时，也拿不出什么好的解决办法。

　　而在当时的博勒姆家的三代先祖，也正是看到了公国内部无险可守的窘迫情况。当即提出了那个借匪开疆，强占天险以御敌于国门之外的的方针。在几年之后那次蛮族南侵结束的北归之时，组织起骑士团一路掩杀。趁势将北边的施蒂利亚共和国给彻底的吞并进诺汗公国的版图之中。同时在位于了这北部群山之中最重要的出入口——博尼费斯也即是蛮子口中的伊姆吁美弗，建立了防御工事——勃兰登堡也就是世人所常说的北方要塞。

　　借助这一次帮助公国开疆扩土的功劳，博勒姆家族从男爵变成了子爵。同时有感与自身家族的根基不稳与人丁不旺。博勒姆家并没有转封到更大的封地当中，而是接受了部分原公爵领作为补偿。这就是为什么博勒姆家的爵位明明是子爵但领地的面积却是无法与之相匹配的原因。至于原先施蒂利亚共和国当中的那些贵族，除了少数的几家骑士家族受到公国的招揽继续享受优待之外，剩下的大多数都去其他地方当了流亡贵族了。

　　有了天险的阻隔，北方的蛮族想要像过去那样，随时的南下劫掠已成为了不可能的事情。至于从群山之中绕道而行，即便是进来了又怎么带着抢劫到的货物出去呢！

　　以致现在每年冬季的战斗，与其说是对方抱着劫掠的目的。不如说是在消耗草原之上无法承载的过多人口。当然了在这当中或多或少也有着一部分练兵的意思在其中。证据就是几乎每一年出现在北方要塞之外的蛮族部落基本上都大不相同。

　　对儿他们而言可以劫掠的对象不仅仅是诺汗公国这一家。在这里练好了军队再去对付容易的敌人，或许在他们的眼中也是个不错的选择。万一有哪一次侥幸攻破这道防线的话，那么随之而来的丰厚利润可真的会叫蛮子们流口水。

　　即便是蛮族也知道，常年受到掠夺的国度未收掠夺的国度，到底哪一个的财富积累额度更加的丰厚。不过从勃兰登堡建成开始至今的接近200多年当中，他们的愿望始终是没有得到实现过。

　　得益于北疆的安稳与劫掠的消失，诺汗公国在接下来的很长时间当中，在政局上大体都保持这相对的稳定。这使得公国没过上太长的时间，便从之前征战的损失当中回复了过来。之后的整体实力更是随着时间的推移与领地内部的不断发展而稳步提升。可以说正式因为这一战的胜利，才能够有诺汗公国现在在整个西大陆的政治地位。

　　骑在马背上的乔吉就着水壶当中的凉白，用力啃着自己左手上的一条熏肉干。用花椒等香料腌制过的牛肉，在点燃的苹果木屑的浓烟当中被熏制成熟。那咀嚼起来的味道还算得上是不错的，唯一的问题就是好像有点太咸了。即便是考虑到坚果，还有无酵面饼当中几乎不含盐分。但这样的盐类的摄入量，以穿越前的健康标准来说，似乎是偏高了一点。不过这种并不能够算得上是完完全全风干的肉类，如果不腌制的咸上一点的话是无法进行长时间的保存的。

　　乔吉虽然酷爱美食，但是也知道在必要的时候抛弃自己的爱好，忍受这些口味不怎么样的食物的必要性。好在队伍当中使用的干粮，虽然口味上有着令人诟病的问题，但是质量倒也是称得上上乘。正所谓是“苦不苦想想长征两万五，累不累想想革命老前辈嘛。”与这些人相比，乔吉觉得同样是在行军当中，自己所受到的待遇已经是算得上够好了。

　　随着连日的赶路，终于在午后不久，乔吉便已经看见了勃兰登堡的样子了。高耸笔直的城墙，城墙上每隔几步便砌有一个两米宽的箭垛。箭垛之下的墙洞当中，伸出了一根根坚硬如铁又极耐腐蚀的乌木。它们能够在一定程度上对抗云梯这一类的攻城器械。

　　同时在必要的时候架设起楼斗，所谓的楼斗是一种加盖了的木质建筑，它能够为守军提供更多一层的保护。当战争来临之时搭建起来的楼斗，可以加大防御范围并保护垒道以及塔楼。而守军们能够站在这种木造长廊里外下丢掷石块，或者倾倒滚烫的开水和生石灰以灼伤敌人。

　　不过这里最为显著的变化就是，这里的城墙并不是笔直的，而是从一个凸多边形变成一个凹多边形，这样的改进，使得无论进攻城堡的任何一点，都会使攻击方暴露给超过一个的棱堡面，防守方可以使用交叉火力进行多重打击。在防止射击死角的同时，也能容易在敌方重点攻击的部位投送更多的火力。

　　而且勃兰登堡与柯斯达堡一样的在外墙上没有任何射击孔。不过它的整面城墙并非是用天青石而是用巨大的黑曜石砖交错砌成的。并且再用普通的用粘合剂加固的同时似乎还浇筑了铁水。据说在内部的横梁还有立柱这样的关键部位，除了原有的黑曜石之外，还用经过了附魔的钢材进行了专门的强化。

　　同时为了加强防御方面的火力，在每一面城墙上每隔20米左右建造着以座巨大的菱形塔楼。塔楼上布满了十字型带圆形牛眼洞的射击孔与箭垛子。其中有相当的一部分的开口大于其他的那些，在那厚实的城墙后面有着床弩这样的守城器械的存在。至于用来奇袭用的密道与暗门在外面根本就看不出来。

　　在那离着城墙稍微远一些的的城内，有着一座远远的超出其他建筑高度的同为黑曜石材质的塔楼，那就是整个要塞的指挥塔。

　　那城垛上来回巡视的卫兵与中央塔楼上随风飘扬的旌旗都彰显了各自的活力。特别是那些卫兵们，远远就能够给人感觉到一股萧杀之气。

　　见到了眼前的建筑之后，乔吉不由的在内心当中发出了由衷的赞叹。虽然在穿越前的世界当中乔吉并不是没有见识过比这个更加有气势的建筑。但是在这个世界乔吉还是第一次见到这样——人类工程学与建筑学上的高水平成就。

　　而就以外形的设计与较为完善的火力网来说，大概达到了穿越前那个世界十六世纪中、晚期的水准。而特殊的建筑材料以及魔法的作用，使得其无论是高度还是给人的感觉，都远远地超过乔吉穿越前曾经见识过的西班牙阿瓦拉城堡。

　　就先乔吉有些愣愣的出神之时，一旁的阿华田骑士开口说道：“是不是觉得非常的有气势！不过这里的城墙只不过是属于后方防线上的一部分。得到你见识到了面朝着大草原的那一面城墙之时，就会知道奇迹是什么意思了。”

　　乔吉扭头望着阿华田骑士，看到他那个信誓旦旦的表情。心中不由的又多了几份期待。不过就在这时乔吉发现了临近要塞不远的路边上有着一群身穿白衣的少女。

　　亚麻布制成的白衣的颜色不够纯正，也不能够像细纱那样轻盈，更是没有精致珠绣之类的点缀。以乔吉多年磨练后的双眼分明辨出，它们的质地几近低劣。它们的款样，亦不是华丽中的简单，竟是纯粹的简单啊。不过不知道为什么，这样的服饰老是让乔吉想起了穿越前的婚纱。

　　“那些少女是怎么回事？”带着疑问的语气乔吉向着一旁的阿华田骑士进行了请教。

　　阿华田骑士坏笑了两声，带着古怪的表情对乔吉说道：“这些啊！都是希望从那些耐不住寂寞的士兵身上讨生活的姑娘们。有的是专门从事这个行业的，还有一些是附近的村姑……”

　　听到这里乔吉明白了这些也属于卖肉女的行列，而且是属于传说中的站街女。至于酒馆当中的那一些应该是属于驻店的那一种吧！

　　而且因为太穷买不起鲜艳的好衣服，而天气又太冷，没法像南方的卖肉女一样穿着布条上街揽生意，所以都穿着价格便宜的白裙子接客——在这个时代，白婚纱其实是妓女的制服。

　　不过远观的话虽然还算过得去，一旦拉近了看看这些女性当中确实有不少倒人胃口的存在。像是皮肤粗糙，牙齿不齐这些可以说是常态，有的还有冻伤和淤青。至于身材嘛，在那样松垮垮的衣服下一时之间也看不清楚。

　　毕竟古代人生活条件差，衰老得早，某些年纪才只有二十几岁的妇人，就已经像是现代三四十岁的大妈了。当然其中也未必没有一两个勉强看得过去的，在一坨的歪瓜裂枣当中颇有些鹤立鸡群的感觉。

　　“难道我们的士兵口味都这么重吗？”乔吉小声的吐槽到。

　　没想到阿华田骑士居然也像模像样的给予了答复：“对他们而言有办法解决生理需求就不错了，没那么讲究的。”


第152章 商队带来的消息

　　慢慢的距离更近了，勃兰登堡南侧的壕沟上并列着两座吊桥，一进一出倒也是能够径流分明的解决运力方面的问题。

　　等到走近了之后乔吉才发现，真正进入要塞北行的人员寥寥无几。反而是那些从北方归来的商队，络绎不绝的从另外一个城门洞里不断的涌现出来。

　　乔吉看着眼前的情景不由得脱口而出：“哎呀看样子似乎是着真的是快要要打仗的样子了。”

　　“你就这么肯定吗？每一年蛮族的南侵虽然都是在这几个月当中，不过具体到什么日子都不尽相同啊！”从乔吉的身后传来了希伦的声音。

　　结果这家伙立刻就遭到了一盘的阿华田骑士的镇压：“你这小子就会瞎起哄，乔吉应该是根据历年来蛮族南侵的记录，再经过了自己的分析调查才得出的结论吧！”

　　‘喂！你们两位的思维发散程度也太夸张了吧！一句普普通通的话，怎么会引出你们这么多的联想啊！’乔吉在自己的心中不断地发出这呐喊，‘现在先得要想个办法把现在的这种情况给圆了过去，而且要同时考虑到这两位的面子。无论是在谁的心里留下了芥蒂都不是什么好事情。’

　　“既然是要来戍边的话，我当然在事前就进行了比较长时间的情报收集还有调查。这个工作在今年年前就已经开始了，不过进展一直都不怎么样。毕竟我们在草原之上可没有什么情报网，全靠着从商队等其第三方那里得来的不确定是真是假的消息。想要从中真正的筛检出有用的情报可不是一件容易的事情啦。顶多只能够结合军方提供的资料，大概的知道一些今年必定南下的部落的名称罢了。至于南侵的具体时间牵到的因素实在是太多了，甚至连今年的牧草的长势，还有个别部落首领的婚丧嫁娶都会对其产生影响。即便是对方真正的集结出发之后，也都难以确认究竟会在那一天兵临城下。”说着说着乔吉叹了口气。

　　紧接着他话音一转：“虽然现在不能够知道具体会在哪一天发生，但是按照收集的情报和往年的情况综合起来看，我有六成把握对方是会在这个月底前就发动攻势的。就以最近的几家大的部落来看，在拖下去的话他们可就先等不起了——今年靠南边这一带的牧草的长势可不怎么好啊！而起看到了眼前的这些商队的情况，我的把握也更大了一些。”

　　说着乔吉指了一指其中的一辆马车，那上面载着不少土黄色的袋装物品。当然另外还有叠的比较好的，用绳子捆扎的锅碗瓢盆。

　　“你是说食盐还有日用品？”阿华田骑士立刻就有所领悟，不过希伦那家伙依旧是没有恢复到正常的水平啊！

　　乔吉在将自己的眼神收回的同时却是仍旧没有把手给放下：“是啊！这种专门的防水袋当中装的不是食盐就是香料。你看那上面还有我们博勒姆领的出货印章呢！这一批可是我们不久前才出售的海盐。从我们博勒姆领采购装车之后，只要到了草原之上即便是距离最近的部落。在扣除了运输当中的所有花费之后，最少也会有两倍以上的利润。如果再换回草原上的特产的话，那么一个来回原先的本钱至少会翻上三倍。以那些商人贪婪的本性绝对不会放着钱不赚，就这样带着原先的货物返回来的。”

　　“那么应该是有什么情况，将会威胁到他们的生命还有财物。”希伦这一回倒是转过弯来了。他露出了一幅恍然大悟的表情。

　　乔吉将自己的手臂放下做出了解释：“没错，只有这样的威胁才有可能让他们暂时的放弃眼前的利润。事实上在草原上的大多数时候这些商队都是比较安全的。各个部落在大部分的情况下，也会比较倾向与他们进行交易而不是劫掠。因为总是劫掠的话将会把这些商人给彻底的吓跑。虽然说有着300%的利润商人们就敢冒着死亡的威胁。但是注定会被打劫的话，那可是连一点赚钱的机会都没有了。所谓的杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人做也就是这样的道理。”

　　说了好半天之后乔吉觉得自己的嘴巴好像是略微有些干了，他用水壶润了一下喉咙之后接着往下说：“而草原上的那些家伙，有着非常多的生活必需品——像是食盐，还有一些如用品——像是香料都无法做到自己生产。前者关系到部族的存亡，后者则影响着生活的质量。如果没有了商队的话，他们只能够通过南下的掠夺来补充这样的物质。这样极端不稳定的供给，将会严重影响到各个部族的发展与战斗力。毕竟谁都不能够确定下一次的南下掠夺究竟会不会成功，即便是成功之后又能够掠夺的到什么样的货物。在大多数的情况下对于往来的商队，他们并不会做出这种自绝生路的事情。”

　　在乔吉故意的发出了停顿之后，希伦好像是灵光一闪立刻接着往下说道：“除非是那些蛮子准备南侵的时候。”

　　“没错，只有在这样的时间点上他们才会放开手脚。对他们而言反正都要南下劫掠了，那么草原上的商队就成了自动送上嘴的肥肉，没有不吃进嘴里的道理啊！更何况是临近我们诺汗公国附近那些，多年南侵都没有成功过的家伙了。不过大多数时候的安全再加上丰厚的利润，也足以让那些商队继续保证商路的通畅了。虽然每年的南侵时间的不确定使得总会有商队遭到洗劫，但是这种事情的消息不是每次都能够封锁的住的。那些得知了前辈们用自己的先血换回来的消息的商人，绝对就会掉头往回走不会再傻傻的前去送死的。”乔吉对希伦的反应可以说是非常的满意，起码这家伙不会像过去那样子后知后觉两眼一抹黑了。

　　打量了希伦一番之后，乔吉转过脑袋摸着下巴开始思考了起事情：‘看样子希伦的恢复真的是可以用神速来形容。说不定用不了太长的时间，他就能够成为一个合格的军队领导者了。等到那时候的话，他应该就能够真正的融入军队成为一名较为出色的军官。在满足了这样的条件之后，再向外宣布他晋级黑铅阶位，成为正式骑士的消息才算得上是稳妥吧！’

　　从某种意义上来说隐瞒希伦成功晋级的消息是多方面的因素造成的。最开始是因为当时卡拉多局势有些诡异，再加上外国潜在的战争威胁，使得隐藏实力成为了一种必要的惑敌手段。而后碰上了乔吉准备北上戍边，希伦这也就顺理成章的以此为理由，混在了骑士侍从的行列当中跟着乔吉一同前来了。这种贴身的保护的安全性可是远要比其他的保护方式高上许多啊！

　　当然这些都是能够对希伦直接说出口的原因。但是还有其他的一些因素，实在是不太合适直接向他开口。骑士不仅仅是代表了高端的战斗力，同时也是军队最基本的中层指挥人员。他们都必须拥有指挥起一直至少三百人以上的队伍独立作战的能力。这是作为骑士修业当中所要求掌握的重点之一。毕竟作为公国暴力机关的重要组成部分，不会带兵打仗的骑士可不合格。

　　可事实上呢，还是真的有一部分的骑士是领兵打仗方面的苦手。当然这是指他们的独立领军作战的能力，在自己不作为军队一把手的情况下，他们还是能够做好军队当中的一刻螺丝钉的。而之前最大的问题是，希伦连后一点恐怕都无法做到。过去的十多年里他对行军打仗，还有安营扎寨之类的事物的学习。嘿嘿！完完全全称得上是一桶水不响，半桶水晃荡。换句话来说如果在游戏当中的话，他就是一个高级点的精英野怪而不是怪物统领。

　　这种情况在过去也不是没有出现过，不管怎么说世界这么大什么奇葩的人没有呢！但是希伦与他们有着最大的一点不同，这家伙有一个令人望而生畏的老爹。在这个讲究龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞的世界当中。其他人可以用“我真的不擅长这个，是人都会有缺点的不是吗？”这样子的话语搪塞过去。别人在了解之后往往也不会再去做过多的解读。

　　可是希伦不行，如果不想在公国之中出现了太多类似“虎父犬子”这一类的风言风语的话，他起码要部分的补上这方面的短板。就算不能够独立领军作战的话，也必须把军队的管理知识给学一个透彻才行。而过去因为秘法的副作用，这方面对方一直都停留在极为低下的水平上。为了减小被其他人嚼耳根子的概率，瓦尔骑士才会提出这样的做法。押后公布希伦晋级的消息，好让他有时间去补上这方面的短板。因为成功晋级之后之前，秘法的副作用已经解除了。现在他学起这方面的事物，也不像过去那样摸不着头脑。这样来看希伦现在的情况叫做双重的“坑嗲”，属于李XX那样儿子坑爹的同时也被爹给坑了。

　　就在乔吉有些神游物外的时候，突然发现自己手下的士兵在驱赶某些突然靠近的陌生人。

　　“怎么回事？”传来的这是阿华田骑士的声音。

　　很快的那边的喧哗就消失，事情似乎也得到了圆满的解决。

　　等到了阿华田骑士回来之后，乔吉询问到：“刚刚那里发生了什么情况吗？”

　　“这个和乔吉你之前的行为也有一点关系。过来的那位就是你刚刚手指的那一架马车所属商队的领队。因为商队当中有人看到了你的动作，所以搞不清楚情况的他们为了以防万一，就让领队过来打探一下到底是怎么一回事。”阿华田骑士又好气又好笑的说到。像是这一种乌龙事，有些时候真是给人这种莫名其妙的感觉。

　　‘咦！我现在的一举一动好像也都会对周围的人们产生这么大的影响了吗？这就是权势的影响力，而我与身边的这一行军人共同行动，就是其最为明显的外在表现了吧。否则的话对方恐怕是没办法轻易的看出我的身份还有地位吧，当然就更不可能做出那样有些过激的反应了。还有这件事也给我了提了一个醒，现在的我行为是在外代表整个领地的意志啊！看样子在要塞当中的这段时间必须警言慎行了。最起码不要让周围的那些人做过度解读才好。’乔吉立刻就以今天的突发情况对自己下了新的要求。

　　这里不是自己的地盘博勒姆领，也不是卡拉达拿着贵族遍地走的政治中心。身为一名领地的继承人，带着自己的军队到这里之后。你的一言一行都会对周围产生或大或小的影响。这些影响是有好有坏的，而对于一名合格的领主来说，你必须尽可能的产生好的影响，同时减小坏影响的产生。因为即便能够及时的将那些坏影响化解，可既然已经产生了，那么就觉对会形成一些无法解决的后遗症。

　　‘这是对我们这些领地继承人的第一项考验吗？公国的练兵场不愧是练兵场啊！而我们这些领主继承人，既然都是属于公国军队的一员。那么在真正履行自己的职责之前，来这里事前打磨一番还真是一个不错的安排。’乔吉好像突然明白了，公国所有的家族继承人都必须来北方要塞戍边的另外一层含义了。在过去他的认知还仅仅是停留在，体会战争与重视军务的方面。

　　‘那么成为正式骑士之后的大陆游历也就可以说是白龙鱼服了啊！如果今天我的身边没有这么一只军队随行的话，那只商队根本就不会做出如此谨慎的反应吧。也就是说‘势’的不同会有不同的结果，等到了那时候就只能够依靠我们自身的力量了。这种行为除了增长见识开阔视野之外，究竟是为了告诫我们只有自身的力量才是真正的依靠呢！还是有着什么别的含义在里头？’乔吉突然发现这里面的事情，远不如自己先前所想的那么简单。就刚刚的给乔吉的感觉来说里面的水可深着呢！

　　等到队伍到达城门口，负责打前站的瓦尔骑士早已经在此等候了。因为他的事先安排，这次进城的检查变得相当的顺利。看着城门口那几位难着不同武器的士兵在自己的大篷车上爬上爬下的，乔吉发觉他还是第一次有着这样的经历呢！

　　在几人下马之后，立刻就有一名文官走到几人的跟前，递上了专门的签证文书。这是乔吉几人今年的服役证明，在接过文书签下了自己的名字，并用玺戒加盖了印记之后，乔吉将自己的那一份文书交还给了文官。

　　要说进入了这个要塞之后乔吉的第一个感受的话——那就是浑浊。这里的空气真的是相当的浑浊，即便是有了呼呼的冷风在自己的身边不停的刮着，依旧难以将那股诸多气息混杂在一起的味道给吹散。

　　5000士兵加上辅助人员，还有那些依附着他们生存的人。在整个勃兰登堡当中至少有着接近10000人的常驻人口。而等到了冬季防范蛮族南侵之时，这里的人口将远超过之前的那些数目。再加上南来北往的商队当中，各种货物的气息还有各式各样牲畜的气味。把整个勃兰登堡的空气变得就像是穿越前一个人山人海的市场一样。众人走进了城门之后，直接映入眼帘的是要塞当中的商业区。这座要塞的商业区就呈长条形的坐落在要塞的中轴线上。它完完全全是倚靠着南来北往的这两条出入的道路所发展起来的。

　　勃兰登堡实际上是在峡谷当中的一座关隘。不过因为这个峡谷的宽度实在是不短，最后经过历代不停的修建增筑，才成为了现在这样近乎四方形的超大规模壁垒。

　　两条道路之间都是那些由木杆与篷布搭起遮阳，藤筐、方箱与木桌盛放货物的摊位做出的隔离。上面的货物从从蔬菜瓜果、鸡鸭鱼肉到日用百货无所不包。

　　在瓦尔骑士的介绍之下乔吉也知道了这里发展成为这样的原因。大量的人口驻扎必定有着相当庞当的损耗。而这个世界军队方面的后勤保障，可还没到独立出体系的时候。

　　就算是穿越前的天朝，驻军们照样死需要大量的在外采购的。所以就地采购就成为了驻军们解决给养的一个主要的办法。

　　而最为关键的是这里的驻军来自不同的领地，除了谷物方面由公爵大人提供配给之外都需要自行采购。这是因为公国的地盘虽然不算大，但其实不同领地间的饮食习惯还是有着较大的差别的。统一采购的话很容易造成这样那样的问题。不过乔吉认为主要因素是担心采买人员分配不公照成矛盾。

　　有买卖才有杀害，不！应该是自行采购就自然就会吸引来各种各样的商户。最早出现的是伯爵领内为了能够补贴一下家用的领民们，他们往往是肩挑手扛用篮筐带着货物到这里的。由于公国对军人的优待，出手大方的他们很快就吸引了不少发现了商机的小商人来此。而等到了前往草原的商路被打通之后，这里更是聚集了一大批的淘金者。

　　到了现在两条道路的中央就活生生的搭建起了一个集贸市场。在要塞管理者的约束下，这个小集市也很好的起到了单向隔离的作用。

　　“我们今后的伙食都是在这里采购吗？”乔吉疑惑的问道。

　　身为领队的瓦尔骑士说到：“新鲜的蔬菜还有肉类都是他们提供的。没有他们的话我们的伙食水准起码要下降一半还不止呢！”


第153章 北方要塞

　　‘居然把食物的供给这么随意的交给这些并不可靠的摊贩吗？难道就不害怕食物中毒什么呢！更何况这种情况下恶意投毒的难度也真的是太低了一点吧！’知道了答案的乔吉一时之间有些错愕，很快的他就发现自己的想法似乎有些错误，‘差点忘了这里是有着魔法的世界，侦测毒性还有侦测魔法这两样，称不上是真正法术的戏法就能够解决这方面的顾虑了。那么说起来固话使用这两种法术的道具，似乎在价格上也不是十分令人难以接受啊！给自己的备忘录，如果以后真的有机会去大路上游历的话，记得一定要带上这个。’

　　将自己的目光从那些商贩之上移开之后，乔吉转向了道路两侧的低矮平房。因为这一片的屋舍的样子整体上看上去十分简陋，但却是用砖块和石板搭建的房子。这与它们第一样给人的感觉截然不同，要知道大多用木头、篷布与茅草搭建的房屋给人的感觉都比它们要好上不少。

　　除了少数的几间房屋之外，大多数的墙上都仅仅凿开的巴掌大小的窗洞。对于屋内的采光，乔吉不用看就可想而知了。不过那个独特的屋顶倒是引起了乔吉的注意，组成它的是一种略微泛着银灰色的长方形板块。长大于接近80公分，宽大约在30公分左右。从其中偶尔翘起的部分可以看出这些板块们的厚度都操过了2公分。

　　“那是图了铅的木瓦。这样既可以让这些个木瓦使用的时间变得长久一些，又有一定的防火功能，减少敌人的投掷的火钵引起火灾的机会。毕竟这里是要塞，每年冬天都会有一场规模大小不一的战事。事先做好这样的准备也是必须的。”似乎是发现了乔吉报以的疑问目光，一旁的阿华田骑士立刻便给予了解释。

　　所谓的木瓦是木工将橡木劈开，刨成长方形，做成的一片片质轻廉价的瓦片。大多数时候由于木瓦容易腐烂，加上固定的铁钉也非常容易生锈，木瓦屋顶便得经常性的更换。

　　说到屋顶就不得不提到这个世界的大环境了。在这里战火纷飞已经是一种常态。敌军或者强盗在进攻的时经常会将带火的箭矢射过城墙。目的是为了引燃茅屋或者木瓦进而酿成火灾。

　　而在大的战争场面当中，使用抛石机扔出的火钵就是其的进化版。为了防止火灾的发生，城堡、要塞还有大多数骑士庄园的屋顶都是尽量采用防火建材制成。

　　这当中以将铅液倒在沙床上制成的铅板，还有花岗岩或者大理石敲制的石板最为上层。而专门制作的陶土瓦也是一种合适的材料，不过以上几种的价格是大多数平民都无法接受的。即便是价格最为低廉的陶土瓦，价格也在同等体积大小的陶器的三分之一到二分之一之间。

　　而刚刚的这种涂铅木瓦，却充分体现了一种市井小民们的朴素智慧。其的防火效果并不算差，同时涂抹了铅液的木瓦不易腐烂，铁钉也不易生锈。从另一个角度延长了屋顶的使用寿命，进一步节省了开支。

　　听到了涂铅木瓦的效用，乔吉突然两眼泛光的想到了什么，‘这个方法究竟可不可以用在我们领地船队的建设之上呢！回去安排那些工匠们试一试吧！即便这个不行的话，似乎大批量制造做工精良的涂铅木瓦也是一条财路啊。就算是能够延长使用木瓦的使用寿命。木瓦终究还是木瓦，这种东西依旧是一种消耗品，绝对没办法终身使用的。不过需要注意的是一定要小心铅中毒啊！’

　　‘雨水从这样的瓦片上面留下难道就不会含铅吗？流到土地上最终汇入水井当中。呃！这不是慢性的自我投毒吗？’想到这里乔吉再也不能够像刚才那样淡定了。他急急忙忙的问瓦尔骑士到：“勃兰登堡的水井不会都是露天安置的吧？”

　　“平民使用的水井的确是露天的。”说着瓦尔骑士指了指路旁，那一排平房之间突然出现的一个开放式的空间，“那就是平民们用的水井了，同时也是救火用水的重要来源。在勃兰登堡当中有着这样的水井大约10口左右。同时给每个水井边上配上两口大的水缸。只要发现的及时，就注意应付大多数的火情了。”

　　乔吉顺着瓦尔骑士所指的位置看去，果然发现了一口带脚架的水井，井口的石砖砌的还十分的工整。配上了方便提水的绞车，还有一旁那两个半人多高的大水缸。似乎真的给人一种能够对火灾有所帮助的感觉。

　　“我记得您刚刚说的是平民使用的水井，难道我们使用的与他们不同吗？”乔吉停下了脚步就瓦尔骑士刚刚话语当中的问题提出了自己的疑问。

　　“当然了我们是不可能使用这里的井水的。像是这种露天的水井可是非常容易被敌人投毒的。大约在100年前的蛮族南侵的时候就发生过这样的情况。当时有某些文明世界的败类居然被那些蛮子给收买了，他们做出了绝对无法令人原谅的事情。”瓦尔骑士虽然说话的口气是义愤填膺的。但是他的表情依旧如常那可是一点的变化都没有呢！

　　反倒是更在身后的希伦，随着瓦尔骑士的语调变化不断的加重了呼吸。乔吉相当敏锐的感知了对方呼吸上的变化，觉得不太对劲的他转过身去一看。紧接着就好像从希伦的眼睛当中看到两团熊熊的烈火在燃烧一般。

　　‘我说，瓦尔先生刚刚话语当中的煽动能力没有这么强吧！希伦这个表现会不会太过火了一点啊！有空一定要试验一下，究竟是只有瓦尔先生的话语会对希伦产生这样的效果；还是所有人义正言辞的话语都有着同样的效果。如果是后者的话，希伦真的就可以说得上是前途多难了。除非彻底解决了这个问题，否则瓦尔先生是绝对不会放他到大陆上去游历的。就算正义感再强也要保持理智啊！希伦的这种情况实在是太容易被人当枪使了。’乔吉这一次可是没有任何的隐瞒，他将自己的担心全部都写在脸上了。

　　有倒是知子莫若父，瓦尔先生怎么会不发现希伦的表现呢！不过在这样大庭广众之下，他也实在是不太合适直接就出手教训希伦那个超龄熊孩子。不过这并不代表瓦尔骑士不会做上些什么。

　　“咳！咳！”只见他轻轻的咳嗽了两声同时跺了跺脚。希伦就好像是突然觉得自己的脚下一软，整个人都快要跌倒了一般。好在希伦也是训练有素，只见他全身肌肉以紧，立刻就调整好了自己的重心。紧接着两脚略微分开，左腿跨出了一大步。在摇摆了两下之后终于得以稳住了自己的身形，没有彻底的倒下。

　　而另一旁的阿华田骑士开始用一种古怪的眼神打量了这对父子。他将自己脸上的笑容毫不掩饰的展示在了几人的面前。就好像是在说，我什么都知道，不过就是不说。

　　事实上乔吉也知道绝对是瓦尔骑士动的手脚，毕竟刚刚他的行为当中绝对偷着古怪。如果只是要提醒希伦注意的话，仅仅是咳嗽就已经足够了，用得着再跺脚吗？而且希伦也绝对不是那种，对瓦尔骑士噤若寒蝉的乖儿子。仅仅是因为对方的一个提醒就导致两腿发软下盘不稳。

　　至于瓦尔骑士到底是动了哪个发面的手脚，不外乎咳嗽的生意还有跺脚产生的震动。不过到底是怎么一回事儿，以乔吉的水平还看不出一个所以然来。

　　瓦尔骑士本人会不会解答，就要看他今后一段时间里面的心情了。希伦本人知不知道原因还在两可之间，即便是知道，他也不会把这么丢脸的事情随便的说出来了。至于阿华田骑士的话，他或许是知道原因。但是如果瓦尔骑士不同意的话，他应该也是不会透露出风声的。这应该就是属于骑士之间的某种默契吧。

　　“哎呀哦！这里这么有一颗石头，害得我差一点就摔了一跤。”希伦这家伙连忙出声想把这件事情的真相给掩盖过去。

　　即在此时乔吉身后突然传来了这样的声音：“噗呲！太逗了，希伦你居然会差点被石头给绊倒？你到底是怎么成为骑士侍从的啊！还有之前绊倒你的石头到底到哪去了？我倒要好好看看，究竟是什么样的石头，居然能把你这个大个子给绊倒了。”

　　克里斯皮安那富有特色的声音传到众人的耳朵当中之后，立刻就让希伦的脸蛋涨得通红。说真的希伦给刚才的状况找的借口也实在是太差劲了一些。也不知道他到底是怎么想的，要掩饰的话也要找一个容易说得过去的理由啊！没看见瓦尔骑士听了以后脑门子上都有些抽筋了吗？虽然不是十分的贴切，但是也可以被称得上是不擦还好，越抹越黑啊。

　　虽然在前一段时间几人给瓦尔骑士提了个醒，希望他不要在公众场合教训希伦。不过现在看来他虽然行动上有所收敛，但是实质上却是没有什么变化呢！只不过从原来那种赤裸裸不加掩饰的大动作，变成了隐秘的不容易引起太多人注意的小动作。事实上如果不是希伦的借口实在是太过拙劣了，这件事情就可以非常容易的揭过去了。至于被克里斯皮安给见了个正着，那完全是计划外的突发事件。可以说希伦这是你自己作死啊！

　　见到克里斯皮安似乎还准备进一步说些什么，乔吉立马一个箭步上前。只见他一把抓住克里斯皮安的肩膀，将他掰着转过身去。任何揽着克里斯皮安的脖子，在他耳边小声说道：“这是希伦与瓦尔先生的日常，你之前也是见过的。现在就不要在火上浇油了。”

　　“不会吧！之前希伦可不会找这么蹩脚的借口啊！我还以为他真的是差点被石头给绊倒了。正准备好好地笑话他一番呢！”克里斯皮安立刻就露出了一副古怪的表情。

　　乔吉叹了一口气到：“那是之前他一直都没有机会啊！过去瓦尔先生每次都是直接动手，是傻子都知道没办法找借口的。难道今天瓦尔骑士的手段比较隐秘，结果……唉！”

　　“当他的借口也实在是太过于蹩脚了吧！”克里斯皮安的表情这的变得相当的古怪。过了好一会儿之后他才开口说到，“为什么我们这一辈当中，至今的最强者会是这么个样子啊！”

　　克里斯皮安的话语所代表的的恐怕不仅仅是他一个人。在诺汗公国的这一代当中，应该有些相当一大批人对希伦抱着这种矛盾同时又复杂的想法吧！作为诺汗公国小一辈当中的实力第一人，也是最有把握在21岁的成人礼之前成为正式骑士的人选。这在诺汗公国这个军功为先，实力至上的国家当然会成为众人羡慕的对象。

　　如果对方行为举止合乎规范，同时又再有些领袖气质的话。成为这一代骑士侍从当中的领军人物，对他而言是非常简单的事情。可是有些事情往往是事与愿违的。希伦在过去的十多年当中，其所在人前的表现也不仅仅是令人失望那么简单了。在很多时候他会做出一些令人觉得哭笑不得的事情。给人就像是除了实力强大之外，其他的地方都一无是处的那种感觉。

　　这样的话其他人的情感就会变得十分的复杂了。甚至有人会生出‘我怎么会输给这个没脑子的家伙。’这种不知是对是错的想法。最近一些时候乔吉会在想，瓦尔骑士之所以让希伦修炼有着那种副作用的秘法。是不是本着防范木秀于林风必摧之的缘故。不过不知道这一秘法与希伦实在是太过合拍还是什么原因。总之最终的结果弄出了一个连他自己都头疼的存在。

　　“这个应该是会改变的，只不过还需要时间罢了。希伦那家伙过去的脑子里面，除了修行之外应该就没有什么了。说不定他的天赋都全部被固化在了修行之上了呢！”乔吉的话语当中语气虽然比较确定，但是他也不敢一次性的把话给说满了。虽然知道希伦的智商正在快速的恢复当中，但是即便是希伦自己也不知道需要多少时间才能够痊愈啊！再加上所需要的适应期，这的确是一个折磨人的过程。

　　在乔吉这里搞定了克里斯皮安之后，瓦尔骑士也把他那里的问题给解决了。他似乎是为了转移话题的说道：“乔吉你不是对我们这些军人的水源非常的感兴趣吗？那就快跟我来看一看吧！”

　　跟随者瓦尔骑士的脚步，乔吉在这条道路上不远的地方就进行了左拐。然后一行人就上了台阶。心存疑虑的乔吉看了看左右两旁都见怪不怪的一群人。没发现有什么异常之后，也就放心的向上走去。

　　很快的乔吉就大约二层楼的位置见到了一排排的石屋。他好奇的望向那里，结果身旁的克里斯皮安连忙说道：“那里是要塞的物质仓库。你没发现那里的门槛都特别的高吗？那是为了防止雨水还有其他的生命液体流到里面。像是粮食之类的物资都必须保持干燥才行。紧接下来是一段较为平坦的道路了。”

　　经过了一排排的石屋之后，乔吉终于看到在一片山崖之上，依稀看见几排整齐的孔洞。孔洞间露出回廊、顶拱、立柱。难道这里的众人的住所居然是从崖壁上开凿出来的吗？看样子真的是要花费上了相当多的心血和人力啊！

　　岩壁的内侧被开凿出了一条较为宽阔的回廊。不过因为开凿难度较大的原因，这条道路顶多能够供三名成年人并肩而行。回廊一面的墙上每隔大概一米，就被开凿出了大概人头大小的孔洞。出了阳光外，那山风一阵接着一阵从孔洞钻了进来。风的方向有些乱，一会儿迎面而来，一会儿又从背后刮来。

　　整个兵营是依山而建，直接在山崖上开凿而成。按照瓦尔骑士的说法，当初建造这里的时候，是邀请来了整个部族的矮人工匠，花费了将近五年的时间才全部完工的。

　　依靠着矮人们特有的穿山兽，他们先开凿了两个与崖壁垂直的山洞作为立足点。然后再沿着水平方向上在山壁内开凿出一个个房间，房间和房间之间相隔的岩石，就变成了天然的墙壁和立柱。

　　与乔吉过去曾经居住过的地方相比，这里更显得简朴，石头的墙壁、石头的柱子、石头的地板、石头的台阶，没有丝毫装饰。原本的话恐怕只是简单地打磨了一下，不过现在经过了这么多年的使用已经变得相当的圆润光洁了。

　　这条回廊之内每隔大约200米左右就会有一名负责站岗的哨兵。遇到了大概3名哨兵之后，乔吉一行人就走到了一处带有灶台的房间之中。从摆设来看这里应该就是军营当中的厨房了。

　　瓦尔骑士指着屋内一面墙上的像是木质窗户的位置说到：“打开它，你就知道我们今后一段时间内大多数的饮用水的来源了。”


第154章 安顿

　　乔吉走上前去向内拉开了那一扇木窗，透过露出的孔洞直接便看到了内部砌的整整齐齐的石砖。

　　略微把自己的身子稍稍前倾一点，乔吉便能够大致的看清里面的结构了。这是一口特别的竖井，它被砌筑在墙内，通过不同楼层段的开孔，让每一楼层都能够及时得到水。

　　“这个和城堡当中的竖井坑基本上是一个样子的。”乔吉立刻就做出了自己的评价。

　　“不！不！不！就从难度上来说这可比要比城堡当中的那个竖井坑的难度可大多了。城堡的低下可是有着含水的砂土层或者砂砾层的，只要铺设好基岩就能够解决问题了。顶多是在添加一个隔水层罢了。不过在这片山谷的岩壁当中可就做不到这一点了，依靠的是这底下的一条地下暗河。”瓦尔骑士说着将乔吉从水洞旁边给来了回来，“无论是找寻暗河还是开掘竖井，那两者的难度都是无法放在同一个等级上面来说的。”

　　“这样子说来倒是也没错。不过地下暗河的话，依旧有被下毒的危险啊！如果对方愿意付出代价的话，并不是什么不可能的事情。”乔吉有些疑惑的问到。就像是之前所说的那样，这是一个有着魔法等成自然能力的世界。许多在穿越前那个世界做不到，或者难以做到的事情，在这里都能够不那么困难的实现。

　　“你还记得我刚刚说过的大约在100年前的那次投毒事件吗？你猜猜当时到底有多少人中毒了。”瓦尔骑士摸着自己的下巴卖起了关子。

　　乔吉略微的想了一想给出了自己的答案：“应该不至于超过百人吧！毕竟有着装门的神术进行这方面的检查的。虽然平民名们不可能像军队这样严格的检查，但是他们饮食的作息时间可也不像是军队当中那么统一。只要有几家人出事的话，其他人都会怀疑井水有问题的。大规模爆发的可能性应该不大才对。”

　　瓦尔骑士伸出了自己的三根手指说道：“没错这点上你想的很对，那一次不过是有三十多人中毒而已。不过净化水井说花费的神术却是不少，毕竟对方所下的毒也算得上是难得了。”

　　“如果加上救人所用的神术和药品的话，对方看起来似乎是赚到了。”乔吉皱着自己的摸头说道。

　　不管怎么说，自己阵营被地方给占了便宜之后，恐怕没几个人能够高兴地起来的。即便这已经是陈年旧事了，可依旧会给人心里添堵。就像穿越前的天朝人听人介绍南京大屠杀一样。不管是多了多久，这都是绝不能够忘记的历史。

　　“所以即便是这条暗河被下了毒，对我们而言付出的不过是更过的神术物品的损耗。如果像是上次那样在水井当中下毒的话，我们付出的代价还真的远比他们要大上不少。但是换到了这一条暗河的话，恐怕他们需呀付出的代价可远比进化要大得多了。”说着瓦尔是拍了拍乔吉的肩膀，示意他放轻松。

　　乔吉突然从瓦尔骑士之前的话语当中领悟到了什么，他试探性的提出了自己的看法：“更何况就以物资的积累来说，我诺汗公国可要比草原上那些部落多上很多对吧！”

　　“呃！”瓦尔骑士明显的是楞了一会儿，紧接着他用复杂的眼神看着乔吉说道：“你还是第一个仅仅从这样的几句话当中察觉出公国的作战方针的人。”

　　不仅仅是瓦尔骑士，周围的阿华田骑士、希伦还有克里斯皮安看乔吉的眼神都变得有些不太自然了。

　　被众人给盯得有些毛毛的乔吉，连忙的解释到：“这是因为它与我们博勒姆领的方针相当的类似啊！我们使用的也是以大量的物资准备来换取人员伤亡的减少的方法。因为这方面的类似性，所以我才会对它比较敏感罢了。”

　　瓦尔骑士从乔吉的话语中听出了某些端倪，在结合了这几年领地当中的变化。他发出了这样的感叹：“这就是你接过领地的管理会开始大力发展商业的缘故吧！这几年当中我们领地的常备部队不断的发生着变化。其他的一时之间我还不是非常方便有语言来表述。但是单单是从装备这个方面来看，和现在的这些棒小伙们相比，我们原先的老兵们曾经用过的装备真的是太差了。”

　　为什么要说装备呢！因为这种东西是最为直观的。在场的几人当中有着克里斯皮安这位分博勒姆领的成员存在。在瓦尔骑士看来，虽然对方代表的家族与博勒姆家没有什么明显的冲突。在对抗外敌的入侵之时更是天然的盟友。但是有些东西还是不让对方知道的比较好。至于装备，这种东西绝对是瞒不住的，当然可以大大方方的说出来。也利于消除对方的疑心。

　　克里斯皮安吞了一口唾沫后说道：“真的是这样，我们领地里的那些小伙子们大多数都羡慕你们的盔甲呢！和它们比起来，那些修补了多次不知道用上了多少年的皮甲穿起来就像是乞丐一样。”

　　似乎是察觉到了商机，乔吉走到克里斯皮安身边拍着他的肩膀说到：“如果你想要的话也可以给我下订单的，看在朋友的份上我会给你九折的优惠价。”

　　“就算是九折的话那些轻便的盔甲也要45金币一件。如果要给每一名士兵都装备上这种盔甲的话，还真的是一笔不算小的开销啊！就是不知道父亲大人会不会同意了。”克里斯皮安伸出手指数了一数，然后哭丧着脸说道。

　　见到了商机就绝对要趁热打铁，不能就这样放任交易的机会在自己的眼前就这么流失。乔吉立刻就在给他鼓劲到：“放心，如果你回去向卡奇普尔男爵告知了这种想法的话，我想他应该是会支持你的。不管是什么样昂贵的武器装备，都远不如经验丰富的老兵价值高。因为真正能够上阵杀敌的不是那些武器装备，而是在前线浴血奋战的那些勇士们。再说了那些盔甲和兵刃的所有权不是还在你们自己的手中吗？只不过是暂时赐予那些士兵们使用罢了。”

　　“等这次要塞的战事结束之后我就回去试一试。”克里斯皮安非常肯定的说道。

　　解决了这里的事情，瓦尔骑士就带着乔吉前往勃兰登堡的最高统帅阿伯克龙比·科克里·加菲尔德男爵的办公室。阿伯克龙比·科克里·加菲尔德男爵属于加菲尔德家族，是公爵大人家族的分支之一。像是北方要塞这样绝对重要的国家门户，公爵大人当然是要放在自己人的手中才觉得安全。

　　“什么！对方只是名义上的统帅吗？”似乎是听到了什么不可思议的事情，乔吉差一点就发出了惊声尖叫。好在他自己时刻都保持着理智，连忙将话语的声音给压低了。

　　“是的，在战争方面仅仅是名义上的统帅。事实上他更像是一名文官，负责着整个勃兰登堡的后勤管理还有日常管理方面的工作。得到了战时一切都进入了军管之后，他负责的也只有后期工作了。不得不说他的确是这方面一把好手，至于上战场起码在我们死了之前是轮不到他的。如果我们死了之后，他除了自杀之外其实也做不了什么。”瓦尔骑士的解释相当的简短，不过倒是将事情介绍的相当的完整。

　　乔吉十分疑惑的问到：“对方不是骑士？”

　　“不是。公国当中既是骑士同时又对处理那些琐事有着天赋和耐性的，目前除了我们的博勒姆子爵大人之外再也没有第二个了。当然未来的话，可能还要在加上乔吉你。不过有些事情还是需要专门而且擅长的人去做的，勃兰登堡的日常管理还有后勤都不是什么轻松的活。而在战时相对圆滑的他也是不同将领之间合格的润滑剂。”看样子瓦尔骑士对于这样的一位统帅还是比较满意的。

　　“但是遇到关键性的问题的时候，难道就不需要一个拍板做出决定的人吗？”乔吉觉得这里面真的是十分的古怪。

　　瓦尔骑士相当直白的说到：“用不着那样，我们计划是由在场的骑士提出建议再来修订完善。如果有不同意见的话，最后都是投票表决的。而且我们并不需要太过细致的计划。因为计划越细致的话，牵涉的环节与外在条件也就越多。出现失误引发失败的概率也就越大。”

　　同样的一旁的阿华田骑士也点头表示了赞同。看样子这种类似与圆桌会议的处置方式倒也是深得人心呢！这可以说是一种另类的民主吗？只属于精英阶层的民主。

　　那位阿伯克龙比·科克里·加菲尔德男爵有着中等的个儿，宽宽的额头。那头浓密的黑发，并没有白去几茎。只是那黝黑双颊上塌陷的深窝，那饱满额头上深深的皱纹、向众人透露了他年岁的秘密。大大的鼻子，嘴巴稍阔，一对眼睛灵活、明亮而有神采。那炯炯闪亮的目光下满蕴着自信、刚毅和乐观。

　　整个报备的事情进行的非常的顺利，不到几分钟就解决了。紧接着那位要塞名义上的最高统帅阿伯克龙比·科克里·加菲尔德男爵重新扎回了他的文件堆当中。

　　而到了这里的第一天瓦尔骑士也没有带着几人去熟悉各自的岗位，而是给了一天的休息调整的时间。除了克里斯皮安之外奥尔德雷德该有本都已经在勃兰登堡等候乔吉有上一些时间了。反倒是本应该最为清闲的格林，居然被家族当中的事情给绑住了，一时之间居然没办法赶到这里。

　　“不至于吧！格林他又不是家族继承人，怎么会碰到这种情况。”不仅仅是才到达的乔吉感到疑惑，就连本也想不明白这里面到底是怎么一回事儿。

　　和格林的领地距离最近的是奥尔德雷德，他也只是给出了一个不太确切的答案：“我来的时候经过他家的，虽然问了原因但是他死活都不肯说。不过按他给出的解释来看，他虽然会晚上一些，但是一定是会赶过来的。”

　　虽然少了一个人，但是难得见面的几人兴致都称得上是不错。由算得上是半个地主的本带领着几人把整个要塞的非关键部位都逛了个遍。同时乔吉也知道了那些仅仅有巴掌大小的通风口的平房居然是妓院。原来除了道路上那些婚纱站街女之外，即便是要塞的内部也有着同样的保健工作者。

　　勃兰登堡的守卫工作相当的枯燥而乏味，士兵们白天黑夜的轮流执勤同样是积压了相当大的压力。必须要让这些压力有着比较好的宣泄口。否者的话，消极怠工还仅仅是一种不太严重的情况。最为麻烦的是会令士兵们变得暴躁，于是不免就会相互之间闹起纠纷来。严重的甚至还会相互之间拼刀子。

　　而像是下棋、掰手腕、还有练习赛之类的游戏方式并不能够很好的解决这方面的问题。唯有某些特殊的服务业才能够在某一程度上缓解这一症状。所以对于那些底层的士兵来说这的确是真真正正的心里保健服务。

　　而要塞的管理者阿伯克龙比·科克里·加菲尔德男爵认为，这个业务在解决了守卫士兵们的难题的同时，也能够带来一定的税收。采取的是虽然明面上不说，但是背地里给予鼓励和支持的态度。至于那些各自军队的领导者们，对手下士兵们的违纪行为也是睁一只眼闭一只眼的。毕竟和这些经历过剩的小伙子们可能引起的麻烦相比，这种你情我愿的行为算得上是好的了。

　　这就有点像是穿越前的天朝一样，工厂林立的地方娱乐业就发达。因为那些产业工人的生活压力与工作的乏味，并不会比勃兰登堡当中的士兵们差上多少。再加上到了年龄之后生理上的需求，和重工业性别比例的严重失调。有活力的夜生活场所，就成了这些工人阶级闲暇时间放松精神的最好去处。

　　每到严打期间这些工厂的生产效率就会出现明显的下降。有人曾经说过，如果有谁最不想这些特色服务业关门的话，就要数那些搞实业的大老板们了。并不是因为他们喜欢这些特色服务业，他们自己有更好的专属私家车，可用不着和底下那些人一起挤公交车。但是没有这些服务人员的话，工厂里面的将会出现大麻烦。

　　仅仅是不到一个月的严打都会引发产量或者成品合格率的小幅波动。如果彻底取缔了那还得了。事实上以天朝当时的人口结构来说，除非大规模引进外籍新娘，否者的话全面取缔特色服务业将会引起犯罪率的飙升。同样的政府的维稳费用也会飙升。

　　正是因为这种现实的需求，政府在后来才从未有真正的准备从根本上解决这个问题。但是考虑到社会风气还有价值取向等因素，当然还有所谓的女权主义者的抗议。政府在法律层面将其全盘否定，并且定期的进行一次梳理清查。

　　当然了既然场面着铺的那么大，其中某些严重侵害人权的行为也偶有发生。这方面一个才是政府全力打击的对象。

　　有了这样的这样观点的乔吉，自然不会对要塞当中的这种情况并没有太多的排斥。何况在这个世界当中的绝大多数地方，这种行为绝对称不上是违法。问题是这里的数量实在是太多了吧！光光是店铺的数量就占到总数的七层。剩下的都是理发店还有洗衣房之类的日常服务业。

　　勃兰登堡的晚餐当然是绝对没办法和领地当中相比了。但是和旅途当中在野外安营扎寨的时候比起来也是有着不小的提高。

　　新鲜的甘蓝叶经过了热水的汆烫，虽然没有橄榄油或者盐的搅拌，但是对多天都没有迟到过绿叶菜的人来说有着一种独特的吸引力。

　　剩下的也就是洋葱豆子咸肉汤还有万年不变的黑面包。作为贵族的乔吉等人还能够得到新鲜的烤肉还有乳酪。普通的军官也有着另外的加餐，一切都显得等级分明。

　　在餐桌上乔吉终于了解了自己最为担心的铅毒问题。结果在见多识广的瓦尔的解释下，他发现在这个世界是要适当的饮用新鲜果汁，那些重金属就会随着尿液排出体外。

　　卧室的的情况也算得上令人满意，一束束芬芳的药草悬挂在墙上，使得空气中弥漫这一股香气。而平铺在地上的药草，经过往来人们的踩踏，也会散发出怡人的芳香。

　　木质的床板与填充满干草的亚麻床垫，配上了厚实的被子也算得上是舒适。门上挂着厚重的壁毯用来组织要塞内穿梭的风灌进来。不过这都是贵族才能够享有的待遇。底下的士兵们只有床板与被子。

　　至于解决三急的五谷轮回之处，并不如乔吉之前所想象的那么简陋。不但安置了有着排粪管的蹲坑，还有供给贵族们使用的木质马桶。不过乔吉宁可去蹲坑也绝不与他人公用马桶。厕所外的洗手盆是必备的，至于没有卫生纸的问题，乔吉表示其实一把干草同样好用。事不过触感上有些不舒服罢了。

　　从第二天开始乔吉便到城墙上站岗，开始了他的戍边生活。

　　北风啊！它刮来了战争的气息。

　　平静的日子即将过去。


第155章 勃兰登堡保卫战——风起

　　整日的在城墙之上的巡逻任务的确是会令人感到枯燥而乏味。不过相对而言同样是在执行任务，乔吉远要比那些普通士兵还有中下层的军官们要自由上许多。

　　士兵们必须站直了腰杆来回的不断的步行巡视。士官们的都被限定在了非常小的方位之内才能够活动。而乔吉这些贵族少爷们的活动范围则是自己领地所属的整个防御辖区。事实上这种日常性的巡逻主要起的还是威慑性的意义与保证士兵们的战斗素养。没有人能够一年到头都在工作的时候绷紧自己的神经，就像是绑在弓身上的弦总是容易老化无力一样。

　　在非战时的状态下勃兰登堡保持的是三班倒的排班制。但并不是说在完成了八个小时的工作之后，士兵们就能够获得休息或者自由活动了。就以博勒姆领的规定来说，这些完成了执勤任务的士兵除了值夜班的那一批之外，都必须在交接完成之后进行大约2个小时的日常训练。再加上交接班之前的准备工作，前前后后大概需要花费12个小时的时间。

　　从某种意义上来说这种三班倒，其实和两班倒也差不多了。好在士兵们的薪水和伙食，在诺汗公国之内是属于普通的平民们羡慕的水平，所以没有人会因此抱怨什么。不过乔吉还是安排人不定期给他们加餐慰问。之所以不直接加薪的原因，那是因为人总是健忘的。在加薪之后刚开始的一段时间当中，那些士兵们的确是会感恩戴德。但没过上多久，他们就会习以为常的把这些认为是自己理所应得的。反倒是这种毫无规律的适当赏赐，能够起到的最佳的效果。知道怎么做才对自己最为有利的乔吉，理所当然的会做出符合利益的选择。

　　而乔吉这些隶属于编外的人员，在执勤当中也都以做着练习。如果动静不太大的话，两两对练也是可以的。而一旦完成了交接换防的工作，也没有人会来限制乔吉几人的行动。再加上饮食还有住宿方面的差别，可以说无论是从哪个方面来看，两者之间都有着一条宛如天堑的鸿沟。

　　但是乔吉从未发现一名士兵私底下对此抱怨过什么，好像是所有的事情都理所当然一般。那是因为军队当中给出了晋升的渠道。在乔吉负责博勒姆领的军队改革之前，这条晋升的渠道完完全全是凭借每一个人的实力的提升来决定的。

　　即便是改革后的现在，乔吉也不敢对原先的这一渠道做什么大的改变。只不过是添加的技术兵种方面的另一条晋升路线罢了。这是为了给自身实力提升缓慢，但是却在其他方面有着一技之长的人以美好的希望。虽然晋升之后获得的福利待遇不如前者，但是和过去比起来毕竟是有了一条新的出路，更何况这两种晋升方式并不冲突。

　　有了上升的途径就会使得人拥有奋发向上的欲望。进一步产生社会阶层之间的流动。合理的、公正的、流畅的阶层关系具有有效的调节作用，尤其是底部阶层的向上流动，可以为社会构建起一个“安全阀”或“缓冲带”，从而有利于建设和谐稳定的社会结构。

　　相反，社会阶层的固化，轻则损害到个人的积极性，重则破坏阶层循环，阻碍阶层之间的良性互动，不利于形成公正、合理、开放的社会结构。进一步造成不同阶层之间的紧张关系，产生阶层摩擦与冲突，甚或带来社会震荡。

　　这个世界虽然没有人就此的研究得出什么规律，做出什么解释。但是这千百年下来社会的自然发展，也逐渐向合理化方向靠齐了——就像是穿越前生物的自然进化一样。

　　风依旧是在呼呼作响，乔吉在外面的那一套罩衫在风中不断地摇曳着。这些天即便是在勃兰登堡当中，与希伦还有本同处于同一个房间里，乔吉也没有放松了日常的修炼。应该来说乔吉的修炼方式，看起来与这个世界当中的大多数精神修炼者并没有什么太大的差别。

　　至于那些与众不同的古怪动作，乔吉先在也知道将其语焉不详的解释成是某种稀少的秘法。事实上这些与其他人并不相同，而且少见的动作出现在修炼当中时。绝大多数人是不会主动开口询问的，这是专属与他人的秘密，在不经过对方同意时进行这方面的探查，属于职业者之间的一种禁忌。

　　过去的乔吉在这方面表现的也太过小心了一些。这种发自内心的不安全感导致的谨慎，使得他的行为与周围的其他人有着一种天然的距离。好在大多数人都认为这是一种天才的怪癖，这个世界的大多数人把这种怪癖归结为，当命运赋予你超乎常人的天赋之后，同时给与你的诅咒。

　　不过现在的乔吉没有条件讲究那么多了，同时他又不可能放弃自己的修行。所以便只能够强压下内心的不安，试着和大多数人一样融入这个大群体当中。

　　刚开始的几天乔吉即便是事先有了心里准备，可依旧十分的不适应这种突如其来的改变。好在新到了的冥想水晶起了大用处，否则的话，乔吉在那时候可没法比轻松的进入冥想状态。至于之前的油膏，乔吉早就使用完了。之后乔吉并不是没有去公正之主神殿询问这方面的物品。

　　可惜对方并不接受以金钱进行交易，只允许使用神殿的贡献值为交易的筹码。暂时没工夫去获取贡献值的乔吉准便了两条路子。其一是在之后看看有没有什么合适的机会，去获取这方面的贡献值。其二是用金钱用拥有贡献值的人那里换取这些油膏或者熏香。不过之后乔吉本人也就一直忙于处理接踵而来的事物，而安排下去的那些人也没有什么确切的消息回复。

　　好在有着冥想水晶的帮助，乔吉也已经能够保持着较高相率的静功修行了。这前后将近二十天的修炼对于道行阶位这些的根本大法而言并不明显。但是对于术法而言却是足够乔吉正式入门，并且稳住现有的基础了。

　　在不断的修行当中五雷正法与雷鸟精魄的联系变得越发的紧密。现在不仅仅是电光一闪这一招式的使用变得更加的灵活，消耗也大大的降低了。而且可供使用的能量上限与恢复速度也显著提升。如果说以前只能够使用3次的话，现在在数量上已经翻了一翻。而且效果方面也比过去要好上不少。

　　而更为重要的是，修炼当中连带着的五脏的功能也有了相当明显的提升。最起码乔吉发现自己的肉体灵气的质量有了略微的变化。而五脏强化的同时似乎也影响到了六腑，虽然目前的变化还不明显，但是乔吉确切发现除了三焦之外的胆、小肠、胃、大肠、膀胱都感觉到暖暖的。并且练体方面的进度也已经自然的加快。

　　感觉到实力的提升，乔吉的心情自然也变得相对而言舒畅了很多——人逢喜事精神爽嘛。当然还有另一方面的原因使得乔吉的心情愉悦，那时就来到勃兰登堡之后的生活作息的改变。

　　或许对于其他的大多数继承人来说，这里的情况与他们原本的日常并没有太多的变化。食、宿方面的降低也被当成了一种最初步锻炼，真正的锻炼当然就是接下来的战场。

　　但是对已经接手了领地事物的乔吉而言，这里的生活更像是在休假。扣除了和本、克里斯皮安、奥尔德雷德还有后来赶到的格林一起厮混的时间，剩下的无论是修炼还是休闲都要比在领地与卡拉达当中多出了一大截。这种相对于过去而言近乎逍遥的生活着实然乔吉感到舒服。

　　突然草原与天际之间的交汇处出现了几个黑点，目光敏锐的乔吉在自己的这片防区当中率先发现了它们。那些黑点的速度飞快，仅仅是几个滴答的功夫乔吉就能够看见他们的大致轮廓了。

　　‘骑兵，这好像是我们要塞每天派出去巡逻的骑兵。按道理他们应该是在日落时分才会回来的才对。而在这时候就出现的话，那么只有一个原因了——遇敌。在这个时间段上最可能的敌人那就是南侵的蛮族了。’想到这里的乔吉立刻对身边的卫兵说到：“你赶快去通知瓦尔先生，就说巡逻的骑兵队可能遇到了蛮族的先锋部队。为了防止意外，希望他能够立马安排人做好接应的准备。”

　　在草原之上，大军出行根本就瞒不住别人。历史上那些所谓的奇袭与伏击案例，事实上到多数都发生在相对复杂的地形——比如丘陵或者山岭。所以在派出马队进行巡逻之后，基本上是能够解决遭受敌人突然袭击，而在己方措手不及的问题了。

　　可还未等到听到吩咐的卫兵离开乔吉的视野，要塞当中就开始响起了警钟。看样子从整个要塞来说，乔吉并不是第一个发现情况的人。随着钟声的响起，整个勃兰登堡的士兵们就都开始运作起来了。原本的兵营当中有着相当多的正在休息的士兵开始起床整装。而两条大路上也有的专门的人员开始维护期了秩序。

　　当然那些无论是商贩还是妓女或者其他的服务人员，都开始秩序在士兵们的引导之下，通过南边的城门离开要塞。这一切都像是事先练习了千百遍一样，一切都进行的有条不紊。整个要塞就像是一个开始运转的钟表，让乔吉有点无处插手的感觉。

　　看样自己眼前各司其责的哨兵们！乔吉似乎有些困惑，这是在他身旁不远的希伦走来拍了拍乔吉的肩膀说到：“现在这里没我们什么事了，走吧一起回去休息一下过两天就有我们忙了。”

　　作为这方面新人的乔吉当然是跟着前辈希伦的建议来行动了。

　　随着时间慢慢流逝，经过一会儿之后，城墙上的守军就开始看见了回归了的巡逻骑兵队。疲惫的战士们几乎都是趴在了马背上，其中大多数人身上都挂彩了。相比早晨出发的时候，二十人的标准队伍当中其似乎是少了大约4名成员。

　　归来的队伍距离要塞越来越近了，从他们身后的黯淡天色中冲出一大群马队——敌人的骑兵出现了。就在这时从洞开的城门当中出现了一支大约200人的重装骑兵部队。他们带着烟尘以风驰电掣般的速度，向着巡逻大队的方向赶去。

　　这是勃兰登堡当中派出的接应部队，他们在与归来的巡逻队交错而过之后，面对这数量惊人的敌人发动了冲锋。钢铁包裹着血肉，两边洪流轰然撞在一起。在扔掉了第一次碰撞之后折断的冲抢之后。骑兵们拔出了手中的长剑与敌方的进行了一场混战，那喊杀声、哀号声、劈砍声、惨叫声、金属交击声、骨头折断声，此起彼伏。

　　这场数量悬殊的战斗追后以少数一方的胜利而告终。个体实力与装备的差距在这里体现的淋漓尽致。领队的骑士唤回了准备去追赶那些被打散了的蛮族骑兵的手下，开始打扫其战场。

　　然后，突然间传来了刺耳的呼声。接应的骑兵队赶紧拉上在战场上落马的同伴往要塞飞奔。没过上多久草原上就出现了的棕黄色的长龙，还快的长隆便变成了波涛汹涌的黄色气浪。

　　一队一队的蛮族骑兵们拿着手中的长刀、还有一部分拉开了短弓，用粗鲁的语言不停叫骂着冲上来，不过看样子是没办法赶上撤退的队伍。可是突然，从碧蓝色的天空的云层中传来一声刺耳的尖叫，长着翅膀的黑影飞出，骑着双足飞龙的风骑士俯冲而下，准备对已经没什么战斗力的巡逻队大开杀戒。

　　就在这时要塞当中响起了一阵嗡嗡嗡的生意，超过一百支的羽箭破空而出飞蝗般的落向风骑士所在的区域。这突如其来的箭矢所交织的火力网，使得那几名风骑士直接就坠入大地。不过能够射的那么远的箭矢全都是床弩的功劳，一般的弓箭可射不到那么远。在所有的骑兵都进入要塞之后，要塞收起了吊桥，关起了城门、放下了铁栅栏。

　　时间逐渐接近傍晚，光线越来越微弱，连视力很好的人，都无法从要塞中看清楚战场上的情况。唯一能确定的就是：火焰不停地蔓延，火龙的长度和数量也一直在增加——那是对方举着火把的部队。最后，距离勃兰登堡大约一里的地方，一群略微有些混乱的战士出现了，他们虽然能够以稳定的步伐前进，但是仅仅是刚刚勉强的保持住队形。

　　一夜无事。但是，当依旧黯淡的清晨到来时，人们才发现昨夜的阵势并没有让他们夸张敌人的数量。平原上挤满了黑压压的部队，极目所及全部都是包围勃兰登堡的敌人，如同恶臭的霉菌一样密密麻麻，占据了整个平原。敌人在城周围安置了许多黑色或是鲜红色的营帐，明显是准备进行一场大规模的攻城战。

　　那些蛮子如同蚂蚁一般的忙碌工作，他们在弓箭射程之外挖掘宽大的壕沟，每当一座壕沟完成时，沟内就被注满了什么液体。随着其中部分的实验性点燃，让大家明白了这应该是猛火油。

　　这些人忙碌工作了快要一整天，勃兰登堡的守军有些束手无策地看着他们，完全无法阻止他们的动作。城中的武器都虽然能够射到那么远的地方，但没有大体积的物体的话，根本称不上是有什么准头。

　　不过等到了一段壕沟完成，守军们就可以看见对方推来巨大的车辆，紧接着就是更多的敌军。他们都躲在壕沟的掩护之后，同时也架设起巨大的弩炮和投石器。就在这时安置在城内的高处与悬崖之上的投石器的投石器发动了自己的攻势。每具投石车有7个士兵操作，因为落差的原因用不着刻意的追求射程，所以发射速度要比一般投石车快上一倍。顷刻之间飞弹如雨，一阵烟尘过后对方原本的阵地之上一片的狼藉。

　　面对这种情况对方不得不后退了一段距离，连尸体都没来得及收拾就开始布置起了几位高大的木架，看样子是巨型的投石器。

　　站在城墙之上的乔吉望着那黑压压的一片，向着身旁的瓦尔骑士问到：“往年每次都有这么多的蛮族吗？”

　　“不！我从未见过这么大规模的南侵。这关关人数就起码是之前我所经历的最多一次的5倍还不止。”说着瓦尔骑士皱起眉头。

　　随后阿华田骑士有些拿不准主意的问到：“这有没有必要像公国内部求援啊！话说这次蛮族居然用猛火油来制作路障，他们哪里来的那么多量啊！”

　　听到这个乔吉的脑子里灵光一闪：“瓦尔先生，您愿意相信我的判断吗？”

　　“先说说看吧！”面对着乔吉这么正式的说话语气，瓦尔骑士居然一时拿不定主意。

　　“我认为这次的蛮族南侵的背后是有其他国家支持的。如果可以守得住勃兰登堡的话，我并不希望这里抽调公国太多的支援。严密注视东边还有南边那两个国家的举动才是关键。”乔吉说出了自己心中的想法。


第156章 勃兰登堡保卫战——火焰

　　听到了乔吉的解释瓦尔骑士似乎也想到了什么，不过在他在低头想了一会儿之后开口到：“其他国家的支持吗？你说一说理由吧！”

　　“首先数量上面就有着相当大的问题，那些草原蛮族的南侵路线不止我们这一条吧！在以往的记载当中每一次的南侵的人数基本上都不会有太大的差别，对吗？”乔吉并没有直接给予回答反而是提出了两个问题。

　　“听你这么一说好像是这样的，每次南侵的人数基本上都是在20000人左右，从没有超过30000的例子吧！”阿华田气死说着把直接的目光转向了瓦尔骑士问到：“这点我还是可以估算的出来的，起码我自己没见过。伊索尔德你经历过人数超过30000人的南侵吗？”

　　“我也没有，不过还想再过去曾经有过吧！从国家档案馆当中的记录来看，过去最多一次的蛮族南侵的人数也不到现在的一半才对。我想那上面的描述应该是不会有什么大问题的。”瓦尔骑士这段话语当中给人的感觉更像是一名学者。

　　“按照蛮族的情况的会选择抱团去向距离最近的国度进行掠夺。过去因为对我们诺汗公国的掠夺一直都没能够成功，所以人数有所下降。但是顶了天了这一区域的蛮族可动用的战士，也不太可能超过历史上的最高纪录。除非他们发动男女老少全都上战场。事实上这是不可能的，那么一定有别的区域的部落也参与到了其中。”像是抛出了自己的猜想，紧接着乔吉开始进行了进一步的分析，“那么是什么使得那些部落舍近求远跑到这里，以我们这从没有被攻陷的要塞为目标呢？这里面所牵扯到的不仅仅是兵力转移的问题，还有后勤与留守人员的安全等一系列的问题。总不能是这些与我们这里从未有过交集的家伙开我们不爽吧！”

　　“露西亚王国也是受到蛮族入侵的困扰。而且露西亚王国与草原蛮族接壤的边境线相当的漫长。在那范围之内想要凑够这么过的蛮族也不是一件太过困难的事情。”瓦尔骑士立刻就把乔吉接下来的思路给说了出来。

　　“我之前好像还听人说过，露西亚王国当中有相当多的当年就帝国时代投靠的蛮族。这样看来不会不会是他们在这里开辟第二战场啊！”阿华田骑士的想象力还真的是丰富呢！

　　瓦尔骑士倒是相当理智的反驳了这种揣测：“那些旧帝国时期的蛮族，在露西亚王国生活了都操过三百年了。早就完全融入了当地的普通民众当中了。就连当地的领主如果不调查的话，恐怕都分不清楚对方祖上到底是不是蛮族呢！像他们那个样子怎么可能加入到真正的蛮族军队当中。”

　　“不过这几年草原上也并不是没有，因为部落之间吞并而过不下去的小部落投靠露西亚的。这些人虽然远不能够组成大军，但是用来串联收买草原上的大中型部落还是可以的。”瓦尔骑士接下来的这些话倒是更加作证了乔吉先前的猜测。

　　乔吉指着对方木质挡箭牌后面的壕沟说到：“如果真是这样的话，那些猛火油的来源也就都可以确定了。这种物品历来都是文明社会禁止对那些草原蛮族销售的违禁品。就算是有着走私商人因为利益，而冒着掉脑袋的风险销售。可数量绝对没有到了，能够让他们用来制作防守用壕沟的程度。”

　　“话说我还是去看看那些皮革够不够，这方面如果有问题的话得马上和加菲尔德男爵商量一下了。话说这么多年都没有使用这种东西了，虽然按照要求是要配备齐全的，但是还真的是让人不放心啊！”阿华田骑士突然想到了什么，他说着说着便迅速的转身离开了。

　　阿华田骑士口中的皮革是一种只经过初步的经脱毛和鞣制的品种。基本上没有人用它来制作衣物，就连修补皮甲都用不上它。

　　它真正的作用除了作为盾牌的蒙皮之外，也就是钉在木质的楼斗上。在这种皮革道中塞入海草并且淋湿的话，不仅仅能够强化楼斗的抗打击能力，同时会使得敌人的火攻不那么能容易得逞。

　　不过在过去的历次蛮族南侵当中，由于猛火油这一类的物品的缺失。普通的火箭根本没办法顺利的引燃那些楼斗，所以这一物资一直都处在英雄无用武之地的程度。

　　而一样物品如果长时间都没有人来使用的话，那么他的保存状态也就十分值得怀疑了——无论是在数量还是质量这两方面都是。像是穿越前天朝的粮仓就经常性的出现这方面的问题，这一问题历朝历代都没能够得到较好的解决。

　　特别是后来生产力，提高粮食连年丰收。即便是出现了灾害，也不至于牵一发而动全身的时候。就在乔吉穿越来之前，还有地方为了应付国家的审计监察而放火烧粮仓的呢！

　　所以久经沙场的阿华田骑士，才会立刻考虑到这方面的问题。在这种时候任何一点增加己方胜算的筹码，都是需要小心翼翼的把握好的。他这样急急忙忙的离去，可以看到出来这方面牵扯到的问题恐怕是不小。这不仅仅是仓库当中的猫腻，还有其可能对战局的影响。

　　目送着阿华田骑士的离开之后，阿尔骑士望着城墙外的敌人有些自嘲的说到：“就我们刚刚的话题，我得要去和其他的骑士商量一下，才能够做最后的决定。没想到刚刚开战就得准备圆桌会议了，这在我的勃兰登堡生涯当中还是第一次呢！”

　　“凡事总是有第一次的嘛！勃兰登堡受到这么多蛮族的袭击也是第一次啊！”乔吉说着，为了增加自己的说服力。乔吉转头向一旁一直都没怎么出声的希伦问道：“你也是这么认为的吧！希伦。”

　　“是，是的！对于这样的突发情况，所需要做出的应对也绝对和以往不同啊！”希伦立刻开始了对瓦尔骑士的声援。

　　瓦尔骑士回头拍了一下希伦的脑袋说到：“你小子记得尽好自己的职责保护好乔吉啊！当然了你自己也要小心。”

　　说完了这些话，瓦尔骑士也转身离开了城墙，只留下两个小一辈的在这里继续执行着自己的任务。

　　孙子曰“十而围之，五而攻之，倍而分之”勃兰登堡的这种情况干好就处在了围之的范畴当中。当然应为环境因数勃兰登堡不会四面受敌，甚至连对外的消息还有接受不给的运输线，受到的影响都不太大。但是战士们的精神压力却还是非常大的，特别是有可能在缺乏援军的情况下面对这数量十倍于自己的敌人。

　　在人数越多的战争当中，个体的实力差距将会被一定程度上的抵消。面对着眼前那十多万的草原蛮族，瓦尔骑士一个人杀个七进七出或想要者突破斩将的话。没有实力相应的强者阻挡的情况下，从难度上来说并不是不可能完成的。

　　但是想要把这些蛮族给消灭干净的话，即便是动用他自己的天赋类法术能力，也需要相当长的一段时间才有可能啊！好在打退敌人的进攻并不是需要将他们全部绞杀。

　　就在蛮族们的劳工在专业工匠们的指挥之下，处在射程之外不断搭建这巨型的配重投石器的时候。而在勃兰登堡的城墙之上的民夫们，也在身旁士兵的帮助下搭建着乌木制成的楼斗。“砰！砰！砰！”的铁锤与木板之间的碰撞声没有任何的韵律，听多了让乔吉都有些觉得心烦。

　　看着远处不断变高的木架，在那底下还有蛮子用绳索与铁箍进行着加固的工作。再看着之间眼前这些用木板还有像是枕木一样的木条订成的辅助防御设施。乔吉始终觉得这东西好像是有些不靠谱。

　　乔吉有些古怪的指着草原上那已经初具轮廓的木架，问一旁的希伦到：“去年蛮族也用的那么大的配重投石器吗？”

　　“你这是在诅咒我吗？真的要是那么大的家伙的话，今年我就不仅仅是躺上一个月了。说不定大半年都不能够下床都有可能。”希伦瘪了瘪嘴好没气的说到。

　　乔吉上下扫视了希伦几眼后说到：“的确，就算是你。被那个大家伙投掷出的东西给砸到的话，恐怕也要长时间卧床的。”

　　“什么叫就算是我？你不要再产生什么不好的联想啊！”希伦虽然并不能够确切的了解乔吉刚刚所说的话语当中的意思。但是单就是从语气来说，似乎是有点幸灾乐祸的意思在里面。

　　“对不起，不过是口误罢了。”乔吉的回答明显是没有什么诚意的。不过通过了这样的玩笑，刚刚因为形势而变得有些紧张的气氛也放松了不少。就连走位的士兵在听到了挑人之间的调侃之后，心中的压力好像也轻了一些。

　　不过乔吉自己可没有那么轻松，他自己又底下头开始琢磨起什么事情来了。‘不过按这样的说法，那些蛮子在去年还造不出这样巨大的攻城器械吧！要知道虽然原理上差不多，但是巨型化之后的结构还有材料等方面的改变还是非常巨大的。在难度方面虽然不能够说是呈现几何倍数提升，但是也是成倍的。看样子又是露西亚王国援助的吧！我说在下面指挥的那些工匠看起来这么和周围的其他人不怎么像呢。看看这一次能不能够抓住对方的把柄吧！这种明显是违法大陆上诸国之间默契的行为，怎么说也要从对方身上咬下一块肉来才对啊！’

　　又是一天纯粹的对持。除了那些从早到晚都在天空当中发出刺耳的尖叫的双足飞龙之外，对方看起来并没有做出任何的攻城举动。

　　而勃兰登堡也没有主动出击会摧毁，或者骚扰对方攻城器械的搭建。毕竟和过去相比，对方也建立起较为完善的防御骑兵冲击的阵地。看样子在这方面对方也受到了专人的指导，否则的话并不会出现了这么大的变化。

　　这种变化只有真正熟悉攻城战的国家和军队才能够组织实现的。光光是依靠蛮子们的话，可没这么容易。当然最为重要的是双方的人数差距大到令城内的指挥官们不敢拿部下的生命冒险。

　　昨天的一波石弹可是将蛮族事先准备的诸多的中小型的攻城器械给毁了个干净。看样子对方似乎是并不知道勃兰登堡在高塔和有岩壁上架设着小型投石器的事情。否则怎么可能犯下这么低级而愚蠢的错误。要知道这大草原上可是没多少树木的，想要重新补充好这批器械可是一件相当麻烦的事情呢。

　　从乔吉之后的观察来看，这些器械的安置已经是有些年头了。想想都为那些蛮族们觉得可悲，他们在这么多年的战斗当中，居然都没能让勃兰登堡的守军们动用这些器械。也难怪公国会放心把这里变成下一代的一个重要的试炼场了。

　　夜已经静了，除了堡垒当中的会议室依旧喧闹之外，一切都寂静无声，人们甚至可以清楚的听见水滴从枯枝上哀伤地落入池水中的声音。远处的蛮族们似乎也没有打着火把加紧赶工的架势。

　　不过，在第二天太阳升起到最高处之前。那些那些蛮族们也完成了自己的准备工作。而勃兰登堡当中城墙和塔楼上的楼斗也已经搭建完毕了。

　　唯一的问题是防火用的强化皮革的数量似乎有些不够。在某些不是那么紧要的部位使用了湿的草席作为替代品。这使得相当多的人脸上都没有好脸色，特别是主管这方面的加菲尔德男爵。

　　事实上守城的士兵们并不怎么害怕那些装置，因为勃兰登堡的主城墙不只极高，厚度更惊人。无论是使用的工艺还是材质都可以说是主位面当时的巅峰。即便是现在仍旧是没有多少的壁垒能够与其匹敌。

　　但是那些投石器并没有把弹药浪费在金刚不坏的城墙上。计划这场攻城大战的并非是原先的那些蛮族土包子，而是拥有诡诈智慧的力量和心智的另一国家的智囊。

　　巨型的投石器架好后，在敌人的呼喊和绳索、滑轮的运作之下，难以计数的弹药被投向极高的高空。这些弹药越过了城墙，如同致命的暴雨一般落在第一座城中。许多弹药藉着独特的技术，使得其中包裹着的猛火油在半空中就炸成一团火焰洒向地面。

　　很快的，城内就陷入了一片火海，可是指挥官们并没有派出所有多余的人力去扑灭各处冒出的火苗。因为他知道在接下来还将有着第二波的袭击。那是专门为了前去救火的民夫们所准备的。

　　果然没过上多久就有第二波没那么危险的弹雨落了下来了。这些东西落在城门后的街道上、落在各处的房顶上。这些圆圆的石弹砸穿了屋顶，使得原本因为防火措施得力，而能够依靠自身燃烧的那些火焰找到了新的可燃物。一时之间火光大作。

　　不过与之拼配的是，勃兰登堡当中的反击也开始了。高塔之上只能够安装小型投石车还有弩炮，像是那种配重投石器是无法使用的。因为它在发生时产生的震动会影响高塔自身的稳定。而城内的那两条并不算开阔的道路上，也没有足够的空间搭建起与对方数量相当的巨型投石器。

　　但是器械不行的话还有人力，这个世界的个人实力有些时候真的会有令人惊奇的作用。只见城墙上的几座箭塔当中有着一道道黑光闪过。紧接着蛮族的那些个巨型投石器便开始了接二连三的解体。不过后来不知道对方做出了什么有效的应对方案，保下了最后的三辆投石机。

　　趁着现在的窗口时间，城内开始组织起民夫进行救火。不过在救火的同时，也发现了对方在第二次投掷时的另一样弹药。看着眼前的事物民工们纷纷克制不住地发出惨嚎或者呕吐。敌人这回射进城内的武器是战死在草原之上的那些巡逻哨战士还有被他们劫掠的商队的脑袋。

　　见到这种情况就连最坚强的人看到这景象也不禁动容，有些脑袋已经被破坏得难以辨认，但有些即使被划满了恐怖的伤口，人们还是认得出来。从这些人头上的表情看来，每个人死前都承受了极度的痛苦。但城中的守军还是会从中发现那几名他们曾经认识的人，那些曾经昂首阔步与他们一同训练生活的战士。至于其他人，似乎并没有能够辨认清楚，不管怎么说经过的商队实在是太多了。不过那些蛮族们的做法不仅没带来恐惧和绝望，反倒是激起了守军们心中复仇的火焰。

　　距离战场很远的地方，一整天都有更多的部队和武器，通过爬犁与大篷车运往蛮族营地。最后，攻击终于在午后不久发起了。先锋部队穿越了火焰壕沟之间刻意留下的通道，冲向城墙。


第157章 勃兰登堡保卫战——雨

　　在那些家伙的步伐加快了距离拉近之后，乔吉终于能够看清楚他们的样子和装扮了。那些家伙蓄着长发，掺入红色丝线编成发辫盘于头上，看起来怪模怪样的。事实上这样的发型换做是在少女身上的话，说不定还是别有一番异域风情的。可是在这些五大三粗、满脸横肉，甚至是因为常年不洗澡，而远看就觉得全身油腻腻的家伙们身上时。却是相当之倒人胃口啊！

　　当然并不是所有的人都是露出头发的，有些人带着狍皮帽、毡子帽这一类的头部怎么说呢？这不能够说是防具的帽子。虽然这些东西在战场之上，并没有多少的防御效果可言。但是在这临冬的大草原上，还是有着相当不错的保暖效果的。

　　看到这里乔吉就觉得，随着山谷上中呼呼的北风，自己脑袋上的热量，全部都通过头上的金属头盔在向外发散。虽然这并不会对乔吉的行动，产生什么不好的影响。但是这种像是在大冷天把头插进冰水当中的感觉可是相当的不好。

　　而他们身上穿着的那些大襟高领衣服大都由兽皮制作。虽然距离较远但是以乔吉的眼神来看针织的工艺应该也是比较细密的。不过乔吉明显可以发现因为缺乏扣子，那些人身上的衣物是靠着一更腰带系着的。特别是奔跑起来之后，衣襟处发出了非常明显的外飘。

　　这些奔跑着的家伙们，全身上下除了手头上倾斜举着的木盾之外，并没有着其他的武器。不过他们背后背着的袋子便表明了他们此行的目的——填平护城河。

　　这些明显是敢死队性质的蛮族，在自身所处的部落当中的地位也该也是相当底下的。可以说除开木盾之外全无防御的他们的伤亡率也不是常人能够想象。

　　不过这些蛮族相互之间的距离也都间隔的较远，松松垮垮的就好像是散兵线一样。这使得覆盖性的箭雨失去了用武之地——性价比实在是太低了。而面对着现在的状况，最起码在下一次不给到达之前，要节约着箭矢。

　　站在城头之上的乔吉挥了挥手说到：“弓箭手与十字弩手准备，其他人放下手中的弓箭。能腾出一把手的帮忙给十字弩上弦。”

　　“乔吉你这是。”对于刚刚的这一举动希伦有着不解的问道。

　　“敌人太多了，而且很可能在不久之后，这里就不是公国唯一的战场了。当时候不给嫩不能够及时的运抵还是一个未知数。”讲着讲着乔吉叹了一口气到：“唉！昨天晚上我去和瓦尔骑士商量了一下。以今天上午他从加菲尔德男爵得到的消息来看，这方面有些不容乐观啊！”

　　“箭矢的话，不是每年刚刚入秋之后就会进行大量的补充吗？就以去年来说，勃兰登堡即便是没有接受不给，但是箭矢知道战斗结束都还有剩余来着。”希伦倒是相当清楚的根据自己之前的那些经验，说出了看法。

　　乔吉扶着自己的脑袋有些无奈的说到：“那么你说说看今年单单是蛮族南侵，与去年最大的不同是什么吗？”

　　“最大的不同？那当然是蛮子们的数量比去年多上的一倍都不止啦！”话音刚落希伦便知道自己之前提出了一个多么愚蠢的问题了。

　　他灿灿的挠了挠自己的头发，露出了略带着小聪明但仍显得憨厚的笑容说到：“不好意思，的却是我之前没想到这个环节。”

　　“算了，我已经习惯你这个样子了。但是我希望你以后能够让我不再习惯。”乔吉说着随手从一旁的弓架上去了一把牛角的复合长弓，抛给希伦后说到：“你的弓箭水准之前虽然比不上我，但是也和克雷格相差不远了吧！现在来说，可能还在我之上了。所以不要给我闲着，称现在多处理掉几个蛮子，以后说不定也能够少费一把力气。”

　　伸手接过了那本被抛在半空中复合长弓的希伦，紧接着露出了憨憨的一笑：“就听你的。”

　　通过安装不久的楼斗上的十字型观察口，乔吉发现了那些蛮子似乎已经快要进入到了弓弩的射程范围之内。他拉开了手中的长弓，将箭矢的尖端微微的伸入了射击用的牛眼孔。不断地根据自己看到的目标，还有估算的风力风向与引力的影响调整着角度。

　　等到那些蛮子们接近到一百五十尺的距离后，乔吉大声下令到：“全员自由猎杀，还有尽量不要选择相同的目标。确保将我们的每一根箭矢都插在那些蛮子的脑门或者屁股上。”

　　随着他这话糙理不糙的声音。就在博勒姆领辖区的这一段，就有一百支的羽箭破空而出，像是飞蝗般的散落向不同的蛮子头上。

　　这些箭矢带着破空声往那些蛮子身上飞去，三角锥型的箭头相当的符合流体力学。要不是逆风的话，在这样的城楼之上射出三百尺都能够保持着足够的杀伤力。

　　不过并不是每一支箭矢都能够取得战果的，这里的可不是穿越前那些拿着单价上了20多万的重型狙击枪的狙击手。即便是这些专门训练的精锐射手也大约百分之五十的箭矢落到了空处。

　　而对于乔吉来说，显然他的运气也不怎么样。虽然射中了目标，但是却是订在了对方举起的盾牌之上。虽然凭借强悍的力道在射穿了盾牌的同时，还让那质量不怎么样的货色裂成了两半。但是经过这几番削弱之后扎在对方手臂当中的箭矢，好像并没有影响到他接下来的行动。

　　事实上除非是射中了一击毙命的要害部位，否者的话在战场上弓箭是很难第一时间使人失去行动能力的。但是它所引发的痛苦却能够有效的削弱敌方的士气以及战斗力。

　　而之后箭伤的救治还有可能发生的感染，将会进一步的加剧对方的分战斗减员。除非他们舍得大规模的使用炼金药剂或者治疗神术。不过就以那些蛮子的情况来看，两者都不具备大范围使用的条件，可以说很多军队都不具备这样额条件。

　　除了博勒姆领的这一部分外，其他分段的城墙以及箭塔的楼斗当中也飞出了相当数量的箭矢。不过他们与乔吉做出的决定一样，并没有使用大规模的覆盖性射击，也都采用了这种类似于狙击猎杀的方式。这让乔吉有种英雄所见略同的感觉。

　　但即使十轮地齐射彻底放倒了一百多个蛮子，剩下受伤的不计其数，却仍然没能制止对方的攻势。排在后面的蛮子们踩过倒下的同伴尸体，看起来像是毫不动摇的继续前进。他们飞快的来到城墙边的护城河上扔下了背着呃包袱就往回跑。

　　这种情况周而复始，即使在城墙上弓箭手的猛烈攻势之下，他们还是不顾生死的冲冲上前来。发现情况有些不对头的乔吉放下了自己手中十发八中四倒地的长弓。用着有些古怪的眼神看着那一些可以称得上是前赴后继的蛮子们。

　　见到乔吉突然停止了攻击，一旁的希伦有些奇怪的问到：“乔吉你这么停下来了。”

　　“希伦，在过去几年你来勃兰登堡戍边有几次了。”乔吉并没有做出回答，而是问出来这样的一个问题。

　　希伦想都不想的就回答到：“这是第二次吧！因为我之前总是跟着父亲大人来的。”

　　“那么在过去的这两次当中，你见过蛮子们出现我们眼前这种不要命的情况吗？”乔吉疑惑的问到。

　　“这些被派出来负责填沟渠的蛮族们，即便是都是各个部落当中的罪民，或者是部落之间吞并战争后的奴隶。如果他们敢在这里就畏缩没有完成任务的话。那么即便是逃得一命，回去之后也会被处死的。”回答乔吉的并不是希伦，而是不知道什么时候来到众人身边的瓦尔骑士。

　　“但是，即便他们从自己的心理上压抑着恐惧。但是受到潜意思的影响，生理上的动作还是会有些畏缩的不是吗？但是你看看那些负责背土填沟的蛮子们，哪里看得出一点应该有的反应啊！如果他们是部落首领们可以托付的精锐士兵，或许还有一点可能性。但是像是罪民或者奴隶的话，我可不相信他们会发自内心的为奴役自己的人服务。”乔吉将自己的话语说的是相当的露骨，其中贵族该有的一点修辞都没有。

　　“等！等！你让我自己看看。”说着瓦尔骑士俯身将自己的脑袋伸到了楼斗的观察孔。

　　同时射出了大概20只左右箭矢的弓箭手们也停下了手中的动作，开始轻轻的甩动自己的肩膀还有手臂。这是短暂的休整，如果那些弓箭手还想要长时间保持着自己的射击生涯的话，这种调整是完全必要的。

　　反倒是那些十字弩手们，虽然自己动手的话射击速度急慢。但是在有着他人帮助上弦，同时有着住够数量的十字弩替换的情况下，还是能够造不差弓箭手太多的打击频率。反倒是持续时间上还占着一定的优势，毕竟体力活由不同的人进行分担了。

　　注视了一批的蛮族填土者的行动之后，瓦尔骑士回过头来说到：“这方面的确是有些问题，不知道因为使用了药剂还是蛮族萨满或者巫医的法术。总之这种现象的确是和乔吉说的一样，有些不太正常。话说，乔吉你现在的眼神也真的是越来越好了。”

　　“如果是瓦尔先生您说的那样的话，这么大范围的法术被用在这些辅助人员的身上。而且持续时间还这么长的话，您不觉得对方付出的代价有些太大了吗？不仅仅是施法材料上的问题，光光是从哪里凑齐这么多的施法人员都是个难题啊！”乔吉被这种情况给搞的有些摸不着头脑。

　　“献祭！蛮族向他们的大灵或者图腾神进行了活祭，从而换来了这样的力量。不过对方始终是在草原上，我们也没有什么好的办法应对的。”瓦尔骑士说着，他自己也皱起了眉头。

　　如果大灵与图腾神毕竟不是真神，就连半神都不是。他们的力量所能够传达到的范围也仅仅是草原之上。这也就是为什么那些蛮子，在草原之上会实力大增的原因。这不仅仅是草原的环境适合他们的战斗方式，同样的也是这些超自然能力的效果。

　　虽然像是解除魔法之类的法术，能够轻松的将那些蛮子们身上的效果给消除。但是没有人会这么干的，因为就像先前乔吉对那些蛮子们的怀疑一样，付出与收获太不成正比了。

　　“呜——呜——呜——”可就是在瓦尔骑士还有乔吉都一筹莫展的时候，地方的营地当中传出了号角声，很明显这不会是发动总攻的信号。

　　透过楼斗上的观察口，乔吉可以看见那些蛮子们。无论是已经抛下背包返回的，还是携带背包跑到半路的，一个个都撒着欢子往回跑。那速度似乎是比之前来填河的时候还要快上一点。同时留下的尸体足有上千具，受伤的人数更是这的数倍之多。

　　“看样子似乎是法术的时间到了。”见到这种情况的瓦尔骑士给出了这么一个答案。

　　看着那被填的不到十分之一的壕沟，乔吉想了想说到：“应该是如此吧！不过像是这样的损失对方一定也会肉疼吧！去掉那些直接死亡的，能够回去的那些人最终会活下来一半就不错了。即便是那些蛮子把这批人当中奴隶，那也是不小的一笔财富啊！”

　　“以我的经验来看，对方这次带来的奴隶们，经过这一次的战斗，最终的损失差不多能占到总数的十分之一了。”瓦尔骑士的话语当中表现出了十分乐观的情绪，脸上也路这笑容。

　　趁着对方开始偃旗息鼓的这段时间，乔吉他们赶紧去安排人准备了已经错过的午餐。在这样有些寒冷的天气里，一口热汤下肚之后，乔吉觉得自己整个人都感觉暖和了起来。不过没有了正常的贸易之后，伙食当中也已经见不到新鲜的肉食以及绿叶蔬菜了。只有肉干，咸肉，还有洋葱、萝卜以及土豆。

　　至于黄豆，在整个诺汗公国也只有博勒姆领当中有种植。用来酿造酱油都显得有些不足，哪里还能够带到勃兰登堡来。而黑豆在这里是优秀战马的马粮，乔吉也不好开口说自己要吃这东西吧！至于香料什么的，乔吉来到勃兰登堡之后就再也没有见过了。

　　日落时分，太阳把天空映照的时分的漂亮。可惜因为山谷的阻隔，乔吉根本没办法看到夕阳的美景了。不过草原上的天气就像姑娘们的心样一天十八变，刚才还映红了半边天的太阳转眼就不见了。一朵朵乌云像是潮水般从天际涌来，紧接着天色一片漆黑，沉闷的空气预言了将临的风暴。

　　瓢泼般大大雨不仅仅是阻隔了人们的视线，同时也影响到了勃兰登堡的光线。没过多久堡垒当中的各处都点起了火把，但城外的情况仍不明确。突然间，一道让人目眩的亮光划破了云朵，闪电的獠牙刺在东边的山丘上，在那一瞬间，所有的守军看到了底下如同白昼噩梦般的景象：地面上挤满了黑色的身影，有些矮胖、有些高壮，戴着头盔和黑色的盾牌，数以千计的敌人不停地涌向护城河畔，同时往那里面倾倒抛洒着什么。这道黑色的浪潮一路喷溅到两侧悬崖上。闪电在山谷中滚动着，滂沱大雨毫不留情地哗哗落下。

　　原本没去注意他们的乔吉等人，在听到卫兵的报告之后脸色徒然一变色。几人争相通过观察口开始了解了外面的情况。紧接着瓦尔骑士立刻便离开了这一段的防区，看样子他是去和其他的骑士协商这方面的事宜去了。

　　“好了小伙子们都起来，我知道你们看不见外面的情况。”还没等乔吉把话说完，头上的楼斗渗出的水便滴到了乔吉的头盔山发出了清脆的响声。

　　乔吉不去对其进行理会：“你们只要按我说的去射击就行啦。我给你们引导。听明白了吗？”

　　“听明白了！”乔吉受到的是相当饱满的回复。

　　“前方一百二十尺，放。”随着乔吉的声音，博勒姆领的这批守军当中经过训练的射手们都用自己的行动做出了回应。

　　顷刻之间，弓弩射程之内最为密集的人群当中边有十多人倒下了。这一段的整个的填埋工作瞬间为之一顿。而发现计划被识破的蛮子们，干脆便擂起了战鼓，摆开了架势加紧抢攻。

　　勃兰登堡的守军们的统一回应很快就出现了，一阵浓密的箭雨从城墙上落下。随着大批的人员倒下攻方犹豫了片刻，阵形随即被打破，只得转身逃跑。不久之后又再度集结先前，而后在次被箭雨给驱散，如此周而复始。他们每次的形成的海浪都会使得护城河被天高了几寸或者几厘。

　　同时在填埋者之后则是一群蜂拥而上的蛮子弓箭手，准备压制城墙上的守军。可惜如同大雨一般密集的箭雨瞄准城墙射来，即便是全都被坚固的岩石还有强韧的乌木楼斗给阻挡了，只有极少数射中了目标。


第158章 勃兰登堡保卫战——血水

　　如此一来。战斗便陷入了胶结。为了尽量节约物资与友军们的体力消耗，每一次乔吉都是在城墙下那些蛮子们最为密集的时候才下达攻击的命令。这样子攻击的平率虽然大幅的下降，但是在乔吉引导之下的每次射击，都能够使得超过20名蛮族当场倒下。

　　虽然因为黑夜与暴雨的阻隔，并不能够知道具体的伤亡情况。但是想来那些蛮子们是绝对不会好受的才对。而对于战局而言最为关键的是，每次的箭雨都能够将那些蛮子们的阵型造成混乱，并且阻止对方填埋工作的正常进行过一分钟。

　　谁实话如果瓦尔骑士的那根火球术魔杖在乔吉手中的话。看到下面那几乎是密密麻麻的的人海，乔吉真的会忍不住的射出个火球以消灭掉一些集中在一起的蛮子们。这种影响到了理智的冲动让乔吉的两眼有些充血发红。第一次接受战场洗礼的他所所必须经历的过程。

　　突然乔吉感觉到的自己的头皮似乎有些刺痛。只见他一个弓步弹腿，就让自己与观察口来开了相当的一段距离。而后迅速拔剑一挥，随着一段寒光闪过。随着“啪嗒——”一声。众人便发现乔吉先前所站的那个位置上，有一支被切成两段的箭矢掉落找了地面之上。

　　刚才的情况还真的是相当的惊险呢！像这种乌漆麻黑的夜里，加上雨水对于视线的阻挡。同时还有那雨水与城墙来由楼斗撞击所发出声音的干扰。如果不是乔吉第六感惊人的话，刚才说不定就已经中招了。虽然不知道被射到这里的箭矢到底还有还有多大的动能。但是它刚刚相当有可能攻击到的部位，那可是乔吉的面部。一不小心的话，乔吉说不定要在短时间内当独眼龙了。

　　“大家小心一点，我可不希望今天晚上有人被永远的留在这里。来几个人用木板暂时把多余的观察口给封上，只要留下我用的那个就行了。”还未等乔吉的话音落下，好像是为了证明他的正确一样，另一处的一个观察口又有流矢射入，好在没有任何人因此而受伤。

　　但是看着那撞到城垛之后落下的箭矢，几名负责搬运箭筒的士兵连忙放下了手头的事情，开始取过了木板寻找起铁锤还有麻绳来了。

　　“砰！砰！砰！梆！梆！梆！”的装订敲击声、“哗！啦！啦！淅！沥！沥！”的暴雨声还有那“砰！砰！砰！”的弓弦震动声与“嗖！嗖！嗖！”的箭矢破空声。这是四中原本不相关的声音，汇聚成了一种并不使人厌烦的曲调。配合时不时传来的楼斗顶部与前方发出“噔！噔！噔！”的箭矢与乌木掩体的撞击声。近乎是可以凑成一首交响曲了。

　　“啊——”的一声惨叫。一位正在装订木板的士兵，被从某个还未完全封死的观察口射入的流失给订入了手掌。鲜红的血液立刻就顺着箭杆子滴到了地上。

　　看了看对方伤势的希伦立刻就得出了这么个结论：“赶紧去军医那里接受治疗，这样的小伤处理过的话，应该不影响接下来的战斗的。”

　　而伤者在得到答复后也迅速的离开了战场，前往不远处塔楼当中的医疗点接受治疗了。虽然暂时性的少了一人，但是装订的工作似乎并没有受到多少的影响。没过上多久绝大多数的观察口都被木板给暂时的封死了，楼斗当中的士兵们受到弓箭威胁的可能性大减。而整体的战况依旧重复着之前的胶着。

　　‘是不是太轻松了点？’不知不觉间乔吉有了这样的想法。在过去的一小时中至少有近千的蛮子们倒在了博勒姆领的防线前的弓箭射程之内。而除了几张使用过度必须换弓弦或者弓臂的弩弓和箭矢的消耗外。勃兰登堡的人员损失根本为零，那位手部刚刚受伤的某人经过了救治已经重新回到了战场。

　　这固然完全是靠着站前的充足准备才能达成的战绩。但乔吉抽空让希伦去溜达了一圈之后发现，除外博乐姆领以外的防线也都损失轻微，根本没有任何危险的迹象。

　　面对的防御工事之后不断射出的箭雨，那些在护城河对岸忙着填土的蛮族士兵与努力们根本没有还手之力。他们逐一倒下成为后来者的垫脚石，只有在实在是影响填土作业之时，才会被人略微的挪一下位置。而蛮族弓箭手射出的箭矢在楼斗的掩护之下，极为难以对其之后的守军们产生什么影响，可以说是根本起不到什么明显的压制作用。

　　‘事情应该不至于是这么简单才对啊！对方的难道真的是想要用人命去填埋那条护城河吗？就算是之前预想着暴雨和黑夜对守军的远程影响较大。可现在这种情况应该会让那些部族头领们稍稍冷静一下了吧。’正当乔吉的心中转过这个念头时，整个天空忽然雷霆大作。

　　覆盖原本覆盖在勃兰登堡上空的黑色的厚重云层当中不断的发出闪光。随着光线的突然不间断的闪烁，乔吉终于可以大致看清那之前倒在箭雨当中的尸体。应该来说比自己之前所估计的要少上不少，除开这种情况之下蛮族们还有功夫收尸的可能性。最大的可能就是那些先前倒下的蛮子当中有一部分人并没有死。在倒地之后不久他们，又自己挣扎着爬了起来。

　　乔吉略微想了想，应该来说这种情况的可能性还是很大的。白天的时候，那些填土的蛮子只想要在完成了任务之后，赶紧的离开勃兰登堡上弓箭的射击范围。所以除了真正被弓箭射中要害倒地不醒的之外，再也没有人会在地上较长时间躺着。

　　而今天夜里则是全然不同的另一种状况了。不好的视线加上了雨水的影响，使得受伤之后的动作非常容易使人滑到。而泥泞的地面更是加剧了，蛮子们重新爬起来的难度。再加上之前的黑暗环境与雨水的影响，即便是有着昏暗视觉的乔吉，也只能够发现看见在己方的箭雨之下，蛮子当中不断大量有成员倒下。

　　再加上白天产生的先入为主的观念，才使得乔吉之前认为的杀敌数目与实际有着不大不小的差距。不过透过这刚才的观察，乔吉又有了新的想法，‘在非工业社会的情况下进行这么大规模的夜战，还真的不是什么聪明的决定啊！当然那些能够在黑夜与白昼都有着同样视野的种族是例外啦。但是眼前的那些蛮子们明显是没有这种能力吧！再加上这样的倾盆大雨，虽然影响到了守军的攻击，但是对正在进行土工作业的蛮子们影响也不小的吧！看样子今天晚上对方的减员，恐怕是在远在我之前的估计之上喽！’

　　‘这时候我是不是应该开上一瓶香槟庆祝一下。我都要怀疑今天晚上这一作战计划的制定者，到底会不会是我们诺汗公国先前派去的间谍了。这种不知道算不算的上是坑自己人的做法，即便是一时之间让他们达到了了战术意图——填平了护城河又能够怎么样。这样严重中的减员，不仅仅是对之后的战斗力产生了严重的影响。在士气方面更是一大打击啊！’乔吉不由的有些幸灾乐祸的想到。

　　而造成乔吉感到如此欢乐的原因，那是因为蛮子们在填河的过程当中发生了严重的踩踏事故。踩踏一般指在某一事件或某个活动过程中，因聚集在某处的人群过度拥挤，致使一部分甚至多数人因行走或站立不稳而跌倒未能及时爬起，被人踩在脚下或压在身下，短时间内无法及时控制、制止的混乱场面。

　　而对方在这样的环境当中，似乎也没有拿出得力的措施改善这一状况。像是组织专门的纠察队进行维护啦！使用不怕大量暴雨洗礼的照明工具啦！都能够起到一定的效果。但是不知道是出于什么情况，对方却是一点应对的举动都没有。

　　正在乔吉表明了幸灾乐祸，准备与战友们一同分享着令人高兴的消息之时。一股令人欲呕的恶臭使得他脸上的笑容消失了。警觉的乔吉看了看周围，发现窗口外光线减弱到令人难以视物的程度。觉得情况不对的他冒着被箭矢射到的危险将手伸出了观察口。等到他收回了之后，见到的是一掌的鲜红色。￣空中落下的根本不是水而是一阵阵腥臭的腐败的血液。在倾盆的秽雨中勃兰登堡的守军并没有阵脚大乱，多年的训练使得他们能够坚守好自己的岗位。不过他们无法依靠点的火把来观察护城河外的敌人，而分散各处的法师和牧师只能施展出有限的照明术根本无法照顾到多少地方。

　　而像是投石车这一类没有顶棚的防御建筑当中的守卫们更是连使用火把来照明都成了一种奢望。更何况这样的血雨会不会对人体造成什么样的危害也是个未知数。那些位于投石车旁的士兵们也只是并借着自己的毅力，强压住心中呃恐惧。

　　“好了！小伙子们，暂时的你们不用在呆在这里了。等下会有牧师给你们检查一下情况，毕竟谁也不知道这该死的血雨，会对我们可爱的战士们产生什么不好的影响。”一名军官向楼顶上的士兵们通知了暂时撤离躲避的消息。在同一时间段，前后相差不到十分钟的之间内。勃兰登堡的数十个塔楼还有岩壁上的投石车阵地，都陆陆续续的收到了这一消息。得到了许可的小伙子们，就像是躲避排泄物一样，飞一般离开了之前自己镇守的岗位。

　　同样的楼斗当中的情况也算不上是多好，失去了准确的指导之后，箭雨所能够照成的效果也有些不胜明朗。而且无论是开弓还是给十字弩上弦都不是轻松的活。众人们的体力消耗的可是不少了，同时着古怪的血雨也明显影响到了士气。

　　‘差不多到极限了，再这样下去是不行的。’察觉到情况有所不对的乔吉转过身说到：“好了，我的士兵们从现在来看我们手中的弓箭，恐怕是起不到什么效果了。既然如此的话，就让我们休息一下吧！敌人那卑鄙的法术应该是持续不了太长时间的，养足了精神我们在等它过去以后在大干一场。”

　　不仅仅是乔吉指挥的这一段防线，其他部分的弓箭射击也都已经开始陆续停止了，乔吉这里虽然算不上慢但是也称不得快。紧接着乔吉靠在了城垛上不知道在想些什么，而希伦倒是还有心思在算得上宽阔的城墙上活动起了筋骨。

　　很快的阿华田骑士就就来到了这里，给出了通知：“看样子你们做的不错。我正准备通知你们，在这场该死的血雨停下来之前，就用不着再往外射击了。”

　　“那么这场血雨到底需要多久才能够停下啊！”希伦率先问出了这个大家都关心的问题。

　　阿华田骑士苦着脸说到：“恐怕没这么快，这次的血雨对方应该也是使用了献祭的手法。而献祭的人就是今天被我们所射杀的那些蛮子。这血雨除了严重的阻隔非魔法的光线外，也就是传来令人有些感到作呕的恶臭。不过在这方面它可远不如真正的臭云术，最起码连一个真正在呕吐的人都没有，更别说是晕过去的了。即便是那些被血雨给淋到的卫兵们，也只要洗个热水澡，喝上一点草药汤就没什么问题了。只不过明天要安排人手去处理勃兰登堡当中的污血了，那东西耽搁久了说不定会引起瘟疫的。”

　　“那到底是要多久啊！阿华田先生您到是给一个准信啊！”没得到准信的希伦接着问到。

　　乔吉挥了挥手组织了希伦时候说到：“用不着再问了，对方尽然做出了这样的安排那么应该就会起到相应的作用吧！数千人的灵魂献祭换来的这场血雨，居然没有什么太过强力的效果，那么他的持续时间肯定是不会短的。最起码也住够他们完成眼前的攻势了。”

　　“乔吉说的没错，这段时间大家还是好好休息吧！明天应该是会有上一场苦战了。”阿华田骑士的语气真的算不上是好。

　　当天夜里，在勃兰登堡停止了自己的箭雨之后，蛮子们的弓箭压制也停止了。乔吉了解到，今天一天的时间里，勃兰登堡的守军真正的阵亡的也只有两人。同样都是在夜间的弓箭战当中，被射进观察口的流矢给射中的面门。其他的伤员也只有50多人，其中暂时性的减员8人左右，并没有永久性伤残被迫离开战场的事情发生。

　　如果仅仅是从战损比来说，今天的战斗可以说是一场辉煌的胜利，接近300：1的成绩在穿越前的话，恐怕是要载入史册了。不过考虑到今天对方牺牲的基本上都是一些炮灰，并且很有可能已经达到了他们的战术目的时。配合上人数之间的差距，勃兰登堡的守军们包括乔吉在内都没人能够笑得出来的。

　　同一时间在蛮子的营地当中，有两人在位于自己的营帐里用大陆的通用语进行着交谈。

　　“没相当那些蛮族真的会同意你的计划。”

　　“蛮族毕竟是蛮族，这种献祭自己人的事情它们从来都没有少干过。多这一次不多，少这一次不少。再说了，诺汗公国这么多年积累下来的财富，也足以让他们抛开一切了。”

　　“希望这次我们的计划能够成功。”

　　“相信我，一定会成功的……”

　　雨整整持续到后半夜才停下，等到这是对方已经没有多少人在守军们的攻击范围之内了。看样子他们似乎是已经达到了自己的目的。

　　第二天的太阳照常升起，乔吉发现护城河绝大多数的部分都被填满了。不过乔吉在护城河的不少段落上，发现了以对劈的树干铺陈的桥面。同时目光敏锐的他，还透过树干之间的缝隙发现了——底下铺垫的成捆的稻草。

　　这样的木桥基本上是为了攻城塔所准备的。所谓的攻城塔是一种强大的攻城武器，塔体高大，塔下装有轮子，可以行进。在进行攻城战斗时，将它推近城墙边，士兵就能从塔顶的平台，直接跨到敌方城墙头。

　　见到这种情况的乔吉有了让准备的好的猛火之油挥威力的时候了。随着每一个被守卫们掷下地瓦罐被引燃，都一片数十根树干被火焰吞噬。而随着火油渗入了树干之下引燃了稻草，更是发出了一阵阵的浓烟。

　　没过上多久，那蛮子们夜间付出相当大代价建成的木桥轰然倒塌。见到这种情况，勃兰登堡的各位也都有样学样。还不到半个小时，蛮子们耗费了大半夜的成果就发挥不出它们应有的作用了。在这同时蛮族营地当中似乎也发生了一些慌乱。

　　可是乔吉知道，这样的破坏并不能够对底下已经被填埋的护城河产生太大的影响。应为主体对方已经完成了，在等一下的战斗当中抢修并不是什么难事。但这对己方士兵的鼓舞可是真真切切的，你听——这萦绕着的欢呼声就是证明。


第159章 勃兰登堡保卫战——龙威

　　令人感到奇怪的是对于这一把火焰，蛮族营地当中除开了最开始的骚乱之外，并没有做出其他的反应。他们就这样看着之前搭建用来运送攻城塔的木桥被这么给烧毁了。

　　虽然在之后的进攻当中还是能够较为快速的进行修复，但是也需要付出不少的人力方面的代价。不过看样子对方似乎对此并不怎么在乎，光光是从这一点来说，和有意消耗人口的这一条是对的上了。

　　趁着敌人还未发动进攻，博勒姆领的一行人赶紧解决自己的午饭问题。一样的咸肉萝卜汤配黑面包，每当这时乔吉就开始后悔，这么不早一点去推广干豌豆制作。虽然对用来做汤而言，没到远不如新鲜的豌豆。但是起码能够多上一种口味也是好的，对于乔吉而言目前最大的煎熬就是饮食了。

　　“这一的战斗我们恐怕是要做好持久战的准备了。”正在吃着早饭的瓦尔骑士突然来了这么一句。

　　“持久战？”希伦立刻就放下了手中的汤勺，发出了一直的疑问。

　　‘看样子得忍受这样的伙食相当长的一段时间了。那些该死的蛮族，还有给他们提供支援的家伙们。这一笔账以后一定会和你们好好算一算的。’乔吉的心中突然之间不知道怎么的就冒出了这么个想法。

　　瓦尔骑士吞咽下了口中的黑面包之后说到：“我在蛮族营地之后发现了大量的运输队，这在之前是从未有过的事情。所以这次的战斗和以往的有着非常大的不同，敌人不会因为补给的缺乏而退兵的。”

　　“以往到战斗当中，真正激烈的很少有超过半个月的。在这当中的半个月之外，基本上都是那些蛮子们事先准备还有逐步撤退的时间。不过这次的话，那还真的是有够呛的了。不知道战争究竟会持续多久啊！”阿华田骑士的表情也变得前所未有的严肃了。

　　连同着过来寻找乔吉的本还有格林等人，整个餐厅的气氛位置一滞。格林甚至不小心的让自己的勺子掉到了地上发出了“啪嗒——”声。唯有乔吉并不受此影响，接着与自己的早餐战斗着。

　　“顶多就只有一个月吧！这么多的人数，光光是吃饭就是一个相当严重的问题。以往最长的时候真正的攻城战，也只持续了十五天左右。也就是说那么些草原部落，能够做到的最高自持也就这么多了。”发现气氛压抑之后乔吉立刻就做出了一个有利于己方的判断，紧接着似乎有想到了什么接着说道，“不，应该更少才对。那些劳驾远征部落在路途之中的消耗也要计算进去。也就是说光光是靠他们自己的话，这场战斗的持续时间最多也就十天左右就会结束了。否者万一失败的话，他们各自部落的过冬口粮都会成为一个大问题。”

　　“不是一个月吗？后来怎么又变成了十五天。你这样说的乱乱的我有些听不太懂啊！”希伦立刻就发出了抱怨。

　　“瓦尔先生，您是发现了大量的运输队伍吧！”乔吉将目光转向了瓦尔骑士。

　　“的是，大量的爬犁，板车还有大篷车。每天都源源不断的运输这物质到蛮族营地当中。而且之后的战斗，我们需要面对的很可能不仅仅是蛮子了。我之前的侦测当中似乎还见到了食人魔还有雷霆蜥蜴。总之真是头疼呢！这次的战斗看起来会超乎想象的激烈。”瓦尔骑士在回答乔吉提问的同时，似乎也趁机透露出了更多的信息，而且来略微吐槽了一番。

　　“既然是这种常见的运输方式的话，那么相应的损耗也是相当大的。这些物质很可能是露西亚公国进行援助的，但即便是平躺无碍的大草原之上，运输这么多物质所需要付出的代价也并不小。”说着乔吉接着提出了第二个问题，“那么露西亚王国距离这里最近的城市有着多远的距离。”

　　瓦尔骑士立刻就弄清楚了乔吉所询问的关键之处：“从草原上走的话，大概要20天的路程吧！如果是春天或者夏天的话，那些拉车的牲畜还能够就地取食。不过这种时候，就只能够自行携带粮草了。”

　　“这样看来，这批粮草当中在运输过程当中的损耗必定在十分之一以上了。如果这途中还有什么意外，或者运输的人在贪墨一点的话，再多上一倍也是有可能的。要知道供给这十多万的蛮子也不是一件容易的事情。光光是口粮就不只是一个郡或者伯爵领的粮仓能够凑得出来的。这可是一项大工程，仅仅是时间就要花费上一大把了，更何况是插手其中的各级贵族、官僚绝对会捞上一笔油水的。所以这一笔援助的时间也是绝对长不了的，否则的话露西亚公国自己就会先被拖垮了。”乔吉开始想众人解释或者说是在抛售着自己的观点。

　　《史记·货殖列传》当中司马曾经迁引用过一句谚语叫：“百里不贩樵，千里不贩粟”意思大概是百里以外没有贩运木柴的，千里以外没有贩运粮食的。这就是考虑了运输成本的问题。

　　木柴是价值比较低的商品，如果运到百里以外，运输成本很高，就卖不上价了。粟，是粮食。价值比木柴高，但是运到千里之外，成本就高了。因为运输成本的巨大耗费会抵销商品地区差价所带来的商业利润。

　　反映了交通运输条件对商业的影响，道出了卖者要注意商品的运输成本，以免亏本的生意经。当然乔吉穿越前现代化交通运输的发展，使运输成本对商业的影响逐渐减小。可现在这个时空并没与那么便利的条件，再加上是在没有任何成型道路的草原之上，套用起来的话应该也比较相似的。

　　“乔吉的解释应该也没有错，露西亚王国的情况我还是比较了解的。他们那里的大部分地区的气温都被比较底，所以同等面积上的粮食产量也不如我们诺汗。事实上如果真的需要供给这么多蛮子粮草的话，只能够从相对暖和一些的南方调运了。的确是不可能维持太长的时间，除非他们完全放弃了自己军队任何可能的出击准备。”瓦尔骑士给了乔吉的解释个盖棺定论的答复。

　　“也就是说最多只要撑过一个月就好了不是吗？”阿华田骑士表现的还是比较乐观的。

　　但是即使是这样，众人的脸色也仍旧是不太好。不要以为连续一个月的高强度作战是什么容易的事情。事实上来说，在同一个战场之上进行长时间的高强度战斗是一种相当少见的状况。这已经可以算得上是一场战役了，像是出名的围城战之类的，也多是打打停停，大多数时间以僵持对峙为主的。而更多的是在较大的战略纵深当中进行了反复拉锯的机动作战的。这么长时间的守护关隘战斗，在冷兵器时代绝对是相当少见的。

　　见到几个年年轻人都这么一副没有活力的样子，阿华田骑士连忙说道：“不管怎么样，既然那些蛮子们来了，我们总是需要面对的不是吗？我可不相信那些蛮子能够撑得下去的情况，我们诺汗公国的勇士们会撑不下去。”

　　“我在想，如果这次蛮子们也失败而归。不，是必定失败而归的。那么露西亚王国的这些援助不是都白白的浪费了吗？”一直没怎么响动的本突然来了这么一句，立刻就把所有人的目光都吸引过去了。

　　“不会浪费的，真的大了这么大一场战的话。无论究竟结果如何，明年这些蛮族基本上是没有南侵的可能了。对露西亚王国来说就是完全空出了一只手来。真的也可以做很多的事情了。”乔吉说着叹了一口气：“唉！总之时有心算无心，在这一盘棋上露西亚王国是明显的占了先机的。就是不知道在东面的现在会不会也爆发战争了。”

　　“暂时恐怕是没有什么问题的。虽然露西亚王国最近在与我国的交界处兵力调动比较大，但是仍旧保持着克制。而且在我把你的想法传递回卡拉达之后，所有的边关守卫力量都得到了加强。就算他们有什么打算也要掂量掂量了。所以在我们这里守住了的情况之下，对方应该是不会冒险的。”瓦尔骑士的话，暂时是给在场的众人的心里吃下了一颗定心丸。同时也加上了一副沉甸甸的担子，虽然乔吉这几位年轻人的实力并不足以左右战局。但是只要付出努力的话，多多少少会对胜负的天平产生影响的。

　　“算了我们别再这里讨论了，没看见乔吉已经快要吃完了吗？赶紧解决了之回到各自的岗位上吧！”越听越觉得头疼的希伦连忙提议到。如果是在平时肯定是没几个人同意的，但是现在的话却是让所有的人都默认了。

　　从敌方的攻势自大概八点钟起就从未停歇过。战鼓雷鸣，成千上万的敌人从北方蜂拥而来。庞大无匹的巨兽也出现在战阵中，随着有些诡异的号角声，一些长相怪异的人拖拉着这些与他们自身比例极不相称的猛野兽，同时用鞭子抽打着它们。巨大如同房屋般的身躯，拖着巨大的攻城塔和武器朝向正门靠近。暗灰色的背部和尾部上有蓝黑色的斑纹，再加上背上类似与剑龙的骨板，这应该就是瓦尔骑士口中的雷霆蜥蜴了。

　　等到那些那些扛着攻城云梯的蛮子们靠近了之后，包括乔吉在内的守军们给他们的迎接是一道道的箭雨。但是，他们的统帅一点也不在乎他们的表现，或是可能遭受的损伤；这些部队的用处似乎只是在测试敌人的防御强度，让勃兰登堡的的守军疲于奔命。

　　紧接着在昨天夜里没起到多大作用的蛮族射手们，也开始用他们的弓箭对守军们进行着压制。这些来自蛮子们的箭矢虽然不会照常太大的伤亡，但是也明显的影响了守军弓箭发射的平率与密度。但是作为占着地利的一方，乔吉他们射出的箭雨却仍旧称得上是猛烈。

　　可即使在城墙上弓弩手这么猛烈的攻势之下，蛮子们好像无视了它们一样的冲锋。不过，事实上城墙内所射出的箭雨确实是没有到足以击溃他们的地步。即使在这光线良好的早晨，诺汗那些一向自傲的职业军人们，也因为数量上的差距与对于补给方面的担忧而无法对敌人造成多大的伤害。

　　在确定了城中的火力强度与布局之后，隐身在幕后的将领指示全军发动攻击，那些明显不是蛮子们能够建造的巨大攻城塔，在被雷霆蜥蜴拉近了之后与之分离，被蛮子们用人力缓缓的推向城墙。而之前被烧毁的那些木桥也在刚刚的交战过程中被蛮子们给抢修完工。

　　“上叉棍！”随着乔吉的一声令下，早就有所准备的博勒姆领的士兵们，将手中的简单叉棍打在攻城的云梯之上。如果使出了力气向前一推。顺着爬到半空中的一窜蛮子们，就这样向后倒下去体验了一番的自由落体。

　　乔吉也抄过了一根叉棍在自己的手上掂量了一番之后想到，‘没想到这么简单的工具，居然在对付起攻城梯来有着那么好的效果啊！话说这连倒钩也没有安装的攻城梯，不会也是露西亚王国给蛮子么提供的吧！如果真的是那样的话，这不就是坑队友开了吗？哦！我好像是想多了，或许露西亚王国压根就没有把那些蛮子们当做队友。’

　　很快的第一波攻击就像是撞击在巨大礁石之上的浪花一样。看起来是声势浩大，但是效果嘛！绝对是不容乐观啊。对方的指挥官并不气馁，他准备把最精锐的部队都投入正门前。正门由钢铁所铸成，在高塔和强大的火力守卫之下的确难以攻破。但是，相比于周围金刚不坏的城墙，这是整体防御中最弱的一点。

　　当号角声再度响起的时候，一群大吼大叫的人类冲了出来，他们高举着巨盾如同屋顶一般遮挡着上方的攻击。

　　但从乔吉所在的侧面可以看得出，这些人最起码在装备上要比其他的蛮子好上一筹。整个队伍如同一条由金、银和钢铁交融而成的璀璨河流浩浩荡荡涌进城堡大门。

　　在队形中则是根又粗又长的拉杆，在他们之后则是一群蜂拥而上的蛮族弩手，尽力的压制城墙上的守军；他们就这样冲杀到了门前，在许多双强壮手臂的协力之下，拉杆就这样直接搭上了吊桥之上。任由着有人被守军丢下的巨石砸死，有人被抛下的石灰、金汁灼伤。依旧有人顺着拉杆而上去砍着吊桥的铁索。

　　鼓声越来越大、呼啸越来越猛，巨大的攻城塔、投石器不停的靠近，在这阵形之中，有一座庞大惊人的破城锤，它的长度犹如一根放倒了的百年橡木一样，藉着粗大的铁练晃动。铁匠们应该为了铸造这恐怖的武器而努力多时，它的尖端铸成被帽穿甲弹的形状。A字形的防护支架上由钢铁为骨，柚木为板，再加上外面披着的厚厚的兽皮，这能够使它有效的防范着各种的器械攻击。巨兽拖着它，四周环绕着许多的蛮子，不知是从何方而来的食人魔们则是负责整个装置的使用。

　　这时勃兰登堡的投石车们再一次发挥粗了自己应有的实力。在那有如雨点般的石块的打击下，对方大量的投石器受损，人员像是启动的多米诺骨牌一样成片的倒下。即便是画风与其他人不同的那些精锐部队也难以幸免。

　　可就在这时，“砰——砰！砰！砰！”的几声巨响从城墙之上传来。乔吉转头以看，就在不远处有一段楼斗的顶部被彻底的砸塌了。而罪魁祸首好像是几颗人头大小的石弹。而在那里的守卫们，也多因为这一事故变得有伤在身。其中被石弹给直接砸中的那些，已经失去了抢救的机会了。

　　紧随其后的是致命的声音充塞在空气中，每一次凄厉的尖叫声都让人越来越难以忍受。同时乔吉也感到自己的身上没有由来的一重。而身旁的普通守卫们则是在全身发动，个别几个甚至拿不稳自己手上的兵器。

　　“这好像是龙威？”一旁的希伦皱着眉头说到。

　　抛掷完了石弹的白龙如同等待啃食尸体的兀鹰一样，在空中不停地盘旋。他们刻意保持在人类弓箭的射程之外，却也从不离开。灵活的身形使得弩炮等器具也难以瞄准，不，它们是躲在了那些器械攻击的死角之中。

　　它们动用自己那充满了威慑的邪恶超自然气息，不断的袭扰这勃兰登堡的守军。如不想办法的话，到了最后，在这些黑影掠过上空时，连意志最坚定的战士都会卧倒在地上，无法动弹。再不然，他们就是浑身僵硬地站着，让武器从软弱的手中落下，脑中的思绪完全被黑暗所掩盖，再也不想要抵抗，剩下的只有躲藏、逃窜和死亡。即便是现在，也已经严重的影响了守军的作战。

　　这就在这时白金的灵灵火焰，仿佛正义的神力降临到世间。天界的神圣特性在它身上威严的展现出来，浑身毛色反射出金属光泽、四蹄宛如白银铸就，上面还浮现出古朴的纹路；头上双目中满是晨曦之光。灿灿生辉！飞扬的青丝如烈日当空令人炫目。好似金属铸就的巨兽圣像，带着各种神圣的标志巍然立在烈焰之中。


第160章 勃兰登堡保卫战——力挽狂澜

　　面对着盘旋与空中的阴影，瓦尔骑士召唤出了他那来自天界的伙伴。这匹强壮且优雅的烈阳战驹，披挂着闪亮的烈日骄阳重装马铠，嘶鸣着来到了现世。

　　它的名字叫做休厄尔，原本是太阳神培罗在其神国内的造物。在与瓦尔骑士订立契约之后，是他现在的专属坐骑。按照记载，这优雅的大家伙拥有720英尺/秒的冲锋度。

　　当然这必须是它腾空而行时才能够做到的，在地面上的话这指不定就会撞到什么东西呢！而且在空中的话，也有办法让这个速度在短时间内进一步的提升。

　　不过用它旅行的话，450英尺/秒的速度经济巡航，也称得上是这个世界的动车组了。至于其他的能力像是破邪斩、黑暗视觉、伤害减免、酸，寒冷及电抗力、法术抗力、特别强壮、情感连结、精通反射闪避、法术共享、豁免检定共享、命令同类生物这些较为常见的坐骑能力也是为人们所熟知的。其他还有什么的话，那就绝对是掌握在少数人的脑中的秘密了。

　　可事实上这一匹令人感到羡慕嫉妒恨的坐骑，在相应了瓦尔骑士的召唤之后，是直接出现在半空中的。

　　而为了赶时间的瓦尔骑士，并没有让其来到自己所出的塔台之上。而是直接就从这安置着投石车的塔台上凌空一跃，开始了自己的自由落体之旅。

　　由于心灵感应的原因，休厄尔也立刻如苍鹰扑兔一般俯冲而下。在半空中通过一次截留对接，让瓦尔骑士稳稳当当的坐落到了自己背部的马鞍之上。

　　安坐之后瓦尔骑士平伸覆着银甲的右臂。凭空构架出一柄闪耀着金色光芒的古铜色地长枪。那接近四米的长枪——枪尖好像是一柄强化了剑脊的古罗马短剑，一水的流云纹遍布两刃。枪身上描绘着点点星辰，轻柄的燃焰圆环带着羽翼向后张开——这是瓦尔骑士的专属概念武装。由骑士八美德当中的英勇，与其在突破传奇阶位时和宇宙原力共鸣后的产物——赤炎长枪！

　　我们的瓦尔骑士就那样挺着胸坐在烈阳战驹上，用坚定的眼神，观察这天空中飞翔的敌人；头颅高昂露出了英俊的脸盘，腰身像扬树一样挺直：他左手紧握光辉闪耀的长枪，枪尖斜向直指天空。

　　他右手持有镶有大红宝石与太阳纹饰的泪形鹫盾，这是“牺牲”的局限化体现——夕阳余辉。盾牌举起护住前胸；然后。他身上的原本银白色的铠甲也变成了古铜色，同时映着金光，链甲裙披挂在上面，整个外观也与其之前在众人面前的那一套完全的不同。这是荣誉的体现——烈日辉耀。

　　烈阳战驹凌空踏出闪亮的蹄印——那是还未来得及散去的金焱；培罗殿下的火焰给他和战马罩上了一层金色的战衣，头发上升腾着光芒的粒子，在身后拉出一道漂亮的轨迹，向着天空之中冲去。

　　从那轨迹可以看得出他的目标，是天空中看些敌人里体型最大的一个家伙。同时瓦尔骑士的身上都散出一阵亮黄色温暖的光芒，这光辉在他身后凝聚成一对燃烧着金色火焰的光翼。烈阳战驹原本已近有如飓风的速度，得到了进一步的提升。

　　快似闪电的烈阳战驹飞驰着，它背上地瓦尔骑士平举这长枪，那银灰当中带着金色光泽的头发迎着北风飞舞；神恩，蛮牛之力，正气如虹——身上闪烁着数种神术加持后的洁白光辉，即便是这烈日之下，依旧是散着耀眼的光辉。

　　人马合一的瓦尔骑士化为一道绚目的金色色流星——这流星，带着长长的银色尾焰。带着一往无前的气势，带着无比坚定地战斗意志，近千米的距离转瞬及至。天空当中那躲避不及的怪物煽动着翅膀，与瓦尔骑士的长枪发生了激烈的碰撞。

　　两者接触之后，瓦尔骑士那举起的长枪，枪尖爆出可怕的强烈光芒。那光辉，宛若宇宙初生时绽放出最强大、最耀眼的光辉。却并没有如超新星爆炸般向四面八方扩散而去，而是光辉凝聚成一道好像可以击穿一切的利剑。

　　在这个奇幻的世界，重装骑兵冲锋的威力远比现实中夸张，同时也更昂贵；精锐的重装骑士装备着超强的战马和精良的铠甲，来获得更强的持续作战能力和无比强大的冲击力。天界战马是来自上层界的强大坐骑，它们更高、更快、更强，同时便于操纵，是强大的圣职者玩家最好的伙伴与福利。

　　而瓦尔骑士专属的烈阳战驹更是其中的佼佼者。它自身都有一吨以上的体重，披挂二百多公斤的甲胄也能行动自如。骑乘它们的圣骑士连人带马有至少一吨半重，这光光是冲击力也就可想而知了。在他们面前的敌人对好像是面对着历史车轮的碾压一样，被毫不留情的丢入了垃圾站。

　　“恶龙！诛绝！”随着瓦尔骑士闹好像是万年不变的平稳语气。枪尖的光剑击穿了眼前这条近乎有着百米长的白色巨龙的胸膛。从他的背部直射而出，连带着其后面的云层都为之一空。

　　伴随着一声凄厉的嘶鸣，这头白龙的翅膀停止了煽动。还未来得及闭上眼睛的它，就此向下坠落。同时那带着寒气的碧蓝色献血，在凛冽的北风当中于长空挥洒着。在与空气接触之后，仅仅是转瞬之间便成了一朵朵蔚蓝的冰花。

　　“既然敢来，那么就都给我留下吧！”随着这样的声音震彻长空。瓦尔骑士解散了手中的长枪，拔出了腰间的配剑，公正的现化——神圣处刑者。驾驭这着坐骑飞向了之后的另一条白龙，不过这些白龙的脑子虽然不太聪明，但是也能够非常清楚了明白两者实力之间的差距。随着其中一只的转身逃窜之后，有的四下散开，有的躲入了云层。

　　而远在蛮族营地当中的那两位明显不属于这一族群的观察员，也正好见证了这一景象。

　　其中一位用力的捏着自己的大腿，有些不相信的说到：“伯克斯！这不是真的吧！我一定是在做梦吧！可为什么我捏着自己的腿，还那么痛呢？”

　　“我想这不是梦，哥拉斯！虽然和梦也没什么区别了。但是你能不能把手给放开，你在捏着自己的大腿的同时，另一只手正抓着我的小臂。”伯克斯在回答的同时正死命的想办法，让自己的左臂离开对方的魔爪。

　　“对不起，刚刚的事情实在是太令我吃惊了。”说着哥拉斯松开并收回了自己的双手，“这正是令人难以置信，那头太古巨龙刚刚明明还那么威风的。这就在这一眨眼的功夫里，被对方给解决了。而且看样子还是相当轻易的被解决的，似乎是没费多少时间和力气呀！”

　　“到底有没有费气力，以我们的水平是绝对看不出来的。不过在时间上的确是没花费多少。这条巨龙连同他的那些子嗣可是连我们一整个皇家骑士团都可以抗衡的存在啊！没想到就这么轻易被对方给解决了。我觉得国内那些家伙的脑子真的是有些问题了，之前的作战计划，赢的机会明显不像他们想象中那么大。”伯克斯苦笑着说到。今天的所见给这位主张扩展的，帝国沙文主义者从头到脚的浇了一盆冷水。也让他脑子变得清醒了很多。

　　哥拉斯依靠在一根柱子上，叹了口气说到：“唉！现在怎么说都已经晚了，王国里的火种已经被点燃，这熊熊的烈火就好像是点燃了秋收后的麦秆，基本上是没可能止得住得了。而且他们脑子当中全都是扩土开疆，建功立业的思想。绝对是听不进我们这两个小人物的话语的。”

　　但是现在的勃兰登堡的天空当中，瓦尔骑士才是着主宰。那些白龙为了能够成功的逃脱，发动自己的天赋能力“冻雾”。随着那几条白龙的飞行，整个勃兰登堡上空出现了一层厚厚的浓雾。更为奇特的是，那些雾气好像还在慢慢的下降。还有几条较为年轻的白龙并没有释放“冻雾”的能力，但也使用了自己的类法术“云雾术”加大自己逃遁的速度。

　　“砰——哗！啦！啦！”那是刚刚那只被瓦尔骑士给秒杀的太古白龙的尸体掉落了的声音。它那庞大的身躯足足压坏了快要有半条街的房屋。好在里面的人员早就在开战前就已近疏散了。

　　这只有着淡蓝色和淡灰色鳞片与白鳞混杂的大家伙，就这样倒在了那一片的瓦砾堆当中。完完全全看不出它刚刚的张扬与不可一世。而原本那些进行着轮换休息的士兵们，也在军官的指挥下来处理起了这一巨大的战利品。

　　不过这并不是军团的战利品，而是完完全全属于瓦尔骑士一个人的。这不仅仅是因为与之相关的战斗当中，勃兰登堡里的其他人并没有出什么力。同时也是对传奇强者的优待与尊敬，这是他们有能够享有的特权。

　　可惜那越发厚重的浓雾无法像白龙们所想的那样，对瓦尔骑士产生什么明显的影响。只见瓦尔骑士的两颗瞳孔变成了真正的金黄色，紧接着一拉缰绳就操着其中一个方向追了过去。

　　似乎感觉到后面的敌人在飞快的接近，这一只成年的白龙知道自己恐怕是难以幸免了。准备做垂死挣扎的他转过身去，将自己那有如鸟喙一般的脑袋向前一伸。张开了那布满了尖牙有如大白鲨一样的血盆大口，从中喷吐出了自己的寒冷气息。

　　面对着平面扑来的锥型龙息，瓦尔骑士虽然也可以不在意，但是他却没有做硬拼的打算。连人带马一个侧身翻滚，间不容发的避开了对方的这次攻击。而后就见到他出现在了这只白龙背上8点钟的方向。同时手中的神圣处刑者业已经出鞘，紧接着只见那白龙身上的一只龙翼与其身体就这样彻底的分离开了。

　　仅剩下一只翅膀的白龙失去了平衡，只见它不断翻滚这向下坠落。可瓦尔骑士知道，这并不是可以掉以轻心的时候。因为翅膀虽然是龙类重要的飞行器官，但是它更多的是起到一种平衡还有加速推动的作用。龙族的飞行，与其说是像鸟类那样依靠着翅膀，不如说是一种另类的特异能力。所以对方如果能够及时调整状态的话，也未必会就此摔死。很有可能就趁着瓦尔骑士去追杀其他同伴的时候，得以逃出生天。

　　可瓦尔骑士并不会犯这样低级的错误，只见他的那把神圣处刑者上好像是着了火一样。随着他的挥舞那火光渐渐拉长变成了一小段火线，线的另一头连着那只被斩断了一只翅膀的大蜥蜴。紧接着那家伙就的两眼就变得涣散，整个身体一僵，就连挣扎都没有的做着自由落体运动。

　　而做完这一切的瓦尔骑士，再也没有把头转向这个方向，径直去追下一头白龙。

　　“呱啦！呱啦！”的是这只大概十米左右的白龙在撞到了山崖之后，顺着岩壁不断翻滚向下时所发出的声音。同时随着它一同而下的还有那些被其撞下的岩石。随着龙尸的不断翻滚，被其打落的山岩也就越来越多，最后甚至形成了小型的山崩。

　　发现上头不断传来声响的卫兵们抬头一看，只觉得自己的手心里都冒出汗来。就连平台上的投石车都顾不得了，拉起身边的同伴们就往坑道里面跑。终于赶在黑影们落下之前，逃离了刚刚的危险范围。虽然不幸中的万幸是未有人因此而受伤，但是随着这小型山崩的影响，山崖上的三个投石车平台被彻底的掩埋。位于其中的投石车也遭到了严重的损毁，而勃兰登堡要塞当中也有一个物质仓库受到了损坏。从这点来说，这条白龙造成的损失真的是远超过，最开始被瓦尔骑士解决的那只它的长辈。也算得上是死得其所了。

　　虽然瓦尔骑士并没有花费多长的时间就驱逐了这些白龙。但是它们造成的影响还是相当严重的。短暂的停滞与失神使得勃兰登堡的火力打击一时之间为之停止。趁着这个机会不少的攻城塔拉近了与城墙的距离，而那些围攻着正门的蛮子们也做到一点进展——它们终于斩断了吊桥的一根锁链。

　　像那个攻城塔本省似乎并不害怕弓箭的洗礼，但是负责使它移动的那些蛮子们之前却是接二连三的倒在了箭雨之中。这使得他的移动速度一直都不如人意。好不容易见到了机会那还不赶紧的向前冲啊！

　　用自己的左手遮在额头上瞭望的哥拉斯开口说到：“看起来那些白龙还是起到了一定的作用的，如果不是他们的话，光光是靠这些蛮子想要贴上去还要在花费上不少的时间呢！”

　　“这也是起了这么一点作用，和为了请它们帮忙所付出的代价相比，这效果实在是差太大了。”伯克斯死命的挠着自己的头发，使得自己原先那还算是抚顺的金发变成了一颗鸡窝样。

　　“哦！你知道这花费了多少的资金吗？”发现到有八卦的哥拉斯瞬间就来了兴致。在他看来这是一种不错的谈资，等回到了王都，可以作为在那些贵妇人面前谈论的话题。

　　“至少是价值10000金克兰以上的珠宝。这还仅仅是支付那些白龙们的报酬。如果加上那位法师释放高等龙之盟约的花费，大概是在13000金克兰左右。”伯克斯想都不想就把这并不多人知道的消息给说了出来。

　　一方面在他看来这并不是什么需要向与其一同前来的同伴保守的秘密。第二方面嘛，在这个人生地不熟的地方，也只有这位同伴能够给他安全感了。

　　“天哪！居然是这么大一笔钱。就算是北面的伯爵领也要几年的时间才能够有着这么多的收入。这都住够组建起一直千人的精锐重步兵团，还有配套的辅兵了。”哥拉斯发出了惊叫。在他看来这完完全全是超出了自己的想象。

　　金克兰是露西亚王国的的货币，因为含金量的缘故它与大陆通用货币的比例是0。8：1。也就是说不如乔吉他们口中的金币那么值钱。是露西亚王室在掌握了铸币权之后对内的一种剥削手段。

　　而关于财政收入的问题，露西亚王国的背部都是属于苦寒之地，再加上地广人稀，资源难以开发。商业方面更是乏人问津。那低的可怜的收入还多是兽皮、木材还有铁矿石换来的。跟博勒姆领一比还真的是一个天上一个地下啊！这也难怪他们会想要对外扩张了。

　　而与此同时，在勃兰登堡上的的乔吉也被急的头上冒汗了。眼看着对蛮子们的攻城塔就要贴上来了，却是没有什么好的解决方法。那么也就只能够等下让双方进行肉搏了。

　　可就在这时阿华田骑士突然来到了乔吉的身边说到：“伊索尔德让我把这个交给你，他说相信你一定能够用好它的。”

　　说着对方递给了乔吉一根长7英尺宽3英寸的橘红色法杖。通体使用不知名的木材制成，上面雕刻着有如火焰的纹路还有符文。而法杖的两段箍有秘银制成的金属环，同时还镶嵌这大颗的红宝石。


第161章 勃兰登堡保卫战——火炬

　　乔吉发现自己眼前的正是瓦尔骑士之前从侏儒神殿换来的火球法杖。在伸手接过这根法杖之后，乔吉从上面察觉到了暖洋洋的感觉。这根法杖自身的温服要远高于现在的室温，似乎是可以当一个另类的暖壶使用了。

　　看着已经到了自己手中的这根法杖，乔吉回头通过了观察口去关注了一下渐行渐近的攻城塔。还是有些为难的皱起了眉头。

　　那些高大的攻城塔在较为容易受到攻击的正前方还有两侧，都包裹上了与勃兰登堡楼斗外近乎相同的那种防火皮革。而乔吉并不清楚，这根法杖所能够释放出来的火球术，对这样的防火措施的效果究竟怎么样。

　　突然想到什么的乔吉问到：“阿华田骑士！我想询问一下，上次摧毁敌人巨型投石器的究竟是什么？”

　　“你不会是想用那个去对付眼前的攻城塔吧！如果是这样的话，那我也只能够劝你死了这条心吧！”阿华田骑士有些无奈的说到。

　　“怎么了？明明距离是要近上很多吧！不至于打不中的才对啊！而且从材料强度来说两者也没什么太大的差距吧！而且距离拉近了打击的力度也会更大才对啊！”乔吉望着阿华田骑士，对此表示了不解。

　　见状阿华田骑士反问到：“你知道，之前攻击那些巨型投石器的是什么吗？”

　　乔吉摇了摇脑袋表示自己并不清楚，事实上当时乔吉眼睛的注意力并没有放在这上面。他那时的确是在思考着是否有相应解决的办法。不过正是因为如此，使得他也只看到了那些巨型投石车最后解体的一幕。

　　“是铅球。依靠着克里斯珀斯·费尔德骑士投掷出去的铅球，使得那些巨型投石器在抛掷过程中自行散架的。而对这些异常坚固的攻城塔而言，起到的效果绝对是称不上理想的。”说着巴特骑士还原地做了一个投掷铅球的动作。

　　至此乔吉终于明白了，之前能够那么轻易的就解决了对方巨型投石器的原因了。那位克里斯珀斯·费尔德骑士根本是一门人形滑膛炮，不过从准头上来说似乎是称得上线膛炮了。

　　而且这个世界，不，只能说是敌人那坑爹的结构设计，才是克里斯珀斯·费尔德骑士大发神威的主要原因。对方在设计建造这种巨型投石器的时候，根本就没有考虑过强度上的冗余。当然这并不是仅仅是对方的问题，在这个数理知识不胜发达的世界当中，这种情况往往是一种常态。

　　而克里斯珀斯·费尔德骑士家族是的血统与传承，使得他们的双臂在同等条件下远，超过他人的强壮而发达。特别是有在右臂上，虽然从外表上并不能够很清楚的看出不同。但是两者的力道根本就不能够同日而语。在这方面的差别远超，日常中一般着惯用手与非惯用手之间的差别。而过用美国的超级英雄来形容的话，这个家族全部都是右臂侠。

　　之前正式通过他投掷而出的，那有如16磅炮一样的铅球。使得对方的那些巨型投石器，受到了较为严重的结构损伤。本来如果当时就停下来修复的话，虽然麻烦也不小——需要更换大型号的木料。但是却绝不会出现之后那么严重的后果。而那些没有经验不曾关注这方面的蛮子，不管不顾的继续发动攻势。结果第三波的猛火油和石弹还未成功投掷，那些巨型投石器就先自行解体了。

　　要说是能够做到用铅球攻击投石器，并能够取得效果的。勃兰登堡并不是只有克里斯珀斯·费尔德骑士一人。但是在同等实力下能够做大最好的就是他了。可以说是人尽其用吧！至少不会出现了高射炮打蚊子的问题。

　　而那些大型攻城塔则与投石器完全不同。结构异常坚固的它，即便是遭受到了这样的攻击，也不过是都出了几个窟窿。对它的作战效果起不到太大的影响。

　　了解了乔吉的乔吉在心里开始了天人交战，‘看样子不用这根火球法杖是不行啦！虽然这的所有权并不是我，但是好歹也在里面花费了一大笔钱啊！现在想想真是有些肉疼呢！虽然说能够用金钱来换取敌人大规模伤亡，在我看来的确是一件划得来的事情。不过最大的问题是，这根法杖并不是用钱就能够买得到的啊！其中涉及到的人脉关系网，可不是现在的博勒姆领能够搞定的。’

　　‘算的，不解决这些家伙还不知道需要填进多少人命呢！话说付出了这样的代价后，公国应该我给我们博勒姆领补偿吧！要不然的话，以后谁还肯付出啊！’心中有了决定的乔吉问到：“如果是在那些攻城塔的正面开上一个比较大的口子。那么就能够让火球在它们内部爆炸的。我想效果绝对是回比在外部攻击好上不少的。”

　　“那你等着，马上就让人在这几个大家伙上，凿开几个口子给你。”说着阿华田骑士就往塔楼处跑。

　　很快的他便找到了之前提到的那位克里斯珀斯·费尔德骑士，两人交头接耳了一番之后立刻就做出了行动。

　　克里斯珀斯·费尔德骑士看起来三十岁左右，中等个子。在盔甲外套着一条蓝色的罩衫，腰间扎着一根很宽的牛皮带；这使得罩衫呈现出了一种紧身的效果。不过这种装扮只能够称得上是另类而绝非美观，当然这或许是个人审美上的不同吧！

　　他的上身并没有穿着骑士的重装板甲，而事实胸甲与锁子甲的搭配。这时的他那发达的肌肉，在肩膊和两臂棱棱地突起；即便是那专门定制的锁子甲也被其隆起的肌肉变得好像是紧身衣一样，更增加了他那强悍的气魄。

　　仅仅是留这短发的他，发茬又粗又黑；圆脸盘上，宽宽的浓眉下边，闪动着一对精明、深沉的眼睛。刚刚在与阿华田骑士交谈的时候，露出满口洁白的牙齿，在这个时代是很引人注目的。就整体上看去，他与其说是一名骑士，更像乔吉穿越前那个时代健壮、英俊的东北农民。至于南方的农民也不是说不英俊，但是就壮硕而言，多达数给人的感觉还像还差上一点。

　　当他伸出自己那个有如蒲扇般大小的手掌，从一旁的墙角的木架上取下一颗16磅规格的铅弹的时候。周围的人全部都散开了，应该是事先都知道对方要做什么。

　　这些铅弹都是克里斯珀斯·费尔德骑士专门定制的，为的就是能够在需要时发挥出最好的效果。当然就价格来说也并不便宜，同等重量下都快要比得上小标枪了，而通用性上却远不如后者。

　　只见他将自己那结实的手臂略微舒展。弯屈的右腿蹬地，上体向左转动，同时左膝外展，体重由右脚向边屈边转的左腿移动。接着两腿积极转动，并以左脚前脚掌为轴向投掷方向转动，身体向投掷方向倾斜，紧握着铅弹的投掷臂在身后放松牵引。

　　费尔德骑士整个人在塔楼之中飞速的旋转着。如果乔吉在这的话，就会发现这场景和自己在穿越前在电视上看奥运会时，见到的铁饼预备动作非常相识。

　　而之后突然身子一定，左脚着地的同时，右脚继续蹬转，使右髋积极向投掷方向转动和前送。左臂微屈于胸前，胸部开始向前挺出，当身体重心移向左腿时，右腿继续蹬伸用力。以爆发式的快速用力向前挺胸挥舞着手臂，将大弹丸就这么给抛射了出去。

　　可就在的时候，底下那些蛮子们也有了新的进展。经过了长时间的刀劈斧砍，吊桥上的那四根铁索终于再也承受不住就此断裂了。

　　“砰——”的一身巨响，这失去了锁链牵制的橡木吊桥，就像一张合上的书页一样。可惜的是也不知道是谁给这个蛮子出的主意，他们来处理铁链的勇士居然是用的爬杆的方式，这下子也全都一起掉下去了。而蛮子们之前的攻城经验也可以说不怎么丰富，明知道吊桥是要被放下来的，结果居然还有人站在注定会被压到的位置。

　　也不知道这真的是因为经验不足，还是智商上面有着什么样的缺陷。总之这种诡异的战斗减员，居然也到达了近百人之多。要知道这些这进攻正门的，可是属于蛮子们当中的精锐部队。在性质上与那些普通的炮灰是截然不同的。虽说不一定会有性命之忧，但是受到那么大震荡的他们，在今天的时间里绝对是无法再参与到战斗之中了。

　　而这吊桥倒下的巨大响声也掩盖了费尔德骑士的表演。距离乔吉所在防区最近的那座大型攻城塔，立马被砸出一颗窟窿。最外侧的兽皮上出现了一个放射状的破洞，其中夹着的那些不知道是什么植物的纤维开始四处飘散开来。而后面的柚木板，虽然因为皮革的掩盖无法见到其庐山真面目。但是明显的变型还是将整个皮革的各个部位给顶了起来。

　　而在乔吉见不到的地方，也就是这座大型攻城塔的背部，也有着数名蛮子因为这次铅弹的攻击而从高空中跌落。在攻城塔上，除了活动桥后面的平台与内部负责操纵活动桥的少数士兵之外。大多数的士兵都是攀爬在攻城梯上的。

　　事实上在西大陆的所谓文明国家，只有敢死部队、惩戒营或者愚蠢的小兵，才会利用攻城梯爬上城墙。因为攀爬在摇摇晃晃的梯子上，半点防护都没有。就像在刚刚，费尔德骑士投掷出的铅球，并没有直接与那些蛮子炮灰们发生什么接触。但是突然加剧的摇晃还有刺耳的破空声，使得某些蛮子炮灰们一时之间没能够抓稳，就此魂断爬梯。

　　见到了缺口的乔吉也不再吝啬这根火球术法杖，立刻神术瞄准了那个豁口。虽然没有枪械上的三点一线或者是其他的什么瞄准方法。但是凭借着乔吉自己这高的吓人的身体素质，在这百多米的距离上投掷武器的话还是能够做到百发百中的。

　　不过在使用法杖上面，乔吉的经验并不算多。好在之前为了以防万一，他也用寒冰射线这样的便宜货练习过。但是火球术法杖却还是在第一次使用呢！乔吉能够想象每一发之后，至少有着300枚以上的金币就这样从自己的手中飞走。

　　按照以往的经验，用自己的精神与法杖略加共鸣了之后。一颗豌豆大小的炽热小球会从法杖的尖端出现，嗖的一下的朝着乔吉所瞄准的位置飞了过去。当那可炽热的小球消失在了那个孔洞之后，立马就从中上射出一道强光，随后喷射出了尖端略微泛青的橙红色火焰。紧接着攻城塔的四面都爆裂出一阵强烈的烟雾。

　　没过多久这座不知道是花费了多少人力物力建成的大型攻城塔，从乔吉所击中的部位往上都开始燃烧了起来。带着浓烟与灼热，夹杂着风中那肆意妄为的呼啸声，还有让人窒息的气体急速燃烧的嘎巴声。似乎天地也为这股喷涌而来的爆发而放行。不断有着火的蛮子从攻城塔上跳下，不一会儿它便成为了一个巨大的火炬。彻底丧失了对勃兰登堡城头的威胁。

　　不过这时出现的也并不全都是好消息啊！在从吊桥上拉出了较为容易的那些精锐士兵之后，蛮子就这样冲杀到了门前，在许多双强壮手臂的挥舞之下，镶着公羊头金属撞角的树干一次又一次地冲撞城门。如果有任何人被守军丢下的巨石砸死，立刻有两人前来支持。一次又一次，巨大的破城锤狠狠撞击在城门上。好在真正的大型攻城锤，一时半会还没办法到达岗位。

　　配合着费尔德骑士抛掷出的铅弹，乔吉穿越着整条战线不断朝着那些攻城塔丢出火球。看样子整体效果还真是相当的不错，六个巨型的火炬就在勃兰登堡前不远处剧烈的燃烧着。

　　完成了这一切的乔吉在心中想到，‘估计在目前的情况下，勃兰登堡的守军压力应该是明显减小了吧！如果真的让那些攻城塔靠上来的话，面对着对方那如潮水一般涌上来的蛮子们。一时之间虽然还能勉强保持着较高的战损比，但始终不是长久之计。毕竟人总是会疲劳的，而现在能够进行的轮换作战，也是建立在单兵战斗强度还能够承受的条件下。若是真的进入到了全员肉搏战的阶段的话，那么战斗的强度可不是仅仅上升一个量级那么轻易的了。’不过在这一路放火的过程当中，乔吉也并不是没有出现失误的。其中就有一发火球术，并没有按照乔吉的意愿从先前造成的豁口当中射入。为此乔吉不得不在补射了一发，但总算可以说是较为圆满的完成了任务。

　　但在此同时，又有着数百条云梯也对着城墙竖立了起来，敌方的又一波攻势，从城墙上和城墙下疯狂展开，守军的压力瞬间就被增大了。而且似乎是吸取了之前的教训，这一部份的云梯架设的位置也比上一次低了很多。虽然对于攀爬战斗的蛮子而言增加了不少的难度。原先可以就这样直接爬上楼斗的，现在最后一步却只能够依靠自己的双臂与平衡性了。但是却也是有效的解决了叉杆这一工具的威胁，谁说蛮子当中没有聪明人呢！

　　负责解决这些爬墙者的士兵们站到楼斗上。他们不断的往下抛掷着石块与石灰。于是大多数的蛮子们纷纷做了自由落体运动，在地面形成的浅坑中摔成一团。当然也有着部分的蛮子，靠着自己敏捷的身手躲过了头顶不断丢下的抛掷物。可就在他们一只伸手抓住墙壁，企图爬上来的时候。立刻就有几把兵刃朝他招呼了过来，结果坠落下去重重的砸在其他蛮子的头上。

　　而乔吉此时也完成了之前的任务，回到了自己的防线上。在不远处，之前被白龙们所轰炸而坍塌的那段楼斗。有着不少英勇的战士冒着被流矢射中的危险，爬出防护范围正在加紧抢修着。真的是不时有人被蛮子的流失射中，好在大多数的伤势并不严重。

　　不过因为各个领地之间是士兵的素质有着较大的差距。所以在某一个同样被毁了楼斗的防区，居然让有一些蛮子登上了城墙。

　　城墙上中有一道宽大的阶梯，通往预备队所在的塔楼和碉堡。发现情况不对的守军们拉响了警钟。本当时就站在阶梯底部，他挥舞着的手中闪闪发光的长剑，飞快的赶往那条摇摇欲坠的防线。同时他身后的堡垒当中，也一个接一个的出现了身着铁衣的士兵，顺着钟声补充到了最需要的那段成墙上。

　　而在正门附近，敌军的攻势也是十分的强悍。他们应该是属于各部落的高端战力了。箭雨插满了战场的每一寸土地，正门旁的尸体堆积如山，配合着被乔吉解决了火炬般的攻城塔，像是被熊熊烈火包围一样。但在难以想像的疯狂力量驱使下，这些家伙依旧奋不顾身地冲上前。


第162章 勃兰登堡保卫战——战吼

　　大号的攻城锤缓缓前行。可无论是城墙上射出的箭矢，还是高塔里投石车抛掷的石弹与火钵都不能够有效的伤害到它。不过，拖拉的雷霆蜥蜴倒是经常因此陷入疯狂、胡乱的冲撞当中。对那些在四周的阵形中的蛮子们造成惨重的伤亡。但是，他们立刻将这些尸体丢到一边，由其他人接替它们的位置。

　　无视着勃兰登堡那凶猛的火力攻城锤继续前进，摇晃的重锤带动着上面铁索发出了渗人的声响。

　　战场上的鼓声狂乱地噪响着。在尸山上出现了一个的异常壮硕的身影，一名高大、浑身都在黑暗遮蔽之下的蛮族战士。他践踏着尸体缓缓走向前，丝毫不在乎刚铎的箭矢。而后这家伙停了下来，高举一根用不知名动物的腿骨制成的大棒。

　　当他捶打着胸部，发出了一声震耳欲聋的吼叫之后。攻守双方在一定的范围之内都陷入了极度的恐惧中，乔吉就看到战场上有不少的蛮子丢下武器，松开弓弦，陷入死寂里。就连着着自己身边的卫兵们，也为之一时夺神，开弓的速度为之一顿。好像就连那战鼓声都停顿了一样。

　　“那就是野蛮人的战吼吧！”乔吉指着那位在底下大展神威的大块头，问着一盘的希伦。

　　“也就是能够欺负一下那些拿着草叉的家伙罢了！如果他敢上来的话，我一个人就能够解决了他。”希伦表现的似乎是有些不屑的样子。

　　听了希伦的话，看着那比姚明还要高大的身板。乔吉不太相信的询问到：“你是说那家伙专攻战吼，走的是辅助路线。”

　　“没错，你别看他那么大的块头，实际是真的要是打起来的话，也就是一把子的死力气。”希伦的话语当中多多少少是带上了一次讽刺性的词汇。

　　这话虽然没能够把乔吉给逗乐了，但是也使得他起了别的的心思：“希伦，你之前是不是和那家伙对上过啊！”

　　要知道希伦在过去这些年一直都给人的感觉都是口无遮拦的。可是出言讽刺的话语，虽然称不上是屈指可数，但也是极为少数的。作为一名战士在战场上，即便是面对敌人，大多数也会给予其最基本的尊敬。所以乔吉当然会认为两者之间是不是有过什么过节。否则以希伦真正的个性，可是没那么容易说出这种话的。

　　“说真的，那家伙真是在浪费自己的好天赋。那么大的个子居然跑去专修战吼了，别看对法已经摸到了了青铜的边缘。可实际上在去年的这时候，我一个人就能够缠住他，让他发挥不出什么效果来。”希伦说的斩钉切铁，一点隐瞒都没有。这在乔吉看来绝对是可信的。再说他在这方面撒谎也没什么好处，又不是天朝四大吹。

　　乔吉从希伦刚刚的话语当中也读懂了什么：“你说缠住，也就是说在去年你应该是被对方给压制的吧！”

　　这下子希伦接有些急急巴巴的说到：“只不过是刚开始不适应对方的战斗方式罢了！如果不是后来、后来我被投石器抛出的石块给砸中的话。等到熟悉了之后，我绝对会让那看起来威猛的大家伙好看。现在就更不用说了，只要被我近身之后，收拾他还用不着一顿饭的功夫。”

　　‘原来梁子是这么给结下的。’从希伦的解释当中乔吉也是听懂了相当多的东西。他尝试着问到：“不要告诉我，在去年的时候，你们连叉棍都没怎么使用的吧？”

　　“就去年那些蛮子的熊样，用了叉棍他们怎么还上得了城墙。光光就是射箭的话，怎么说也不能够算是练兵啊！我们这里总不能够全都是在训练射手吧。再说了，这些干干发下草叉的新兵们，也要有机会见一见血不是？”希伦突然用一种奇怪的眼神看着乔吉。这种眼神也是过去包括乔吉在内的很多其他人，经常用来对付希伦的行为。

　　还是头一次受到这种‘礼遇’的乔吉在心中吐槽到，‘没相到，我居然会有一天也享受这种待遇啊！而且对方还是希伦。这可不可以说是因果循环，报应不爽。不行，我一定要让还在博勒姆领里的那几位都尝试一下这种感觉。这次回去之后，就应该着手开始安排计划了。不过和那些可以说是倒霉催了的蛮子相比，也不是什么大不了的事情。’

　　希伦的话语当中表露出的，是诺汗公国内只在军功贵族见流传的半公开的秘密。乔吉之所以不知道，第一是他根本就没有往这方面想过。第二也是在之前询问信息的时候，大家也都以为他知道了，并没有加以告知。

　　当然这很大的一个原因，那就是因为乔吉穿越前的历史对乔吉的影响。在那些历史当中，无论是天朝还是西欧、东欧诸国。在真正的进入工业社会之前，全都饱受着游牧民族的袭扰。而在这个世界，无论是东面的露西亚王国，还是北面的北地联合，也都对蛮族的劫掠头疼不已。

　　唯有诺汗公国，居然把他们视作是每年的大练兵与实战演习。在勃兰登堡刚刚建立起来的那些年月里，北方蛮族对于诺汗公国绝对是一个不小的威胁。可是随着诺汗自身实力的不断增强，而缺乏劫掠这一重要经济来源之后，这一片范围内蛮族部落实力的不断减退。此消彼长之下，使得蛮子们对公国的真正威胁性也不断在降低。

　　当然如果真的让这些家伙越过勃兰登堡，进入公国腹地的话，那还是将会造成相当大的破坏的。所以即便是威胁减弱之后，勃兰登堡的守卫工作也从未有过放松。同样对内不普通民众们的宣传口径，也是一直都没有什么变化。

　　像是放任南侵前商队的遇袭，也是为了配合宣传的需要。同时在这种生命的威胁之下，那些贪婪的商人们才会心甘情愿的付出高昂的税收来保障商路的畅通。当然多多少少也要让那些蛮子们看到一点成功的希望不是。否则他们再也不来的话，公国那里去找这么好的练兵场啊！

　　在两人小声交谈，了解了这当中的门门道道之后。乔吉的脑子一时之间觉得有些晕乎乎的。也亏得希伦现在秘法上的副作用消失了，否则按原来那样子可没这么容易就解释清楚的。

　　当然了，乔吉也不是听不明白这里面的意思。只不过在认知上出现了这么大的转变，心理上还需要时间去梳理罢了。这似乎也可以说是三观尽毁啊！

　　不过像是这次这种蛮子倾巢而出，并且有着他国进行大量援助的情况，就不能够用过去那样的态度来应付了。现在这就是一场生死大战，虽然从目前来看情况还算得上是乐观的。但是在蛮子们真正退兵之前，绝不能够有半点掉以轻心。因为对方的人数实在是太多了，说不定己方还真有在阴沟里翻船的可能。

　　虽然这事情看起来很多，但实际上说起来也不过是一小会儿的时间。而没有了大型攻城塔的威胁，城墙上守军的压力也减轻了不少。当然了这也和博勒姆领士兵们强悍的战斗力有着密切的关系，要不然让那些蛮子们爬上城头的话，乔吉与希伦可就没有闲工夫在这里讨论事情了。

　　可就在这时战鼓再度响起，当那巨型攻城锤即将抵达之时，负责拖运的雷霆蜥蜴被暂时性的解放。同时原先正门上正使用者小型攻城锤的那些蛮子士兵们，也纷纷向两侧退去，好给正主留下了施展的空间。

　　在蛮子们冒着箭雨与石块的通力协作之下，巨型攻城锤终于抵达了它发威的地点了。而后在食人魔的怪力之下，重锤被抛向正门。它先是撞上了最外面的栅门，栅门晃了晃，巨大的声响如同闷雷一般响彻全城，但纯钢的栅栏门还将冲击力部分分担给了后面的铁门之后，依旧挺住了这股攻击。

　　这种情况明显是不会让那些蛮子们满意的，只见乔吉与希伦刚刚讨论的那位壮汉挺起胸。从他嘴中发出让人不寒而栗的刺耳声音，似乎在念诵着一种古老而被人遗忘的语言，让人无法听懂当却是感觉到颤栗。

　　“这声音里面似乎也有点门道啊！”乔吉这时候完全提下了手头的事情，将指挥权暂时性的交给了一同前来的士官。与希伦一起关注起了城门外将要发生的情况。

　　可惜的是希伦回答的话语却是与其牛头不对马嘴：“话说，北面两个城门。他们为什么死攻这个，难道这里面还有什么我们不知道的情况么？”

　　“这个你问的我，我问谁去啊！勃兰登堡我还是第一次来呢！这里的构造还有秘密怎么会清楚。”乔吉现在也只能够挠了挠自己的头盔后说到，“这个应该和勃兰登堡本身的建筑结构没什么关系吧！我想对方只不过是为了集中力量尽快的在我们的防线上打开缺口而已。再说如果同时进攻两扇城门的话，那进攻的力量不是明显的被分散了吗。”

　　随着那壮汉的呼喊声，食人魔们的力气好像也得到了大增。巨大的破城锤跟着通过更高的频率进行了挥动。在一声声城门巨大的响声当中，在攻城锤巨大的冲击力之下。被持续不断攻击的那一部位，纯钢锻造的栅门也微微的发生了形变。而之后的那扇铁门也有部分出现了并不太明显的凹陷。虽然不至于随时都有可能在这样的攻势之下垮塌，但是这样的变化似乎也让在场的蛮子们见到了希望的曙光。

　　听着这令人不安的撞击声，希伦说到：“乔吉，我们两个还是准备一下吧！如果城门真的被攻破的话，就该轮到我们顶上去的时候了。我的宝贝现在已经饥渴难耐，它似乎忍不住要品尝蛮子鲜血的味道了。”

　　希伦口中的宝贝就是他从矮人神殿当中获得的那一把星铁长剑。虽然因为一直都没能够碰到幽灵这一类的虚体生物。使得幽冥这一附魔的效果始终都没得到发挥。但就是从剑本身来说，就要比乔吉几人使用的精制品钢剑好的不知道凡几。

　　首先光光是星铁这种材质就要比精钢高出几个档次。就以打制武器的材质来说，最为有名的便是被许多战士奉为至宝的精金了。这种银蓝色极其坚硬的金属可以提高武器或者盔甲的品质。用精金铸造的武器拥有忽视硬度的天然能力，而用精金锻造的盔甲能有效的给穿戴者提供了伤害的减免。

　　当然以星铁而言，其的物理性质完全不下于精金。这种优质原料主要从陨星中提炼而得。由于其与主物质位面有内在的魔法关联，这使得星铁武器在克制异界生物的时候能够发挥奇效。也就是说，它在具有精金所有的功效之外，还能够对非主位面的本土生物照成严重的伤害——比如说恶魔。

　　而星铁成型困难，即便是有着助溶剂的帮助也难以制造成盔甲。所以这种稀少的材质大多数情况下都是以武器呈现在世人的面前的。事实上除了从星界生物那里贸易获得之外，主位面的人们也只能够从偶尔落下的陨石当中看了看能不能够提炼了。并不是所有的陨石都含有这种物质的。

　　再加上矮人们引以为豪的手艺与最基本的强化附魔。这使得在与普通的刀剑对抗时，它就是一把神兵利器。所谓的强化附魔是所有附魔的基础，它在强化武器的同时，也是其后其他附魔的基石。没有它的话，其他的附魔根本就无法进行。

　　而希伦在得到了这一武器之后，在练习当中便体现出了他的犀利。这时候想要在战场上开一开荤乔吉也是十分理解的。至于说城门被攻破之后，乔吉等人上去支援，这是诺汗公国的传统了。其一是应为最先攻破城门的往往是地方的精锐部队。而在城门攻破之后，见到胜利曙光的他们士气更是高涨。

　　在这时候，如果不是己方的精锐或者高端战力的话，很难挡得住这些如狼似虎的家伙，还有他们身后如潮水一般的援兵。而像是各个骑士家族的继承人，能够来到勃兰登堡的都是赤铁阶位以上的精锐。再加上骑士本身惊人的战斗力，当然是担当此项任务的最好人选了。至于说伤亡问题，大战哪有不死人的。身为军功贵族，在享受了自己权利的同时当然也需要付出相应的代价。

　　‘怎么可能！这才第三天吧！如果这时候城门就会被攻破的话，那之后的将近一个月时间怎么办？我想勃兰登堡当中的骑士们绝不会放任这种事情发生的。毕竟现在战斗才刚刚开始，双方应该还有底牌没有掀开才对。我们勃兰登堡守军的底牌，到底有多少我是不知道。但是那些蛮子们的底牌，恐怕是没几张了吧！’心中有了这种想法的乔吉并没有立刻回答希伦。

　　他先将那根法杖贴身收藏好后说到：“没那么容易的，虽然已经有很长时间没有经历过这么大的战事了。但我想勃兰登堡的守军不可能对这种情况束手无策才对。再说了，骑士们也不会在这么早就放任这种事情发生的。毕竟这次敌人的数量实在是太多了，并如果消耗的话，最后即便是胜利，那损失也不是公国能够承受的。所以依靠勃兰登堡的防御体系，不断的消耗敌人的有生力量，打击敌人的士气，然后以最小的伤亡解决这次蛮子的南侵。这才是最为合适的解决办法。”

　　说让嘴巴上是在这么说的，可是手头上的准备却也不慢。他开始整理起了直接身上的那些零零碎碎的物件。将各种投掷武器都放在了武装带上自己最为顺手的位置。同时将盾牌也放置到了，增援时后随手就能够拿到的位置上。

　　因为他那都是按照常理去推测的，如果出了什么突发状况的话，没有准备可就不好了。

　　不过好像是为了证明乔吉的话语一般，那位正在咆哮的壮汉突然一挥手中的大棒，将其横在了自己的胸前。紧接着他便直接向后一仰轰然大地。不过这家伙的名还是非常以硬的，并没有当场身亡。反倒是爬起来后，飞快的拖着大根大棒往营地跑去。

　　没有他的战吼加持，攻城锤的频率还有力度都有了明显的下降。短时间内是无法对城门产生什么太大的威胁了。

　　“刚刚那个，好像也是费尔德骑士投掷出的铅弹吧！”乔吉有些不太确定的问到。

　　希伦一脸失望的说到：“应该是那个没错。这个和之前那些攻城塔被打出洞的情况还蛮像的。”

　　可就在那个大个子跑回蛮族营地之后没多久，先前那震耳欲聋的鼓声就这样消失了。紧随其后的是一声沉闷的号角。这是退兵的信号。一鼓作气，在而衰，三而竭的道理在哪里都是通用的。整个上午3、4个小时的高强度作战，已经让那些蛮子们疲惫不堪了。士气也有所影响的他们，在暂时看不到胜利的情况下退兵休整也是一种正确的选择。


第163章 暂缓了的攻势

　　重新被系上铁索的攻城锤带雷霆蜥蜴的拉扯之下，往蛮族营地的方向退了回去。而那几辆被烧到半截的大型攻城塔，则是被蛮子们给彻底的放弃了。想来也是，烧成这样了，想修的话也不是一件太过容易的事情。特别是在时间上并不宽裕的现在。

　　而壁垒当中的守军们也没有做出什么乘胜追击的举动。除了在对方还在射程内的时候，使用几波箭雨令对方有留下了上百具尸体之外。

　　见到了这样的情形，除了因为没机会试剑的希伦满脸的遗憾之外。其他人就算是表面上不动声色，但是心里却都长长的出了一口气。

　　“看样子今天的战事是解决了。那些蛮子们恐怕暂时是没什么办法再组织起像样的进攻了。”说着乔吉将头上那个让得自己闷得慌的全复式头盔给摘了下来。

　　略微的抖了抖，从那钢制头盔当中用来缓冲的牛皮垫里留下了水珠。在这个气温不到十度的天气里会出现这种情况，也难怪会让乔吉感觉到不舒适了。毕竟寒暑不侵只是指的气温，而不是滴水不沾啊！

　　“不会真的不来了吧！要不我们把那些蛮子给放上来一点怎么样。”希伦那家伙脑子又有些抽筋了，居然说出了这种会引起众怒的话。

　　你看别的人先不说，光光是周围那些博勒姆领来的卫兵们看向希伦的眼神就有了非常大的变化。那有点像是疏离当中带着些许警惕。虽然也可能是乔吉的感觉收到了主观意识的影响变得并不那么准确。但是其中发生的变化却是真真正正的。

　　没有士兵会喜欢那种没什么脑子的指挥官，特别是这样的指挥官在战斗时还不顾属下的生死的时候。这并不是说那些士兵们怕死，而是死也要死得其所。或者说是不希望被自己人往火坑里推。

　　而在他们看来希伦刚刚的话语，明显有让他们白白送死的嫌疑。放任这防御工事的优势与地利不用，把那些蛮子们给放上来进行肉搏战。这种做法根本就是活脱脱的作死啊！

　　在他们看来希伦自己的实力强大，在那样的战斗当中基本上是不会有着什么大的危险。可是自己这些普通的士兵就不同了，他们可做不到一定能够在乱军当中保证自己生命安全。

　　虽然博勒姆领的士兵，在诺汗公国内实力上也是出类拔萃的。和大多数蛮子们相比更是拉开了不止一条街的水平，但是却远没有达到量变引起质变的地步。即便是最为精锐的城主卫队，其中的大多数人不敢说对于那些炮灰们做到碾压。

　　毕竟灰岩入门是灰岩，灰岩巅峰仍旧是灰岩。只要不进入赤铁阶位，完成了肌肉凶暴化的话，本质上并没有什么差距。在混战当中没办法很好的保护自己，而且在体力上也并没有太大的优势。

　　当然步入的赤铁阶位之后，在乱军之中也只不过是有了自保的能力罢了。只有跨入黑铅打破了凡物的屏障之后，才能够做到一骑当千这种扭转局部战事的能力。而骑士在战场上的作用更是同阶位其他职业的数倍效果。

　　所以那些士兵们虽然不知道希伦现在已经是正式骑士了，但是也知道两个之间实力的差距。正是因为这种过去能够作为安全保障的差距，使得他们把希伦刚刚的话语认为是不顾普通士兵死活的思想言论。

　　爱兵如子这种事情，在这个世界上是很少有人做到的。但是忽视士兵想法的将领注定是要为到自己的行为付出代价的。在战场上将士用命与将士离心之间的差别还是非常之大的。即便是能够一人破军的强者，也不可能做到面面俱到。

　　乔吉发现希伦现在自己作死的能力，似乎与过去相比还得到了提升。好像是智力恢复正常之后，就连这方面都变强了。就在乔吉思考着要怎么样才能够把希伦的屁股给擦干净时。近乎是一尘不染的瓦尔骑士出现在了希伦的身后。

　　“咣当——”这一个脑瓜子可要比以往的时候都要响亮。瓦尔骑士可以说是好不容易，才把那些入侵后四散逃开的白龙都给解决了。才刚刚有了点好心情，结果前脚一回来就碰到了希伦的脑残发言，可以说是要多窝火有多窝火了。

　　无论是那皮笑肉不笑的表情，不断抽筋的嘴角还是脑门上渐渐显露的血管。都在向周围的人们清楚的表明了，某人现在的心情非常的不好。而引起这一切的罪魁祸首，现在正处在类似于抱头蹲防的状态。

　　虽然这只是动作形象上有些类似罢了，但是如果一名兄贵当着你的面做出了这种动作后你会是什么表情呢！乔吉现在就是一脸的囧相了。

　　虽然隔着头盔，可对已经到达了传奇之境的瓦尔骑士来说，这钢盔和纸糊的也没什么区别了。要不是不想浪费装备的话，他用手指捅上一个窟窿也是相当简单的一件事情罢了。

　　而他那信手拈来的类似武僧渗透劲的一击，虽然并没有对头盔本身的结构产生什么大的影响。但是希伦就像被人置于大铜钟之中，外面还有人不断的在敲钟一样。震的希伦头痛欲裂，而发出的响声更是吸引力这整条城墙上的大量目光。这次希伦可以说是既丢了面子，又丢了里子。

　　紧接着瓦尔骑士都没来得及通报一下战果，检查一下自己的战利品，就拖着希伦就这么离开了。看样子他似乎是要在某一间小黑屋里好好地接受瓦尔骑士的教育了。

　　虽然瓦尔骑士用他自己的做法暂时稳定住了那些士兵的心思。但是最终这件事情会对希伦产生什么样的影响，还要看他自己将来的努力与表现了。在这方面是谁都没办法帮得了他的。

　　在暂抛开了这一个烫手山芋之后，乔吉开始做起了战后总结。这个上午的战损情况来说，乔吉还觉得是看得过去的。其中轻伤6人，基本上都是被那些从孔洞当中偶尔射入的流箭给伤到的。

　　而还有两名虽然称不上是重伤员，但是在这一两天之内需要休养无法战斗的士兵。是因为那些不断通过云梯爬上来的蛮子们的刀剑所造成的。虽然他们人数众多，但是在博勒姆领士兵的严防死守下，没有一人能够成功的登上城墙。

　　可那些家伙临死时的反击也是相当的犀利啊！就有两位战士躲闪不及被砍到了护腿之外的位置。这样的伤势虽然不至于威胁到生命，但行动不便的他们在接下来的几天时间里是没办法完成自己的任务啦！

　　‘看样子这几发火球术使用的还真的挺值得的。即便是我们处在绝对有利的战斗环境当中，可在那些蛮子的人海战术之下，依旧出现了不小的损伤。万一让那个该死的攻城塔架上来的话，拉近了环境差距之后，周围的这些士兵又有多少能够获得下来呢？’想着想着乔吉扫视了一番自己的这些部下们。看着这些正忙着舒缓自己那乳酸过肌肉，而活动的站没站相气喘吁吁的士兵们。乔吉真的是发现这种付出得到了足够的回报。

　　‘看样子姜还是老的辣啊！瓦尔骑士是一早就发现那些攻城塔所带来的威胁了。不然也不会在去对付那些白龙的时候，让阿华田骑士把这根火球术法杖交到我的手里。如果不是这个的话，那几辆攻城塔一旦起效，要把那些蛮子给赶下城头去，也不知道要有多少人命填在里面呀！’想到这里乔吉还摸了摸被自己贴身收藏的那根法杖，‘等一下应该有机会还给瓦尔骑士吧！’

　　就在这时本倒是一路风尘的来到了这里，无论是盔甲上面的血迹还是缺口与划痕都显示出他刚刚经历了一场较为激烈的战斗。

　　“本，你这是怎么了？不赶紧去洗一洗吗？等这些血水干了的话，可就没那么容易洗干净了。再说现在这么黏糊糊的，你就不觉得难受吗？”对于本的突然到来，乔吉还是觉得蛮奇怪的。

　　按道理说，刚刚经历了一场战斗的他，有了这么个空闲应该是去好好地休整一番才对啊！怎么突然就跑到自己这里来了，这让乔吉有些百思不得其解。

　　“出了点倒霉的事情，来你这里稍微的躲闪一下。”本脸色相当不好的说到。配上他现在的样子，怎么看怎么像是被拖欠了薪水的雇佣军一样。

　　“不至于吧！这勃兰登堡虽然是属于公爵大人直属的要塞，可还是在你们马尔金家的领地当中啊！有谁会在这里找你的麻烦？”乔吉的话语虽然是普通的询问，但是里面看好戏的意思却也毫不掩饰的表露了出来。

　　“就别提了！如果是你摊上这么一个倒霉事，绝对还会比我现在还郁闷呢！”本看了看乔吉，好没气的说到。说着他突然伸手在自己的锁子甲一刮，让后往乔吉身上一抹。让乔吉那本来还算是干净的盔甲也染上了血色。

　　“喂！喂！喂！我招你惹你了还是怎么的。出了事情不要那我撒气啊！”说着乔吉连忙拍开了对方那不断在自己盔甲上涂抹的手掌，“行啦！说说到底碰上什么倒霉事了？让伙计我给你参谋参谋。一人计短二人计长嘛，就算是我一个人想不出什么好主意的话。不是还有克里斯皮安、奥尔德雷德还有格林也都在嘛！”

　　“你们虽然是一定会帮忙，但是更多的是在看笑话吧！”说着本还不甘心的瞪了乔吉一样。看样子之前他也经历过类似的事情了，死党在很多时候也称得上是损友。

　　乔吉耸了耸肩到：“你既然不想说的话那就算了。不过我觉得你还是感觉去洗一洗吧！如果不敢回自己的营地的话，也可以借用我们的。在这一点上是没什么人会在意的。”

　　“那就先谢谢了，就等着你这句话呢！这黏糊糊的怪也真是怪难受的。”本在次拍了一下乔吉的肩膀之后，迅速的离开了这段防区。从他走的方向来看，地区是去划归博勒姆领的那一块岩壁当中的驻地。

　　“这家伙也真是的！”乔吉有些哭笑不得着摇了摇头，‘也不知道是什么事情，居然让这家伙连自己的营地也不敢回了。不过看样子似乎也不是什么特别严重的事情，应该是属于我们这些小辈之间的冲突，否则的话那些正式的骑士们平时早就介入了。更何况是在这个战争时期呢！算着最多不过是用决斗来解决罢了。’

　　与此同时蛮族营地当中也都处在一种偃旗息鼓的状态。毕竟今天上午攻城是他们所遭受到的伤亡，也不能够说小了。在人员方面虽然不能够称得上是伤筋动骨，但也够那些酋长们肉疼上好几天了的。

　　正在营地当中最大的营帐内，二十多人分坐在两侧。他们在用蛮族自己的语言交谈着、叫骂着，整个气氛那是吵吵嚷嚷的——就像是某呆湾的立法院会议一样。而其中有两位与这气氛格格不入的成年男子，也只能够自顾自的吃着盆子里的手抓羊肉了。当然如果有人来与他们两交谈的话，也会应付上两句，却绝不会主动参与到对方的话题当中。

　　当着两人回到了自己的营帐当中，确认了周围没有人偷听之后。哥拉斯叫骂到：“这些蛮子真的都是一些废物。他们难道就不知道那六座攻城塔耗费了我们露西亚王国多大的力气吗？仅仅是把那些材料运送到这里的路费就超过了500金克兰。再加上材料还有人工的费用，每一座的价格都达到了至少1000金克兰。结果呢！这一个上午就全部就被对方给销毁了。真搞不懂那些家伙是怎么配合的，刚刚他们还问我新的攻城塔什么时候能够到。该死的蛮子们，再也没有新的攻城塔了，我露西亚王国的金克兰也不是从天上掉下来的。”

　　“好了好了，起码这些攻城塔也是诺汗的那些守城的军士们花费了最少六发的火球术才搞定的。虽然是亏了不少，但也不是血本无归。”伯克斯好心安抚着哥拉斯说到。

　　“如果是火球术卷轴的话，那也或许是没亏得太惨吧！不过这些蛮子除了要援助之外还会什么啊。明明是好好的攻城计划被他们用的乱七八糟的。连列队和阵型都没办法保持，除了用人命去堆之外还会什么。”哥拉斯一屁股坐下后，依旧是不依不挠的叫骂着。不过他的声音一直都不怎么大，看样子在蛮子的营地当中也是不太敢放肆啊。毕竟是在别人的地头上，万一惹恼了对方的话，吃亏的也只会是自己。

　　伯克斯喝了一口银质酒杯当中的羊奶，然后说道：“你应该庆幸那些蛮子的实力只不过是如此。否者的话，每一年秋冬之际你家族所处的领地也不会那么安生了。”

　　“你这句话，这句话说得也对。”不知不觉当中哥拉斯的语气也软化了不少，“可是我们的任务该怎么办。我可不敢想象这个任务失败之后，我们将会受到什么样的惩罚。”

　　“惩罚吗！就算我们在王都不过是那些人眼中的小人物。不过出了事情之后真正的弃子，却会使那些看不起我们，把我们当做棋子来使用的。自以为是智者的参谋们！”伯克斯放下了手中的酒杯冷笑的说到。

　　听了这话的哥拉斯眉头一下子舒展了许多：“没错和那些这几年一直在算计我们的文官参谋们不同。陛下如果真的要动我们这些实地贵族的话，就要有面对内战的心里准备了。再说了这一次的事情不顺利的本身，就是那些文官们的计划上有着相当大的问题。可难道就真的没有什么机会了吗？毕竟这些蛮子们还是有有着相当多的人力的。”

　　伯克斯起身到哥拉斯身边，拍了一下对方的肩膀后说到：“事实上从那些白龙失败了开始，我们的计划就再也没有成功的机会了。勃兰登堡当中至少有一名传奇，而且还是能够杀死同为传奇巨龙的传奇骑士。你应该知道这意味着什么的。就凭借这些蛮子是绝对没有可能的。唉！就算是我王国与诺汗的直接冲突，赢面也不算大。”

　　“传奇？那不是说是诺汗公国放出的烟雾弹吗？就算是我们王国也没有传奇的啊！”哥拉斯惊叫到。

　　“那不过是文官们的宣传罢了。事实就摆在我们眼前不是吗？而且我们国内也不是没有传奇的，应该还是有上那么一两位的。事不过不是骑士罢了。毕竟大到国家，小到家族都有藏着各自的底牌。不过我想诺汗的底牌绝对比我们要大上不少。起码他们已经充裕到把传奇骑士放在明面上了。”伯克斯抚着脑袋说到：“万一和诺汗公国的战争真的发生的话，希望我不用上前线吧！”

　　营帐内出现了令人觉得诡异的平静。


第164章 勃兰登堡保卫战——插曲

　　虽然本自己遮遮掩掩的，但是事情往往是瞒不住有心人。这不乔吉还没能够和另外三位好友克里斯皮安、奥尔德雷德还有格林动手打探，就先从阿华田骑士那里得到了消息。

　　在那一段被蛮子们登上的城墙，敌人们先是有意识的保护着那一处防线上的缺口。而城头上的那一段守军，居然一时之间也没能够组织起有效的反攻，将他们赶下城头。这下事情可就大条了，防线就好像是有了缺口的堤坝，在有如滔滔江水的敌军的冲击下不断的扩大。

　　等到了敌方登上城头的的人数，足以在那一块地站稳脚跟的时候。立刻蜂拥冲向城墙那些士兵们组成的脆弱防线，蛮子们大吼着挥舞起武器向前冲杀。虽然一马当先冲杀在前的那名蛮子被远处城楼上的弩手给一箭封喉，但是其它人还是争先恐后的冲上来。

　　就在此时这边守军当中唯一身着铁甲之人右手握拳向前一挥，紧接着其右手中指上的戒指灵光闪现。那一枚由坚硬的铝铁合金铸成的戒指，装饰华丽的鎏金纹饰，界面形似公羊头的攻城槌。

　　随着那公羊头的两眼当中泛出灵光，使用者的前方出现了半透明的、羊头形状攻城锤。这个有力场形成的攻城锤，将那些飞奔而来的蛮子全都撞了回原位。其中还有几人被推出了城垛，重新回到城下的尸体堆当中。卫兵们也借此把握机会，一人箭步冲到拉绳前敲响了警钟，剩下的也都拾起了盾牌准备固守待援。

　　小牛皮制成的靴子镶嵌着铁板，它与那熟悉的城墙放出依旧清脆的响声。但是靴子的主人的心情却并没有以往行走时的那样轻松了。

　　急行当中的本是第一个赶到支援的，在他眼前的是虽不能够说得上节节败，却也被压制的死死的士兵与摇摇欲坠的防线。

　　本一个跨步越过了那些肉脚卫兵的防线。本来这种在战场当中横空跃起的行为以一种大忌，特别是对在空中无法自由行动的人而言。那些躲在盾牌后面的卫兵们，丝毫不掩饰自己面容上的惊讶。当对的那些蛮子们也挥刀砍向了他们眼中的肉靶子。

　　当然再也没有让后了，骑士的剑一旦挥出，必定是为了捍卫什么，荣耀与守护更是带来强大的心灵。而无论谁胜谁败，必然会听见战败者的哀嚎。随着肉体的撕裂声，剑刃的破空声，那些不过是穿着羊皮袄的蛮子们被一个个击飞。他们的武器断裂，身体歪曲，还有好几人都被凌空扫到了城墙之外。

　　本收回了刚刚一个下段踢扫飞了蛮子的左腿。将原本紧握在手中的盾牌用力向前投掷，将蛮子当中好不容易爬上城头的几名标枪手给击倒在地。同时心中不屑的冷哼到，‘太弱了，真的是太弱了啊。’

　　用这样一句话下了定论，本既不回头看看他身后那些——战战兢兢面、无血色的卫兵，也不注意那些被他一刀两断的尸身。至于那些仍旧活着却倒地吐血、身体抽搐的蛮子，自然有人会给予补刀。如果连这种事情都做不好的话，那样的士兵也就根本没有存在的必要了。

　　他转身看向了城墙上楼斗最为明显的那一段缺口。被众多蛮子严防死守的那里就是他的目标。只要把那些已经打开的缺口冲洗给堵上，那么这道防线的危机暂时就过去了。至于堵上缺口的方法嘛！当然不是修复那已经严重损坏的楼斗，而是将这些已经爬上城头的蛮子们给消灭干净。同时毁掉那些已经成为通天之路的云梯。

　　可在这时，因为被这段已经被攻破防线上蛮子们的袭扰。附近的卫兵们多多少少也都受到了一些影响。这就是为什么防线一旦被撕开了口子就有全盘奔溃的可能性。即便是那些攻入的敌人无法继续扩大战果，但是这些存在的威胁不仅仅是牵制了对方的人手，对其他守军心理上的影响也是相当大的。

　　原本连贯的动作一旦出现了停顿，那些露出的破绽就给底下的蛮子们以攻击的机会。这不，附近的这些地段的城头争夺已经陷入了白热化。守军的压力瞬间大增，你来我往的好不热闹。

　　‘不行，不能够再这么等下去了。不然的话说不定有着全线蹦盘的风险、’发觉援军还未赶到的本做出了决定。

　　“后面的人跟上，准备好猛火油。”说着本一马当先的冲入敌阵当中。在这行动当中本体现出了有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。

　　事实上绝大多数的骑士，还有向往着成为骑士的侍从们，在战场之上往往都有着这样的表现。因为骑士们虽然不是什么桀骜不驯之辈，都不可能是乖乖听话之人。如果要问什么，就是因为从骨子里面，他们都是一个只相信实力的暴力狂！阴谋？忽视。阳谋？无用。甚至于正面硬抗在绝对的实力面前将受到直接的碾压！

　　再次随手将阻拦在自己眼前的蛮子一刀砍翻了之后。觉得一柄武器杀敌效率太慢的本，从那段已经破损的楼斗上的掰下了一根协肋当做了副手武器。

　　对现在的本来说无论敌人有什么诡计阴谋，只要实力足够，那么再怎么算计又有何用？再说了刚刚来到城墙上的蛮子们，也根本就来不及布置什么陷阱。而某些下三滥的手段，即便用出来了本也自认为有着应对的方法。是以他毫无顾忌的释放自己的力量，使得那那根乌木棒子敲打在对方的身上都发出了金石之声。

　　本领头冲击着敌人的方阵，可惜在他身后那些都快被吓破了胆的卫兵们，并没有能够及时的跟上。这之间拉出了一段不长不短的空档。好在本并没有对那些卫兵们抱有什么希望，这到中也包括了他们的领队。有道是兵熊熊一个将熊熊一窝。这整队人马都表现出这个样子的话，那么他们的领导者会是什么样子也就可想而知了。

　　从城头的云梯上不断的爬上来一个个蛮子，他们基本上都是训练没多久的炮灰。当然其中还夹杂着一些经过专业训练，达到了灰岩入门乃至正规的实力。粗略一看，至少有十几个人。算上之前被本给解决的那12个，实力较为不错敢于冲杀在前的蛮子。那么目前攻上城楼的蛮子数量，大概也就是二十多到三十人出头罢了。

　　话说光光是实力上话，这些蛮子似乎并不会比之前在这里的守军要强。加上领队还有骑士侍从之类的辅助，两者的实力差距几乎是不可同日而语。

　　‘怎么会这样？这里居然被这些家伙给攻上来了。就算是因为长时间作战而导致了疲乏也不至于会这样啊！’虽然脑海当中仍旧带着疑惑，但是本他手上的动作依旧也没有丝毫的停下。

　　当看到处于众人当中的某个蛮子似乎是在从衣兜里占着什么的时候。本眯起了眼睛，他的右手摸上了腰间武装带插着的配重飞斧——之后将手后扬，猛地扔出！擦着前排蛮子的头皮，那横着旋转的斧子如同高速的圆形切割锯一般，只能看见一道圆形的银色闪光飞过。然后正在找寻什么的一名蛮子，只来得及本能的将左手处的圆盾举起。然后，便是盾毁人亡。

　　轻轻的挥手投掷，将这两磅重的飞斧以普通人看不见的速度飞驰而过，对于一名骑士侍从而言本不是什么困难的事情。但是要越过前面那些蛮子们组成的重重障碍，准确的将被围在当中的某人一击毙命，就不是那么容易的事情了。

　　事实上本的飞斧技巧还是从乔吉那里学会的，就连腰间的武装带也是乔吉配送的。当然了他也付出了相应的代价。至于为什么选择飞斧这样的投掷武器，最重要的就是因为它的通用性好。像是万一碰到了像是骷髅这一类满身是洞的怪物的话，标枪这一穿刺类的武器说不定就飞过去了。

　　解除了潜在的威胁之后，本便毫无顾忌的大步向前。一刀顺势斩直接就将自己面前的两人同时分为了上下两段。这样的战斗这已经不是野狼和绵羊的区别了，这是有如巨龙对凡人的压制。

　　那些还活着的蛮子与不断从云梯上爬出的蛮子都默不作声，他们只是沉默的组织好了前不久所学的阵列，准备以团体的力量对抗本的攻势。

　　至于说单对单？你在开什么玩笑！在这些蛮子眼中，现在的本根本上就和人形天灾差不多了。那是碰着即死，擦着即伤啊！

　　他们这些远不能够称得上是精锐的炮灰，之所以还没有因为那恐怖的威压而溃散，那是由于处在城头之上的先锋部队的他们根本就无处可逃。

　　当然跳下城楼也是个可行的办法。但是这么高的地方跳下去的话，以他们的实力是必死无疑的，而抱团反抗的话说不定还有一线渺茫的生机。

　　但是区区四乘五的方阵，实在是太过于单薄了了些。最为重要的是，那些蛮子们居然连阵型都站不好。这点人数和实力，似乎压根就不在本的眼中存在过，一点威胁也没有。

　　其实也不能够怪那些蛮子，这些家伙本来就没有学习战阵之道的习惯与传统。他们讲求的是在马背上来去如风。由他们组成的骑兵队每次袭击，就好像是狂风过境一般。来袭时悄无声息，退去后不留痕迹。正是应了孙子兵法当中的行如风、侵略如火这两项。但要想让他们在战阵道中做到不动如山的话，那也的确是有些太强人所难了。

　　如果不是有着北部众多的山脉丘陵的阻隔，就算是诺汗公国这样的军事强国，也只能够和他们在辽阔的土地上面完捉迷藏了。哪能够像现在这么轻松的让对方自己往墙上撞的个头破血流呢！

　　说到狂风过境，现在的城墙上面也真的是称得上狂风过境了。武器的断片还有碎裂的盾牌，都像是被什么怪物嚼碎后吐出的残渣一样，就这样散落在那些尸体的周围。一根断臂就这样的悬在城垛之上，那根乌木棍子从某个的颅骨下面穿过，血液一股一股的不断的从他的嘴里冒出来，好似喷泉一般。粗大的舌头在张开的嘴里耷拉着。血液流着流着，那股暗红逐渐被乳白色的脑浆取代……

　　在这血腥而又残酷的景象，真的是把后面的那些软脚虾士兵没给惊呆了。当场就有不少人扶着城垛开始了呕吐，就连其中穿着铁甲的那位明显身份不同的成员也是如此。这可让本的眉头整个都拧起来了，话说他从没有在勃兰登堡见过这么差劲的部队了。

　　之前曾经说过勃兰登堡是处在本所在的马尔金家族的领地范围之内的。而作为马尔金家族这一代的继承人，本当然能够利用着这么一个便利了。基本上每年戍边期间都泡在勃兰登堡的本，不仅仅是对于要塞本身的了解超乎常人。就是对其中的的守军也可以说是熟记于心。同样的对于他们以往的战斗力也有些比较深刻的印象。

　　“之前说的猛火油呢！怎么还没有人搬过来”本站在墙头表现出了一夫当关万夫莫开之势。一个人就守住了一整段的防线上的三根被架起来的云梯。任何蛮子表现出一点攀登的趋势，都会遭到他的迎头痛击。但是他也不敢探出身子去清理那些离着城垛还差半截的云梯。在这乱箭横飞的战场之上那是自寻死路。

　　不拍死可不代表不惜命啊！那种没什么大意义的死法可不是骑士们所向往的。换一句话来说就是‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。’既然能够有着猛火油那种不必要花费上什么风险的办法了，那么再冒险也就没有什么意义。

　　可是那些士兵的表现再次让他感到失望，他们不仅最早在他寻求支援的时候没人去解决猛火油的问题。现在更是一个个都瘫软在了地上。最后还是紧随其后跟来的那些支援部队解决了猛火油的问题。

　　在倾倒的猛火油浸润了云梯之后，这根火把把那三根云梯给变成了窜烤。而正在攀爬的那些蛮子们，一个个都发出了凄厉的嚎叫。当中的不少人就这样子跳下了云梯，当然这其中有多少人最后能够活得下来。基本上是没人关心了，包括勃兰登堡的守军与蛮子们的领导者都不会。

　　既然接解决了突如其来的危机，那么接下来就是要进行善后的处理了。

　　“什么你说好不容易救了那群家伙的本，反倒被对方给埋怨了一番。”乔吉听到了阿华田骑士的说法之后，立刻联系他之前见到的那幅模样，在自己的脑海当中勾勒出了当时的情景——好容易解决了问题，满身血腥还没来得及清理的本被对方埋怨救助太慢的样子了。

　　将自己的脑补给打消了之后，乔吉义愤填膺的说到：“对方也太过分了吧！如果不是本的话，他们能不能够活到现在还两说呢！怎么居然还好似一抱怨救援来的太晚。”

　　面对乔吉的一番抢白，阿华田骑士面色古怪的说到：“也不是抱怨救援来的太晚，只不过是，只不过是怎么说来着……”

　　“对了，因为在解决了这个问题之后，马尔金勋爵对那些守军的表现颇有微词。当然这也是正常的现象，毕竟对方的表现，实在是不能够让人放心把自己的侧翼交给他们。”想了一下，本来并不是十分善于言辞的阿华田骑士中算是组织好了语句，“总之是这些话好像让对方的领队炸毛了，之后那个小姑娘真的是大吵大闹了一番。还说马尔金勋爵是来抢军功的。所以他现在的心情会这么低落还是可以理解的。”

　　“居然这样本为什么不给对方白手套啊！”乔吉刚刚还相当不客气的说着，结果立马语气一变，“不对，等一等。你是说小姑娘？”

　　“塞西莉亚·帕斯奎尔·克兰斯顿，克兰斯顿男爵家的长女。天知道她今年是怎么混进戍边队伍当中来的。我之前就听说过那小姑娘是个假小子，可没想到她居然敢玩这么大的。”阿华田骑士说的时候还有些神采飞扬的。毕竟危机已经过去了，又有了这么好的谈资。在这个令人苦闷的地方，也是令人高兴的一件事不是吗？

　　“克兰斯顿男爵难道就不管管她吗？幸好我还没和她见面呢！天知道老爹怎么会给我找了个这么不靠谱的相亲对象。”知道了对方身份的乔吉已经没有心思幸灾乐祸了，他发现现在自己也有可能卷入这样的是非当中。

　　这时候阿华田骑士十分无良的说到：“我见过那小姑娘的！就以长相来说她的确实不错。而且假小子嘛！当然也是别有一番趣味的不是吗？说不定格外合乔吉你的胃口哦！”


第165章 未雨绸缪终有报

　　对于阿华田骑士的无良表现乔吉感到有些吃不消，他立刻转移话题到：“克兰斯顿家族的兵员虽然说不上好，但是在诺汗公国也算不上是最差的行列吧！可怎么会在他们防守的那一段防线当中出现了这种事情？”

　　“克兰斯顿家族今年刚好军队大换血。”阿华田骑士唏嘘了一下，简明扼要的说出了原因。

　　所谓的军队大换血也就是指：当军队中的大规模的成员处在同一年龄段。并且这批身经百战的老兵们，都已经到了生理能力严重衰退，无法在战场上发挥出应有效果不得不离开军队的时候。在这种青黄不接的时间点上，领主们不得不招募大量的新人补充进军队，以填补人员上出现的大量缺口。这就像是更换人体血液来治疗某些疾病的医疗方法一样。

　　之前曾经说过这样情况下，军队的实际战斗力就会呈现出波浪形的变化。同时波峰和波谷之间的差距也会显得特别大。毕竟你不能指望那些刚刚放下草叉的新兵蛋子们，能够拥有和百战精英一样的战斗力。

　　就像是这一次，克兰斯顿家族的军队当中据说之留下了不到30%的老兵。而且领地当中也需要留下一部分精锐以防万一。所以使得派外勃兰登堡的都是一些训练不超过三个月，而且基本上没见过血的新兵蛋子。你们不要看三个月的基础训练好像是很长的样子。实际上它顶多只能够让那些久经日常生活的普通人转变为一名准军人罢了。让他们能够听懂号令，学会器械的基本使用，与未来的战友们建立起友谊，当然最重要的是习惯未来的军旅生涯。

　　或许有的人要说PLA的新兵训练也是3个月，还要说这三个月就已经能够形成相当强大的战斗力了。可事实上新兵生活其实不是很苦。现在新兵主要是给你养成部队的生活习惯，所以训练量都不大。如果说强度最大的训练量，应该就是新兵结束时候的考核当中——心理和体力算是新兵阶段最苦的时候了。不过和分到基层连队后的训练比起来，那确实都是小儿科。

　　当然要是在战时的话，这里面也许会出现较大的变化。但是短短三个月后就被拉上战场的话，也只能称得上是合格的炮灰罢了。这还需要有着充足的营养来保证训练强度的，有道是养兵更比练兵难啊！而克兰斯顿领无论是训练的系统性还军队的伙食都不能够和穿越前的PLA相提并论。唯一占有优势的，就是在这世界的人类天生就比较强悍的肉体了。

　　本来按照往年的情况，勃兰登堡就是个大型的练兵场。应为实力上的巨大差距，使得每年秋冬季节的蛮子南侵，变成了守军们的实战演练。在这种大前提下，这些新兵们第一年战斗城头射一射弓箭，抛一抛石块、火钵还有石灰还是可以的。等到了第二年再在别的领地强军的帮助之下，或者骑士本人的压阵下。放上来部分的蛮子进行肉搏。等过了这一关之后，那些原本的新兵蛋子们就能够成为一名比较合格的战士了。

　　不要看这种做法好像耗时挺长的样子，但是在这个世界里面已近算得上是一种性价比非常高的方法了。如果你要的是那一种只能够在顺风战的时候冲锋的农兵的话，当然就有着更为简便而廉价的方法。

　　万一在军队大换血的节骨眼之上发生大规模的战斗的话，那部队的战斗力也就实在是难以保证了。所以说是克兰斯顿家族的运气实在是太差了。居然在老兵退伍，新兵却还未能够形成战斗力的时候，在勃兰登堡碰到了前所未有的大场面。在这种你死我活的激烈战斗当中，这些新兵们的领导者又是一个没什么威严，不能够带给下属安全感的小姑娘。在那些蛮子们登上城楼，己方见血之后还没有全盘崩溃，可就可以看出对方在新兵训练的时候还是下足了功夫的。

　　突然乔吉发现这里面好像是有什么不对的，他倚靠在城垛上疑问的问到：“话说，他们这次就没有骑士带队吗？”

　　如果带队的骑士在场的话，根本不会出现这种被蛮子们压着打的情况吧！本·安德鲁斯·马尔金的实力也就和乔吉相当，与正式骑士可是相差甚远。就连他都能够在那些蛮子当中玩无双的话，那么领队的骑士解决这种时期也不过是方分分钟钟的事情。不，应该说除非被主动放上来，否者的话那些蛮子就连城头都上不了的。

　　“克里斯珀斯·费尔德骑士当时不是正在塔楼上负责解决那名不断发出吼叫的大个子么。所以也就只留下那小姑娘一个人在城墙上了。”阿华田骑士连忙替费尔德骑士辩解到。同为骑士的他，可不希望对方因此出现什么流言蜚语。

　　“原来费尔德骑士居然是克兰斯顿领的吗？”乔吉先是一愣而后立刻就明白了什么，“那么他今天的功绩可是远远的超过犯下的错误了。”

　　“费尔德骑士的确是不太敏感。”阿华田骑士对于费尔德骑士的做法也给出了自己的评价。

　　阿华田骑士说的并没有错。费尔德骑士他在这种特殊的时候，依然采用过去的方法处理着这类的事情，的确是显得迟钝了点。明明知道自己手下的部队战斗力严重的下降，同时战斗强度也比往常明显提高的现在。在命令上并没有做出正确的改变的他是显得有些失职的。像他这种情况的骑士，就像之前所说的那样，在军队当中当一颗螺丝钉是没问题的。但是要独立的领军作战的话，那也就太难为他了。

　　“你要这么说的话，当然也没错啦！费尔德骑士当时最正确的做法，应该是在离开自己的队伍之前，请其他的骑士代为照料一下他手下的那一批新兵们。”说着说着乔吉轻轻的摇了摇脑袋，“事实上即便是除开我们博勒姆领之外，勃兰登堡里面也还有其他处于预备状态的骑士吧！当然那时候去找费尔德骑士的您不也是一个现成的好选择吗？”

　　乔吉也知道阿华田骑士刚刚在有意的帮着费尔德骑士开脱责任。这不仅仅是因为两人的立场相近，更是因为在阿华田骑士看来，费尔德骑士之所以会离开自己原来的岗位，是因为他的邀请。如果不是因为他去找费尔德骑士帮忙解决攻城塔的问题的话，也就不会出现后来的这一系列事情了。

　　当然这方面的责任认定也不是乔吉能够插手的。但是在这里事先的通好气的话，等到有人真的闲的没事来询问看法的话，也好比较从容的应付。

　　当然阿华田骑士的面子乔吉是绝对要给的。虽然乔吉并不认为，和参与摧毁了六辆有着严重威胁的攻城塔加上打退看起来像是敌方一员大将相比，这种事情会对费尔德骑士有着多大的不良影响。

　　事实上除开特殊情况，勃兰登堡的骑士们在守城的时候，都是要求呆在自己领地所属的防御阵地上的。这是为了确保阵地的稳定，防止之前克兰斯顿的那种情况的发生。不过这么多年下来蛮子们那过于弱气的表现，使得在勃兰登堡中这一规则的遵守情况算不上是多好。

　　当然像是在防线当中，还有这两名及其之上数量的骑士侍从的话，那么身为领队的正式骑士暂时性离开也就变成没什么大不了的事情了。就像本之前做的那样，就算同为侍从的一人做不到他那样的程度，但是两人的话，效果其实也差不多的。

　　“不过这种事情从整体上来说也不是什么大问题啦！那么整体的伤亡情况怎么样？”乔吉最为关心的还是人员方面的损失啊！虽然克兰斯顿家族的士兵看起来和乔吉并没有什么关系，但是在这种环境下多一个帮手就多一分胜算。就算是克兰斯顿家族的那些士兵的战斗力实在是对不起观众，但是做为辅兵来使用也比一般的青壮是要好上不少的。

　　“克兰斯顿领的士兵大概死了20人左右，受伤的也有35人。不幸中的万幸是塞西莉亚·帕斯奎尔·克兰斯顿小姐虽然受了些冲击，但是并没有什么大碍。”阿华田骑士相当清楚的告知了大体上的情况，“事实上要不她及时的使用了自己身上的那一枚冲撞戒指的话，那些士兵恐怕是撑不到本赶到支援的了。”

　　看得出啦阿华田骑士对于那位塞西莉亚·帕斯奎尔·克兰斯顿小姐的印象应该还不算差。

　　“看样子那假小子虽然实力差了一点，胆子看起来也不太大。但是脑子应该还没出什么问题。”乔吉对其给出了这么个评价，就是在明明白白的告诉阿华田骑士，自己对那位小姐没什么兴趣。希望他不要在撮合此事上下什么脑筋了。

　　既然对方是女性的话，乔吉也就开始理解本的感受。同时也在继续的脑补那时候发生的情况了：‘那时候应该是克兰斯顿领的士兵们，在战场上的表现实在是太不如人意了。在解决了那些蛮子的威胁之后，本对当时不知道真实身份的塞西莉亚·帕斯奎尔·克兰斯顿小姐说话的语气可能稍微重了点。当然对于那些士兵的评价肯定是没什么好话的。’

　　可以想象这当然就惹毛了那位，刚刚受到了冲击情绪比较激动的克兰斯顿小姐。之后理所当然的就引发了一番的口角。至于还有没有发生进一步的冲突，阿华田骑士不说，乔吉当然也就不会去问了。

　　因为他相信即便有着什么样的冲突，就克兰斯顿方面的表现来看，本应该是不太肯能吃亏的。从他刚刚经过乔吉面前的表现来看，这方面是绝对没什么问题的。

　　另一方面来说就算是动起手来的话，以乔吉对本的理解来说，向对方下手应该也是有着分寸的。真的闹大了的话，阿华田骑士也不是像是现在这样，用还算得上是轻松的话语与乔吉说道了。

　　“好吧！好吧！这方面的事情当然是由乔吉你自己决定了。但是我认为如果不见上一面就草草的下了定论的话。这不仅对对方不公平，更重要的是与礼节来说也不太合适。我想子爵大人也会认同我的观点的。”阿华田骑士讲出了他心中所想。

　　他的担心也是有道理的，换到谁身上不会出现这样的想法呢！这个世界虽然没有战争让女人走开这一种说法，但是在兵营当中的女性被别人用有色眼观来看待也是在所难免的。

　　当然像是法师还有牧师这种职业会好上不少，因为他们往往有着自己的单独空间，不用长时间和士兵们混在一起。但是女性的战士与骑士就不同了，长时间与士兵们有着较为密切接触的她们，实在是无法让自己的丈夫放心。

　　虽然身为贵族来说克兰斯顿小姐的情况要好上一些。但是名声上多多少少会有些妨碍。但乔吉以次为理由拒接相亲的话，却也并不是那么站得住脚。毕竟这仅仅是相亲而不是要乔吉一定得娶她。就当做是顾及克兰斯顿家面子，见个面然后从此是路人就好了。

　　不过乔吉觉得这方面的问题，得等自己事后好好的想想才能够给予回应。他岔开话题说到：“我觉得既然克兰斯顿家遭受到了这样的损失，是不是需要让对方暂时性的到后方去休整一下。现在虽然无法补充兵员，但是等到那些伤兵恢复了在调他们上前线恐怕会更好一些的。”

　　知道乔吉不想再谈论这个话题的阿华田骑士，也不好在这件事情上太过纠缠：“虽然你的提议或许是妥当的一种做法，但是无论是克兰斯顿小姐还是费尔德骑士都不会同意这样做的。因为这关系到克兰斯顿领的荣誉。你也知道克兰斯顿领的士兵出了这么大的纰漏，表现出来的实力也难以令人感到放心。如果这时候他们真的按你说的腿下去休整的话，那也就坐实了克兰斯顿领现在的颓势。这是他们绝对无法接受的。”

　　‘也对啊！在他们看来士兵得生命根本就没有贵族荣耀来的重要。像是这种时候他们宁可打肿脸充胖子也绝不对退缩的。如果是我们博勒姆领发生了这种事情，只要还有一丝希望，骑士们也不会按照我刚才的提议去做的吧！这和天朝还真的有些相像呢！那时候的争气机、争气车不是都是这样来的吗？但有时候这样的恪守着荣誉的做法，也会让人觉得分外的可爱啊！’乔吉立马就陷入了思索当中。

　　“你如果担心他们以现在的实力守不住的话，那就是白操心了。事实上费尔德骑士已经准备在城垛上常驻了。所以在这方面你大倒是不用太当心。”阿华田是把乔吉沉默的原因给想岔了，对乔吉做出了这样的解释。

　　所谓在城垛上常驻就是将休息的地点从岩壁当中的石屋，搬到了城墙上的塔楼之中。但有紧急情况发生的时候，能够及时赶赴现场。而城墙上的士兵们也全部都受到了特殊的交代，如果出现了什么危险的征兆就可以去快速的向他报告。这种做法是用少数的高端战力，来弥补兵员素质低下带来的问题。话说目前来看也只有骑士国度诺汗，才能够采取的奢侈做法。

　　‘希望那些克兰斯顿领的士兵们，不要因为今天的事情成为了惊弓之鸟。否则的话或许白天还好，等到了夜里休息的时候，费尔德骑士不要被一个晚上连续叫醒好几次。但却又没有什么大事发生才好啊！’乔吉自然而然的担忧了起来。

　　不过他可不想在这件事情上和阿华田骑士在磨叽下去了。他直起身来伸了个懒腰之后说到：“所以说过去的这种没有规划的征兵还有退伍的制度是非常不合理的。你看一不小心再加上运气稍微的背上一点，就会出现克兰斯顿领这样的情况了。”

　　“乔吉你制定下的那一套方案，从效果上来说的确是比之前的那种强多了。”说着阿华田骑士有面露难色，“可是，可是在花费上也不小啊！如果稍微富足一些的领地还好说，贫瘠上一点的可就绝对是负担不起的。”

　　阿华田骑士的意思非常的清楚了，那就是乔吉你的方法虽然很好，但是通用性太差了。当然这种话虽然不能够说是在扇乔吉的脸，但也是对其已取得成绩的一种挑刺。所以身为名下骑士的他，才会对乔吉这个未来的领主面露难色。

　　不过乔吉并不会对此产生什么不好的想法，他反而是一脸得意的说到：“这是当然的啦！我可是专门把它设计成最符合我们博勒姆领条件的模式呢！哪是那么容易就能够被其他人给模仿的。”

　　在这个好没有形成真正的技术壁垒的世界里，通用性越强的技术或者制度就月容易被其他人所模仿。就拿乔吉之前的那些产业来说吧！蒸馏酒这块不到三年就有了模仿者，这就是因为它所需的条件相对较少。而像是酱油这一类的调味品，因为受制于食盐还有大豆等原料的限制，模仿的难度则会大上非常多。


第166章 中场休息

　　对于乔吉的这一种表现，阿华田骑士也的却是不好多说什么。虽然好像是自私了一点，但是这也是这个世界的常态了。不管怎么说自己提升的同时其他人也提升了，那么在某种程度上来说也算是并没有改变。

　　乔吉自身并没有什么造福全人类的想法，更重要的是他也并没有这方面的能力。像是教会了徒弟打死师傅这种事情当然是能免即免了。再说无论是技术还是制度只有做到独门或者垄断才能够为自己或许最大的利益。

　　当然了技术上的垄断还可以保密，但制度上的改变就没那么容易藏得住了。这时候就需要通过别的什么，来加大对方模仿的难度与代价。这使得对方无法做到全盘照搬，当然如果对方以此为参照弄出自己的体系的话，那也是对方有本事，乔吉只能够表示无话可说。

　　当然这都需要时间，具体的学习模仿到自我改造需要时间，确认对方改革成效也需要时间。这就使得博勒姆领最少能够获得几年的领先，抢占了先机如果再能够把握住机会的话，那么就有可能进一步与其他人拉开距离。

　　而军事上面制度的改变，在没有经历过实战的验证之前，是绝对难以让那些已经习惯了旧规定的军人已经文官们信服的。就目前来看诺汗公国当中还没有人有着这方面的意向。不然的话绝对是会像当初那样，派出一批与之相关的人员在博勒姆领常驻的。

　　最早的改革来源于经济，在不到三年的时间里，博勒姆领的实际收入就翻了一翻。当然这方面的具体数值其他领地的领主们是看不到的，即便是是博勒姆领当中除了乔吉之外，也只有子爵大人知道相对准确的信息。

　　但是博勒姆领的变化却是实实在在的，那一天比一天繁荣的城市，越来越多的过往的商队都明确的在告诉人们这里蕴藏着财富。而商业的繁荣注定带来税收的大幅增长，同样的也可能带了大宗商品采购的便利与相对廉价。前一点绝对是大多数领主都能够看到的，即便是有些贵族自己不了解，但是他们养的那位文官还有幕僚却绝对清楚——这可是那些人吃饭的本事。

　　所以没过多久，就有着一大批打着经商名义的探子们来到了博勒姆领。这些家伙虽然以经商为借口，却不怎么参与商品交易。反倒是整天四下乱窜，到处的打探着与具体交易无关的消息。虽然那时候博勒姆领还没有正式建立起统一的情报网，但是对方那种过于拙劣的遮掩方式根本瞒不住有心人。

　　刚开始的时候得到了一点消息的乔吉还被吓了一大跳，差点以为是战争要来了。可经过了后来派人的打探之后，乔吉那悬在半空中的心脏总算是落了下来。而对于这些探子的处理态度，只要有着遮掩的理由的，就统统不去理他。

　　毕竟这种事情摊开了说也没什么太好的解决办法。像是偷盗作坊里面的技术什么的，倒是可以用来问罪。可现在这种做法，只要顾及了两家脸面没搞的明目张胆的话，按照这个时间的习惯基本上都是睁一只眼闭一只眼的。这就和所有的外交官都是最主要的情报人员一样，属于国与国之间的默契。

　　当然了那些一点都不顾及双方脸面的家伙们，就算不能够明着来，但是在自己地头上背地里给他们下绊子还是相当容易的。很多时候乔吉不得不适应这种，看起来像是当面笑脸相迎背后互捅刀子的做法。不过敢这么肆无忌惮的，基本上都不是公国内部的成员。毕竟大家抬头不见低头见的，终究是要讲个脸面的不是。

　　可惜的是那些探子们最终并没有取得多大的进展。因为博勒姆领的繁荣是建立在深水良港莫尔比韩，还有高产的盐田的基础之上的。前者带来了优良便利的交通货运环境，后者是绝对供不应求的昂贵生活必需品。

　　而制度的改革不过是给予原的这良好的自然条件以充分的发挥。而那些各类工坊当中的新产品，虽然不至于沦落的个锦上添花。但也是依托一前者，才能够得以获得现在这样良好的发展状况。

　　而其他绝大多数的领地都不具备这两种条件的，所以那些抱着有样学样想法的领地，基本上都是铩羽而归的。当然也有些经过了改变出了部分成效的地方，但都远不如博勒姆领当中的明显。

　　如果说着第一次不过是无心插柳柳成荫的话，了解了情况之后的乔吉在后续的制度建立当中，都是在刻意减小其的通用性。因为他知道在现在这个社会环境当中，行政机构虽然不能够说是像筛子一样，但是很多东西都是没办法保密的——对己对人都是一样。

　　最终阿华田骑士在自己的内心挣扎了一番后，还是骑士本身的责任心战胜了那，连他自己都说不上来的博爱精神。他灿灿声说到：“乔吉你有自己的考量，这方面我也没什么天赋，还是听你的好。”

　　在战斗停止之后的整个下午，勃兰登堡的士兵们都在民夫的帮助之下处理着善后事宜。大量的乌木板、枕木还有上了油的铁钉、麻绳都被从仓库当中取了出来，这是为了修补那些被白龙所击毁的楼斗。

　　至于防火用的皮革则是从那四散的残骸当中找寻着。之前这种物资就有些不足，现在就更别想仓库当中还有备用的了。虽然这种物品在之前的袭击当中彻底损坏的不多，但是有一部分落在了城墙外面的尸体堆下面。依着现在的情况那些基本上是找不回来了。所以即便是修复完成，那些楼斗的防护能够也不如从前了。

　　城内那原先鳞次栉比的平房蓦然坍塌的，就像没有支架的躯体。从天而降的巨龙的尸体的突如其来的，不给人一丝喘息的时间。转眼之间那些原本熟悉的房屋与街道，变成了由一个个硕大的瓦砾组成了纷乱的废墟。

　　巨龙本身那庞大的具体更是进一步加大了清理工作上的难度，毕竟要把这东西给整体的拖运开并不是什么容易的事情。在场的士兵们也只能够挪动着，尽可能的将其团成一团。好为清理工作腾出足够的空间。还有些人用瓶子承装着巨龙流出的血液，这可是相当昂贵的炼金原料。

　　好在勃兰登堡内的那些平房都属于是官方的财产。否则的话，那些再此做生意的商人们绝对是要哭死不可了。当然对于官方而言，闲着的时候动用士兵们帮帮忙，搭建一下这种简易的房屋也算不得什么事情。

　　而在另一处被山体滑坡所掩埋的仓库与岩壁上的平台。这才是清理工作当中的重中之中。前者可是储藏着勃兰登堡大半军队过冬用的被服。之前的天气虽然越来越冷，但是却依旧还没有到必须穿着棉袄的地步。

　　在加上这几天的战事，使得士兵们都没能够进行换装。这可是一个相当大的隐患啊！万一冷空气突然下降的话，勃兰登堡的战士们说不定还没有被南下的蛮子们打倒，就先战败与冬将军的冷风之下了。

　　而后者可是极为重要的火力点，其上安装的投石车在守城战中的表现更是超过了百名弓箭手。虽然也落石压毁的投石车注定是无法修复了，但是从中还是能够找出一些可以使用的替换部件的。最重要的还是赶紧把乱石堆给清理干净，同时修复好平台本身。并且尽快的把备用的投石车给搭建起来，以应对接下来蛮子可能发动的攻势。

　　而蛮子们也好像是因为上午的攻势而耗尽了气力一般，整个下午都龟缩在北面的营地当中。没有任何再起战火的举动与趋势。也拜他们所赐乔吉几人也有了较为悠闲的一段下午时光。勃兰登堡的战时根本就没有烧热水洗澡的条件，在草草的用冷水处理好个人卫生之后，乔吉迎来了晚点已久的午饭。

　　大概是因为战事耽误的缘故吧，所以这晚来的午餐显得非常的简单。一大盆子炖得稀烂的洋葱甘蓝菜汤加上一大盘烤肉，主食是黑面包。虽然面包冷而且硬，但好在菜汤煮得滚烫，里面的菜蔬也是稀烂，将黑面包泡在里面以后美美的咬上一口，有一种分外别样的味道。

　　而先前带来的那几麻袋的土豆这次表现出了它的作用。被捣碎了的它们原本近乎半融化与蔬菜汤中，在喝之前除了乔吉之外，其他人似乎都没有注意到这点变化。可到了最后那糊状的汤底所表现出的绵滑口感，更是在久经了粗糙食物之后给味蕾带来的新感受。

　　而烤肉更是在蛮子达到之后已经有几天没见过的食物了。难道是什么时候军需官们去城外采购的吗？可惜的是肉质偏肥，好在烤的有些偏干，咬在嘴巴里面有着一种“咔嚓咔嚓”的脆响，美味的脂肪四溢。如果这时候能够灌上一口低度酒的话，滋味应该相当不错的。可惜战时的勃兰登堡是严禁饮酒的。

　　‘该死我这么会有这种想法，明明战斗上并没有给我多大的压力才对啊！怎么会突然想要喝酒呢！’继续用自己的牙齿研磨着脆中带着点坚韧烤肉的乔吉，正在反省自己刚刚突然冒出来的想法。

　　“如果能有苹果酒就好了，它们配这个烤肉的味道一定是棒极了。”克里斯皮安咽下了嘴里的一块烤肉之后说到。

　　“就是就是，只要不是麦酒的话配这烤肉的味道都可以称得上是不错的说。”奥尔德雷德立刻赞同的应和到。

　　这时候吃完了自己手头上烤肉的格林，将自己的手伸到了本的碟子中，成功的将一块对方的烤肉送入自己的嘴中。

　　“你居然偷我的烤肉？”原本有点心不在焉的本，立刻像是发现了老鼠的猫一样，一把抓住正准备再次犯案的格林。

　　后者在失手被擒之后，反而是做出一副委屈的样子说到：“我不是看你盘子里的烤肉都没有动吗？本来还以为这不和你胃口，你只不过是挨着乔吉的面子不好说出口罢了。我就想帮你解决了这方面的尴尬而已。”

　　“怎么会是不合胃口，难得现在有时间，我只不过是想把它们放在最后在慢慢的咀嚼。”说着本斜斜地瞪了格林一眼。

　　“好了本，你就别再掩饰了。我知道上午的事情给你刺激很大。不过好男不跟女斗，在这方面你还是放宽了心吧！”率先解决了自己那份午餐的乔吉调笑到。

　　本立刻就像尾巴被踩的猫一样炸毛的反驳到：“怎么可能，我杀了那么多的蛮子都没受到什么影响。区区一个小姑娘还能怎么样。”

　　“如过真的一点都不受影响的话，以格林的实力根本就没机会，在你的眼皮子底下拿走属于你的烤肉。”乔吉一击重创了本那虚假单薄的辩护。

　　“好吧！好吧！方正你们都知道了。我本·安德鲁斯·马尔金勋爵在今天被自己给救了的那位克兰斯顿家的小姐给骂了个足足有十五分钟。”本咬牙切齿的说到。说着他放开了格林，抓起一块烤肉送入自己的口中。

　　奥尔德雷德一副见了鬼了的表情说到：“被骂了十五分钟？你难道就站在那里给她骂？不会直接就走开吗？”

　　话音刚落一旁的克里斯皮安一脸坏笑的，用手肘顶了顶奥尔德雷德说到：“说不定是本看上了克兰斯顿家的小姐呢！不然你以为他会白白站在那里被对方给骂上这么长的时间吗？还有你没发觉刚才本的表情吗？明显是思春了好不……”

　　“啪！”克里斯皮安的话还没有说完，本就一口气扫干净了盆子里的蔬菜汤，而后用勺子当武器给了克里斯皮安一下。当然这对于骑士侍从而言不痛不痒的一击，虽然是让对方的话语略微了停了下来。但是那坏笑的表情好像是会传染的一样，现在绝对不再是一个人了。

　　见到这种情形的本，好没气的说到：“你才对那个铁罐头一见钟情呢！她当时带着全覆式的头盔，谁知道到底长得什么样子啊！如果不是说话的声音还有周围人的称呼的话，又有谁能知道那家伙是女性。当时我只不过是觉得，自己之前出言讽刺的是女孩子有些过意不去罢了。”

　　“哦！原来你是在怜香惜玉啊！”乔吉的面部表情不变，摸着下巴点这头发出了“嗯！嗯！”

　　格林突然问到：“我说乔吉，这个怜香惜玉是什么意思啊！”

　　“前段时间从买到的东方古籍当中发现额词汇，大体上和称赞别人的绅士风度类似。”乔吉现在已经能够做到满嘴跑火车而面不改色的程度了。

　　“可我怎么觉得你说的不像是好话的样子。”本说着用怀疑的眼神看着乔吉。

　　乔吉挥了挥手说到：“这是你多心了。”

　　这么久了一直都没有出现的希伦，在被瓦尔骑士调教了一番之后和他一起去收拾战利品去了。那个所谓的战利品当然是被其打死之后掉落在勃兰登堡的两条巨龙喽。

　　那尸体上浑身都是宝：浑身坚硬的龙鳞与龙皮可制造出强度不输给钢铁的皮革甲，重量上更是有着明显的优势。最为重要的是，这种铠甲能够有效地抵抗某些特殊能量的伤害。如果是白龙的话，对应的就是寒冰。龙骨龙筋可打造成强大的武器与器械，特别是某些强大的弓箭。龙牙更是天然的最佳的武器原料，乃是巨龙身上最为坚硬的部分，已经可以说是武器的雏形了。

　　剩下的无论是内脏还是血脉，都是非常昂贵而稀少的炼金与魔法材料。事实上之前提到的骨骼与龙牙等也是重要的炼金与施法材料。像是有名的‘龙牙兵’在召唤时就必须以巨龙的牙齿作为施法材料。

　　那是一种与死灵生物非常类似的魔偶，同样基于死去生物的骨骼残留所召唤制作，却因为材料天生拥有强烈的魔力和坚硬质地，成为能匹敌赤铁甚至黑铅阶位战士的忠诚士兵。

　　那些以巨龙牙齿作为材料所制作的魔偶，它们继承了巨龙不可思议的抗魔性，以及甚至比龙鳞还坚硬的骨骼，同样质地衍化出的武器相当于一件低级附魔物品，足以刺穿大多普通钢铁制造的盔甲！如果数量足够的话就是一支沉默而强大的军队。但是因为需求的关系，大多数的龙牙还是被制成了匕首或者长剑。

　　至于传说当中的至宝龙晶，应该来说是法师的至宝。虽然骑士们无法对其进行有效利用，但是一点都不妨碍它的价值连城。

　　而闲着无事的乔吉等人在城内活动之时也发现了那些新鲜菜肉的来源。居然是用南面城墙上搭起的起重机从城下吊起货物。这时候他才想起南面的城墙外并没有护城河，同时体会到了商人赚钱欲望的强烈。

　　入夜之后的勃兰登堡显得相当安静，唯独是费尔德骑士体会到了什么叫一夜三惊。


第167章 勃兰登堡保卫战——武夫当关

　　那一抹的湛蓝划过天际，紧接着是一条断臂血洒长空。乔吉的手腕一转长剑顺势先前一顶，紧接着那名好不容易爬上城楼的蛮子就这样重归大地。

　　可还未等蛮子们回过神来，就见到那剑光伴随深蓝色的星星点点扑面而来，就像是大海拍击礁石飞溅起柬的巨浪，铺天盖地，似要在迅雷不及掩耳的刹那淹没的整个世界！可惜与众人想象当中的一道两段的情况并没有发生，那蛮子反倒是像受到了重锤的攻击一般向着城墙外飞出老远一段距离。

　　面对着乔吉的抢人头行为，本报以了相当鄙视的眼神。克里斯皮安与奥尔德雷德则望着这一道近乎是变得空空如也的城墙，也对乔吉怒目相视。唯有格林一脸猥琐的向他竖起了大拇指。

　　好吧！这是一段楼斗并没有被修复的城墙。就在克兰斯顿家族之前被攻破了那一段防区之上。因为防火皮革的数量问题，如果修复全部楼斗的话，会有一大段的区域变成火攻效果拔群。毕竟乌木所谓的难以燃烧只不过是相对而言的，用来当柴火肯定是不行，但是在猛火油的威势之下绝对是顶不住的。

　　而费尔德骑士虽然能够确保证这段防线不被攻破。但作为人形自走炮的他，还有着相当重要的任务需要负责，不可能时时刻刻都守候在这条防线上。虽然这应该才是他的本职工作，但是有些时候所谓的顾全大局还是需要的。

　　当然最为重要的是，自从费尔德骑士在城垛上常驻之后，那位菜鸟士兵们的拙劣表现，使得之前明明龙精虎猛的费尔德骑士似乎有了神经衰弱的征兆。

　　这其中发生了什么，用当事人的话来说就是不足为外人道也。虽然乔吉等人的八卦之火一直都是在熊熊燃烧着。但是考虑到费尔德骑士那比自己大腿还要粗壮的双臂与沙包大的拳头之后，几人再对比了一下双方之间的战斗力差距。在希伦被瓦尔骑士看得死死地情况下，5人果断放弃了进一步探求的计划。

　　‘真的是好像要知道，这三天里到底发生了什么啊！’五人组的心中不断的呼喊着。

　　事实上前两天的战斗已经证明了，高空抛掷猛火油的攻城效果的确是拔群，特别是对象为缺乏防火皮革保护的楼斗的前提下。而对方所付出的代价也让瓦尔骑士多了几颗星，当然这是按照乔吉穿越前那个世界的传统来说的。

　　之后再乔吉的提议之下，鉴于今年的骑士侍从的数量‘严重超标’。就把原本属于克兰斯顿家族的防区个先腾了出来。至于为什么选择这个区域，那是因为这里作为这些天里唯一被攻上城楼的区域。再加上克兰斯顿家族士兵那肉脚的战斗表现，使得蛮子们认定了这里驻守的都是软脚虾。

　　既然克兰斯顿家族的小姐与费尔德骑士，碍于领地荣誉不肯到后方休整的话。为了保证己方不被那些猪队友给拖后腿，换防这一种能够从某些方面掩饰，不至于是克兰斯顿家族颜面扫地的提议，得到了大多数骑士的同意。

　　当然这种明眼人都能够看得出其中猫腻的做法，受到了克兰斯顿小姐的强烈抵制。不过就连费尔德骑士的支持都拉不到的她，也只能够默默的承受这一现实了。

　　不管怎么说，相对于还是小姑娘的塞西莉亚·帕斯奎尔·克兰斯顿而言。并不缺乏人生经历的费尔德骑士，处事还是更加圆润且懂得变通的。知道自己手下那些兵现在是什么表现的他，绝不会让他们在去白白送死了。领民都是领主的财富啊，更何况是这些青壮年了。真的大量死伤的话，费尔德骑士回去也不好交代啊！不能够光光是为了面子而不要里了。

　　至此克兰斯顿家族的旧防区在白天的时候，就成了乔吉等骑士侍从们的练习场。而因为基本上都可以说是属于高端战力的缘故，没有多少存在必要的楼斗都被拆除了。而扒下来的那些防火皮革也正好补充到了其他部位，可以说是一举两得。除了某位闹别扭的小姑娘，真的可以说是你好我好大家好。

　　至于为什么是乔吉他们五人，那当然是其他领地当中都没有什么多余的人手啦！一般来说每个领地的队伍都是一名骑士带着自己的继承人，或者在还有没继承人的情况下带着一名实力住够的学徒。

　　至于他们的那些实力强大的追随者们，在一般情况下都在负责着后勤方面的工作。除非是到了生死存亡的紧要关头，否则这些家伙是不会直接参与战斗的。说真的这种在乔吉看起来十分脑残的规矩，究竟是国与国之间的默契还是为了照顾那些普通士兵还有中下层军官的心理还真不好说。

　　乔吉等人获得了在这段城墙之上大杀四方的权利。当然为了能够使得对方不断的在次投入人力，几人选择的是让对方爬上城墙之后再予以攻击。不让对方看到点攻破防线的希望的话，蛮子们万一就此缩了可就不好了。当然在某种程度上也，是为了能够压盖那些软脚虾已经不再这里的事实。

　　正在几人之前用各自的眼神相互交流之时。那城头的箭垛子之间又出现了蛮子的手掌。在后方拿着细刺剑的格林，甩手浣出一个剑花后说到：“别再你登我，我瞪你的啦！没发现那些蛮子都爬上来了吗？”

　　长剑横空，顿时有零落的星星点点蓝色光芒散落了下来。而下一秒，这把泛着蓝色光芒的钢剑，已是不管不顾的对准了刚刚显露出上半身的某位蛮子当头斩至。

　　在这段属于乔吉的战场之上，每当这把长剑一经扬起，便已在平淡当中彰显出了锋芒毕雳，若巨瀑恶浪，自九天之外挂落，呼啸倾泻而下！

　　看着眼前那不断如同暴风骤雨般的攻击，克里斯皮安出声问到：“乔吉，难道你和这些蛮子有仇吗？这么卖力的话，小心等一下体力不足啊！”

　　“克里斯皮安说的一点都没错，你现在需要注意好体力方面的分配。不然的话，别看你现在好像是砍的爽快，等一会儿之后说不定就没什么力气了。”奥尔德雷德也好意的进行了提醒。

　　再一剑将面前的蛮子砍翻之后，乔吉顺势补上了一脚让其落下了城墙。这是为了尽可能的减轻，等一会儿收拾善后的难度。为了减小爆发瘟疫的可能性，所有的尸体都需要进行专们的处理之后，或掩埋或火化。当然这是指对己方同伴的态度，至于那些蛮子么，当然是直接丢出城外啦。

　　可惜这天气不会有乌鸦与秃鹫来清理这些家伙。蛮子们似乎也没有马革裹尸的习惯。所以每年战后掩埋这些尸体，就算是有猛火油的帮助也是一件大工程啊！本那家伙就曾经开玩笑的说到，那些蛮子们是不是准备用这些尸体把诺汗公国的财力给拖垮。毕竟在没有战斗的时间里，勃兰登堡也是一条重要商道上的关键隘口。

　　解决了眼前敌人的乔吉让剑尖微垂之后，喘了口气说到：“新学到的一些招式，之前一直都没什么机会用的。好不容易轮到实战了，当然是要看一看效果是不是和上面说的一样。”

　　“话虽然是这样，可你自己也得悠着点。”说着，本一技横扫将他面前的蛮子给直接踢飞。

　　高强度的挥砍作业仍在继续着，知道那低沉的号角再次响起。

　　“今天上午总共是来了第四波吧！”挥舞着手中的长剑，奥尔德雷德大声说到。

　　格林回想了一下，然后说到：“你要这么说当然也行。就战斗而言蛮子的冲击一直都是连绵不绝的。不过其中有三段像是力竭，或者说士气消退的时间段。所以你才会误以为是四波攻击吧！”

　　乔吉摸着自己长剑上的一个个缺口，提出了这样的疑问：“话说那些蛮子到底是怎么回事啊！明明已经被杀的都快要士气奔溃了，可一转眼怎么又开始以命相搏。仅仅是靠军功的赏罚，还有生命威胁的话是做不到这一点的吧！”

　　“是鼓声，这鼓声当中携带者特殊的魔力。它能够压制蛮子们心中的恐惧，同时放大他们的杀戮欲望。如果不同这鼓声仅仅是是压制而不是消除，蛮子们的恐惧情感也需要释放的话，根本就不会出现那么明显的波动。”不愧是把自己每年六分之一的时间奉献在勃兰登堡的本，在这种事情上常年与蛮子打交道的他是最有发言权了。

　　听到这里的克里斯皮安，立刻把话题转向了队伍当中唯一的音乐人：“格林，你觉得这鼓声和你的曲子比起来怎么样。”

　　“那些鼓应该也算是特制的法术道具吧！如果仅仅是普通的鼓面的话，根本没办法把声音传播的这么远。更不要说在其中附着着特殊的效果了。当然了鼓这种乐器有着相当明显的先天优势，它能够把声音传的非常远。所以就加持的范围上来说，我是比不上的。”刚开始格林还是在比较分析，而后他很快就开始自夸起来了，“但是就从效果上来说，大鼓那种没什么技巧的乐器怎么能够和我的长笛还有曼陀林琴相比。”

　　克里斯皮安立放下了手中的兵器，双手一握说到：“也就是说在小队战斗，或者是组织精英进行突破的时候，你们游吟诗人的效果更为明显。而到了战场上还是蛮族巫师的作用更大对吗？”

　　格林摇了摇自己的脑袋说到：“之前不是和你说过是乐器方面的问题吗？我们游吟诗人当中也有专攻战场的军乐团的分支。他们使用的是一种特制的车载管风琴为乐器，如果在有优秀的车载管风琴的作用下，效果绝对是远超蛮子们的鼓声。再说那个大鼓我们游吟诗人也不是不能用，我之前也见过使用特制军鼓或者号角的同行呢！”

　　“我想我明白这里面的意思了，是不是越是复杂优美的曲子在特殊秘法的作用下引发的效果就越明显。而声音传播的范围同时也是代表着曲子效果的作用范围。”乔吉就格林之前的说法做出了总结，而后他有些惋惜的看着自己手中的长剑。这把陪伴了自己两年多的武器，在大修之前是不能够再用了。除非乔吉想在战场上试一试断剑的味道。

　　“应该来说是音乐越优美效果月明显。不过越是复杂的曲子往往越优美，通常意义上你说的也没什么错误。但是在简单的曲子当中也不是没有着佳作的。只不过中的而言数量相对比较少而已。其他的，乔吉你说的倒也大体上没什么错啦！”格林就乔吉之前的说法进行了错误方面的纠正。

　　本来正在墙头上望着蛮子撤退的奥尔德雷德，突然转过头来说到：“我说那你不是只用练习那几首简单的乐曲就好了！”

　　格林被奥尔德雷德这句话搞的都气笑了，他随之反问了一句：“难道你使用言灵的时候也只需要记住律言和发音吗？”

　　“看样子是我想差了。”奥尔德雷德用手指摸着自己的鼻子灿灿的说到。

　　“我们的曲子当中的特殊效果，基本上都是以作用于精神为主的。所以曲子本身必须和我们所要释放的能力相互配合才行。像是激发勇气这种能力，就必须和昂扬振奋的进行曲配合才能够获得最大的效果。这当中可是相当讲究的。而那些变化简单的优秀曲子，基本上都是欢快愉悦的类型，能够作用的范围实在是太小了……”格林倒是还不避讳的大谈其中的问题。说到了兴奋之时，虽然没有手舞足蹈起来但也是双目泛光。

　　可以想象他之前肯定是憋得有些难受了。要知道在五人当中只有他不是骑士，虽然也身在骑士之家了解了不少的相关知识，但是没有实际经验的他对于几人之间有些谈话根本就插不进嘴。还有一点是相当关键的，那就是他在自己这一职业上取得的成绩，极为希望得到他人的认可。所以好不容易有人把话题转到这头上，他当然要好好的表现一番了。

　　虽然耳朵里听着格林的长篇大论，但是乔吉还是将一部分的注意力转移到，城墙外的蛮族营地还有头顶上的蓝灰色天空。因为他当心蛮族的那些家伙突然打了个回马枪的话，以几人现在的状况，万一被偷袭的话绝对会是相当的狼狈的。

　　当然他当心的不是那些普通的蛮子炮灰，而是来时而天空中的袭击——骑着双足飞龙的风骑士。风骑士名为骑士是蛮子们的高端战力，但是和诺汗的正式骑士相比就是一种水货了。事实上来说这些所谓的骑士大部分都是和乔吉他们一样属于赤铁阶位。但如果让这些家伙离开了坐骑和乔吉肉搏的话，乔吉绝对敢说‘我要一个打三个。’

　　但是有了坐骑的话，没有飞行能力的乔吉，基本上是拿这些能够在天空中灵活机动的家伙们，没什么好办法。这就是空军的优势啊！虽然可以用密集的地面火力将其打下来，但是这也得要对方俯冲攻击的时候才有机会奏效。所以空军还得要依靠空军来对付才是最好的办法。

　　‘如果我有一支能够飞行的坐骑就好了。不过真想要的话现在看起来有些晚了，回去后还是赶紧安排人去关注一下这方面的消息吧！’乔吉在心中突然就冒出了这么一种冲动。

　　说到空骑的获取可并不是那么容易的。否则的话几十万的蛮子当中就不会才出了不到100名的风骑士了。这数量可要比他们当中赤铁阶位的战士或者巫师、萨满们少得多。

　　而作为风骑士坐骑的双足飞龙，也说不出来到底有没有巨龙的血统，因为在这个世界上还是有恐龙的。双足飞龙和巨龙虽然有些类似但却要小得多。仅具双足是它们名字的由来，爪当中长着蹼与水禽类似，张开的双翼披鳞或带羽。可以用他们锋利的爪子和牙齿攻击任何敌人。飞龙的尾巴变成了双岔的毒刺，翅膀上长满鳞片。可惜的是它们的智力都不怎么高。

　　不过乔吉想要的坐骑可不是这个，而是一头御风驹。那是一种看起来像是寻常而漂亮骏马的生物。其颜色可以是白色，灰色，或者是灰暗色。它有着优美，飘扬的银色，白色或者是亮灰色鬃毛。各色的鬃毛从肩膀一直延伸到前腿的背部。还有一部分相当的少见的御风驹拥有彩虹般的皮毛，如同冰雪一般的闪光，并有着彩虹色调的鬃毛和尾巴。

　　不同于一般的马匹，御风驹是具有智力的魔法兽。它们居住在终年严寒并偏远的山脉的颠峰。它们穿过冰河，在冷淡的天空中疾驰。在空中借着流动的风，在其中飞行，御风驹甚至可以拥有较它们飞行速度更快的速度。它们的能力“御风术”让它们得到了风之马的俗名。

　　不过成年的御风驹可不是那么好驾驭的，因为它们聪明到具有可自己的价值观。但如果御风驹在很小的时候就被捕获，并且在对其保有一定尊重的情况下体，贴地将它抚养成为成年的御风驹。那么，就可以将它训练成一匹战马。

　　对乔吉而言时间上可能已经晚了指的就是这个意思。毕竟将一只小的御风驹养大可要花费不少的时间。


第168章 勃兰登堡保卫战——凛冬来临

　　等到了格林的长篇大论说完了之后，蛮子们仍旧没有再次发动攻击的迹象。这就表明今天上午的战事已经结束。有些时候乔吉老是在想，再没有了攻城器械之后的蛮子们在发动这样的进攻还有什么意义没有。

　　在最为关键的城门方面那高强度的攻击，如果实在乔吉穿越前的古代世界里，绝对是会起到非凡的效果。无论是积累的伤害，还是长时间导致的金属疲劳，都将会非常严重的影响城门本身的强度。最终在这不断的攻击下轰然倒塌也不是什么不可能的事情。

　　但是在这个世界里，0环的戏法修复术却使得这种问题，得到了相当程度上的解决。虽然每次能够修复的范围很小，效果也不怎么明显。但是只要能够精确的使用到位，通过数量上的多次叠加还是能够起到非凡的效果。

　　虽然就价格上来说要远超过战后由工匠们进行修复的花费，但是在这种生死攸关的时候谁还会计较那么多啊！虽然法师们每天释放的法术次数有限。但0环的戏法甚至不需要正式的法师，只要学徒就能够解决。而且法杖的价格来说也相对低廉，50次的法杖价格在750金币左右。往上浮动最多不超过百分之三十。与乔吉之前一发300金币的火球术相比真的是小巫见大巫了。

　　就此乔吉回想起自己在昨天下午，参观了一下城门修复工作的经历。那昏暗的城门楼下，在油灯的光晕当中显得格外的朦胧。将自己包裹在中灰色帆布斗篷当中的法师学徒，拿着一根修复术的法杖，在城门的破损之处指指点点。

　　在法杖那头发出的银灰色的冷光下，城门上那因冲击而微微变型的金属协肋慢慢的一点一点的恢复了原样。原本光滑紧致的柚木板上出现的裂纹与毛刺也在这冷焰之下被抚平。从远处看就是一名熟练的电焊工人在孜孜不倦的修补焊接着什么。

　　在城门内部都修复完毕之后，一群的精锐重士兵在某位乔吉不认识的骑士的带领下来到了城门洞里。紧随其后的还有50人的重弩手与30人的标枪手，所有人都是一副如临大敌的样子。

　　见到了乔吉这位不在计划当中的参观者，那名骑士向他点了点头，而后伸手做出了一个诺汗军中通用的立刻戒备的手势。虽然不知道这是为什么，但是长期的军事化训练还是令其条件反射般的站到了那位骑士的身后。他自己也像其他的重步兵一样拔出了手中的长剑，警惕的望着前方。可是令乔吉感到疑惑的是，前方除了三名卫兵还有5名巫师学徒之外，再也没有其他人了。

　　在随后而来的民工们的帮助下，左右两侧总共十二根的钢制门闩被依次退回到通廊墙内的凹槽当中。这些门闩原本是在城门关上之后，横挡在门板之上，以增强城门的承受力的。最后是搬下三根位于城门上的橡木门闩。它们之前是被嵌入在那两扇巨型城门后的铁质框架之内。

　　“砰！砰！砰！”随着最后那三根门闩的一次落地，在用小平板车将它们拖到一盘的过程当中，以乔吉的听力发觉到了铁索被拉动的声响从城墙但中传来。在巨型绞盘的帮助之下，城门被缓缓的往两边拉开。城门先是一震，而后像是一面紧密的墙上出现了一条笔直的裂缝，紧接着从那缝隙当中透出了一道亮光。斜斜的一道光晕印在了石板铺就的地面之上。随着城墙内绞盘的不断拉动，城门被不断的拉开。

　　‘怎么居然自己把城门给打开了。这还是在战争当中啊！难道就不怕那些蛮子们发动突然袭击吗？’乔吉觉得自己好像是在经历了天方夜谭一般。

　　随着城门的打开，门楼底下的光线也随之好上了不少。等到了城门完全打开之外，呈现在众人眼前的是一道全钢打制的栅门。乔吉能够通过铁柱当中的孔洞观察到远方的蛮族营地。这是刚刚停下手中伙计不久的法师学徒们，又开始用法杖干起了修复工作。栅门当中那基础轻微变形的铁柱也在这魔法的光辉之下一一回复。

　　至此乔吉终于知道勃兰登堡的守卫们，做出这么一副如临大敌的原因了。正是因为这开门的可能带来的风险需要人来做出必要的保障。从某种意义上来说城门中最为重要的防御效果，正是由众人面前那看似四处漏风的栅门完成的。那可是真正的全钢制品，总重量可是超过了15000磅。而里面的那一扇看似严实的城门，不过是柚木包裹着一层厚厚的铁皮，再加上金属泡钉与协肋强化防御而成的。

　　如果是在其他地方不用纯铁制造大门，是因为金钱或者资源短缺的问题的话。在这里是不可能出现在这种情况的，因为当初这座要塞是以当时的最高标准修建的。在大笔的资金被不断的投入到这个，被很多人认为是无底洞的要塞之中时，建设者们是不会为了省下那么与整体费用相比不值得一定的金钱的。

　　最大的原因是出在了工程学上，如果是全钢铸造的话，那么重的城门以无论是当时还是现在的标准，都无法被稳稳当当的昂装到门楼上。在开启与关闭过程当中需要顾虑到的事情也就更加庞杂了。事实上在这个世界里，除了最大不少过两人同行的房门之外，基本上不存在纯铁铸就的板门。

　　虽然这被暂时开启的城门并不能够起到主要作用，但是依旧是一层重要的防御措施。虽然就算蛮子们现在就发动攻击，也无法在短时间内对那道栅门产生什么影响。但是为了保证维修人员的安全，与之后能够成功的将城门给重新关上。组织起这样的防御流程还是显得相当必要的。

　　因为是使用魔法作业，那些法师学徒们就像是一个一个焊点作业的电焊工一样。逐一用法杖触及栅门上不同的部位。其中几处的位置还处的比较高，本来乔吉还以为会有人帮来梯子什么的辅助工具。可没想到的是，眼前法师学徒当中的一位。他居然挽起斗篷还有袖子，像一只灵活的猴子一样，蹭蹭蹭的往上爬。简直是令人大跌眼镜。

　　而后这位不知名的学徒，用大腿弯勾着厚实的栅栏。一只手紧紧的抓稳固定住自己的上半身，另一只手持着法杖继续作业。相对于乔吉那有些僵硬的表情，其他的士兵的表现来看明显是见怪不怪了。

　　虽然这个世界法师给人的感觉，并不是像乔吉穿越前的某些游戏当中那样，显得弱不禁风好像是一名健壮的平民就能够打倒在地。但是在大多数情况下自认为是学者的他们，行为举止都显得尽可能的符合一名类似于‘文人’的身份。像眼前的这种情况，真心是少见的类型。

　　见到了眼前的情况，乔吉不由得在心中恶意的想到：‘学徒不是正式法师，做出这种事情也会被人们认为是无可厚非的。难怪公国喜欢在战场上大规模使用学徒了。除了培训相对简答周期较短，价格优势明显与资质要求不高之外。还有使用其他方便顺手，没那些大多数正式法师的臭脾气才是关键吧！’

　　“我说乔吉马上就要开饭了，你到底是走不走啊！”奥尔德雷德说着给了乔吉胸部一下重击。

　　“咳！咳！咳！”被对方这一下子给搞的快要岔了气的乔吉连连的发出了几声咳嗽。

　　本回过头来问到：“乔吉，你刚刚走神了吧！”

　　“还不是格林说的那些话给闹的，我好像从中抓到了什么对付游吟诗人的灵感来着。”乔吉面不红心不跳的说出了这样瞎扯的话语。

　　听了乔吉的话之后，克里斯皮安有些担心的看着格林问到：“你刚刚说出这么多关于游吟诗人的讯息不会给你自己惹麻烦吧！”

　　克里斯皮安的话语很明显是在怀疑，格林是否不小心把自己职业的秘密给说了出来。就算是够不上是游吟诗人当中的各个流派的不传之秘。但是行业潜规则当中，也有着不让职业外者所知道的内容，格林说不定还是透露了一些口风的。

　　这种事情说大也大说小也小，处理的好的话，只要几人严守口风。没有第六者知道的情况下，这种事情完全就可以被当做没有发生过。但是万一传了出去的话，那么格林之后的游吟诗人之路，就会走的倍加艰辛了。虽不会被同业者所唾弃，但是看轻与不信任却是在所难免的了。

　　听到克里斯皮安这么一说，剩下的乔吉、本还有奥尔德雷德三人都用有些担心的目光望向了格林。

　　“怎么可能，我说的那些都是能够在博卡布神殿大图书馆里查询到的内容。虽然都有着仅限于贵族阅读方面的限制，但是你们想要了解的话，其实自己花费点时间出找一找还是能够找到的啊！”格林说着说着突出了一副苦瓜脸，“你们就真的觉得我是个会把不该说的内容打出乱说的人吗？”

　　剩下四人你看看我我看看你，转过头来整齐划一的对着格林点了点。后者瞬间就灰化了。

　　还是本最先开口说到：“你还记得自己当初刚刚脱离了术士的学习，转向游吟诗人时候自己做过的事情吗？”

　　听到这话的格林立刻脸色一变，然后目光游离着说到：“那是年少轻狂，我不是已经受到过教训了吗？绝对不会再次发生那种事情了。”

　　“正是因为有着先例，所以我们才会担心你会有类似的情况再次发生。”克里斯皮安再次给与了格林以打击。

　　“算了算了既然没事的话，就这么过了吧！你们看，那些卫兵不是都来换岗了吗？不要让他们久等了。”感觉气氛不对的乔吉，立刻开始了话题方面的转移。说着他还指了指那些已经站在一旁等到换岗的卫兵们。

　　有了台阶可下的格林立刻飞奔着说到：“吃饭喽！吃饭喽！凉了可就变味了。”

　　自从希伦没参与到那段城墙的防守之后，他一直都没怎么给乔吉好脸色看。事实上本来乔吉也想帮他弄到一个名额的，可惜的是勃兰登堡的那些长官们认为，这是给他们这些领地继承人的历练机会。而希伦这样的骑士之子，以后来勃兰登堡的机会可要比乔吉几个多上不少。所以这一次他们就必要得要呆在自己领地的防区里巩固防线了可怜的希伦本来以为可以在这里好好地试验一番他新到手的武器。没想到因为这一场远超过从前的攻防战，根本上改变了勃兰登堡之前的防御规则。从过去了一定程度的放上城头，以墙上拉锯战为内容的大练兵。变成了现在这种御敌于国门之外，阻止敌人踏上城头的作战方针。

　　这使得他心中的希望最开始的时候就陪受打击了。而乔吉之前针对克兰斯顿家族防区上的提议，似乎给了他新的希望。可惜想法虽好却又被残酷的现实给打了个闷棍，所以这两天希伦不论是见了谁都是苦着个脸。而作为受益人的乔吉当然也被牵连在内了。关系好归关系好，但是生闷气归生闷气。

　　“我说希伦你用不着这样每天都苦着个脸的，有没有人欠你钱。”在饭桌上乔吉对面前蒙头吃饭一声不吭的希伦说到。

　　没得到回应的乔吉挠了挠自己的头发，在想了一会儿之后他低声的说到：“希伦你想要正面作战，其实并不是没有机会的。”

　　听到这里的希伦立刻放下了手中的勺子，连已经进了嘴里的面包都忘记了咀嚼，就这样愣愣的望着乔吉。

　　被希伦的眼神给弄得不太自在的乔吉低声说到：“虽然对那些普通的士兵们不太好意思，但是勃兰登堡当中的箭矢恐怕是不够了。在缺乏箭矢的情况下，想要不让那些蛮子们不上城墙可不是一件容易的事情啊！”

　　其实早在今天上午，乔吉就已经知道勃兰登堡当中的箭矢告急了。最多再过两天，如果没有补给箭矢的车队到来的话，勃兰登堡就会陷入无箭可用的地步。事实上应该来说为了保留部分箭矢，以应付必须用使远程打击的突发情况的发生。骑士们已经决定冲明天起，停止弓箭的大规模覆盖性射击。

　　在次之前乔吉就一直担心勃兰登堡当中的箭矢问题了。毕竟之前的储备都是按照往年的战斗强度保存的。虽然也有预留一些额外冗余，但是和这次战斗的烈度相比不过是杯水车薪。在此期间，离得最近的马尔金家族也曾经援助了一批箭矢，但同样没有预先囤积的领地事实上也没有多少的存货。

　　好在石弹和猛火油的数量还是相当充足的。前者如果数量不够的话，完全可以就地取材。后者使用的频率也较为低下。当然了勃兰登堡还有一个大箭库，那就是搭建起来的楼斗外部所插着的箭矢。不过插在那上面的箭矢回收之后，能够有多少能够被再利用的也就是个未知数了。

　　得到了这一消息的格林立刻两眼放光，看样子是准备大干一场了。

　　‘气温怎么变得这么低了。’在睡梦当中被气温的骤降给惊醒的乔吉，发现自己在呼吸时会出现大量的白雾。

　　在这静悄悄的冬夜里冰霜之女艾尔洛斯她化身成无数飞舞着的雪花，迈着优雅的步伐一步一步一点点的降落在北地的各个角落。

　　冷酷与无情是这位女神的作用名，伴随着她那王冠的闪耀，就连那那仿若永恒不老的苍松也被它的晶莹所打动披上了一层层的银白。这是悄无声息的利刃，是隐藏在清水当中的剧毒。裸露着的树皮不断的在风雪之中皲裂开来，承重的冰雪华盖压垮了冻得僵硬的枝桠。生命的火焰就这样在风与水的交汇中渐渐熄灭，而当她那瓦蓝的冰晶长剑挥舞而出，凄厉厉的呼啸浓密的云层相互纠缠这遮挡住了天空当中的点点繁星。紧接着暴风雪突然袭来。灰色的阴云低低地压在地面上，移动着，布满了天空。大雪纷纷飘落下来。那刮起了的大风，穿过勃兰登堡的烟筒发出了呜呜的怒吼。风追逐着在树林中飞速盘旋，左躲右闪的雪花，凄厉地呼啸着，搅得整个森林惊惶不安。

　　而后暴风雪愈来愈猛，刺骨的寒风使得那大片大片的雪花如秋雨一般落下；它摇撼着树枝，狂啸怒号，发狂似地吹开原本堆积起来的雪花，再次把它们卷入空中。它不住呼啸，方向变化无定，几乎掀翻了勃兰登堡临时搭建的简易马厩。好像尖石子似的刮着那些前往加固的士兵的脸，叫他们透不过气来，说不出话来。

　　北边的蛮子们同样不好过。当那草原变成雪原之时，凛烈的寒风打着尖厉的唿哨，把雪原上平展展的积雪，吹成一条条巨龙，贴着雪地滚动。恶龙们掀飞了稻草，推翻了营帐，让原本熟睡的蛮子们在冰霜之女的威严之下瑟瑟发抖。


第169章 与飞雪共舞

　　当乔吉起身的时候，暴风雪越来越猛烈，天空就像是上冻了一样。呼啸着的冷风，将那些钉在楼斗上的皮革，吹得哗啦啦的响个不停。好在当初负责这项施工的人员一点都没有划水，皮革的四周全都订的死死的。不然在这么大的冷风当中，非得被全部都吹飞了不可。

　　即便是在坑道石屋之中，乔吉依旧发现一旁卫兵的鼻子和面颊冻得厉害，好像是呈现出一种病态的红色。凛冽的空气更加频繁地灌进外皮内麻的外套里，使得士兵们把衣服裹得更紧些。

　　远在勃兰登堡南面，处于马尔金领中部的位置，一支车队正在顶着狂风和暴雪缓缓前行。

　　“大人！能不能够先休息一下，小伙子们都快要不行了。”一名士兵将自己蜷缩在一件像是棉被一般的大斗篷当中。

　　“不行！如果现在停下来的话，这些和我们一起出来的小伙子，可就没几个还能够再走的了。”领头的那名军官说着将自己头上那油腻的羔羊皮帽子掩的更紧了一些。

　　他回头看了看自己生后那些，在行走的同时有些瑟瑟发抖的士兵们。他们身上穿着的衣物与这该死的天气并不相符。他们的衣着并不统一，外面裹夹着的冬衣也都是破破烂烂的根本防不住风。

　　“这该死的的天气，怎么雪说下就下呢！往年可没有这么早的。”在自己嘀咕了几句之后，他转身对后面的士兵们大声说道，“伙计们！现在还不能够停下。一旦停下之后，我们的现在的衣物可保不住自己的性命。等到了下一个城镇之后，再看看能不能再买上一些应急过冬的旧衣服吧！”

　　说着这名军官身上的斗篷被一阵冷风吹起，在那下面掩盖的不过是一身淡薄的猎装。知情的士兵们没有再说什么，只是默默的在队伍当中赶路。

　　这是从卡拉达派出的，向着勃兰登堡运输给养的诸多运输队当中的一支。和其他的队伍不同，装载这箭矢的他们，出发的时间要比其他队伍晚上一些。

　　这段时间里，勃兰登堡的箭矢消耗的可是相当的惊人。同时阿伯克龙比·科克里·加菲尔德男爵的求助信，也是一封接着一封的发向卡拉达。都城当中的大人物们当然也知道前线的困难，可是这些事情当中有些好解决，而另外一些却并不是那么容易就能够处理的。

　　其中箭矢的补充在这当中就是一件令人头疼的问题。为了这件事情，内政大臣巴普蒂斯特·马尔科姆森·乌姆弗拉维尔男爵可没少掉头发。

　　而身为书记官的博勒姆子爵，这段时间也坐立难安。因为他的宝贝儿子现在正处在战斗的第一线。当然与其相同的各家领主还有两人。

　　毕竟这次乔吉那一伙可以说是，呼朋引伴的前往勃兰登堡奋战。除了不是继承人的格林与基本上每年冬天都呆在本拉登堡的本之外。卡奇普尔家族与科尔曼家族的两位家主，也在补给方面的事情下了相当大的力气。

　　但是箭矢的制作周期虽然不长但也算不上短。从全部的粗胚入手的话，即便是十天时间，一支合格的箭矢也无法完整的离开工坊——这是为了消除新制箭矢当中的应力。当然最为重要的是，卡拉达的仓库当中的存货，也就只够勃兰登堡两天之用的。

　　诺汗公国虽然还算得上是在上升期，但是已经有相当长的时间，没有与其他人发生过什么大型战役了。而箭矢的保质期，根据保存的地点的气温还有湿度，会有着较大的变化。但是总的而言不会超过两年，在此之后箭矢射出去的弹道就会有着比较大的问题。

　　为了不让大量的金钱因为箭矢的过期而白白流失。诺汗公国本身每年储存的箭矢，都是根据之前一年的消耗量来加以计算的。这种做法虽然能够帮助公国节约大量的时间与金钱。但是在遇到这史无前例的突发状况之时，又显得有些无助。

　　而之前储存的那一大批箭矢，已经在秋收之后运输当勃兰登堡了。卡拉达当中能够剩下的，都是用于最低限度的防御用品。如果是其他时候，这些说不定还能被作为应急之用。但是今年这诡异的环境以及气氛，使得众人不敢轻举妄动。

　　同勃兰登堡传回的消息当中，公爵大人已经清楚的明白，有其他的国家在这次的蛮族南侵当中动了手脚。所以不仅仅是卡拉达当中的这些箭矢的储备不能够动用。就连分散在各地驻军手中的箭矢，也都必须留在当地以保证军队的战斗力。

　　同样的诺汗公国的边防军与普通的驻军们，都已经进入了紧急状态。在短时间之内也不太可能给予勃兰登堡太多的人力援助了。也就是说按照之前的意思，勃兰登堡在中的各位，暂时只能够依靠着自己来对抗，那人数众多的蛮子们。

　　好在事情突然又有了转机，应该是说在几位领主的不懈努力之下，总算是筹到了刚刚那批士兵们所押运的箭矢。虽然仅仅是勃兰登堡守军在这次的战斗当中，最大规模使用时三天的份额，但是对战斗而言也不无小补。最重要的是这些来至于卡拉达的物资，能够相当程度上的振奋守军的士气。

　　事实上在筹集箭矢的这件事情当中，博勒姆领当中某位误解了乔吉用意的官僚，起到了相当大的作用。在乔吉上路之前，有曾经给领地当中下达了大量囤积战略物质的命令。乔吉原先的意思是囤积像是粮食、钢材、矿石等资源储备。以应付可能发生的战争与随后将要飞涨的物价。

　　但是现在的这些文官的想法，绝对与来自另一个世界的乔吉不同。他们在囤积了大量的生活必需品之后，将目光转向了武器装备之上。那一大批的箭矢就是其中的部分成果，除此之外还有头盔、盾牌、各式兵刃。而后在博勒姆子爵得到了消息之后，这批的物资当中的箭矢被立刻转卖给了公爵大人。

　　其中当然也赚到了一点小小的差价，毕竟交易归交易嘛！当然作为公国当中重要的一员，博勒姆领在这次交易当中，并没有占公爵大人多大的便宜。毕竟与那些坐地起价的奸商们不同，贵族之间需要考虑的事情是很多的。

　　然后这一只小队就开始上路了。不得不说专门修筑的北方大道，确实是要比乔吉他们之前的旅途要方便的多。在同样的路程上，乔吉他们在丘陵当中弯弯绕绕了整整十天。而通过这条大道，不过是仅仅花费了四天的时间。

　　依照晚年的情况，诺汗公国的气温不至于突然下降的这么快。所以运输箭矢的这一支队伍上路之时，统一穿着了军中的秋装。除了转载箭矢的马车上加盖的篷布之外，也是有帐篷与行军被能够用来保暖了。

　　所以这突如其来的降温与随之而至的暴风雪，给这些运输给养的辎重兵们带来了相当大的麻烦。好在当时他们是在北方大道旁的一个小村落当中留宿。万一是在野外安营扎寨的话，这些家伙说不定就见不到第二天上午的太阳了。虽说在暴风雪当中也看不到太阳。

　　毕竟那突然降低的气温，很容易就把那些灰岩阶位才刚刚入门的士兵们冻死在睡梦当中。随之而来的暴风雪也很容易就刮倒或者压塌简易帐篷。就算是有人守夜，也不能够保证所有人都平安无事。有些人刚巧碰上在这时候走霉运的话，那就真的一睡不醒了。

　　当然还有一点对整支辎重队而言最为关键的事情。那就是如果再野外宿营的话，他们就没办法在短时间内获得保暖的衣物了。光光是穿着秋装，在暴风雪当中的旷野之上行走的话。除了那名军官和队伍当中的少数几人之外，绝大多的士兵都将被永远的留在这里。

　　而在那个村落当中，士兵们因为相对结实的房屋，并没有在第一时间因为这突变的天气而减员。而后更是从这些村民手上购买到了暂时可用的破旧冬装。这些冬装都是村民们已经不用了的货色，可想而知究竟是有多么的劣质了。事实上当从各家各户筹集到这些东西的时候，其中有一部分根本就无法穿着。还是耽搁了好长时间起村中的妇女们加以修补才能够上身的。

　　即便是这样也无法满足所有的人员，在较为公平的分配之后，也只能够保证士兵们不被冻死。至于保证行动力与战斗力什么的都是浮云了。唯一的好处是这批冬装，在村子当中原本被当做废弃物的存在。全部采购下来也不过每个人的两顿饭钱。

　　而现在他们所要做的就是，尽快的赶往下一个大道边上的村子。在得以休整的同时，再购买旧衣物以保证接下来的行程安全。毕竟现有的那些实在是太过于影响行动了。

　　北方大道上的这些村庄还有小镇都有着特殊的存在意义。他们属于公爵大人的直属领地。每年除了开垦周围的田地以及放牧之外，为过往的军队还有商队提供服务，也是极其重要的收入来源。当然其所需要付出的代价就是，他们必须对其片区内的这条道路进行维护。因为一年到头往来的人员不在少数，想在这方面偷工减料的难度可不小。

　　若非如此的话，即便是诺汗公国的士兵们军纪再好，在这种情况下绝对会有偿征用，那个村落当中的全部冬衣用以满足自己的需求。毕竟与需要在旷野当中顶着暴风雪前进的辎重兵们相比较。那些可是在这种天气之下，舒舒服服的躲在屋子里烤火的村民们并不需要太多的衣物。

　　说一千道一万也无法改变这些士兵们现在的处境。前排的士兵们在雪地踩出深深的脚印。后面的跟着踩呀踩，让原本松软的雪花融化。可在这极底的气温之下，雪水迅速凝结，化作了薄薄的冰面。而马车的轮子在这样的情况之下，也难免会出现打滑。必须要有专人看护着才能够前进。而后更是就竖起一排排蒜瓣似的冰苗，殿后的士兵们脚踩上去发出锵锵的金属的声音。

　　整支队伍在雪地上，象铲雪车开出一条，白褐夹杂的通往远方的路。可快的降下的雪花又将这才出现不久的道路，给重新的掩埋了起来。好像是它从未有出现过一样。

　　因为积雪的原因地已看不见原先的道路，在军官的带领下众人就像是迁徙中的候鸟一样，凭借着经验在赶路。

　　在这荒野之中，风执拗地把一切都往一个方向吹。右边，左边，到处都是白茫茫、灰糊糊的。士兵们的眼睛想找到一样新鲜的东西，但是找不到：没有一个路标，没有一堆干草，没有一堵篱笆，什么也看不见，到处是一片白雪。再加上那飘扬着有如鹅毛笔的大雪的影响，任何人都无法看清走位的参照物——除了身边的战友。

　　远处的村庄像一个雪白的雪丘，有如在这平原上出现了难见的山丘一般。“沙！沙！沙！”来自士兵们脚下的没有平仄的声响，贯穿在整个行军的路途当中。为他们弹奏，伴着心跳与喘息的韵唱，就像是一曲忠魂的赞歌。

　　在这样寒冷的天气当中前行，士兵们的身体需要额外的热量来御寒。更何况是现在这种缺乏御寒衣物的情况下。而人体的热量都是来自食物。所以说身体御寒的需求会促使饭量大增，还不到行程的一半士兵们的肚子都开始打起鼓了。

　　而在这鬼天气里顶着风雪前行也不是一件轻松的事情。寒冷饥饿伴随着疲劳，一阵阵的向士兵们袭来。就像是象一根绳索，将他们身体反复的勒了又勒。可这一切都无法阻挡他们继续前进的脚步，因为前方的战士们需要他们的援助。

　　这段艰辛的旅程一直在继续着，不断有士兵们跌倒在地。而后身畔的战友们立刻就会将其扶起。在这种天气里倒地也不是什么好现象。诺汗公国的战士绝不会无故放弃自己的战友。

　　在这一片旷野之中光与影的协作下。令人仿佛觉得有一种强烈的光照耀着雪白的原野，地平线大大开阔了，又低又黑的天幕忽然消失了，四面八方只看见落雪形成的一条条白色斜线的那种视觉上的强烈冲击。

　　在这里，风无时无刻不在改变着他的方向；一会儿迎面吹来，吹得雪花糊住了众人的眼睛；一会儿从旁边讨厌地把那披着的斗篷高高吹起，嘲弄地拿它擦试着战士们的脸；一会儿又从后面通过什么窟窿呼呼地吹着。

　　当那名军官觉得自己应该把身子裹得更严密一些时，落在领子上和帽子上的雪就从脖子里滑进去，冷得他一阵的发抖。在这种情况下，在怎么样的铁人与硬汉也无法回避这样自然的生理反应。

　　直到有雪橇在蓬松的雪面上辘辘滚过并将它们压实之时，那军官知道自己一行暂时的另一个落脚点就快要到了。

　　他转过身向着后面的士兵们说到：“看到前面的雪橇了没有，这是附近居民冬天出行的工具。在这种天气下他们一般不会离开村子太远，很快我们就有机会喝上一口热乎的了。”

　　“呜！呜！”的声音可比之前有气势的多了。看起来有了目标之后，士气着实是提升了不少。

　　而在勃兰登堡北面的旷野之上狂风暴怒着，像百万雄狮在怒吼、奔腾。把千百条雪花组成的白龙卷上天空，整个空间迷漫着白色的粉末，如烟，似雾，却没有烟雾的柔软，打在人的脸上像针扎。在狂风肆虐当中的蛮族营地可以说是一片混乱。战马的嘶鸣声此起彼伏，倒塌的营帐比比皆是。其中的奴隶炮灰们，更是因为缺衣少食而在冷风中瑟瑟发抖。

　　“看样子今天的蛮子是没办法发动起像样的进攻了。”任由着雪花不断的飘落在自己的身上的乔吉，望着远处的蛮族营地说到。

　　格林在包养这自己手头上的长弓的同时说到：“或许吧！如果今天没战好打的话，我们不是要在这该死的地方吹一天的冷风吗？”

　　“除非去回到那用挂毯挡得严严实实的屋子里。否则的话，无论是楼斗当中还是坑道内部。这样的风总是无处不在的。”奥尔德雷德的话语与其是在劝说，不如说是在发牢骚。

　　在这大冷天里，为了不让自己的嘴里灌满了风。几人的话语相对从前而言，显得格外的少。

　　到了午间时分，风停了，雪却下得更大了。在这无风的日子里，勃兰登堡给人的感觉安静极了。只听见那绵绵密密的鹅毛大雪落在地上的沙沙声和行人过路时踩在雪上面上咯吱咯吱的响声。在这点声音的映衬之下，显得更加宁静。

　　天空当中那一团团阴惨惨的乌云，在天空中沉重地、徐徐地移动。一小块一小块也好象是在沉思的冷冷的晴空，不时从乌云缝里向下窥视。却始终没有任何放晴的迹象。

　　整个北方大地都沉没在这泥泞和潮湿的空气里。弥漫在各处的城镇、村落、河谷，远方的森林和高山，像是死人一般苍白，显得十分凄凉。


第170章 勃兰登堡保卫战——虎头蛇尾

　　次日，于北风的呼啸当中，战鼓再次响起。那一座大号的攻城锤依旧在雷霆蜥蜴的拉动之下，向着勃兰登堡的北门前行。在这连续十多天的战斗当中，作为唯一保存下来的攻城器械。这家伙总是在蛮族营地与勃兰登堡的城墙之间来来往往。

　　应该来说是难得见到这么牢靠的攻城器械，即便是费尔德骑士的铅球配与火球术的组合，在短时间之内也无法对其照成太大的影响。

　　当然在那内部负责挥舞着重锤的食人魔们倒是倒了大霉，被烧死烧残的不在少数。不过这些大型生物的恢复能力虽然比不上巨魔那么的变态，但是对于人类来说也算得上是恢复迅速了。加载上它们原本就强悍的体质与生命力，在充足的食物的补充之下。这些家伙第二天虽然说不上是生龙活虎，但是也能够正常的进行工作了。

　　至于食物的来源嘛！这次在露西亚王国的帮助下，蛮子们的粮草都称得上是充裕。实在没口粮的话，蛮子当中不是还有新鲜的尸体，与注定救不活的重伤员么。食人魔这种生物的名字可不像食人鲸那样是叫的好听的。

　　与前几次的景象完全不同。那巨大的攻城锤依旧是缓缓前行，可无论是城墙上射出的箭矢，还是高塔里投石车抛掷的石弹与火钵都消失的无影无踪，好像全都无视了它的存在一般。那寒风穿过攻城锤的A字形护架，发出了刺耳的嘶鸣声，好像是在抗议着勃兰登堡守军们的轻视。

　　会出现这种情况并不是守军们无视了蛮子们的攻势，也不是什么友好的欢迎活动，而是外在条件的影响。

　　就像之前说过的那样，勃兰登堡的箭矢储备已经告急。现在就连面对这要塞前方的平原之上，密密麻麻有如霉菌一般人头攒动的蛮子们，都已经取消了覆盖射击的战法。更是没有多余的箭矢耗费在攻城锤这个铁壳乌龟的身上了。

　　而城楼上的投石车也在前天晚上至今的暴雪的积压之下，或多或少的出了一些故障。同样的弩炮方面也因为寒冷的天气而不在状态。这并不是守卫包养它们的将士们不用心，而是外在环境太过恶劣与器械自身材质所共同影响的。

　　每到了战斗结束之后，操作投石车的士兵们，都会将投石车上的紧绷部位全部放松，然后在传动部位上好油脂，最后盖上篷布。同样的，对于弩炮也有着类似的一些列保养工艺。

　　但是这突如其来的降温与暴风雪却是出乎众人的意料之外。投石车们虽然没有被积雪给压塌，但是木质的强度也并不是受到了影响。更为重要的是，两者上都在使用的作为弹性部件的动物筋腱，都因为气温的骤然变化而弹性大降。短时间内是难以发挥出过去应有的作用了。

　　如果再平时的话，这样的天气变化，虽然会对于守城器械有着一定的影响，但与绝不会像现在这么大。可是经理了十多天激烈的要塞攻防战之后，勃兰登堡当中的守城器械们基本上都可以说是快要寿终正寝了。

　　任何东西都是有着自己的使用寿命的。即便是进入了工业社会之后的火药兵器，也不能够摆脱这一天然的掣肘。就拿火炮来说吧！万炮齐发的场面非常的壮观，大面积炮火洗地的场面更是火力党的最爱。可就以二战的水平来说，每一根炮管的寿面基本上都在500-1000发的样子。主要是看炮弹类型和射程，射程越远寿命越短。

　　像是多炮塔神教的最爱——战列舰主炮更是只有300来发的寿命。按照一分钟大概两发的平均射速来看，几个小时不间断发射就差不多该换炮管了。当然这还只是理论寿命，而另外一个问题是连续射击火炮温度会很高，如果散热不好肯定不能达到理论寿命的。

　　由此可以想象，这个时代那些使用机械力量的军用器械，一样有着寿命上的限制。事实上用动能势能相互转化起效的器械，相对于火药武器来说，在寿命上更是有着先天上的缺陷。所以战斗打到了现在，勃兰登堡的这些器械所表现出来的韧劲也是会使人感到动容的了。

　　如果细心的人绝对会发现，现在勃兰登堡守军使用的守城器械，早已不是刚刚开战时候的那一批了。在这过程当中，不断有着投石车的承重轴承断裂，重臂杠杆崩毁。弩炮方面也有着弓弦失去力量，弓臂折断这样的事情发生。当然勃兰登堡当中也不是没有着修复用的零件，以及替换用的后备品。

　　但是因为从没有想到会发生这么大规模战斗的原因，这些守城器械也同样面临着与箭矢相同的尴尬。事先准备的数量严重的不足，这使得守军们只能够从原先那些坏了的器械上拆下可用的部件，再拼凑成新的工具。就之前的表现来看，勃兰登堡的专业士兵还有工匠们做的一直都不错。

　　但是这突如其来的暴风雪，却成为了压倒骆驼的最后一根稻草。正所谓新三年、旧三年、缝缝补补又三年的做法到哪里都是可以通用的——只要是物资条件缺乏的话。当然你们不能够指望这这些东拼西凑起来的货色，能够和原装货的性能一模一样。所以平时遇到这种情况下，只不过是性能下降的守城器械们，在这次是彻底的趴窝了。

　　毕竟这个世界的标准化推行的不怎么样，零件的精度也达不到那种绝对可替换的要求。最起码在天气回暖之前，这些大家伙是发挥不出什么威力了。

　　当然即便是没了这些器械，勃兰登堡的守军们依旧有信心，将敌人牢牢地给挡在城墙之下。虽然这付出的代价来说，可能会大上一点，但是和放他们南下相比那就要小得多了。

　　按照乔吉的想法，实在不行的话，瓦尔骑士其实是可以使用与火焰有关的类法术的。来几个火焰印记还有焚云术，保准能够把城墙下面那些家伙，在短时间内清理的干干净净的。就连尸体都变得无公害化了。

　　不过按照骑士们的想法来说，现在还不是动用这些手段的时候。虽然敌方的人数众多，但是个体战斗力低下的他们甚至有着送人头的嫌疑。用来当靶子练兵那是相当的合适。

　　可惜的是，虽然没有了勃兰登堡守军们奋力的抵抗。但是那攻城锤行进的速度并没有原来快上多少，反而好像还要跟慢了。

　　那些拖拉的雷霆蜥蜴毕竟是比较接近于冷血动物，在这种天气之下虽然不至于去冬眠，但也绝对是睡着比醒着长——懒得动弹。

　　可以想象在睡眠严重不足的情况之下，雷霆蜥蜴们也会像是人类一样显得烦躁、懒惰起来。不仅仅是行动速度远不如从前，还经常因此陷入疯狂、胡乱的冲撞当中。对那些在四周一同布阵行进的蛮子们造成惨重的伤亡。

　　受到了驯兽师鞭打之后，甚至欺软怕硬的一口吞噬了在附近不远的几个蛮子。这一以外使得原本就松散且不协调的阵型，突然之间变得混乱起来。毕竟与之前的冲撞碾压不同，这活生生的吞噬自己身边战友的做法，给人的刺激也实在是太大了。

　　而蛮子们训练不足，协调性差的特点在这里也体现的淋漓尽致。混乱的扩散之快，范围之大不仅使得蛮子当中的领导者们感到措手不及。就连城墙上的勃兰登堡守军们也咂舌不已。如果不是顾及敌方的人数优势实在是太大的话，这时候派出骑兵队去进行一次冲锋，说不定就能够奠定胜局了。

　　大规模的混乱往往伴随着踩踏事件的发生。蛮子们在勃兰登堡之前，再次彰显了他们无与伦比的喜剧天赋。好在这次是在白天，在指挥官的协调之下，没有再像夜里一样闹出大规模减员的情况出现。

　　但是雪地本身的特性，却使得混乱的持续时间，要比估计的久上不少。同样的无论是蛮子还是雷霆蜥蜴的行进速度也因此再打折扣。特别是原先那些扛着云梯飞奔到墙角下的敢死队，现在离着城墙还有一段远远的距离。

　　在这种情况下攻城锤虽然继续前进，摇晃的重锤带动着上面铁索发出的声响也依旧的渗人。但是乔吉知道，今天这场战斗，如果蛮子们还是用过去的那种方式的话。那么即便是在缺乏弓箭的情况下，勃兰登堡守军们的压力也比过去要少得多。

　　战场上的鼓声依旧是狂乱地噪响着。但却并没有与那北风的呜呜声协调在一起，发到是显得有些格格不入。好在在多名蛮子军官的通力协作之下，吗，蛮子们总算是稳住了阵脚。

　　某位挥舞着大棒的蛮子，踩着那没过他脚踝却又不到小腿肚的积雪。一点都不吃力的来到了队伍当中，捶打着胸部，发出了一声声震耳欲聋的吼叫。

　　配合着战鼓声的空隙，这效果果然拔群啊！那些蛮子们就像是肾上腺素大量分泌一样，加快了自己的步伐。随之何来的是架着战鼓的推车，在那些低矮的草原马的拉扯下，艰难的在雪地当中前行。紧随其后的还有蛮族巫师与萨满们在跳着古怪的舞蹈。

　　这着红超自然能力的催动之下，蛮子们的士气大振。整支军队的精气神都与过去不同，好像是焕然一新一样。这种近乎于脱胎换骨的变化，使得乔吉的脸色变得凝重了许多。

　　在过去的这十几天当中，勃兰登堡的守军们虽然是在藏拙。但是蛮子们也同样没有打出他们的底牌。看样子今天的战斗强度将要比以往激烈的多，希伦那家伙应该是再也不用抱怨着无处动手了。

　　想着想着，乔吉伸手抚摸着这一柄昨天刚刚领到的制式长剑。这是乔吉将自己的那一柄精制钢剑送去军需处维护之后，从那里领来的替代品。就以性能上来说与之前那一把有着一定的差距。毕竟谁也不能够指望这些批量打制的成品，能够与那些行会上层的名师打造的相媲美。

　　可就算是名师之作，在这段时间的战斗当中也不得不暂时的离开战场。由此可知，整个战斗当中武器的消耗情况，并不比箭矢这一类的消耗品与守城器械要好多少。

　　就以乔吉从军需处的了解来看，这十几天的战斗当中，包括长剑、轻型硬头锤、钉头锤、轻型战锤、手斧、战斧、弯刀、重型十字镐、巨剑、连枷等等在内的各式兵器加起来送修的就有至少2000把之巨。而从兵器库当中领出去的兵器也接近了大概3000把。这段中有一部分兵器是遗失了，有一部分失去了维修的价值。至于有没有人浑水摸鱼的骗领兵器，在这种紧要关头也没人会去顾及那么多啦！

　　当然从兵器库当中领出的武器也只有长剑、重剑、战斧、战锤、长枪、长戟等几种军队当中常用的制式兵器。与那些拿来维护的五花八门的相比，种类上要远远不如。虽然这些东西用起来或许不如原本的兵器那么顺手，但是在质量上还是有保证的。最为重要的还都是属于易于上手的类型。

　　而强弓劲弩更是拉坏了不知道凡几，乔唯一了解的是从军需处领走的新弓弦超过了700条。长弓和十字弩可不像是近战兵器那样能够修缮。弓弦没气力的可以换，一旦弓臂被拉断的话，那可就彻底的报废了。在这点上来说金属兵器的好处多多。不仅较为容易修补，如果修不了的话，还能够回炉再造，多多少少会挽回一点损失。

　　由此可见，勃兰登堡在这次的战斗当中的损耗也不可以说不大。再算上人员等方面的损失的话，可以说抵得上诺汗公国大半年的盈余了。当然相比之下，蛮子方面的损失肯定更大。不过看样子如果他们聪明一点的话，勃兰登堡的守军们是没办法从战利品上面弥补损失了。

　　理想很丰满，现实很骨感。这句话就是对于蛮子们这次进攻的最大讽刺。大雪与严寒对于进攻部队的影响远要比守军们大得多。而在攻城战的时候更是如此，结满了冰霜的城墙就像是一道天堑，阻挡着那些看起来士气高涨的蛮子们。

　　毕竟云梯与云梯车可不同，它们的下盘可算不得有多稳。在城墙上包裹的冰层与地面积雪的共同作用之下，打滑也在所难免了。而一旦把云梯顶端架到城头之上，虽然减轻了滑落的风险，但是却给叉棍以再次大显神威的机会。

　　与头一天相类似的情况在这里再一次的发生了，大量的蛮子与攻城的云梯一起，就像是摔到地上的冰糖葫芦一样——长杆则断、肢体破碎。而且洁白雪地使得那红花显得格外的鲜艳——就算是凛冬之中傲寒绽放的腊梅一般。

　　乘兴而至，败兴而归可以说是相当好的形容了希伦现在的心情。那位还未成年的兄贵在心中咆哮到，‘不带这样的啊！之前搞的那么大的战阵，怎么现在的表现这么的弱鸡啊。本来还以为不用弓箭之后，能好好地打上一场热血的战斗呢！没想到第一天遇到的居然是这种情况。’

　　‘老爹他不在这里，乔吉不在这里，阿华田骑士也不在。那我是不是可以下令，让这些士兵不要用叉棍了，把蛮子们放上来打。’想到这里的希伦开始动起了歪脑筋，可他立刻就感觉到有自己的好像是如芒在背。当他转过身去，结果是正好和瓦尔骑士四目相对。

　　“咣当——”一声，希伦手中的那一柄幽冥星铁长剑，随着他的手指一抖，就这样直接落地。

　　看着瓦尔骑士那似笑非笑的表情，希伦摇了摇脑袋，将自己之前那些荒唐的想法全都清理了出去。然后在手忙脚乱当中捡起了落在地上的长剑，在瓦尔骑士面前立正站好。从他的表现来看，瓦尔骑士这么多年来对他的积威甚深啊！希伦雄起的道路始终是不见踪影。

　　“父亲大人，您怎么、怎么会在这里。”希伦讲话的声音都变得不利索了。

　　瓦尔骑士玩味的摸着自己的下巴，盯的希伦在这样寒风刺骨当中，额头与后背上不断有汗水冒出。他的那双皮手套似乎都颜色变声了一点。

　　“在战场上你发生么呆啊！小心还像去年那样被打下城墙去。”瓦尔骑士的表现明显是不想深究了。

　　被放过一马的希伦，在松了一口气之后说到：“不会再出现这种情况了。”

　　“说到做到哦！不要让一个蛮子来到城头之上。”好像会读心术一般，瓦尔骑士给希伦下了死命令。这彻底的打死了希伦的那些小心思。

　　想到自己老爹可能动用的手段，希伦在打了个寒颤之后下了军令状：“我保证。”

　　这样的插曲好在只发生在一处。在发现战况远比之前还要严峻之后，蛮子们早早的就吹起了退兵的号角。


第171章 乔吉的战事分析

　　“希望明天的蛮子们也是这种拙略的表现就好了。”格林在一旁边跺脚边说到。

　　他的这种说法在很大的程度上，也代表了底层士兵们的心声。这场攻防战打到现在那些战士们可以说是身心力竭啊！

　　虽然以蛮子们的组织能力，没办法做到潮水一般，一波接着一波连绵不绝的攻势。但是那总风吹一波流的大军压上的做法，也是令人在防守之时压力倍增。

　　这就是人海的威力啊！可惜以蛮子们的水平，没办法发挥出人海战术的真谛。

　　所谓的人海战术，是一种以数量和巨大的消耗，换取其他方面优势的战术。能够换取的因素包括时间、空间、进攻或防守。在某种意义上可以简单的理解为以多打少，以众欺寡。它的基础是集中优势兵力，以数量增加整体的实力。

　　在乔吉穿越前那个世界里，人海战术在攻击手段和防卫手段基本持平的冷兵器时代，有着重大价值。在火力和打击范围没有大幅度增加的前提下，火力的载体多的一方较可能胜出。在天朝古代的历史上的就经常有将领在战役前故意夸大兵员数量，以威吓对方。

　　当然在实际的战争中，人海战术可用作包围和消耗对方的有生力量。但它的缺陷同样明显，地域的局限性、整体兵员素质低下、作战半经短、指挥性弱等等。

　　这次勃兰登堡所处的山谷地形，就很好的限制的对方人力的发挥。同时诺汗公国整体上高出一线的兵员数值与指挥水准，反而能够在同一时间，同一区域内做到以强凛弱。快速击溃蛮子们的攻势，同时给他们的士气以极大的打击。

　　像是在穿越前著名的伊苏斯战役中，亚历山大大帝以1：3-4的劣势兵力对阵波斯国王大流士三世。亚历山大使用骑兵直接插入敌方阵的缝隙中，打击波斯人的中军，扰乱敌方的指挥。大流士三世率先弃阵逃走，导致波斯全线崩溃。就是同样以少胜多的典型例子。

　　如果在这这次的战斗当中，蛮族们能够充分利用他们的人数优势，展开车轮战的话。那么勃兰登堡的防守难度，也会相应的提高一个档次。毕竟这种疲劳作战，对于人数比达到了1：10当中的少数一方来说，将会是一场噩梦。

　　可是蛮子们做不到这一点，他们的社会结构是为了在大草原上能够生存而形成的。在大规模作战之时，有着先天上难以弥补的缺陷。这种缺陷在这一次的攻城战当中表现的淋漓尽致。

　　首先由各个部落临时拼凑起来的大军，虽然难得的这次有了较为统一的指挥。但是想做到如臂使指却绝对是不可能的。军队一大当中就难免出现小团体，这就连PLA这样大一统之下的精锐之师都无法避免，更何况是现在这中分封制的社会了。

　　虽然小团体是无法避免的，但是需要控制好小团体内部的情况。最为关键的是不能让小团体当中的全体成员，都认为自己团里的利益，在任何时候都凌驾于其他团体乃至整体之上。可这次的蛮族大军，却是由各个不同的部落因为利益组合而成的。可以说是各家都有各家的盘算，每位头领都有自己的想法。不同的部落之间，有的关系加好，有的矛盾不少，好友的根本就有着世代的仇恨。这段中的关系网真可谓是剪不断理还乱，想把这千头万绪的丝线拧成一股绳，那机会是不可能的事情。

　　可以说这些蛮子军队在小股作战的时候，因为有着劫掠的目标，以及对财富的渴望而发挥出较高的水平。可一旦这么多人被统和起来之后，却只会打着送死别人去，财富我来抢的心思。这就使得在战斗当中，有便宜可占的时候，人人冲锋在前。一旦遇到危险的时候，也是以逃跑为先，留不下人来断后的。能够轻易的把好好地撤退计划变成溃退的，就是这种和KMD相当的军队。

　　想着想着乔吉又想到了同样是游牧民族，那被称之为黄祸的蒙古与同为上帝之鞭的匈奴人阿提拉、契丹人耶律大石。对于前两者，乔吉也不胜了解。但对于版图辽阔的蒙古帝国来说，乔吉在穿越之前到也是了解了一番的。因为前者是真正意义上的胜利者，而后者虽然也在西方逞威了很长时间，但是在东方他们却是失败者。

　　乔吉开始思索，‘是该想想这两者之间的相同点与不同点了。免得以后带兵打仗的时候，因为过去的思维而犯下低级错误才好。’

　　首先来看吧！蒙古的整个社会组织结构是军事化的特殊社会。蒙古军队和中国北方的游牧民族一样从小就是战士。

　　蒙古人是天生的骑手，小孩在三四岁就要开始学骑马。同时为了训练出最好的军队，蒙古人三四岁的孩子就被投入专门的军事训练部门进行军事学习。他们被严格地进行骑马、射箭的训练。

　　这些被从小训练出来的孩子组成的骑兵部队，战斗的素质和技能是极为惊人的。他们在马背上无论是冲锋还是快速撤退都能准确地射击敌人。换言之，所有的普通战士都是李广那样的神射手。

　　而这样优秀的弓骑兵，再配上作战机动力优秀并拥有很好的持久力蒙古马的特性。两者一同在严寒和艰苦的环境中长大，都具有极为坚韧耐劳的性格，对物质条件的待遇几乎从不讲求，爬冰卧雪在其视为常事。远距离跋涉更是从小的习惯。对物质条件的不讲究，使蒙古军队的后勤负担很轻。

　　当然更为重要的是，蒙古军人拥有东西方各定居的农耕民族素无的连续作战的意志和能力。这是西方养尊处优的贵族骑兵们和中国那些生活安定的百姓永远难望其项背的。和所有的敌人相比，蒙古人都在文化和物质上处于落后地位，大规模地攻占掠夺始终是激励其保持旺盛战斗力的原因和动力。

　　正是因为蒙古人建立了这种与战争相适应的社会组织。各部落的领导即是生活生产的管理组织者又是军事行动的管理组织者。对外发动战争时，可以全民动员，全民不分男女老幼都可以参加作战行动。如对花剌子模国的长期围困，就是全民参与，在城下放牧生活，维持军队持续不断的攻击力，直到城市被攻克。

　　而这个世界的蛮子们却根本无法做到这一点，他们的部落是以放牧卫生。而对外劫掠则是作为一种改善生活，消耗人口、掠夺奴隶的一种手段。或许在个人的骑射技巧上，这个世界的蛮子们因为肉体强大的关系，不会输给蒙古骑兵。但是在服从性、忍耐性还有团队合作方面确实相差了十万八千里。

　　这就像是土匪山贼与正规军之前的差别。土匪里面可能会出现神射手之类的精锐，但是整体实力底下，并且缺乏中装备。而后者就仿佛是正规军，不仅仅是单兵素质与其相当，甚至在其之前上。同时森严的等级带了极高的命令执行度，再加上完善的军事体系，两者之间的战斗力根本不能够同日而语。

　　西方各国军队采用的战术不适应蒙古人的骑射战术。而当时的欧洲人使用的是铁甲骑士列阵直冲的战术，这在蒙古人的弓骑兵面前并没有什么太大的效果。

　　而两者最大的共同点就是，全都是擅长使用骑射部队作为主力。蒙古人极其擅长被古罗马人称为‘安息人射箭法’的战法，即骑射者一边逃走，一边向后方的敌人射箭。这种战术的精髓在于一从远距离攻击敌人，二持续不断的攻击敌人，三不给敌人还手的机会。

　　在这种攻击下不论敌人的精神和装甲多么坚强，彻底崩溃只是时间的问题。当时欧洲骑士大多配备重盔重甲，虽然近战时十分强大，机动力却根本无法和蒙古骑兵相比。如果碰上蒙古骑射手，不仅追不上，连逃都逃不掉，只有作箭靶子的份。而且蒙古骑兵不像欧洲骑士那样完全依赖强攻，他们只有当先用弓箭把敌人杀伤大半时才与敌人短兵相接。

　　事实上在这个世界上蛮子们使用的也同样是类似的套路。在攻城的时候，他们还能够通过马匹的奔跑给弓箭加速，以此来增加射出的箭矢的威力。唯一可是最为重要的问题是，两者面对的敌人有着本质上的不同。通过不断混血还有使用魔法以及神术培育的优秀战马。即便是在装载这重甲之后，也能够赶得上蛮子的那些轻装骑射手们。

　　个体实力上的差距更是一个大问题。面对的一骑当千的强者，这些蛮子不是没有思想没有情感的低级死灵或者构装生物。在大量的损失之下，也会畏缩、也会情绪失控，也会出现逃兵。所以想要用人数堆死对方强者这种做法，理论上可行，但实际难度却是非常的大。

　　难道蛮子当中就没有能够与之相抗衡的强者了吗？同样的人口基数之下，蛮子当中强者的比例要远低于文明社会。这是因为知识还有文化上的差距，就像是穿越前当科技水平到了短时间内无法赶超的水平之后，游牧民族就开始不敌农耕民族是一个道理。这个世界提升实力的方法就相当于那个世界的科技。

　　还有一点是极为重要的，大多数的强者是需要从小脱产或者半脱产训练的。而且成长的周期也不能够说得上短。蛮子们的生活方式，在多数情况之下却不具备这样的条件。而传奇不仅仅是铁与血的丰碑，也同样是文明之花人性之果。从古自己蛮族自身从未出现过真正意义上的传奇。

　　教会最早虽然发源于蒙昧，但却不能够兴盛于蒙昧。真神需要的信仰是灵性的火化，是智慧的升华。再加上蛮族祖灵的图腾崇拜更是诸神的大敌。两者之间处于不死不休的一种关系，这就使得借助真神的机会化为泡影。

　　至于说背弃祖灵改变信仰的行为，若是单个部落的话，经此一役便会成为草原公敌。首先要面对的是同族之间的灭杀与兼并。其他部落一定不会放过这个可以迅速增强自身实力的大好机会的。

　　同样的蛮族当中传承的萨满还有巫医这两种职业体系，就实力上而言比不上流派众多的德鲁伊们。至于通用的野蛮人还有蛮斗士基本上也都属于大路货。唯独有些特色的骑射手，又要成军了才能够发挥出最大的效用。而这一点又是蛮子们的弱项。至于兽人们那边的萨满，则与蛮族完全不同。他们是更加类似于一般教会的圣武士一样的职业。

　　当然蛮子们也不是一无是处，否则的话，这么多年下来早不知道被其他人给灭过多少次了。如果在合适他们发挥的平原或者草原地形的话，还是能够造成相当大的影响的。而且如果是围攻一些领地的小型城堡，也不是没有成功的机会。就像博勒姆领当中的那座城堡，乔吉就没有把握一定能够守住。

　　但是这些家伙发起疯来，放弃了自身的长处，硬要啃勃兰登堡这个硬骨头。那还不把他们给碰上一个头破血流的话，诺汗这个西大陆军事强国的帽子还是送人了吧。

　　即便是蒙古国军队在亚欧大陆东征西讨所向无敌。但是也在日本和越南战场上经历了严重的失败，恰好是因为这两个战场是蒙古军队最无法发挥优势的地方。他们必须下马乘船，靠老天保佑才能平安到达目的地，抵岸后，在丛林山地面前，他们无法大规模地穿插机动，甚至还不能骑马作战。

　　更糟糕的是潮湿的空气让他们适应大陆气候的鼻子无法呼吸，他们成了病夫或被瘟疫夺去生命，就象欧洲军队不能适应他们一样，他们也不能适应这里老是从丛林冒出的军队。

　　‘对于地形的利用与组织结构的调整，在这两个世界都处于大同小异的范畴。就像之前曾经想过的那样，最为重要的差别，就是高端战力的个体差异。同时还要加上宗教方面可能会产生的影响。对，这点非常的重要。这里的宗教代表的不仅仅是一种信仰，一种精神上的寄托。同时也是更加良好的医疗与状态方面的增强……’教训不仅是从自己身上吸取的，从敌人身上也可以。乔吉现在正在忙着回忆这段时间战场敌我双方的功过得失。

　　因为他知道按照刚才的情况，蛮子们今天是不会再发动进攻了。而往后的战势，恐怕也会像今天一样。经过今天这一战不仅蛮子们不擅在这种天气当中攻城的缺点表现的一览无遗。更是把蛮子们仅存的最后一点士气也给败的一干二净了。不出意外的话，蛮子们今后的表现只会越来越差。

　　当人陷入思考的时候，时间总是会过得飞快的。坐在城头、手里拄着长剑、背靠着城垛的乔吉。在这种漫天飞雪的天气里，长时间一动不动的他，现在已经是雪人一个了。那一片片雪白已经在他的身上形成了好像是外骨骼一般的铠甲。

　　“咔！咔！咔！”奥尔德雷德正相当起劲的用手瞧着乔吉的胸甲。看着那覆盖在上面已经成型了硬化的雪花，不断的皲裂、剥落。

　　最后闹的乔吉都有些受不了了，才从沉思当中恢复过来。他轻轻的拍了一下奥尔德雷德的手说到：“别闹了，我现在正想事情呢！”

　　“我说这天气，你难道就不觉得冷吗？就这样半躺在雪地里。”奥尔德雷德不依不挠的，继续在乔吉的盔甲上面摆弄着。

　　“前一段时间我不是得到了公正之主的祝福吗？像是这种抵御寒冷的本事还是有的。”说着乔吉扫开了奥尔德雷德的双手，抖了抖身上的积雪开始起身。

　　乔吉身上修炼多年获得的专长“寒暑不侵”的效果再此表现出他的威力了。或许在平常的时候表现不出什么明显的效果，但是在这种恶劣的天气之下，却可以说是雪中送炭。像是本、奥尔德雷德、格林、克里斯皮安几个，在这种天气当中，原本十层的本事能够发挥的出八层就算不错了。

　　所以说，这个专长虽然不能够提升乔吉的战斗力。但是在某些时候却是能够保证他的战力稳定的发挥。大多数的严寒酷暑对乔吉而言都与阳春三月没有太大的区别。

　　“我说，你们快来看啊！那些蛮子好像又在忙着什么。”眼尖的格林，透过这似乎小了一些的雪，发现了蛮族营地的异样。

　　听到这些的几人立刻都扑到了外墙的箭垛子上。远处的那一片，蛮族营地上出现了一幅热闹的景象，与以往败退之后的表现截然不同。可惜隔着风雪大家无法看清，那如同蚂蚁一般的忙碌工作的蛮子，究竟是在干什么。


第172章 勃兰登堡保卫战——临近

　　“不对，这里面的情况有些不太对头。”乔吉扶着城垛子皱起眉头说到。

　　奥尔德雷德有些怀疑的问到：“难道蛮子们又准备发动新的攻势了吗？”

　　乔吉摇了摇自己的脑袋，皱着的眉头依旧是没有松开：“不清楚，这种可能性不是没有，但却绝对不大。我并不认为现在的蛮子有那样的组织能力。可以让那些明显士气全无的炮灰们，在这么短的时间内重新焕发起冲锋的勇气。”

　　“我说既然不打的话，那么会不会是准备逃啊！”克里斯皮安倒是很有想法的道出了自己的观点。

　　可惜很快的，就遭受到了本的反驳：“你是说撤退？还是在这该死的鬼天气里。我可不认为那些蛮子会这样草草的起程。”

　　“虽然不会马上就起程，但是在进行撤退前的准备的话，还是非常有可能的。”乔吉顺着笨的话语往下分析到。

　　“可惜对方的人数还是太多了。不然的话，我们说不定还有发动追击的可能。”本不无遗憾的叹了口气。

　　格林一边搓着双手，躲着脚发出了自己的看法：“我说按照从之前的情况来看。被彻底留在勃兰登堡城下的蛮子应该有30000-40000人左右了吧！”

　　作为一名算不上主战职业的格林，在这些天里的主要工作就是用音乐给大家伙加一加状态。偶尔手上痒了，乔吉几人也会留出几个蛮子，让他用细刺剑过过瘾。

　　而在之前的时候，他身处于自家领地的防区当中，也只是开开弓射射箭。有的是时间去观察蛮子们的具体动向还有情况。

　　而出身在骑士之家的格林，对于战场上的军事知识，也得到了相当完整的传授。虽然他不是骑士这样领兵打仗的职业，但是他的身份决定了他，在必要的时候也得参军作战。在这方面他学习的还算努力，效果也不错。虽然领兵打战安营扎寨这些的事物，缺乏实践的他显得比较生疏。但是对于这种大致上计算地方伤亡的能力，他还是比较擅长的。

　　虽然没办法计算出具体的人数，但是大致的估算还是比较准确的。当然这也得要感谢蛮子们那底下的医疗水平。只要是重伤倒下的基本上都没有救回去的可能。否则的话，光光是确认死亡这一条件就是个能够所有人头疼的问题。

　　“你统计应该没有错！这样的数字和我从瓦尔先生那里了解到的也大体上一致。想来在高塔上的那些法师们应该不会算错的。虽然战斗力比不上骑士，但是他们那千奇百怪的法术在其他方面还是相当的给力的啊！”说着乔吉转过身，将长剑连同剑桥一起插回到武装带上。

　　所谓的武装带是乔吉穿越前世界，近现代军官装束用的皮带。可挂手枪和指挥刀。是指包括了肩带在内的军用皮带，材料上可以是皮的、帆布的。最初乔吉是处于自身的某种恶趣味，或者说是闲着无聊的心里捣鼓出的这种东西。

　　在与这个世界上着类似作用的职业腰带，相杂交了之后，出现的改良品种。对于乔吉这种喜欢使用投掷武器，或者是有着较多副武器的战职者来说都是不错的辅助工具。可以太过容易模仿，使得它没办法为薄勒姆领带来什么大的利润。

　　“也就是说，这些蛮子的伤亡应该是在百分之二十到百分之三十之间咯！”奥尔德雷德有些不太相信的说到。

　　本侧过身让嘴不正面对着冷风之后，给了奥尔德雷德一个相当肯定的答复：“应该是吧！虽然知道对方至少有十五万以上的人数，但是具体有多少就算是法师们也不太清楚。但是总的来说不会超过二十万就是了。”

　　“这真的是令人惊讶。以那些蛮子的水平还有士气来说，虽然在承受了这么多的伤亡之后还能够战斗。这可与他们表现出的战斗力严重不符啊！”奥尔德雷德似乎是要挠头，可惜他接触到的只有冷冰冰的头盔。

　　克里斯皮安也应和这说到：“我也同意奥尔德雷德的说法，承受了这么大的伤亡，那些蛮子的军队居然还不崩溃。这与他们在战斗时的表现明显不符啊！就我知道的他们可没有大量的补充部队的。”

　　这个时代与的军队，类比的话多数情况下也就和乔吉穿越前中世纪的相当。在大多数国家正面作战的话，能保证战损百分之十五还不崩溃的就算是精锐了。被敌人从背后爆菊的话，能做到百分之五的战损还保持不动摇那就更加优秀了。当然诺汗的正规军的素质基本上都在此之上。单从蛮子们已知的作战表现来看，他们根本算不上是精锐。

　　“我想这与蛮子们的制度还有作战方式有着很大的关系吧！虽然派上来的蛮子们死伤惨重，但是你们没发现吗？那些蛮子主力部队依旧保持着战斗力。他们派上来的大多数是奴隶还有罪民这一类型的炮灰或敢死队。”乔吉略微停了一下，摸着下巴考虑了一会儿后接着说道，“蛮子们可能是想用这些，他们看起来没什么大用的人力，来消耗我们勃兰登堡守军的体力。而真正精锐部队的损失大概也只有攻打城门期间，负责破坏吊桥的那一批吧！”

　　“那照你这么一说，那些蛮子的真正战斗力没有太大的损失，能够镇压的住那些奴隶与惩戒营当中的罪民。也就难怪他们还能够坚持的了这么久了。”本说着耸了耸肩道，“不过像他们这种做法，我们可做不出来。只要是能够有把子力气的对我们而言都是财富啊！怎么能够像这样的拿去白白的送死。”

　　军队的所谓“战斗力”是“战斗力量”和“支援部队”共同形成的，任何一者的损失都会影响总体战斗力。

　　不过，战斗力量缺少了支援部队还能抗一抗。而挡在前面的战斗力量一旦完了，后面支援部队那可就是敌人的“菜”了！可惜的是战斗中最先、最多损失的大都就是顶在前面的战斗力量。

　　这就是为什么按照穿越前西方的惯例，部队损失百分之二十就会被认为战斗力减半，百分之三十就会被视为基本丧失战斗力的原因——损失百分之二十往往意味着战斗力量已经损失大半，损失百分之三十就意味着战斗力量接近崩溃了！

　　要是有人非说百分之三十和三分一还差着百分之三呢！你见过哪一位熟练的司机是在完油箱里的只剩最后一滴油才去加的。

　　当然了所谓“失去战斗力”不是说整个师就没一个人能上一线了。但实事求是地说——当负责一线战斗的主力步兵损失殆尽的时候，这个部队也就丧失了作为“基本战术兵团”执行任务的能力。

　　原则上战损百分之三十的师级部队应被视为基本失去战斗力，应当马上撤下来休整。这样如果后备力量充足话，这个部队在得到补充后快则数月长则半年就可以恢复相当的战斗力。

　　但是，如果继续硬顶的话，不仅发挥不出多少战斗力。毕竟术业有专攻，你能指望骡马队的辎重兵顶重步兵用吗？还会对部队造成结构性的损伤——训练一个步兵相对容易，但是支援部队里的一些技术兵种可不是像步兵那么容易培养的——当然这里指的不是辎重兵。

　　所以在现代战场上部队一旦损失达到百分之五十以上，战事不紧的话还可以拉回来花一年半载的时间重建。在战事紧张的时候就会被拆散补充进其他的部队。历史上有不少番号就是这么消失的！

　　奥尔德雷德听着两人的说法点了点头，然后一脸兴奋的欢呼到：“不过看样子蛮子们也是到达极限了吧！就算损失的大多是一些弃子，但是这么大的数量下来蛮子们也会受不了的。这些该死的家伙绝对是准备要跑路了，这种辛苦的日子应该就要过去的吧！我早就烦透了那些胡萝卜还有洋葱了。”

　　碍于战时条例的原因，虽然看起来没什么风险，但是在没有卡拉达来的军需队的情况下，南城门是绝对不会开的。虽然有着滑轮起重机作为南面获取物资上的渠道，但是能够获取的物资数量绝对没办法通过城门运输的相比。

　　更为重要的是，对于军队来说，新鲜的肉类在战斗期间远比蔬菜更容易提升士气。同时能还够带来大量的蛋白质与能量，在军官们看来肉类的确是比蔬菜重要。至于其他国家用来振奋士气的酒水，在诺汗则是禁止在战时饮用的。因为它虽然能够提升士气，但是万一某些家伙嗜酒如命的话，反而容易误事。所以诺汗公国很早用制度从根源上解决这个问题了。

　　“虽然有些煞风景，但是奥尔德雷德我得提醒你一下。降雪已经有好几天了，就算是蛮子们现在就退走的话，你能够吃到绿叶蔬菜的可能性也不大了。”格林明显是在幸灾乐祸的说到。

　　“这里不会连窖藏的甘蓝菜，这一类的绿叶菜都没有吧！”有些不明就里的奥尔德雷德一脸疑惑的问道。

　　“你认为这里普通的居民能够有能力挖掘用于储存大量蔬菜的地窖吗？那些过冬的食物还不够他们自己吃的呢！至于商人要储存也不会选择蔬菜这种买不上价钱的货物啊！”打击完了奥尔德雷德之后，本又有点于心不忍的说到，“尔德雷德你实在是忍不住的话，等到这战打完了之后，我让人从家族的地窖里给你弄一些吧！”

　　对于这群歪楼歪到十万八千里外的吃货几个，乔吉无奈的扶着自己的脑袋提醒到：“先别想这些了。蛮子到底退不退，即便是要退兵，但是他们什么时候退走还没一个准数呢！现在想这些的话，你们不觉得太早了吗？”

　　“刚刚你们的结论不是说蛮子已经受不了损失了吗？”克里斯皮安有些奇怪的问到。在他看来乔吉这是在推翻自己之前的看法。

　　乔吉伸出了自己的手指在众人面前摇了摇之后说到：“就以战斗力还有人员方面的损失来说，蛮子们现在暂时还撑得下去。不过他们现在最大的问题是笼罩在所有人头上的那一股绝望的气氛。”

　　乔吉的话音刚落，军旅生涯较为长久的本立刻就表示了赞同：“没错，蛮子们现在最大的问题是他们的努力看不到希望。经过了这么长时间的进攻，居然连一段城墙都没能够彻底的夺下来。重要领导者脑子没有出现问题的话，应该就知道这次战役没什么成功的可能性了。”

　　格林右手握拳在左右上一敲后说到：“也就是说，蛮子们虽然还有一战之力。但是按照现在的情况来说他们打下去根本就没有什么意义。如果不想受到更大的损失的话，现在退兵可以说是最为合适不过的了。”

　　“也不能够说没有任何意义。最起码可以给我们造成不小的损失。同时还能够为消耗多余的人口做贡献。”克里斯皮安说着还吹了一身口哨，“咻——”

　　“咳！咳！咳！”可惜的是，这种行为在大风的雪天里并不合适。一不小心被冷风倒灌进气管的克里斯皮安，现在正在死命的咳嗽呢！

　　“也对，现在蛮子那里还在准备阶段。具体情况得等到对方有了表现再说吧！”奥尔德雷德有效消沉的说到。

　　见到这中情况的乔吉立刻许愿到：“等戍边完了，你们先别急着会自己那。跟我去薄勒姆领吃一顿好的再说。”

　　“乔吉你最棒了。万岁！美食万岁！”奥尔德雷德最先欢呼了起来。

　　“美食万岁！”

　　“万岁！”

　　与此同时在蛮族营地当中，伯克斯与哥拉斯两位露西亚王国的特使，正在匆忙的打包着自家的物品。自从得到了蛮子们准备退兵的消息之后。不！事实上在白龙被杀攻城塔被毁之后，他们两就已经开始安排退路了。

　　他们两早就买通了一位部落距离露西亚王国附近，同时又与王国有着一定贸易往来的族长。希望能够在撤退的时候，混入他们的队伍当中，以便尽可能的规避众多的风险。好能够平安回到自己的家乡。

　　在这种近乎于逃命的时刻里，钱财真的只能够算得上是身外之物了。那么他们为什么要这样小心的收拾着各物品呢！

　　“哥拉斯！准备的这么样了。”伯克斯一边在翻看这手中的一份份契约并将他们收入纸袋。一边头也不回的询问了身旁的同伴。

　　“还行吧！在我们身边的这些即便上都已经回收了。唯一的问题是交到了那些蛮族酋长手上的契约，恐怕是没办法要回来了。”哥拉斯守着，用力的用一根油亮的麻绳给一旁的牛皮箱子打包着。那个箱子看起来鼓得都像是快要装不下东西了似得。

　　“那我们只能够希望他们当中不会有人倒霉到，被诺汗公国的士兵们给抓到就好。”伯克斯有些头疼的说到。

　　“应该不至于，面对着蛮族这么多的人数。勃兰登堡当中的指挥官为了稳妥起见，即便是是不太可能派兵来追赶的。”哥拉斯停下了手头上的事情，有些开玩笑的说到，“与其担心这个，还不如担心那些家伙不会吧契约遗落在在附近被诺汗公国的成员给捡到。”

　　可这句话却让伯克斯一点都笑不出来：“虽然觉得很荒唐，但是这种事情，蛮子们也不是做不会发生的。”

　　“你说的也对！”哥拉斯的玩笑立刻就变成了哭笑，“可惜这些都是魔法契约啊！否则的话，我们直接就把他们给烧了不就一了百了。”

　　“如果不是魔法契约的话，那些蛮子们会相信我们露西亚王国吗？就算是他们相信的话，我们露西亚王国不怕他们拿了东西反悔吗？所以这也是不得已的办法啊！”伯克斯嘴上说着，但手里的活却也没有拉下。很快的在他手中又出现了一个密封完整的牛皮纸袋。

　　当然了这里的牛皮纸并不是乔吉穿越前的那种强度很高的包装材料纸。而是类似于牛皮鼓面一样的材质，有着坚韧、防水、耐火等特点。在文明社会是保存资料还有制作鼓面的好材料。

　　哥拉斯继续与各式各样的包裹进行着较量：“总之我们做好自己份内的事情就没错了。剩下的就全都交给命运去安排吧！如果它真的要让露西亚王国陷入囧境的话，我们也是没办法阻止的不是吗？”

　　“这倒是真的，不过还是必须把属于我们所有的东西带走。免得那些文官们有地方借题发挥。”伯克斯一边同意的附和着，一边手忙脚乱的收拾着东西。

　　如果不是这一番对话的话。他们这种在逃命之时还不忘记处理手尾的行为，还真有几番沦陷区地下党的风范呢！

　　这些记录着露西亚王国与蛮族合作的协议，一旦落入了诺汗公国的手中，能够发挥出的作用还是相当大的。因为这种做法已经超过了西大陆诸国的底线了。就像是穿越前21世纪的时候发生了种族大屠杀一样。这不仅会陷入外交上的被动，在这个时代还给了周边诸国对其出兵以及名下分臣叛乱的理由。


第173章 迟到的援助

　　蛮族营地的变化，不仅仅是吸引了乔吉五人的目光，同时还也引起了勃兰登堡当中诸多守军们的注意。不管怎么说，在这种时候敌人的一举一动总是牵扯着守军们的心。在这种就快要分胜负的时候，谁也不希望敌人突然来个爆种什么的，来拉自己做垫背的。

　　站在高塔之上的阿华田骑士对旁边的战友说到：“看样子蛮子们是准备撤了。”

　　“也亏得这场雪啊！不然的话，那些家伙还会接着折腾不少时日呢！”那位头皮泛光的挺拔男子看样子也是一名骑士。

　　“不过这场雪可不仅仅是给对方带来了麻烦，对我们来说麻烦也不小啊！”阿华田骑士的脸色算不得太好，“冬装可是被那场山体滑坡给毁了不少。想要修补的话，也不是着一天两天的事情。就算是修补完了也有损耗啊！根本就不够全要塞将士们使用的。”

　　“这方面不是我们该操心的事情，阿伯克龙比·科克里·加菲尔德男爵他应该会处理好这一切的。否者的话，每年他报上去的那些损耗的认证书，还有谁肯给他签字的。”光头男左右活动了一下脖子说到。

　　阿华田骑士皱着眉头说到：“也不能够这么说。像这种情况下，他就算有办法调来足够的冬装也需要时间啊！我建议这段时间我们，还是赤铁阶位之上的军官与侍从们，都先把冬装让给普通的士兵吧！他们可不像是我们熬一熬就过去了。弄得不好真的是会冻死人的。”

　　“这方面本来就是我们这些前者应该做出的表率。不过其他骑士那里我们还是等晚上的圆桌会议的时候在提出这个议案吧！想来通过是绝对没有什么问题的。”光头男摸着自己那光溜溜的脑袋说到。

　　雪似乎有些变小了。那变成了一小朵小朵的雪花，柳絮般的轻轻轻轻飘扬着；风一阵紧似一阵，它紧紧的绞着雪，团团片片，纷纷扬扬，顷刻间天地一色，风雪迷漫了整个原野……

　　勃兰登堡北方平原上的蛮子们依旧是像上了发条的闹钟一样滴溜溜转个不停。他们不断的把成捆的粮草还有一桶桶的兵器班上马车，并用粗麻绳牢牢的固定住。而头人们放置贵重物品的樱桃木宝箱则被上面层层叠叠的货物给盖住。好像是在影藏着什么似得。

　　而在不远处的伤兵营里，蛮族的精锐士兵们正挨着的给自己的同族们补刀。这些都是以现阶段而言，行动不便无法带回部族驻地，或者是治疗所需花费时间较长已经等不起的蛮子。

　　这些蛮子没有死在勃兰登堡的石弹、石灰、箭矢、火钵之下。也没有从高高的云梯上面掉下而摔死。更是从守军的刀剑之中侥幸生还。但是今天却要死在自己的同胞手中。着不得不说是一种悲哀啊！

　　而那些动手的蛮子也好像是冷血一般，无视着这些行动不便的伤员的苦求与哀嚎。面无表情的对着其中每人的喉管就是一刀，可以说是干净利落毫不拖泥带水。就好像已经习惯了这样的场景一般。

　　面对着蛮族们表现出的不断异动，勃兰登堡的守军们就像是与那两名露西亚王国人事说的一样。全都坚守在自己的岗位之上，没有表现出任何的应对准备似得。

　　“当！当！当！”的钟声，相当有节奏的响了六声。乔吉皱着眉头问到：“又出什么事了吗？”

　　可还未从身边的几人那里得到回答，那勃兰登堡守军们发出的那震耳欲聋的欢呼声，已经准确的告诉他着不是什么坏事了。

　　“来自卡拉达的支援到了。”最为熟悉相关事务的本给了在场的伙伴们以正确的答案。

　　奥尔德雷德有些好奇的问到：“不会是援军吧！可是战事好像都快要结束了，他们还来有什么用处。”

　　“卡拉达派出部队的时候，也不知道我们这里的战事会在什么时候结束的啊！再说了如果不是这一次突如其来的降温与暴风雪的话，这场战八成还要在打下去的。”本一副恨铁不成钢的表情说到，“就算是现在这种情况，万一那些蛮子发起疯来，等雪小一点之后再来几次突击的话。连箭矢都不足的我们只能够用人命去填了。虽然看不起蛮子们的战斗力，但是伤亡进一步加大是在所难免的了。这时候来一批援军作为保险也是相当不错的嘛！”

　　乔吉摇了摇头直接就给大伙泼了一盆冷水：“不会是援军的，公国现在的情况，根本没有办法从其他地方抽调兵力来支援勃兰登堡。而对于梯次动员或者全面动员来说，在这种威胁还不确切的情况下有显得有些小题大做。最有可能的是来至都城的辎重部队吧！”

　　听了乔吉的话语，克里斯皮安立刻就摆出了一副见鬼了的神情：“不会有援军？你还提到了梯次动员与全面动员。我们诺汗公国最近好像没发生什么大事吧！这种说法是不是有些太夸张了一点啊！”

　　“乔吉说的也不是没有那种可能。在卡拉多的时候我就觉得当时城内的气氛有些怪怪的了。”本低着头有些不太确定的说到。

　　格林一拍手，而后露出了一副恍然大悟的表情：“事实上在之前的大图书馆当中，乔吉问我关于科鲁兹王国的事情的时候。我就觉得事情恐怕没有想象中的那么简单了。再加上我在科鲁兹王国内的经历给我的感觉，似乎也有种将会有大事发生的预兆。再联系乔吉现在的这种说法，难不成我们诺汗公国准备对科鲁兹王国动手了吗？”

　　格林的这一句话直接就吸引了众人的注意力。很快的兴趣被勾起的众人，都将目光都转向了最有可能给人解答的乔吉。

　　面对着那四对近乎于发绿的目光与几人如狼似虎的神色。乔吉的头皮不由得有些发麻。即便是这寒冷天气里，山谷当中川流不息的凛冽北风，也无法阻止他额头上不断冒出的汗水。

　　知道今天那几人不达目的是决不会罢休的乔吉，只能够硬着头皮将可以透露的内容进行了组织。

　　做出了决定的乔吉开口说到：“你们应该知道，就在这之前几个月的时候。科鲁兹王国与露西亚王国同时向公爵大人提出了联姻的请求吧！”

　　听到这消息的本的眉头也出现了些许的扭曲：“这方面我好像是听家里人说过。”

　　“有这回事吗？”克里斯皮安与奥尔德雷德两，异口同声发出了这样的疑问。紧接着两人又像是在演双簧似的扭过头四目相对。

　　唯独那格林目光闪烁，虽然没有啃声，但却是似乎想到了什么。

　　从这一番表现就可以看得出乔吉的好友们在政治上的敏感度，还有对于政治的关心程度上的差别了。格林对次似乎是有些天赋，而且好像也下过一番功夫。本虽然目前对于政治还不太重视，但是也并非漠不关心。克里斯皮安与奥尔德雷德两人倒是好像与政治有着些许绝缘。

　　当然了这情况是与几人所处的身份地位都有着紧密的联系的。没有继承权的格林，有无法走骑士这一条军功当中的堂皇之道。身为游吟诗人的他最能够对周围人群产生潜移默化的影响。像是合法的间谍身份——外交官，还有某些社会活动者都是能与其天赋相辅相成的发展道路。在这种情况之下，有意向这条道理发展的格林；关心并花费时间去了解这方面的内容也就不足为奇了。

　　本是公国当中唯一的伯爵继承人，马尔金领在诺汗公国的政治版图当中也有着举足轻重的位置。在这样的身份的影响之下，就算是他本人对于政治没什么兴趣，但是注定无法远离政治。所以从小其他都会接受这方面的教育，不过看样子似乎作用并不算太好。主动学习与被动接受的差别还是有一些的。

　　而克里斯皮安与奥尔德雷德这两位男爵之子。在正式继承领地之前，还是有部分暂时逃离政治这个尔虞我诈的大漩涡的。所以在未成年之前，他们并不需要陷入太深。年轻的在多数情况之下，还保留着些许的纯真。对于那种尔虞我诈勾心斗角的生活，似乎还存在这天性上的厌恶与疏离感。

　　“也就是说准备开战的是科鲁兹王国与露西亚王国这两个国家吗？”格林抬起头率先得出了结论，“也就是说，他们两都想要把我们诺汗公国拉入自己所在的阵营当中。而且公国现在似乎也有些自己的想法吧！不然也不会搞的那么紧张。”

　　“那乔吉你知道公国的意向吗？”本还真的是够开门见山的。不过从他那好像是燃烧着火焰的双瞳当中，乔吉似乎是看见到了其建功立业的愿景。

　　“具体的结论还不清楚，但是就目前来看，贵族会议表现出了对露西亚王国的警惕。”说着乔吉冷哼了一声，“这段时间，露西亚王国在我们诺汗国内，可真的是动了不少的手脚。”


第174章 勃兰登堡保卫战——草草结束

　　本立刻就警醒的说到：“乔吉我听说你们之前在灰木镇的时候遇袭，那不会也是露西亚王国的阴谋吧！”

　　‘不管究竟是不是，我们在必要的时候都会一口咬定是露西亚王国干的好事。而且现在大多数的证据也都不利于露西亚王国。’乔吉当然不会说出这种令人大跌眼镜的话语。他略微的组织了一下语言之后说到：“遭受袭击的不是我这一行，而是灰木镇。我们只不过是在错误的时间进入了错误的地点，而被殃及池鱼了。就目前已知的证据来说，它们都指向了露西亚王国。就算他们不是主谋，也多多少少都参与其中。还有在早先的露西亚王国驻诺汗公使的女儿亚历山德丽娜·巴格肖·博尔特伍德。靠着卖弄风骚与挑拨使得年轻气盛的奥尔夫骑士与那位图特卡公国的马里奥骑士发生了决斗。这一系列的事情都说明了对方是来者不善啊！”

　　“那些家伙不会胃口大到，以为可以同时对付我们诺汗公国和科鲁兹王国两个国家吧！他们难道就不怕被撑死吗？”克里斯皮安反问到。看样子他似乎是不太能够接受这样的讯息。因为刚刚话语当中给人的感觉，好像露西亚王国把诺汗公国当做软柿子一样。这让还是热血青年的某人明显无法认同。

　　这时候还是格力出来给各位解了围：“我想露西亚王国的做法应该是准备制造混乱，把水搅浑之后再街机嫁祸给科鲁兹王国吧！如果是直接引发两国之间的冲突，我想露西亚王国的领导者应该没那么蠢才对。”

　　“不过虽然想法很好，可惜执行的人实在是没办法做到天衣无缝。反倒是露出了相当多的破绽还有漏洞。而且卡拉达那些文官们似乎也比大家想象当中要能干的多。”乔吉违心的说出了这一句连自己都不相信的话。

　　“这些我们就算是知道了，也没有多大的用处。现在的我们还没条件参与其中的。”奥尔德雷德在这方面倒是看得明白。

　　格林见此机会立马就开始了话题的转移：“也对啊！别再想这些离我们生活太远的话题了。话说今天卡拉达的支援一到，再加上战事显得也缓和了不少，这南城门应该会开了吧！别的我不作什么奢求，但是晚上应该能够加餐的吧！”

　　就这样众人的目光也被暂时的转移到了新近到来的辎重队上。

　　当那支辎重队到达了勃兰登堡那城墙下的时候，看着对方那飘扬着的红与白为主蓝为点缀的旗帜。城墙上守军的第一反应就是，等待多数的支援终于到了。

　　虽然今天负责这边轮值的阿克罗伊德骑士相信他们的身份，也不认为会有敌人假冒的队伍专门来骗开城门。但是该走的程序还是要走的，不怕一万就怕万一啊！还有一点就是，诺汗公国的军队当中还是相当讲究程序正义的。只要该做的都做到位了，如果还是出了什么差错的话，所需要承担的责任相对而言要小上不少。

　　像是事急从权这种事情并不是不允许发生，只要能够得到最后的胜利，就没有人会去计较这方面的过程。胜利者不受谴责，这是多远宇宙的通用规则。

　　当然一旦失败了那么你也要承担起相应的后果。程序之所以存在，就是因为它能够极大限度的规避所可能发生的风险。虽然通过它获取的或许不是最好的结果，但是绝不会是最坏的哪一个。这与天朝古代的中庸之道有着异曲同工之效。

　　很快的那滑轮起重机再次大展神威，不过这次它并不是在吊装什么货物，吊篮当中的是三名临时换成轻装的士兵。他们将通过这样的机械装置从城头降到城墙外面，前去检查对方的文件是否齐全，货物是否属实，有没有敌对分子掺杂其中。

　　谷风继续的刮着，在它们的影响之下，用两根麻绳维系着的吊篮就这样摇摇晃晃的往下降。站在吊篮当中的那三名久经沙场的士兵，有忍不住的手心里直冒冷汗。

　　好在城头上起重机发出的嘎吱声，没传出多远就被风声给掩盖了。否则的话，底下那几位篮筐里的战士的心理压力还会更大。即便是这样，城墙上操纵起重机的几位工匠也都捏了一把子的冷汗。

　　“啪——”好不容易忽忽悠悠的，让吊篮给安稳的着地了。里面的士兵似乎都有些腿软趋势。如果可能的话，他们绝对不会再想来第二次了。在一阵的手软腿软当中爬出了吊篮之后。几人迅速的开始了自己的工作。

　　“欢迎来到勃兰登堡！来自远方的战友。不过按照规矩我们的要进行一下例行检查。”为首的士兵虽然腿脚还不利索，但也较为熟练的开始行李履行起了自己的职责。

　　辎重队里为首的军官在回了个军礼之后说到：“诺汗公国灰熊军团下属，卡拉达戍卫区，迪尔葛腊巴小队奉命押运长剑与小标枪等军用物资前来。我是士官长科斯格罗夫。物资上的具体数目与规格都在这一份文件上。”

　　说着他递给了询问的那名士兵一卷的羊皮纸。

　　“谢谢您的合作士官长阁下。”在接过了对方手中的文件之后，这名士兵通过他自己的双眼，用之前学过的知识初步确认了一下文件的真伪。

　　在与身旁的两名卫兵共同确认了文件后面的货单之后，他们开始对辎重队的货物进行了初步但却详细的检查。这样检查的内容主要是确认里面有没有类似于猛火油、侏儒火药这一类文件上没有的危险品。防止这种进入城门之后，突然爆发的攻城方式。当然如果对方使用法术卷轴的话，像这种检查能够起到了效用就不大了。

　　但是对方真的能够花费这么大的代价，用低阶法师或者法师学徒当炮灰来使用昂贵的卷轴的话。那么也的确是没什么好办法。再说了仅仅是用计攻破了城门的话，也不代表他们能够全面攻占勃兰登堡。要塞内的防御体系还是相当完善的。而且城门并不算得上很大，临时组织起防守也不是守不住。

　　这个世界的法术卷轴只有法师等奥术使用者能够使用的。在那种情况之下，释放了法术的低阶法师或者术士基本上都会被集火而死。能够让培养时间较长，花费昂贵的施法者。即便是低阶施法者来做这种近乎是自杀性袭击的行为，那难度真的是相当之大。

　　就像是穿越前搞自杀性袭击的那些匪徒，有几个是受到过高等教育同时又家财万贯的？像这种高富帅职业有着大好的人生不去享受，放着未知的知识不去探求，舍弃一切来和普通士兵们同归于尽。这显然是不太可能的，就算是奥萨马·本·拉登大叔也没有亲自的赤膊上阵啊！当然作为幕后人员，加上对付的是敌国，那时候的乔吉对于拉登大叔的所作所为还感到很欢乐呢！

　　在检查完了这一切之后，没有发现什么问题的几名卫兵。不能不再次乘坐令他们痛恨的吊篮回到城墙之上。此后在根据他们的回复来决定是否打开城门。这是为了能够防止底下的士兵为敌人所胁迫，而传递出虚假的讯息。同时着乘坐吊篮返回所花费的时间，还有过程当中产生的精神刺激。对于低级的精神控制类法术而言，效果可以说是拔群的。

　　在基本上确认无误之后，阿克罗伊德骑士一声令下。绞车间里的十二名壮硕卫兵，开始吃力的转动着自己身前的绞盘。在铁链与石壁碰撞的声音不断响起之后，那重达到15000磅的栅门在轻微的震动之后，也开始缓缓上升。

　　同时城门洞里面也有卫兵在接受了命令之后，开始移动门闩，为城门的开启做准备。

　　当来自卡拉达的第一支辎重队进入勃兰登堡之时。立刻就有人安装规定对他们进行接待。同时军需处的官员们对带来的物资进行了第二次检查。这次是为了清点货物的数量，同时检查其中的质量好坏。为之后的入库工作做着先期准备。

　　总之虽然带来的物资并不是现在勃兰登堡所急需的，但其代表着的意义却是非凡。在之后的很长一段时间当中，来自卡拉达的物资会源源不断的运送到这里。补充着之前战斗当中所发生的损耗。

　　随着城门的打开，早就闻风而来的商人们就在城门外排起了长龙。虽然依照规定不能够放这些销售食物的商人入城，但是在城门外进行交易还是可行的。既然规矩不能够违反的话，那么找一点变通些的方法却是可行的。

　　这车车的宰杀好的新鲜牲畜，还有少量的禽类、蛋类以及部分蔬菜被运进了勃兰登堡，之后空车又被拉回到城门之外。各个领地的采购员们都在城墙之外，和那些市侩的商人们讨价还价。好在这就是他们的本职工作，倒也应付的游刃有余。

　　固然如格林所料，今夜的晚餐上多出了数日未见的生菜沙拉还有较少出现的烤肉。特别是对于已经有一段时间没有见过绿叶蔬菜的人而言。这简单的紫甘蓝沙拉简直就像是沙漠当中的绿洲啊！

　　虽然处理的工艺称得上是拙劣，但是乔吉可没有计较那么多。虽然不能够够称得上是狼吞虎咽，但也是吃的津津有味。餐桌上唯有希伦一人表现的有着闷闷不乐，见惯了的乔吉知道他一定又是因为什么原因，被瓦尔骑士给修理了一顿。

　　入夜之后，有某位仁兄不请自来的到了乔吉的屋内。面对着这样的情况，乔吉也只能够一脸疑惑的望着那位一点都不把自己当做外人的格林。

　　在这短暂的沉静之后，抱着某种目的而来的格林率先开口了：“这次的蛮族袭击，是有露西亚王国在背后插手的结果吧！”

　　对于这样毫不拐弯抹角，直接就开门见山的提问。乔吉并没有直接就予以回答，而是一脸微笑的反问带：“你为什么会有这样的想法呢？格林。”

　　“这不是明摆着吗？那远超过以往射程的巨型投石车，高大的足够直接登上勃兰登堡城墙的大型攻城塔，还有那坚固到骑士也需要花费一番手脚的攻城锤。着哪一样是蛮族自己能够制造的出来的。如果不是有着其他势力援助的话，就凭蛮族我看连能够制造这些器械的工匠都找不到吧！”格力如数家珍般的指出了一个个的疑点。看得出来，虽然事先并没有得到什么消息。但跟能够体现出他在这方面不仅有天赋，而且肯下功夫。

　　“所以你就想到了露西亚王国吗？”虽然年纪比对方要小，但是乔吉现在的表现却像是一名老师，在对自己的学生循序诱导。

　　见到乔吉并没有反驳自己的说法，格林开始了再接再厉：“之前并没有这种感觉，只是觉得哪里有些不对劲。直到乔吉你今天上午提到了，科鲁兹王国与露西亚王国这两个国家，与我们诺汗的关系。还有露西亚王国可能的所作所为之后，我才想到会不会是他们促成的这次史无前例的蛮族南侵。自从有了这种想法之后，我发觉以往每次蛮族南侵的数量，都在一个较为稳定的水平之中并不是偶然的。虽然我还不清楚这里面的原因，但是一定有什么影响着这一切。所以，这次蛮族南侵的人数暴涨也不是没有原因的吧！”

　　又经过了一小会儿短暂的冷场之后，乔吉开口说到：“虽然还没有直接证据证明是露西亚王国插手其中。但是我们也一直对此抱有怀疑。”

　　“这么说我的猜测并没有错了。乔吉你既然知道的话，为什么不早一点告诉我们。”格林的脸色拉了下来，对乔吉说话的口气也变得重多了。

　　乔吉说着两手一摊：“在决定性的证据出现之前一点都仅仅是猜测不是吗？”

　　格林立刻都悟到了其中的意思，他在愣了一下之后便笑着说到：“那么打扰了！晚安，祝你有个好梦！”

　　就在格林转身出门的时候，刚好碰见了从外面归来的希伦。在相互点头示意之后两人擦肩而过。

　　“话说你们这么晚居然还有话题要谈啊！”希伦有些疑惑的扭头问乔吉到。

　　乔吉耸了耸肩反问到：“你还是好好休息怎么应付瓦尔骑士吧！今天可能又被训斥了。”

　　说着他趁希伦陷入自我厌恶的时候，赶紧将自己用被子一裹，开始了假寐。很快的乔吉便在这两人间当中陷入沉睡。他已经有很长一段时间没有经历过这样安祥的睡眠了。在他身旁不远处的希伦，在挠了很久的头发之后，也把握时机休息。但其它正在值夜班的卫兵们，仍旧就冷风与黑暗当中坚守着自己的岗位。毕竟蛮子们还在不远处的营地上忙碌着，他们就像是一群不知疲倦的亡灵一般，夜以继日的忙碌着。

　　就在这样一个美丽的清晨，那纷纷扬扬的肆虐了几天的大雪过后，天空像海一样蔚蓝，甚至比海更加晶莹剔透。千峰万岭，极目望去，尽是白色，闪耀着一片连接不断的银光。山顶积雪未融，如白银宫阙。

　　而远处的蛮族营地当中再也见不到一顶像样的营帐。一辆辆堆满了物资的马车与爬犁，正组成着合适的方队向着更北边离去。这样的队伍可以他们在攻城之时要规整的多，可以想象在此之前他们是放弃了自己多大的优势。

　　在原先营地的废墟中、尸体边，他们不停地重整队形，登上各自的战马，组成了庞大的战斗队形离开。

　　最后，太阳终于落到明都勃兰登堡附近的群山之后，把整个天空染成火红，所有的山丘彷佛都沾上鲜血，原本雪地上也泛红。与山岗不同，那原本洁白的雪地的确是被蛮子们的鲜血给染红的。此时，勃兰登堡保卫战才终于结束，除了逃走、战死或被蛮子们自己给处理的伤患尸体外，原本的营地当中基本上没有任何活着的敌人。

　　勃兰登堡上的乔吉等人就这样看着敌人自行撤退。唯有乔吉在一旁嚷嚷着叫到：“我说蛮子们既然害怕的跑了，我们为什么不派骑兵从后面去狠狠地凑他们的屁股呢！您看如果这样的话，我们不仅能够为这十几天来被憋在楼斗里的憋屈出一口恶气。说不定还能够获得一些不错的战利品呢！”

　　不过被瓦尔骑士给瞪了一眼之后，他立马就老实了。

　　在对方主力为遭受到严重损失的情况之下，贸然出击去追袭敌军本来就是一件相当冒险的事情。在考虑到对方的人数还是己方的数倍之巨，且撤退之时有章有法，并不是溃败。这种行为基本上可以和自杀式的冲锋画上等号了。

　　再说谁也不知道现在的蛮子们是真撤退还是假撤退。为了防止他们杀个回马枪，就连城下的尸体在今天当中也不能够开门派人处理。好在是冬天，那些尸体也不至于这么快就腐烂发臭。对勃兰登堡的守军而言，影响并不太大。


第175章 轻松的夜晚

　　如果说前一晚只有乔吉一人睡得深沉的话，那么到了今夜勃兰登堡的大多数人都能有个好梦了。最为紧张的日子已经过去，战友死伤所带来的伤感也被那种劫后余生的喜悦所冲淡。

　　虽然最终的战况还未得到确定，庆功宴也未开始筹备。倒是今天的伙食的确要比以往要丰盛的多，博勒姆领的餐桌上甚至出现了伊比利斯火腿削成的薄片。

　　伊比利斯火腿在这个肉食较为充裕的世界当中也属于一种奢侈品。当然了这里的肉食较为充裕是相对于中世纪的欧洲而言，起码这里的平民阶层也能够时不时的吃点肉类打打牙祭。而不像是中世纪的时候依靠奶酪来补充蛋白质。

　　“冬冷、夏热、日干、夜湿”只有这样的的气候多样性，加上其辽阔的草原，最适合伊比利斯黑猪的饲养。虽然这个时代的养猪多使用的是橡树子作为饲料，但是软木橡树当中的栓皮栎却是伊比利斯地区的特产。

　　同样的在草原上自由放养的做法，也不是那里都能够做得到的。而这一点却是非常重要，决定整个产品的品质，因为这样动物的肌肉才能够渗滤油脂。

　　当在不是橡果的季节里，虽然也喂伊比利斯黑猪养豌豆与燕麦等等饲料。但是量都维持在最小，据说那个阶段的猪就连肋骨都看得到。等到了橡果的季节则每天都吃橡果，不用其他的饲料。在这样养肥了之后，才能够生成最棒的脂肪，会在低于人体的温度下融化。

　　当然了之后的腌制与熟成工作也非常讲究，据说是由北风吹熟的。只有在那块土地之上的湿度、温度、风，一切都浑然天成的自然环境下才能够造就出伊比利斯火腿的美味。

　　那十分鲜艳的玫瑰色与近乎大理石般的纹理就给人以一种视觉上的冲击。瘦肉中间的白色物质是由氨基酸沉淀而成的。伊比利斯火腿花费了很长的时间加以熟成，当中肉的美味就有不断的沉淀。这也是伊比利斯火腿美味的关键之一。

　　一位猪一般要花费16到18个月养成与处理，然后再加上熟成的年月。从猪出生算起到制成伊比利斯火腿的出货，平均需要花费上四年领六个月的时间。

　　世人公认的，如果不能够尽量的将伊比利斯火腿切薄，就无法体会其中的美味。在卡拉多的高级餐厅当中，由专业的厨师操刀。被均匀的码放在来自东方的昂贵骨瓷上的伊比利斯火腿，薄的看得见盘子下的花纹。

　　虽然在勃兰登堡虽然没有那样厨艺精湛的师傅，但是玩刀子的好手却是相当不少。当然砍人厉害不代表削火腿也熟练，但是基数一大总会出现几个特例的。

　　乔吉使用一个一个叉子将一片薄薄的伊比利斯火腿送入自己的口中。他感觉到这香味、这味道、这触感在口腔当中融化，融化的不仅是脂肪，就连瘦肉部分也是如此。

　　而后他稍微剔了一小点肥肉部分，捏在小指尖揉搓着。那脂肪在指尖的揉搓当中，慢慢变小融化成液态。与其说是动物性脂肪，不如说它更接近与山茶花油等植物油。

　　在第二片火腿送入口中之时，乔吉不仅仅是品尝到了食物本身的滋味。更为重要的是他体味到了从饲育猪只到熟成，这令人尊敬、满怀热情的成果。就是这个味道，这劳动者汗水、经验以及智慧的结晶。

　　难怪这个世界的著名博学士卡斯珀·布拉德伯里曾经说过“我平身第一次体验到，人类吃东西竟然能如此深深的被感动。我的体内现在因为感动与喜悦而颤抖着。”

　　也正是因为这一句话，原本只在小范围内流传的伊比利斯火腿为世人所共知。其身价更是呈现了跳跃性的增长。

　　现在每一根伊比利斯火腿的价格都等同与十头以上的，普通可供宰杀的肉猪。这样的价格着实是令平民阶层无法接受。即便是贵族，也不是每一位都能够经常性食用的。

　　而因为产量方面的问题，伊比利斯火腿经常会出现有价无市的情况。往往是出钱都买不到的。

　　好在商业繁荣之后，博勒姆领的渠道也多了起来。否则，乔吉也没办法带来整根的伊比利斯火腿，当做劳军的准备。

　　顶级的美味与口感，是这个世界上特有的醇香与美味的完美结合。它不仅仅是征服了在场士兵们的胃，也征服了士兵们的心。

　　事实上乔吉把这火腿带来的时候，并没有指望它能够被排上用场。劳军什么的也是要讲究策略与效费比的。不能够因为你的身份不同就随便给，这样其他人的就会觉得不太好办。万一搞的人心散了，兵也就不太好带了。本来带着这东西也就是以防万一的，反正保存的好的话，这一路也没什么会影响到风味的。

　　没想到居然会遇到这样的一场大战。可以说如果有条件的话，不仅仅是伊比利斯火腿要上，慷慨些的领主还会发给作战优秀的士兵王后面包。可惜以勃兰登堡现在的条件来说，香料、白面还有蜂蜜都相当的缺乏。更不用说厨师的水平问题了。

　　当然没有酒水恐怕是士兵们觉得最大的缺憾了。但是如果供给了酒水的话，八成就会造成今夜无人安眠的情况。对于警报还未完全解除的现在来说，这种事情还是不要发生的为好。

　　不过城外的那些堆积如山的尸体也实在是一个大问题啊！往年那些大概4000往上7000不到的尸体数量，也需要勃兰登堡派出几百人的专门队伍。前前后后处理上十还几天才能够完成，同时还消耗了大概近百加仑的猛火油。毕竟大多数时候尸体并不是合格的燃料，特别是人类或者类人生物的尸体。

　　而现如今，面对着城墙外那层层叠叠布满了整个山谷与其之外开阔区域的尸体。在蛮族退去之后的现在，那已经是勃兰登堡的将士们需要面对的一个大问题了。起码乔吉就为此头疼了很久，虽然这东西没有指定由谁负责这方面的事物，但是焚烧尸体所产生的味道的确实是令人作呕。

　　而感知方面已经破格的乔吉，一想到在接下来的几天时间内，都要与那样的气味相伴。那真的是一场难以醒来的噩梦啊！

　　不过事实证明乔吉的想法是多余的，勃兰登堡的指挥官们也无法容忍那种慢吞吞的处理方法。这次的尸体的数量实在是太多了，十倍的差距已经到了量变引起质变的程度。

　　就在当天夜里大多数人都已经入睡了之后。一阵迷雾笼罩住了勃兰登堡北面的那一片满是尸体的平原。如果有人在那当中的话，依旧看见繁荣仅有天空上有几颗星斗无力地闪耀着。四周都陷入了无法穿透的迷茫中，但是在四周有着快速移动的高大阴影。

　　从迷雾当中依稀传出了一些声音，那是低语、嚎叫和无尽的叹息，大地为之颤抖。那声音持续了极长的一段时间，它们会使人的心中充满了恐惧与弥漫。但最后，那黑暗和低语声还是过去了，消失在那迷雾之中。

　　在南边不远处的勃兰登堡当中，半夜人们突然间听到了巨大的声响，彷佛有强风吹入谷中，地面不停的震动。即便是睡得再沉的人，都会被这接连不断的响声给吵醒。城头上的卫兵们都用好奇中带着些许对未知的恐惧的目光，望着那一片迷雾。但是在军官们的压制之下，没有人敢生出去察看一下的念头。

　　但是，到了早晨，在那迷雾消散了之后。人们就看到了让人惊讶的景象，那些蛮族士兵的尸体和雪地上的血迹一起消失了！在谷地开口的地方，地面受到严重的践踏，许多土壤都被翻了起来，在原本洁白的雪地上留下了一块块棕褐色的马赛克。仿佛有一位高大的放牧者，驱赶着一大群巨大的动物在这里狂奔而过。

　　在距离峡谷之外大概2英里远的地方，那土地好像是专门的平整过一样。原本该有的厚厚积雪不只剩下了黎明前下的那薄薄的一层。人们有理由相信蛮族的尸体被埋在该处，但事实究竟是不是如此，也没有人会去挖掘考证。

　　那块变得略微高出平原一线的地方，从此之后被称作死亡之地。该处也从此寸草不生，经过的商旅也都会加快了脚步以求快速通过。

　　每当到了这严寒的季节，一切都变了样。天空是灰色的，好像刮了大风之后，呈着一种混沌的气象。虽然之前漫天飞着的清雪已经消了许多。但是人们嘴里边的呼吸，一遇到了严寒好像冒着烟似的。

　　乔吉有理由相信，昨天夜里的一切，都是勃兰登堡当中施法者的手笔。但是没有人就此向他解释什么的话，乔吉也理智的不会去过多的探究。这种心照不宣的做法也是军队当中的潜规则。

　　他和希伦就像是开战前一样，在自己领地所属的防区上巡逻。唯一令两人感到奇怪的是，今天一大早就见不到瓦尔骑士了。


第176章 大鱼

　　空气当中虽然依旧弥漫着些许的尸臭味，但是比起之前几天已经是好太多了。

　　因为绝大部分的蛮族尸体已经被处理干净的原因。今天守军们不过是派出了几支侦测用的轻骑兵队，用不着让大量的民工与军士们在勃兰登堡外处理善后工作。为了以防万一，刚刚开启不久的北城门，很快有重新的被关上了。

　　因为天气实在是太冷了，山谷当中的风就像是刀子一样的，在人脸上刮着。本该在守城战之后被拆除的楼斗，因此得以保留。就连原先克兰斯顿家族被毁的那一段，现在已经重新开始增设楼斗了。就这点来看，有种战事还未得到平息的感觉。

　　最大的问题是，楼斗虽然成功的减小了寒风的侵袭。外面订着的皮革除了防火之外，隔水性不错的它们也能够防止雪水对于乌木板的侵蚀，有效的延长楼斗的寿命。但是却必须要定期的清理楼斗上的积雪，重压的影响相对木质结构而言可能更大。

　　在刚刚经历了一场的大战，且没有了敌人的威胁之后，士兵们似乎也暂时的变得有些懒散起来。驭下之道有时候也讲究一松一弛，绷得太紧反而不妙。所以在阿华田骑士的指点之下，乔吉对于今天士兵们的某些小偷懒的行为也睁一只眼闭一只眼的。

　　不过当兵吃饷就得扛得住那把枪，有些放松的过头的家伙还是要训斥的。当然碍于大战刚过，也不会有着太过于严厉的处罚。还好在博勒姆领的士兵们都是精锐，或者说是经验丰富，并没有人做出什么太过出格的事情。搞的乔吉想要拿个人立威的机会都没有。

　　在这种大家一起放松的气氛之下，乔吉突然也有了一种偷得浮生半日闲的想法。可还没有等他付诸实践的时候，就遭到了突然袭击。

　　“乔吉你这个混蛋！”的喊声，奥尔德雷德就像是一颗人形炮弹一样，重重的撞击在乔吉的不能上。而后奥尔德雷德就这样双手钳住乔吉的脖子，两腿用力一夹，趴在上面就不下来了。

　　紧跟着奥尔德雷德之后，克里斯皮安、格林还有本都出现在了乔吉的面前。他们个个都一副咬牙切齿的表情，不知道的人还以为这几人和乔吉有什么深仇大恨似得。

　　而一旁的希伦似乎是因为，之前没有在这次战斗当中杀的个痛快的原因，现在是一副有气无力的样子。打着哈欠的他，就连看戏的精神头都没有，更不用说乔吉那求助的手势了。

　　“哥几个这是干嘛啊！”乔吉装作若无其事的无视了背后的那个大累赘，转过身和几位死党打招呼到。

　　“伊比利斯火腿！”最先传入乔吉耳朵的，是趴在他身后的奥尔德雷德，在其耳畔的哀怨低语。

　　克里斯皮安稍微交换着捏了捏自己轮流握拳的双手，而后瞪着乔吉说到：“伊比利斯火腿！”

　　“伊比利斯火腿！”格林的话语似乎因为咬牙切齿的原因，而变得有些走调。

　　“伊比利斯火腿！”本的话语当中虽然没有透露出太多的怨念，但是他那不断的擦拭着飞斧的动作，总是给人以不怎么好的感觉。

　　看样子昨天晚上乔吉土豪似的劳军行为，相当快的就给他自己惹来了麻烦。好在对付起这几个吃货，乔吉还是有着相当丰富的经验的。而且他们虽然用各自的行为动作做出了视觉上威慑。但是连口头上都没怎么发出威胁的语句，这就说明事情上还有着足够的转寰的余地。

　　“我记得昨天晚上的伊比利斯火腿似乎还有点没吃完吧！”乔吉刚刚就说了这一句，他背后的奥尔德雷德就乖乖地松开了手脚，自动滑落了下来。

　　乔吉趁热打铁的摸着自己的下巴说到：“据说用伊比利斯火腿骨熬制的蔬菜汤味道相当之鲜美呢！我已经可以想象那温润的油脂滑过口腔的感觉了。”

　　“咕噜——”的口水吞咽的声音在乔吉的耳边不断的响起，本率先说到：“乔吉你们的餐厅不介意添加上几个碟子吧！”

　　“我们那可没有多余的餐具了！”乔吉眯着眼睛有些吊胃口的说到。

　　“餐具什么的不构成问题啊！我们几个可以自己带的。”克里斯皮安还转头向两旁的伙伴们问到，“你们说是不是！”

　　“没错！没错！”着近乎是异口同声的话语，完完全全的暴露了几人的心思。

　　看着眼前四人两眼同时放光的样子，乔吉知道在这么逗弄下去的话，自己一定没什么好果子吃的。便在脸色几变，假装做了非常艰难的决定之后，用沉重的语气说到：“算了，你们要来就来吧！”

　　“万岁！伊比利斯火腿万岁！”几名年轻人的欢呼声差点把楼斗的屋顶都给掀翻了。

　　这有夸张的游戏似的互动，是几个死党特别的交往方式，也有助于排解日常不断积累的压力。在其他人的面前，几人绝不会做出如此的行为表现。

　　接下来本该是这几名未成年者在一起吹牛打屁说一些没营养的话语。可就在这时，天际之间的云层当中，出现了一点亮光。那金灿灿的亮光使得灰蒙蒙的天空，平添了几份的色彩。

　　等到了靠近一些后，乔吉透过楼斗上的观察窗，便确认了来人应该是瓦尔骑士了。虽然距离太远看不清来者的面孔，但是那一匹的烈阳战驹却是最好的标志。虽然在主位面拥有烈阳战驹的不止瓦尔骑士一人，但是会在这个时间点出现在勃兰登堡附近的，除了他还会有谁？

　　等到肉眼能够看清之时，乔吉发现瓦尔骑士似乎还在马背上带回了两个俘虏。他赶紧转头对一旁的希伦说到：“希伦精神点！瓦尔骑士已经回来了。不想接着挨训的话，就别让他看见你现在这副样子。”

　　本来有气无力的坐在地上的希伦，就像是屁股下面长了针一样跃身而起。而后就在众人面前好像是站军姿一样，展现他那个会给人带来压力的比尔海林顿似的身姿。

　　等到了午饭期间，有如神龙见首不见尾的瓦尔骑士终于出现在了众人的面前。看到他那满面荣光的样子，可见心情是相当之好。

　　在多方落座之后，乔吉尝试性的问道：“您俘虏回来的那两位难道是什么关键性的人物吗？”

　　“你之前的猜想没有任何的错误。这两个战利品的价值可是比其他的什么都来得大呢！先吃饭，剩下的等一下再谈。”瓦尔骑士说着，就往自己的嘴里塞着面包。从这种看起来有些失礼的行为可以得出出来，他现在的心情是相当的愉悦。

　　得到了肯定的答复，乔吉的心跳都不由得加快的几分。因为如果他之前的猜测属实，而瓦尔骑士又成功得手的话，那么那些战利品所能够带来的利益，的确是令见惯了大场面的乔吉也心惊不已。

　　就在最初的时候，乔吉就猜想着这次蛮族与露西亚王国之间可能的合作。像这样的合作一定会有着关键性的联络与监督人员。露西亚王国绝不会在给予了蛮族物资之后，就放任他们去自由行动。就算是有着契约的保证，也无法防止对方出工不出力的行为。

　　所以露西亚王国向着蛮族派驻人员已成定局。这种类似与国与国之间的秘密协定，任谁都无法把执行力寄托在对方的信用之上吧！而他说的两个战利品不仅仅是指乔吉之前提问当中的两位俘虏。那只是战利品之一，另一件重要的战利品则是露西亚王国与蛮族之间的契约文书。两者兼顾则人证物证俱在，这样一来就有的是办法和露西亚王国讨价还价了。

　　午餐过后，乔吉立刻就把几乎是快要舔盘子的几位吃货给赶了出去。他准备和瓦尔骑士了解一下具体的情况，还有事情可操作的范围。

　　在确认了屋子外没人之后，乔吉开门见山的问到：“您认为如果这件事情被公布的话，对于露西亚王国的影响究竟会有多大。能不能够在一定时间里，阻止它向外扩张的步伐。”

　　“从现在得到的证据来看，没有那样的可能。因为由露西亚王国国王帕斯特菲尔德三世亲笔签过的契约，大多已经被送回到露西亚境内了。剩下的这些从内容上来看，根本无法作为关键性的证据。当然露西亚王国的诸多大臣们的签字也不少，但是具体效果还真不好说啊！”瓦尔骑士话语当中透露出来的讯息，并不像乔吉之前所认为的那么乐观。

　　“是因为露西亚王国的周围，没有足够对其照成威胁的强国吗？”乔吉立刻就明白了其中的无奈。对于一个周围没有强敌的区域性大国来说，这样的丑闻虽然有着影响，但是究竟能够有着什么样的效果还有待商榷。

　　在想了一会儿之后，乔吉有开口到：“也就是说只能够私底下讨价还价了。”

　　“是啊！而且这方面的交涉还得让公国进行主导。我们博勒姆领还没这个资格。”瓦尔骑士叹了口气说到。


第177章 敲诈或曝光

　　‘瓦尔骑士说的没错，仅凭我们博勒姆领一家，的确是没有与对方一个王国讨价还价的资格。就像壮汉不会与孩童讨价还价一样，对于他而言直接抢夺才是最为有效的手段。’乔吉沉默了许久之后说到：“那么，我们博勒姆领能够从中得到什么样的好处？”

　　当然在这当中出了大力的瓦尔骑士，除了从博勒姆领应得的奖励当中分走三层之外，公爵大人应该还会对他有着其他的奖赏。如果不是因为乔吉之前的出谋划策，完全由瓦尔骑士他自己行动得手的话，那么最少也能够分得五层。可没有乔吉之前的分析与谋划，瓦尔骑士能不能够想到这一点还未可知，更不用说随之而来的奖励了。

　　瓦尔骑士皱着眉头想了许久之后说到：“这不好说！要看它能够对露西亚王国的威胁有多大了。有些时候，威胁不仅仅是证物本身，也在于我们诺汗公国这一方的运作啊！不知道卡拉达那些大人物们，能够在与露西亚王国的讨价还价当中占到多数的便宜。”

　　从瓦尔骑士的话语当中可以看得出，他对此似乎是没有太大的信心。面对着露西亚王国这一个压路机似的庞然大物，诺汗公国虽然有着一战之力，但是最有可能的是玉石俱焚。与之相对的科鲁兹王国又是一个泥腿巨人，早已被浮华与奢侈所腐蚀的他并不是一个好的盟友。

　　无论是从哪方面来看，诺汗公国现在手中所持有的并不能够算是一把好牌。当然乔吉与瓦尔骑士的所作所为，或许在这牌组之中给其添加了一张红桃K。但是仅仅是这样还远远无法磨平两者之间的差距。

　　‘看样子就算是这方面的利益，也不是那么好拿的啊！虽然以父亲大人的身份，公国不太可能克扣我们的奖赏。但是如果公国本身不能够从露西亚王国当中获得多少好处的话。能够留给博勒姆领的也就更加没有多少了。这就不由得我们不出谋划策啊！’想到这里的乔吉立刻放弃了想要当甩手掌柜的想法。开始琢磨起接下来应该怎么办了。

　　坐在位子上的瓦尔骑士扒拉了好一会儿的手指之后，他终于得到了乔吉给出的新的建议：“如果不是针对整个露西亚王国，而是针对露西亚王室，还有亲近王室的那些贵族话。那么成功的机会会不会更大些？我可不相信露西亚王国当中都是铁板一块。”

　　“仅仅是针对部分进行威胁的话，成功的机会有可能会大上一些。不过如果是要针对露西亚王室的话，光光靠我们手头上的证据明显还是些不足啊！”瓦尔骑士刚刚舒缓了的眉头重新的皱起，看样子他还是有些拿不定主意。

　　乔吉十分严肃的说到：“如果仅仅是依靠世俗的力量，当然是显得有些不足。但是草原蛮族也是诸神的敌人，无论是善神还是邪神都厌弃那种与自己争夺信仰的非神纯在。这就是我们这次可以利用的一大助力。”

　　听到这里的瓦尔骑士的脸色变幻不定，似乎是在进行着激烈的思想斗争。过了好一会儿他才劝诫般的说到：“你不会是想要在这种问题上和教会合作吧！虽然明的暗的都没有这方面的限制，但是这种让神权介入政权的做法，恐怕会让我们诺汗公国特别是博勒姆领，在外交上受到某些人的敌视啊！我看最好还是不要因为这一时的利益，而毁了博勒姆领的名声。”

　　‘又牵扯到王权与神权之间的斗争了吗？这里面需要考虑的事情也真的是太过于麻烦了……’乔吉挠着脑袋想到。

　　见到乔吉好像又陷入了思索当中，瓦尔骑士起身给自己倒了一杯水。作为一个要塞，勃兰登堡的衣食住行，当然都比不得领地当中。无论是牛奶还是果汁之类的，经不住久存而且制作麻烦的饮料，在这里基本上都见不到的。瓦尔骑士看着锡杯当中的清水，愣愣的也有些出神。

　　突然的灵感一闪之后，乔吉在加以瞻前顾后了一番。得出了这样的一种观点：“如果仅仅是作为一种威慑的话，应该不至于会出现那种影响吧！露西亚王国国王帕斯特菲尔德三世绝不会用自己的王冠去赌上一把的。露西亚王室一向给人的印象都是人丁兴旺的，这当中窥视着那一顶王冠的人一定不少。这些证据一旦与那些教会合作，其中只要运作得当的话，足够将他掀下王位了。像他那种自认为有着雄才大略，志向高远的君王绝不能够忍受自己失去权势的。这当中可以讨价还价的地方还多着呢！”

　　“如果帕斯特菲尔德三世拼着自己的王位旁落也不肯妥协的话，那该怎么办？”瓦尔骑士仍旧是抱着些许的疑虑。或许是在他看来，这种事情当中的风险还是太大了一些。

　　对于瓦尔骑士这样的反应，乔吉倒是做出了一副轻松的样子：“即便是没有到达我们之前的目的，其实也没他大的关系的。因为这将直接搅动露西亚王国的政坛。经次一役，不管露西亚王国国王帕斯特菲尔德三世究竟有没有退位，露西亚国内绝对会政局不稳。等他们评定内乱收拾完残局，至少也要十多年的时间，这还不算上内耗当中露西亚所损失的国力。对于我们而言可是足足的多上了起码十年的发展时间啊！就算是名声上有着些许的妨碍，但是怎么算都是不亏的。”

　　“呃！这在让我好好的想想。”这次轮到瓦尔骑士陷入了思索当中。

　　冷风依旧在吹着，门口上那沉重的挂毯，成功的将其阻挡在门外。透过门缝的风远远到不了撼动这种重物的地步。就连那刺耳的声音，也被其隔绝在那狭窄的空间当中。

　　“算了既然如此的话，我就去提议让卡拉达的那些大人们赌上一把吧！好像不过是输是赢，我们诺汗公国都没亏的样子。”说着说着瓦尔骑士突然笑着话锋一转，“我说乔吉啊！你有没有准备赶到卡拉达去这件事情里面插上一脚？”

　　“我自己是什么样的水平我自己清楚。”乔吉苦笑着摇头道，“对于外交上的那些门门道道，我可是一点都不清楚啊！如果仅仅是像这样指出可行的一个方向，我还能够胜任。但是要我真的插手其中，去负责执行什么的话，那不是给其他人添乱吗？”

　　瓦尔骑士似乎并不这么想，他反而在劝着乔吉说到：“你之前在代领主的位置上不是一直都做的非常好吗？想来这方面也应该不会有什么大问题吧！要知道参与到这件事情当中，也会获得额外的功绩的。等到最终结果出来之后，开始论功行赏的话，我们博勒姆领也可以多争取到一些利益的。”

　　‘差点忘了在这个世界里面，外交与内政还没有真正的分家呢！瓦尔骑士理所当然的认为我内政处理的不错，外交上也应该也有两把刷子。可我真的没什么把握啊！赶紧想想该怎么办吧！’知道这下差点挖了个坑，把自己给埋了的乔吉立刻辩解到：“这国与国之间的外交和平常领地的内政还是有着相当大的差别的。而且我连相关的知识还有礼节都不清楚，就不去给他们添麻烦了。再说吃独食可是非常容易招人嫉恨的。”

　　“你要这样说的话也有道理。那些方面的知识一时之间也不是那么容易补齐的。而且第一次就负担起这么重的担子对你也不好。那这次就算了，以后再找一个轻松一点的外交任务让你搀和其中吧！像这种事情是的却是一步一步由浅入深的来进行比较稳妥一些。”瓦尔骑士的话里言中看得出是在替乔吉考虑。

　　‘瓦尔骑士的话语里似乎有着安排的意思在里面啊！这样说起来，他似乎应该是和老爹进行过商量的了？否则就他一个人的话，没办法做出那样的决定的。也就是说瓦尔骑士即便是在勃兰登堡当中，也有着和卡拉达快速联络的方法吗？不过他对于吃独食这方面的问题好像是没什么反应？传奇不愧是传奇啊！就连吃独食都是一副理所当然的样子。’乔吉不由的自己心中吐槽了起来。

　　在两人达成了统一意见之后，瓦尔骑士就急急忙忙的离开了屋子。看样子是去和卡拉达方面进行联系了。

　　“希望这次的奖赏能够丰厚一些吧！这两条可是真正意义上的大鱼啊！而且22人的永久性减员还真是令人觉得肉痛呢！”独自一人的乔吉开始喃喃自语到。

　　所谓的永久性减员虽然并不是死亡名单，但是对于军队而言差别并不大。即便是活着的人，也都多因为过重的生理或者心理上的创伤无法再返回战场了。

　　其中还有部分在以后的日常生产生活当中，也会有着这样那样的不便。原本这些人员即便是退役之后，也是领地的主要劳动力啊！这使得博勒姆领本就不充裕的劳动力又受到了损失，不由得乔吉不觉得心痛了。


第178章 庆祝

　　战后的勃兰登堡恢复的很快，当那城门打开了之后，没过上多久便表现出一副乔吉刚来时的景象。

　　原本在战斗当中被石弹打毁、巨龙压垮的那些平房在短短的几天时间当中，就被民工们给修复一新。

　　乔吉曾经仔细观察了一下，那房屋的搭建工作。令人惊奇的是，这里居然使用的是一种类似于模块化的搭建方式。虽然因为工艺与材料的原因，似乎并不能够算得上有多牢靠。而且据工人的话说，使用的寿命似乎也比较短暂。

　　但是在勃兰登堡这个，说不定哪一天会遭到战斗损坏的环境当中，却显得是那么的相得益彰。从这看得出来只有合适的才是最好的，这个世界当中的工匠们的智慧真不可小窥。

　　勃兰登堡从来就没有逢集的日子，或者说在冬天里这天天都热闹的交易日。因为是农闲时节，临时来卖柴卖菜卖肉类的挑子、小推车也是南门外来来往往的。

　　未被分割的整条街就像是个大的交易市场。卖蔬菜、干果、蘑菇、木耳、野味，卖猪仔的，卖羊羔的挤在一边。掌鞋的、补锅的、剃头的、缝缝补补的，杂七杂八样样都有。他们有的推车，有的挑担，从早晨起就蜂拥而来。这一路上叮叮当当的好不热闹。

　　而那些原先在战斗前迁出去的商家店户们，也立马的就想要往回搬。即便是在那平房还未能够修复完成的日子里。像是洗衣房、理发店这样可以露天进行的行业，也早早的就在废墟间、空地上开始了自己的营生。而从乔吉已知的情况来看，即便是有着临时来的散户抢生意，但业绩似乎比刚来那几天还要好。

　　不过这也是理所当然的结果，就和穿越前的那种饥渴销售是一个道理。在这场长达十多天的战斗当中，除了乔吉这样的贵族，或者少数的军队高层之外。几乎是没有人能够有时间，去好好打理自己的个人卫生了。即便是少数几个有时间的，在那样高强度的战斗环境与紧张的精神状态之下，有时间的话都忙着补觉去了。

　　所以这期间积累起来的换洗衣物，可以说是堆积如山啊！蓄其的胡子与纠结到一起的头发，更是令不少人瘙痒难耐。等到了洗衣房与理发店重新入驻的当天，那可是排起了长龙。这可让洗衣女工还有理发师们，经历了相当一段时间痛并着快乐的日子。虽然收钱收到手软，但是干活甚至干到瘫软在地上。好在勃兰登堡里属于军管，治安在西大陆可是没话说。否则的话，说不定他们赚到的那点钱，不知道会有多少不翼而飞了都。

　　当然了这还不是最为火爆的，因为酒馆不像大多数的平房，能够短时间内修复的原因。在相当长的时间里，勃兰登堡的特种服务业工作者们，开始了近乎是全天候的工作。从每天天蒙蒙亮开始，到晚上本该是夜深人静之时。各种皮肉之间的撞击声，男男女女的喘息声，还有间断着发出了嚎叫声。近乎是24小时的充斥着勃兰登堡中央的商道两侧。

　　而乔吉等几个血气方刚的小年轻们，在这样的环境当中多多少少可以算是一种煎熬吧！至于那些已经成年的骑士们，几个小年轻们不敢问，自然也就不知道了。因为看不上底下那些庸脂俗粉等原因，乔吉等几人在这种环境当中也只能够强忍着。

　　经历了这场对勃兰登堡而言，史无前例的大战之后。士兵们积累的欲望需要得到发泄，同时那紧绷着的神经也需要得到放松。光靠军法强压着也不是个办法。而心理辅导什么的，军队当中更是没有多少这方面的人才。擅长这种事务的在这个世界是鼎鼎有名的心灵术士，当然不是什么好名声就是了。

　　而且非超自然的，普通的心理辅导的效果如何，这是仁者见仁智者见智的问题。单从穿越前米国大兵们在世界各地的表现来看，这似乎是并不能够起到太好的效果。

　　勃兰登堡的军官们总不能够让手底下的士兵们，效仿著名的“底比斯神圣兵团”吧！虽然按照史料上记载“胜利后的腓力二世视察战场，他停在300位勇士的尸体前，看到每个战士的胸前都有致命的伤口，每两具尸体紧紧挨在一起，于是知道这就是著名的全部由相爱的勇士组成的‘圣军’他抑制不住眼泪，说道：‘无论是谁，只要怀疑这些人的行为或者经历是卑劣的，都应该被毁灭。’这样辉煌的战斗结果。

　　当然这个世界上也没有人知道“底比斯神圣兵团”。可是把军队当作龙空山基建团来建设，也只有几度丧失的小田君才做的出来吧！虽然据说战斗力会有着较大的提升，但是想想都让人有种不寒而栗的感觉。最为重要的是这种情况，将有可能严重的影响领地的出生率。那在这个世界可是妥妥的搞基罪啊！

　　正是由于各级军官的有意纵容，还有那提前分发下来的赏钱。使得兜里鼓起来的士兵们，开始频繁地穿行于平房小巷之中，为提高当地妇女的地位与生活水平挥洒着自己的汗水。

　　终于，来自卡拉达的消息传到。勃兰登堡所有人的功勋得到了确认。庆祝活动在随后的第三天如期举行。

　　那夜抬头仰望，只见在黑天绒一般的夜幕之下，亿万颗细小的钻石灼灼放明，象河流中无数金沙在随波荡漾，象透过墨兰色海水的一片珊瑚礁在闪光，美的令人心醉。喝，是这些天来难得无云的夜空啊！

　　远远近近的大灯小灯灿亮着，人群熙熙攘攘。街道好像是活了，窄了，热闹了。密密稠稠、挨挨排排的小吃摊，树叶般在街口密匝、摇曳。一盏灯下一群人，甜美、热烈、沸腾的氛围包围了繁荣的街口，包围了优哉游哉的人群。就像是静静地流淌的河水，没有一朵浪花，偶尔几个旋涡，载着细细碎碎的投影，如七彩的百花筒，旋转着许多的颜色缓缓地隐去了。


第179章 新的道路开启

　　一夜得狂欢似乎是花费了参与者们相当多的精力，原本一大早就该出现的某些喜闻乐见的声音现在却都销声匿迹了。而值了一夜班的乔吉等人，现在该去补觉了。

　　毕竟在这种军队参与的庆祝活动当中，勃兰登堡的防御往往是最为薄弱的。不仅仅是轮休的士兵们沉浸在自己的欢乐当中难以自拔。出现什么突发性事件也没有办法迅速的形成战斗力。就是那些还留在各自岗位之上的士兵们，也不清楚还有多少的心思能够留在自己的工作当中的了。

　　而身为贵族阶层的众人，虽说并不是对那平民的狂欢活动没有兴趣。但是一来不怎么拉的下各自的面子，二来参与的愿望本来也不怎么的热切。最重要的是想要在普通的士兵面前凸显出自己的担当与表率作用。说白了就是形象工程。所以昨天晚上的夜班，也就由于骑士与乔吉他们这些侍从们进行轮岗了。反正对于他们这种实力的人来说，一夜没睡但是没什么大的影响。

　　躺在床上的乔吉不得不补上昨天夜里中断了的晚课。因为这一耽搁，效果立刻就表现出了事倍功半。补上这一切的乔吉长出了口气后自言自语的说到：“看样子，以后真的是要多加注意了。这种事情经历的次数一多绝对是会耽搁修行的。”

　　待到那日上三竿之时，乔吉才从睡梦当中清醒过来。伸了个懒腰的他正准备进行今天的日常工作。可就在这时乔吉的脑袋当中突然有传来了系统那该死的提示音。

　　“东方古卷全面解读完毕……”

　　“相关……力量体系嫁接生成当中……”

　　“东方武学知识判定……”

　　“嘀！嘀！嘀！判定失败……再次判定智力加值载入……平判定成功……”

　　“东方武学体系正式建立……三道九流开启……基础职业模板生成……”

　　“信息不足……系统补完开始……”

　　“补完结束……军道之剑生成……”

　　“三道九流之钢魂流开启……三道九流之铁心流开启……三道九流之石龙流开启……三道九流之虎爪流开启……三道九流之白鸦流开启……”

　　“嘀！嘀！嘀！发现宿主自身所有流派……海洋一脉武学开始并入……”

　　“三道所属新流派生成当中……”

　　“请宿主为海洋一脉武学命名……”

　　“请宿主尽快为海洋一脉武学命名……”

　　“请宿主尽快为海洋一脉武学命名……”

　　“……”

　　等到系统好像是出了故障一般，不断的重复着这样的语句之时。乔吉才从刚才系统那一连串的提示音当中惊醒过来。因为一次性得到了这么多的系统提示音，对于乔吉而言是前所未有的事情。当然这给他带来的冲击，也是前所未有的。

　　‘看起来，这次还真的是从王启年那个铁公鸡身上拔下了几根毛了。算了，算了，想这些干什么。反正那东西留在他店里也不过是用来压箱底的货色。我可不认为其他人能够出得起这么高的价钱去买那份没翻译的古卷。’乔吉现在都是生出了一种近似于捡漏的快感来了，‘不过居然一定要给我之前还未命名的那一技能术命名啊！看样子似乎是和所谓的开宗立派一样呢！’

　　“流派命名——踏浪！”

　　“命名成功，海洋一脉风与水的混合流派——踏浪生成……”

　　“嘀！嘀！嘀！踏浪流不属于军道之剑的修行范围当中……嘀！嘀！嘀！正在验证两者间冲突与否……”

　　“冲突验证中……踏浪流修订当中……宿主自修流派踏浪并入军道之剑体系……”

　　“已知流派虔心流缺乏数据无法修行……已知流派漠风流缺乏数据无法修行……已知流派暮日流缺乏数据无法修行……已知流派影手流缺乏数据无法修行……”

　　“体系建立完成……请宿主接收……”

　　完成了这一切的乔吉突然感受到了那职业对他的呼唤：“秉战斗而生，乘雄狮之心，苍鹰之速，巨龙之力！于战斗之中领悟心中之道。完美的交战锻炼吾等的体魄，胜利的狂喜引领着精神的升华。直到那诸神都要嫉妒的荣耀时刻。”

　　‘最后这一句真的是好大的口气啊！不过作为为后来者开辟出一条道路的先行者，他值得我们这些受其恩泽的后人们的敬重。而“完美的交战锻炼吾等的体魄，胜利的狂喜引领着精神的升华”这两句可就是明明白白的告诉众人，这一传承能够帮人踏入超凡之境啊！这一体系如果最终能够融入我们博勒姆家的传承当中的话，那么家族所欠缺的那部分底蕴可就真的能够被补上不少了。’乔吉这时候的心中也出现了不小的波动啊！虽然还不至于影响心境，但是这十多年来也少有事情能够使他这么失态的了。作为一位一直就受到家族传承困扰的少年而言这简直就是一场及时雨啊！

　　‘咦这传承体系怎么会这么完整？虽然我自己解读的不是非常的清楚，但是也知道所有的招数都不全的吧！最高的白鸦流也只到了第5阶段才对啊！这，这，这五个流派居然1到9阶的所有招式、步伐还有秘术都全了。这系统的补完功夫也实在是太恐怖了一些吧！’乔吉这下再次陷入了对系统的警惕当中了。

　　通过了几个呼吸来平定自己心情波动的乔吉自我暗示到：‘该死的，我怎么又想到这上面去了。这中事情该我了解的时候，我自然能够了解的。还是好好的看一看这个称作军道之剑的职业传承到底有什么特别之处吧！’

　　军道之剑生来就是为了战斗。迅速，强壮，持久并且对于战斗技巧的绝对自信，他寻找值得交战的对手来检验自己。对于走上这条道路的人来说战斗是美丽的——让生命悬于闪亮的剑刃之上的那一刻是完美的。

　　根据系统给出的说法，军道之剑相当注重全面的战斗技巧，因此他们刻苦训练自己所选择的武器。不过更重要的是他们在危险中的运动力，持久力，无畏，不计后果以及享受到的乐趣。

　　军道之剑，常常被称为剑之领主，他们生存的目的就是为了得到检验自己的机会——对手越强大，战胜对手后的荣光就更加耀眼。

　　乔吉满意的点了点头：‘这和骑士知道的吻合度可以说是相当之高啊！这样以后融入原有传承的难度也会小上相当多的。接下来就该看一看那依附于这职业体系当中的九个流派了。’

　　白鸦流的教条强调集体合作的威力远超各自为战。遵循其教导的多成为战场中振奋军心的领袖。这是一种讲究团队合作的战阵之道，对于行伍之中的人来说是如虎添翼啊！

　　铁心流专注于纯粹的武器运用技巧。但是它的使用者们能够通过对身体的控制，灵活的移动，完美的反应以近乎超自然的方式完成这些战斗技巧。可以说是一种以锻炼自我为主的堂堂正正之道。

　　使用钢魂流招数的角色可以利用机智，头脑，和对战场的感觉对抗她的敌人。甚至对钢魂派的武道家而言，时间流似乎会变得比较缓慢。属于难得的注重精神修为超过肉体修为的一个流派。

　　石龙流专注于力量，威力以及强壮。它传授了武技使用者在一击间破金裂石的威力。石龙的防御则注重于将对手的攻击的破坏力转嫁到大地上。与其他流派不同，石龙的使用者依靠着大地和岩石的力量来强化自己的武技。因此石龙流的武技只有当你和地面有接触时才能使用。可以说是一种不错的攻坚与防守的手段，可惜的是使用方面的限制实在是太大了。

　　虎爪流发掘出深藏于使用者心中的野性狂暴。在战斗中，这种流派的战士像野生动物般咆哮，像野蛮人一样以野蛮而凶残的攻击消灭他们的敌人。这是能够短时间内对敌造成高伤害的一个流派，可惜与乔吉所走的道路有些不同啊！

　　剩下的没有具体记载修行方法的流派当中：虔心流的武技主要是用来强身健体，休养性情，应对和用以针对某个具体阵营的能力。那些跟随了并且奉献与某种精神学科或者信仰的人，能够通过这一流派捍卫心中的信仰。消灭它的敌人并且使得它发扬光大。感觉上适合与圣武士还有某些使用镰刀与战锤的勇士们。

　　漠风流的招数主要由快速的移动和跃动的火焰结合而成。往往拥有高度的敏捷和机动力。许多漠风派招数中的复杂动作和弯刀刀法其实是可以召唤火焰的精妙手势，因此必须正确使用才能有所收效。似乎是一种魔武合一的流派，不过它们仅仅是专注于风与火。

　　暮日派教导门徒借力打力。依靠着四两拨千斤的巧劲，暮日派的武道家可以改变对手冲锋的方向。近似于是一种类似于太极拳的、沾衣十八跌一类的作战方式。不过在这个世界带上了超自然的效果。

　　影手流传授了偷袭，诡计和伏击的艺术。它的武技使武术家能蒙上阴影之纱或引导阴影能量来削弱对手的力量。这相当明显的属于刺客或者杀手一类见不得光的流派。


第180章 福无双至

　　了解了那九个流派各自的特点之后，乔吉终于知道那一份古卷当中关于各个流派的记载情况不一的原因了。这一份用以传家的武录，是东方翔龙帝国的皇室赐予手下将领们的。其中当然是以战阵之道为主了，所以白鸦流的内容最多。紧接着的是铁心流与钢魂流，这是为了领身为主帅的他们有着在乱军当中自保的实力。至于石龙流与虎爪流，感觉更像是一种添头。在东方很少有那个级别的将领，像大头兵一样冲杀在前了。

　　至于剩下的虔心流、漠风流、暮日流还有影手流这四个流派，在战场而言对于一名将领的作用并不大。所以武录当中也不过是草草的介绍了一番而已。看得出来东方翔龙帝国对于这些流派的传承看得还是非常严格的。

　　‘虽然九大流派的记录不全，但是依旧是好东西啊！其中的招式与秘法很多与骑士技也不相上下。这一回可真的是赚大发了。’乔吉满意的想到。

　　可惜世事往往是福无双至的，乔吉这里刚刚有了大的收获。可远在博勒姆领莫尔比韩港口外的海面之上，有着一股的阴影正在酝酿。

　　随着骄阳顺着既定轨道攀升，海面上的雾霭比之前稍显淡薄，水手们视野也更宽敞。在半个小时航程外，一大两小的船影正撑起白帆，在不知疲倦的烈风鼓舞下，以十节航速眺望终点处的莫尔比韩港。但是那并不是唯一驶向那里的船队。

　　“似乎比之前想象的慢了些，三杆子的大家伙速度本来应该比预计的快，这该死的季风就不能够大一点吗？”某位在这种天气当中露出了胸毛的抠脚大汉，看着那被半固定在船舱里快要流干净的沙漏，“或许是那些混蛋们对宝贝的操作不熟练造成的，毕竟我才刚刚获得这宝贝没多久。虽然为了它老汤姆现在已经被喂鲨鱼……”

　　大汉摸了摸舱内的优质木板，自嘲地朝舷外啐了口。扭头瞟眼扮作商船的“诱饵”，它依旧在大概两海里外许外漂泊，好似满身肥油的胖子正腆着圆滚滚肚皮，手足并用着排开海水，慢腾腾地航向远方。那上面的成员，会在行动之前，在港口当中四下点火制造混乱。好为海盗们的行动创造便利条件。

　　“和卡德瓦拉德的杂种一个德行！”大汉暗骂了句，却偏偏想不起他的名字，或许是存在感太低的缘故。“呸，没名字的畜牲，愿你在能够活过这一次的大买卖吧！”

　　卡德瓦拉德就是那条“诱饵”的船长，那圆滚滚的身材与满身的肥膘是他能够担当这一责任的主要因数。事实上他并不能够算得上是一名真正的海盗，在整条渠道当中他负责销赃的部分环节。如果不是这一次利益太大的话，那个胆小而贪婪的家伙，是不会像这样赤膊上阵的。

　　“是否要变更航向？”年轻的大副在旁边提出建议，不住眨巴他的蓝眼睛。“以现在的速度看，我们恐怕赶不上和目标‘交汇’……”

　　大副琼恩的话还没说完，一波骤起浪头浇来，打湿他新洗的衣衫。这烈风，就像顽皮孩童般将浪花不停地拍向甲板，让散碎咸水滴在空中肆意飞翔，不经意中沾湿壮汉那带卷的红色碎发。他舔了舔嘴角的那些许涩然，是海水的腥咸，可惜，没有鲜血的那种黏稠感。

　　“不，不用！”吐去嘴里的咸涩味儿，大汉摆摆手，抬头打量自家船上的两根桅杆，顺带环顾下艏楼。“开满帆，给我绞紧缆绳，打湿了，吃紧风头全速行进！”

　　水手们忙碌似偷盗的耗子，纷纷窜上桅杆横木，将一桶桶腥咸海水浇上白帆和缆绳，打出牢固的水手结头。这就像那些满身包裹丝绸的贵妇人，非要淋湿后才会显出胸口两坨赘肉，在白布上划出沉甸甸的饱满弧线。

　　“嗯！虽然船上已经不能够加桅杆了，但是换上帕拉姆的船帆应该还能够加快一点。不过那个价钱……”壮汉摸着自己的下巴，思酿着不成熟的计划。但很快，他打住这个无边际的联想，反正赢了的话，有的是时间考虑。

　　“‘鱼饵’它应该开始表演开始咯！希望他们能够走好运，否则的话，晚上的行动或许会有麻烦。”壮汉深长地吸了口气。让后在自己的嘴里吊了一根看上去不错的雪茄。

　　‘虽然区区一百多人的海盗，堪堪能挤满主甲板，但这将会是我书写传奇的开始！我“红发”伊卡博德，是注定要主宰大海的男人。或许之后还能够用抢来的财富，去南方换上一个爵位。’但想着——伊卡博德抽打起手头猫九尾鞭，鼓劲大吼道：“海盗们，挺起你们胸膛！”

　　他们已经在磨拭刀剑，鲜血在沸腾、在燃烧，正召唤我手下的饥饿海狗，扑向猎物那肥硕脖颈，按住了，然后撕咬下大块脂肪。

　　“让那些胆小鹌鹑瞧瞧，什么才叫大海铸就的勇士，让那些在暴风雨下颤抖的胆小鬼看看！”伊卡博德探手指向远方船影，尖锐的嗓音开始穿透木板。“告诉他们，告诉那些终日寄宿于港口的胆小鬼！谁——才是风暴之心的拥有者？”

　　“是我们！是我们！是我们！”自信的吼叫声此起彼伏，尽管缺乏秩序，却是无畏者的咆哮。“……我们是风暴之子！”

　　‘短视的杂种！’看着面前陷入狂热的“勇士”，伊卡博德发出了爽朗的笑声，可眼神却深含不屑。

　　因为被财货鼓起的勇气，往往在撞上铁壁后跨得更快，这也就是海盗只能打顺风仗的缘故，他们有勇气而缺乏持久，有忍耐而缺乏耐性，是刺客的匕首，却当不得勇士的长剑。

　　“听我的命令，船长的命令！”攀住桅台处垂下的缆绳，伊卡博德用与他身材不符的灵敏动作踩过少许支点，轻巧窜上高点，居高临下，俯视全船。“像狡猾的饿狼，绕到这些野猪屁股后头，窜上去咬紧它们咽喉，不放口，直到死去！”

　　“不放口，直到死去！”声音稍低些，但更加坚定。

　　白帆吃饱侧面的烈风，在横木颤抖下冲破浪花，像贪婪的铁头鲨一般，呲露出雪白牙齿，向前方的未来咬去。

　　右手抓着缆绳领自己半悬在空中的伊卡博德挥舞着手中的弯刀：“不过现在，请耐心的等待着夜幕的降临。那才是我们合适的舞台。”


第181章 “香饵”

　　当“红发”伊卡博德与他新的手的宝贝赶往大海之上的某处汇合点时。所谓的“诱饵”正忽忽悠悠，看起来好像是一名醉鬼一样，随波逐流的向着莫尔比韩港的方向前行着。

　　就像伊卡博德曾经说过的那样，作为大一首大型的货运商船——“梅菲斯美女号”给人一种圆滚滚的感觉。它是以北地城邦的一种桨帆船为原型发展起来的——以帆作主动力的一类圆船“费鲁特”。其船型特点是短、宽、结构坚固，同时同等吨位下的载货量令人满意。同样的也带来了吃水很深、尾高首低、行动迟缓、转身笨拙的缺点。至于侧面乾舷严重不足，这种不利于条帮战的设计，是好是坏却还两说。

　　“太慢了，这帮懒骨头到底在干什么！”摸着自己那瓷实肚皮的卡德瓦拉德，看着那始终被风吹着鼓鼓的船帆，咬着自己粗黄的板牙骂道，“老酒鬼，这里暂时交给你，我去下船艏……”。

　　没等对方回答，圆滚滚的卡德瓦拉德就快步走下艉楼上的驾驶台，怒气冲冲地向前面窜去。很快，那几个出工不出力的混账就出现在他的眼前，‘一帮该吊死在城门上的贱骨头，敢在我眼皮子地下偷懒耍滑，真他娘的是活得不耐烦了。’

　　“给我用力啊，你们这些只知道吃面饼的废物！”卡德瓦拉德踹着其中某个家伙的屁股大吼，‘对了，就是那昨个被我吓尿了的胆小鬼。老子又不是看上你的菊花，用得着这么畏畏缩缩的吗？’

　　“都他娘地给我把力气使出来，你们这些懒鬼、渣滓、该下下地狱变成蠕虫的垃圾！”猫九尾鞭在他们疲懒的身子上画出一道道暗红的痕迹，用痛苦的刺激让他们体力充沛。

　　这时沃特沃斯恬着脸走上前说道：“船长，像这种事情大伙们还是第一次动手，心里面多多少少有些不安……”

　　“你给我闭嘴，我没叫你说话，所以这里没有你插嘴的份！”卡德瓦拉德丝毫不留情面地打断了对方的话语，在卡德瓦拉德看来这个居心叵测的杂种，企图用嚼舌头根子的伎俩来向这帮杂碎卖好。

　　卡德瓦拉德狠狠的瞪了对方一眼：“沃特沃斯，你既然能闲到替这几个垃圾废话，那就给我滚去检查今天晚上活动的工具，要是哪里出了问题就自己跑过来领十下猫九尾鞭。”

　　沃特沃斯的脸上泛起了一层羞怒的褐红，但最终他还是选择了服从指令，跑去开始检查船上的某些特殊用品。

　　卡德瓦拉德那圆滚滚的提醒，肥头大耳的脑袋，还有时常眯成一线的眼睛。在多数情况下都以一副奸商的形象示人。但如果看轻了这家伙的话，那阴暗而寒冷的大海深处将是你最终的归宿。事实上能够在大海上掌控着一艘属于自己的船只的人，没有一个是简单的。

　　这个时代的航洋有点类似于穿越前的地理大发现时期。绝大多数的商船在必要的时候，都不会介意客串一下海盗。只要不发展为常态的话，很少能够像全职海盗那样登上通缉令的。预言系的法术也不是万能的，更何况是充满的未知的茫茫大海。

　　当然卡德瓦拉德敢驾着自己的“梅菲斯美女号”前往莫尔比韩港充当卧底的原意。就在于他和他的船员们在来到了这艘船之后，就再也没有干过打劫过往船只的营生了。卡德瓦拉德在庞大的海盗销赃链条当中，充当了一个中转商的环节。

　　不是中间商也不是掮客，被称为油猪的卡德瓦拉德没有自己的货物洗白渠道。除了真正的金钱之外，多数情况下海盗们往往劫掠到的是棉布、木材和铁锭这些，换不来充饥的食物的硬货。卡德瓦拉德通过不到市价十分之一的价格，从海盗们手中获取这些货物。再以不到市场价五分之一的价格转销给真正的中间商与掮客。

　　虽然看起来似乎有着超过百分之百的利润存在。但是结合风险与损耗来说，似乎也只能算是赚了个辛苦钱。这或许是促使他参与到这次行动的原因。

　　“该死的贱货，我让你们停下来了吗？都他娘地给我用力，你们昨晚上舔那些烂货大白屁股不都挺卖命的吗？怎么着现在没力气拉缆绳了是吧！再他妈给我磨蹭，我直接剁了他的第三条狗腿，让你们永远不用再去为找那母狗而下身痒痒！”卡德瓦拉德转过头肆意辱骂着，在那几个杂碎身边来回走动，犹如旷野上最残暴的狮子。他绝不承认自己的宝贝“梅菲斯美女号”，早就应该要来上一场大修了。最起码，那缆绳上的绞盘与滑轮是要换新的了。

　　这套曾经算得上是新式的风帆操作器械，一直都是卡德瓦拉德的骄傲。它能够让“梅菲斯美女号”的船员们在大多数的情况下，不用爬上桅杆就能够调整风帆，时间上也能够节省许多。但今天看起来，这套器械似乎是在和他的主人作对。

　　“快给我使劲，把你们平时操那些母猪的力气都他妈地给我使出来！”卡德瓦拉德不断咆哮着。

　　“我会敲断你们的骨头，抽出你们那充满恶臭的肠子，放在这绞盘上让那群肮脏的船奴一口一口吃个干净！”对，这是恐吓，是叱骂，是丝毫没有余地的诅咒。

　　他们被恐惧刺激起来的肌肉和气力，快速地转动着绞盘，而另一些则熟练的拉着熟练不少的滑轮组。可惜原本听话的小家伙们，今天似乎不怎么给力啊！

　　“用力啊！你们这些肮脏的猪猡……”粗重的喘息声在舱室内响起。

　　“赶紧的！你们这帮吃粪的蠢货……”杂碎们在咬紧牙关，但忙中出乱的情况的却是时有发生。

　　“别搞错滑轮！你们这群爱吃猪食的贱种……”终于，那原本被被海风吹得鼓鼓的主帆终于被收了起来。

　　“左满舵。”回到艉楼的卡德瓦拉德握着轮盘扭头对大副伊夫斯说道。

　　“左满舵了！小伙子们，小心别掉下船去。”老乔治用他那粗亮的嗓门向着下甲板那帮牲口们喊道。很快，在卡德瓦拉德的操纵下，那特别用黄铜框固的船舵开始转动。在上桅帆提供的动力下，“梅菲斯美女号”开始转向，船身也多多少少的发生了一些倾斜。

　　待到船身平稳了些，卡德瓦拉德再度下达了第二个命令。“绑紧主帆，拉起后纵帆！”

　　水手们立刻顺着绳梯爬到主桅横桁上，按照船长的命令迅速解开扎紧的帆布，沉重结实的帆布迅速在海风轻抚下舒展身躯。而底下水手们，则快速爬上拉网吊床，抓住下垂的帆脚末端，用粗糙的麻绳将它们紧紧扎起，通过滑轮索具固定于船帮的侧孔上。

　　“给我把帆脚扎紧了，你们这帮吃货！”卡德瓦拉大声地训斥道，飓风中飞扬的厚帆布足够将人的筋骨抽断，所以扎紧它们显得万分重要。

　　但对于“梅菲斯美女号”的船员来说，他们已经是十分幸运的了。因为他们用不着像其他船上的水手那样，与满劲的风帆作斗争。当然今天遇到的特殊情况与其带来的便利相比，真的只是毛毛雨啦！

　　差不多同时，被解开的后纵帆也通过索具滑轮，被缓缓拉上了斜桁，接着被打上了抓节固定在下桁上。

　　“固定桁木，左舷四点钟的方向！”这是我下达的第三个指令。

　　转动着的桁木条很快被绳结通过多个侧孔进行固定，几近正午的海风从东南方向奔来，将厚实的帆布女士吹鼓出一道美妙弧线。很快，风力带动着“梅菲斯美女号”这具数百公吨质量的巨物破开海水，向着西北方向缓缓滑行，那速度也渐渐的慢了下来。

　　“沃特沃斯！”卡德瓦拉德大声喊着之前刚刚被他训斥的那名船员的名字。

　　“是的，船长！听从您的吩咐。”他抬起头来，刻意做了个拂胸弯腰的动作。很好，这杂种还学会装腔作势了，真是越来越聪明了。

　　“今天晚上有大买卖，留下三分之一的人看守，其他的都给我滚到艏楼去补睡眠，3个小时后换班……”明显是懒得搭理这些个家伙，卡德瓦拉德直接冲甲板上的水手们高喊，有意的让这装腔作势的小人去打理谁先睡觉的问题吧。“都给我记住，谁要是去碰那些瘟鸡，就不用再活着爬起来，我会直接为他在主桅上留个绳套吊死。”

　　突然老乔治急急忙忙的来到卡德瓦拉德面前。

　　“什么事？”卡德瓦拉德放开转轮，轻轻甩动着自己的胳膊，将目光投向有些疑惑的老乔治。

　　“瞭望的水手已经看到海港的灯塔了。”乔治向船外吐了口发黑的唾沫后，回转头向卡德瓦拉德解释道。

　　卡德瓦拉德同样朝船外吐了口唾沫：“看样子我们是到地方了。一切按照计划来行动吧！希望这一次行当不要出现什么差错才好。”


第182章 迷雾与龙息

　　“居然是一艘圆船！”瞭望台传出声音。

　　“你没看错吧！现在这种情况怎么肯能会有单独行动的圆船？”瞭望塔上目光不在同一个方向的卫兵就这样背对着问到。

　　先前的那名卫兵整理了一下自己的头盔，好没气的说到：“有必要骗你吗？不相信就自己看。”

　　转过头来的卫兵看了之后，略带惊讶的开口到：“这船主还真是够大胆的！在这种海盗横行的年月里，居然敢用这种慢吞吞的船来搞贸易。不过他运气好给博赢了，看样子这一趟应该能赚上不少吧！”

　　没过多久“梅菲斯美女号”就在引水员的帮助之下顺利进港。停泊在南侧的第四码头。

　　天色渐渐的黑了下来，繁华的莫尔比韩港当中依然灯火通明，空气中也漂浮着酒水与烤肉的香气。这是一个月圆之夜，上涌的潮水比往常要明显的多。

　　已经是晚上十点左右，整个莫尔比韩港都沉浸在黑暗与安静当中，一切看起来和其余的时候没有任何的不同。

　　然而忽然有薄雾悄然降临在了港口当中，将若水的月光遮蔽住，风也渐渐的大了起来，这股风似乎可以无视掉建筑物的阻挡似的，带着一种肆意，非常干脆的扫灭了那些为数不多的窗户里面还燃着的灯火。

　　一只黑色的瘦狗露出嶙峋的肋骨，在空旷的大街上面慢慢的甩着尾巴走过，它那招魂似的叫声在这种时候更是凸显出了周围的寂静。

　　夜幕之下的大海波涛汹涌，风呼呼地刮着，卷起阵阵海浪。在大海深处有十多艘船来回徘徊着，这十多般船的型号旗帜都各不相同，但是船上的气氛却完全一样。

　　这十多艘船的甲板上站满了人，他们全都在大冷天穿着短衫，手里握着长矛，腰间别着战斧，船舷边还靠着一面大盾，这些是战船专用的大盾，盾的正面覆盖着一层铁片，盾的反面是厚重紧密的橡木板，底下是一寸宽的米字形铁条边框。

　　站在船头的魔法师开始施法，他挥舞着手中的魔杖，嘴里吟诵着口语，过了片刻他将魔杖插入海里。那根魔杖很长，一插入海里魔杖四周的海水立刻像沸腾了一样，紧接着蒸腾起一阵迷雾，一开始雾气还挺稀薄，渐渐地变得越来越浓。

　　当迷雾将整艘船也包裹在里面，另一艘船上的同样一名将自己影藏在斗篷与兜帽之中的施法者，发动了手中的卷轴。在经过同样一番的施法施法之后，第二艘船也笼罩在引来的迷雾之中，然后是第三艘，第四艘……

　　等到第十多艘船全都被迷雾笼罩，就听到船上的水手长大声喊道：“桨手就位。”

　　船舱里顿时响起一阵嘈杂的声音，紧接着一枝枝九米多长的船桨伸了出来，整齐地划动了起来，推着船只缓缓地前进。起步之后没多久，在那海风与潮水的共同作用之下，船队的速度得到了相当显著的提升。

　　莫尔比韩港的黑暗中忽的燃起了一线火光！无由的令人联想到喷涌而出的香槟酒，紧接着火光顿时蔓延了开来，汹涌煊赫，延伸的度若洪水来袭一般令人咋舌，转瞬间就吞噬了附近的多所房屋，显然放火者在之前就做出了十分周密的安排和布置。

　　港口当中那冲天的火光，就是最好的参照物。笼罩四周的迷雾跟着船而行，它们不但隔绝视线，也能够屏蔽低等级警报结界的探测。

　　港口里，街上上全都站满了人，很多房子最高的那一层也亮起灯光，大家都茫然地眺望着码头的方向，看着那冲天而起的火光。

　　紧接着响起的警钟的声音让众人晕头转向，因为这口钟已经自从港口建立起没有响过了，很多人甚至已经忘记它的存在更不用说它代表的意思了。

　　可是处在船上的那些人顿时警醒起来，这种不正常的情况，潜藏这相当多的可能。但是在海上讨了这么久生活的他们，已经做好了最坏的打算。港口的卫兵们也迅速做起了战斗的准备，他们剑长剑入鞘拎起十字弓，把弩矢压进发射槽里。同时准备这盔甲与盾牌。

　　传来的脚步声离着火点愈来愈近，长长的一串火把直奔这边而来，跑在最前面的人倒是没有拿火把。这是港口当中的治安队，他们同样都全副武装。可惜的是以维护治安为任务的他们，从装备上来说顶多是轻步兵。可惜就像电视剧当中警察总是姗姗来迟一样。当他们赶到之时，已经无法找到纵火者的踪迹了。

　　过了一刻多钟，港口一侧的要塞上的一个士兵无意间瞟了海面一眼，替人大喊了起来：“那是什么？”

　　其他士兵全都转过头来，在夜色中，他们隐约可以看到一些异常的波光。用魔法制造的迷雾只能笼罩船身，却掩盖不住船只航行时拖拽的尾迹。

　　“是敌袭，有人袭港了。伙计们行动起来，给他们来一个狠的！”一名基层军官毫不慌张的叫到，从他的眼睛当中似乎可以看见兴奋的火苗被点燃。

　　他快步抢到重型弩炮的旁边，一脚踢开锁住弩炮的木锁，想要把重型弩炮的方向调转过来。可惜以他一个人的力气根本就是蚂蚁撼树，这玩意需要四个人同时转动绞盘才能够挪动。

　　“快帮忙。”他大声吼道：“其他人也别傻站着，去发警报。”

　　“明白！”其中一个士兵飞快的离开。

　　看着越来越靠近那一团团模糊的暗影，那名军官立刻就开始发号起了施令。很快的重型弩炮的发射槽里放进箭杆都有胡萝卜那么粗的箭矢，用火把点燃之后，全都迅速燃烧起来。

　　代表着敌袭的警钟声才刚响起，邻近码头的两座要塞就同时点燃火把，火光中映照出四门体积巨大的弩炮，此刻弩炮已经对准了那一片的迷雾。

　　可惜要塞的第一轮攻击有如石沉大海一般，没入了迷雾当中没有任何的响动。

　　军官牙关紧咬，右脚一跺用手中的要是打开了一旁的密封箱子。在这个箱子当中的绒布里，居然放的也是巨型箭矢。军官回头说到：“通知他们都用红龙之息。”

　　红龙之息指的是箱子里的这些弩矢。它们都不是普通货色那上面总共有两种魔法，一种是“引导”。这种弩矢射一枝少一枝，不加这个的话，万一射偏了，就太可惜了。

　　另外一种是“然烧”，那些弩矢羊绒上全部裹着厚厚的然烧剂，如果用平常的然烧速度，至少可以烧半个小时，但是加了魔法之后，几秒钟里就会烧个干净，然烧的剧烈程度令人昨舌，弩矢命中的地方，木头直接化成灰烬，金属也完全融化，连石头都烧化成了玻璃。

　　随着其中一个要塞上的燃起了烽烟，四枝巨型弩矢疾射而出。它们划破了保护着船只的迷雾，三枝巨型弩矢命中的同一艘船。它们穿透甲板，直接钉进船舱里。只有一枝弩矢偏了一些，不过在魔法的作用之下它订住了另一艘船上的桅杆。

　　这些弩矢每一枝都重五十公斤重，甲板一下子就被打穿，弩矢射进船舱里，上面绑着羊绒，羊绒上沾满火油，就像是三枝巨大的火炬投进船舱。

　　其中一支射中的储存食物的舱室，在魔法的作用下整个舱室与其中的面饼都被点燃。除此之外另外两支弩矢分别点燃了水手舱与存放修补木材用的货仓。一时之间整条船上火光冲天。海盗们不得不开始忙着扑救火势，同时划手也被点燃的侧舷驱赶的四散开来。有的不得不跳入冰冷的海水当中以求活命。

　　而另一艘船的桅杆也在水手们灭火之前，就从燃烧出轰然则断。倒下的桅杆不仅仅是砸毁了船上的不少设施，伤到了部分船员，就连船速也是徒然一减。立刻就与同一梯队的船只打开了距离。

　　可惜每一次巨弩的开弓都需要不短的时间。连续两次的射击也足够那些海盗船拉近距离的了。“砰！砰！砰！”的响声是船只与码头的碰撞。虽然多多少少会对船身都着破坏，但是控制的好的话，影响并不大。

　　突然，“崩”的一声，一公尺多长的弩矢从船头的弩炮之中射了出来。劲急的弩矢瞬间穿透盾牌，然后一连穿过五个人，有两个人当场就死了，另外三个人一时之间还死不了，只能用手捂着喷涌的血水，惨叫着，哀嚎着。这支赶来支援的港口卫兵们，第一时间都遭受到了血的洗礼。他们不得不后撤并寻找掩体。不过卫兵的领队，当机立断的在码头上放起火来。

　　莫尔比韩港的码头在最近的一段时间内都十分的繁忙。码头上铺着一层木板，为的是怕船只靠岸的时候，船体碰上坚硬的岩石会损伤，稍微讲究一些的码头都是这个样子。而且码头边还有缆绳，吊车和一些大大小小的木箱。现在这些东西都烧了起来，火势大得让人无法扑救。成功组织了海盗们入侵港口的企图。

　　第一声警钟被敲响，留在港口守夜的巴普蒂骑士一下子就从床上跳起。他才刚睡下不久，所以还清醒着。快步走到窗口，拉开窗帘朝码头上看了一眼，一看到火光冲天的那个地方，他立刻就明白是怎么一回事了。


第183章 燃烧的莫尔比韩港

　　不过短短五公里的航程，在海盗船借接着划桨与侧风跑出十节航速后，才两个小型沙漏都不到的功夫，双方距离已经挨近到肉眼直视的范围。魔法师造成的迷雾是他们最好的掩护。这种单向遮蔽的法术，它有效的减少了港口卫队发现海盗们的几率，但对于海盗自身却没有什么影响。

　　天知道海盗们是怎么和这一批法师给联系上的，当然这或许又是一场代理人战争。

　　“过来吧，吃掉这顿丰盛美餐，莫尔比韩港的肥鹌鹑们！”“红发”伊卡博德在心中默默念叨着，同时将锐利目光直视不远处那座三桅杆巨舰。

　　“船长现在距离距离大概4链！”瞭望台上的乌鸦又开始叽叽喳喳，还有4链的距离应该在对方的射程之外。

　　“船长？”莱恩的眼神有些涣散，他避过周期其他人视线，侧过头来细细说道。“是不是应该减慢点数度了，我们没必要为那些杂种卖命！意思意思就可以了，打头阵的事情应该就……”

　　‘胆怯的小子！’伊卡博德不屑地对他下着评价，大多数头脑灵活的家伙都这样，不敢把身家性命压上去豪赌。当然，这也是伊卡博德选择他做大副的主要原因，没人会担心一个胆小鬼造反。

　　“迎上去！”激昂的语调响起，伊卡博德扬起鞭梢，指着那艘大家伙。“真正的精锐都在有‘着大洋黑洞’的克里弗的大人身边。城卫兵里的硬骨头当然是由于大人物们去应付了，哈哈！”

　　联络官的面色开始变得不豫，但水手们的战斗可不靠她，伊卡博德觉得自己没必要顾及一个传声筒的想法。关键的时刻已然来到，身为海盗船长，就必须鼓足手下这帮强盗们的贪婪，和勇气！

　　“……而我们要对付的，不过是一群港湾边玩泥巴的寄居蟹！”伊卡博德重踏甲板，让沉闷响声衬托言辞。“这样胆怯的多足乌龟老是躲在灰堡底下，说实话，在过去我还真拿它们没办法！”

　　“但现在！”加重音似潮汐，伴随波涛样的手势，不断推高水手们自信的海平面。“我们已经有了足够撬开龟壳的铁锤。再过上一会儿，这只没壳的寄居蟹就在我们面前，等着被生吞活剥！”

　　伊卡博德拧紧拳头，重击桅杆叫嚷：“海盗们，你们的刀剑磨锋利了没？”

　　“当然，我的大斧早已饥渴难耐！”劳雷塔·亚德用斧面拍打桅杆，粗重嗓子吼道。“当然下面的大家伙也是？”

　　后面这一句立刻就引起了甲板上海盗们的哄然大笑，看样子他们似乎是非常喜欢这样的言论。

　　“Lok-tar，ogar”就在他身边，一群十多名的高出多数海盗半个头的壮硕半身人齐声咆哮。翻译过来的意思就是——“为了胜利或死亡！”

　　好吧！虽然听起来是相当的有气势，但是伊卡博德的脑门上开始抽筋了。他忍不住在心里咆哮到，‘我们是来抢劫的，讲个锤子的胜利荣耀啊！当然是抢了东西就赶紧跑了。虽然在海上我“红发”伊卡博德当然不怕任何人，“着大洋黑洞”克里弗我也有能力与之周旋，但是上岸的话，可没指望能够能够和有着“西大陆最强”之称的骑士之国诺汗相抗衡啊！’

　　这些水手都是伊卡博德在大海之上安身立命的本钱。如果这一次损失太大的话，恐怕来不及得到补充，伊卡博德一伙就会被别的海盗给吞并了。至于伊卡博德的下场，恐怕就要和鲨鱼比赛游泳了。毕竟不是谁都会接受一个野心勃勃的下属的。

　　“对，他们就是一条被放在砧板上等我们宰割的大鱼！”伊卡博德若无其事的拔出利刃，轻嗅过冰冷的铁腥味，指着目标大吼。“宰割它们，把它们切成鱼片！就在今夜，我们将成为莫尔比韩港的新主宰！”

　　“我在此允诺……”声音空灵若天际浮云，偏偏威压似神祗戒训。“我允诺，在莫尔比韩港，你们所抢到的一切都归于你们自己，无论金钱，还是……”

　　“女人！”停顿后，响锤砸开水手们狂热的欢呼。

　　“弩炮！”惊呼声突然而至，一团火焰突然穿过了迷雾在海浪碰撞中闪现。

　　‘已经接近到扭力弩炮的射程范围了吗？’伊卡博德睁圆灰褐色的瞳仁，仔细测算距离。

　　“切，果然是一群寄居蟹！”我吐口唾沫，大声嘲讽道。“水手们，我错了，原来这帮家伙连寄居蟹都不如，是他娘地‘软脚蟹’，在射程外就射了的‘软脚蟹’！”

　　“哈哈哈！”嗤笑声响起，下流杂种就喜欢这调调。

　　因为迷雾已经光线的限制，伊卡博德港的卫兵们并不能够真正的看清楚来袭船队的位置。再加上迷雾本身的扩散性，使得对方产生了相当明显的误判。

　　可就在各艘船上的海盗们，都对他们认为守军们的拙劣表现而发出了嘲笑之时。来自港口要塞的第二轮攻击就到了。舰队当中最外侧的一艘海盗船上顿时火光大作。被称为红龙之息的附魔箭矢的威力的却是不可小觑啊！

　　“该死的！看样子贝亚德那个家伙的船被击中了。希望他们不要出什么大问题才好。”伊卡博德有了一些不好的预感。

　　“要回击吗，船长？”水手们指指自家船头的弩炮，脸上带着回敬的欲望。

　　“不，不用！我们的弩炮可没有那么远的射程！”伊卡博德摇头阻止。在这么远的距离之上，他船上的这一门弩炮明显还没有进入射程当中。

　　“再检查一遍绳结，固定船帆！”伊卡博德冷静下达命令，接着打个响指，低头向朝联络官女士问询。“可以开始了，法师先生？”

　　“是术士，不是法师。”影藏在兜帽下的某人，发出了生硬的声音，但却认真解释道。

　　“反正区别不大！”伊卡博德嘟囔这，耸耸肩膀，指着迎面扑来的“寄居蟹”表示。“时间可不等人，快开始吧！”

　　“如您所愿，伊卡博德船长，请小心。”他礼节性地点下头，同时拉了一下用来遮掩面容的兜帽。

　　新一张魔法卷轴被取出，精心鞣制的小羊羔皮上，龙血墨水篆写着复杂精制的魔法文字。不明性别的术士小心地背靠艉楼，在颠簸的船甲板上保持平衡体态，开始细心诵读，扭转奥术卷轴中封存的钥匙，从无形魔网中激发奥妙的奇迹力量。

　　由魔法能量塑造的风，突然刮起，从那位施法者站立的位置，从他面前产生而出！风，无形的风，剧烈的风，那是一股剧烈的空气流动，那是一阵咆哮的力量展示，对着前侧的船帆，大声喷发。

　　“全体抓紧了！”伊卡博德拉扯着嗓子，在怒风背袭中大笑。“下面，是刺激的航行！”

　　与此同时最先被红龙之息集火的那一艘海盗船，彻底停下了它的脚步。就连船上的那一名施法者也对此无能为力。见状伊卡博德也不免生出了兔死狐悲之感。贝亚德的船只虽然还未倾覆沉没，但已经经不起海上的大风大浪了。经此一役那上面的海员还能够活下多少，就是个未知数了。

　　还未等待他发出多少感慨，另一艘海盗船上就有一根桅杆则断，速度明显根不上队形了。但是很快的，两倍的烈风同时作用，似无形巨手挥过，将船只的速度霎时提升近三层，抵接近达十三节的极限。终于在要塞的第三轮射击之前与码头发生了接触。

　　“弩炮手，给我瞄准了打！”伊卡博德我压紧身躯，适应着突如其来的冲击，抓住缆绳对下方高呼。“冲锋队！准备登舷陆战！”

　　终于等到这时的伊卡博德船上的那一门弩炮发出了自己的怒吼。紧接着就是我们刚刚看到的那串葫芦一般的情景。一击之下，五名港口的卫兵彻底失去了战斗力。要不是卫兵们放火阻拦的话，伊卡博德早就命令着冲锋队杀上码头了。

　　而在要塞当中，之前发号施令的那名军官叫到：“上炽火胶弹！”

　　将大型投射器械与炼金物品相结合，这也正是当前远程海战模式的主流。多少情况下人类没有精灵在弓箭上的天赋，所以通过复杂的工艺器械和昂贵的炼金物品，提高同距离下的硬杀伤能力。

　　所谓炽火胶弹，就是在球形的玻璃容器内，灌注炼金工艺提取的炽火胶。一旦容器碎裂，与空气接触的炽火胶液体就会剧烈燃烧数个呼吸时间。

　　炽火胶液无法以水来泼灭，只有通过沙土掩埋之类隔绝空气的手段来阻挠燃烧。这也正是它最犀利的地方，毕竟整条船上不可能处处设防——桅杆、帆布、舷侧，到处都是可被点燃的破绽。

　　在这么近的距离，已经没有必要使用带尾羽的箭矢，来保持弹道的平稳了。而更适合用于投射石弹，或者是别的加料弹。

　　从海防要塞射出炽火胶弹，部分落在船艉激起的白线上，闪出朵朵跳跃火焰，似乎在月夜下的海风当中起舞雀跃。不过也有相当一部分接着就落在船队当中。如若是击中了甲板，事先准备好的沙袋就被利刃划开，倾泻而下的沙子迅速的控制了火势。但是如果击中的是船帆的话，那就是一个大麻烦了。

　　“快爬上前桅杆去！把那该死的中帆给卸下来。不能够让它在这么烧下去了。”伊卡博德挥舞着手中的长刀，将一名名的水手赶上绳梯。若是让其继续燃烧下去，万一点燃其它的船帆那对伊卡博德而言是会出大麻烦的。

　　可惜遭受到袭击的创队并没有使用同样或者类似的弹药回敬岸上的要塞。因为海盗船上现在可没炽火胶弹之类的军用品，这玩意价钱太昂贵了，整整二十五枚金币才一颗。

　　与其说是打仗，不如说是烧钱，而且还只有那些满腹油水的领地才能够烧得起来。其实批量采购的话，以博勒姆领的商业环境，大家能够讲价到22金币一枚的价格。但是海盗们如果想要的话，就算是翻一倍的黑市价，也不一定搞得到手。

　　当然，就算是有钱，海盗们也照样不会去买这玩意。海盗要的是财货，用这玩意只能烧船，让自家做赔本生意；而海军要的是摧毁，无论弹丸价钱多少，比对方战舰便宜就是占便宜。至于这次为什么幕后黑手没有给自己的代理人们配上足够的物资。到底是他没想给还是海盗们不要，也只有他们自己知道了。

　　当然海盗们也不会就此坐以待毙。只见从海盗船上啪嗒啪嗒的掉落下来了十几艘救生小艇，上面满载着“荷荷”狂叫的粗野海盗。他们纷纷挥舞着手里面的斧头，火把与刀子冲向了富饶的莫尔比韩港，浓密的雾气被他们所搅动，海盗们就像是从雾气里面冲出来的魔鬼，开始疯狂的践踏和着这块富饶的土地。

　　既然码头暂时无法通行的话，那么就通过一旁的沙滩上岸吧！不过这当中怎么就没看到前往要塞，处理阻止那些不断发射出来的弹药的家伙们。

　　海盗们在这时候，发挥出了他们天生那有福我享，吃苦你去的优良传统。一时之间居然没有人去吭南北那两座，比烽火台大不上多少的海防要塞。

　　船上的那些带着兜帽的施法者，实在是忍受不下去了。当然最重要的是，这种情况严重的威胁到了他们的安全。如果这些海盗船都陷在这里的话，施法者们可没本事渡过茫茫的大海。至于上岸之后混进人群当中，这风险也是相当之大的。只要有一人不小心暴露了，随之而来的通缉就能够让他们在诺汗公国之内寸步难行。一句话，珍惜自己生命的他们不敢冒这个险。

　　随着，一张张价值不菲的法术卷轴被再一次的撕开，黄绿色的雾气在距离要塞大概200尺出凭空出现。随后的再次施法产生大风，将雾气吹往了海防要塞当中。没过多久，要塞里的卫兵们全都闻到了一股恶心的恶臭。紧接着其中相当一部分成员开始了弯腰呕吐。虽然并不是战力全失，但也暂时没办法发动起像样的攻击了。

　　就在海盗们认为可以松上一口气的时候，一道黑影径直穿过了码头上的火海。他纵身一跃就像是一颗炮弹一样，砸在了其中一艘海盗船的甲板上。

　　紧接着是一声难以言明的低语，紧接着一股发自内心的恐惧使海盗们感到颤栗。

　　行云流水般的挥出双腕，承重的双中大剑好像失去了分量一样。它顺着肘腕指尖轻盈走势，如穿花蝴蝶般飞过重重障碍，闪过施暴者的咽喉，收割起大海上的生命。

　　看起来不过是最为正统的骑士剑术，但通过使用者超凡的剑术技巧，在众人面前展现出唯美的杀戮艺术！

　　原本好像是推土机一般的冲锋，却做到了以无厚入有间——那一片片刀戟构成的丛林，不沾染尘埃，留下的只是恐惧。

　　更快！更高！更强！有如猛虎出涧的巴普蒂骑士，迅猛当中也不乏机巧。他于刀锋间回转嗤笑，于枪林箭雨间出入自如。

　　手腕、脚踝、腰肢……，对手的每一丝微小举动，都轻微改变着骑士每一块肌肉的联动，预判着做出最恰当的行为。这位历经百战而不败的勇士，从开始就扼杀对手任何反抗的希望。

　　在跃动的火光下，可以隐约见到该船上面的海盗虽然抵抗得十分顽强。但因为骤然遭袭，伤亡惨重，确是在节节的败退。

　　偏偏这个时候，又有一名白骑士从容不迫的策着胯下的巨马而来，很是轻松的跃上另一艘舰船。看他的模样甚至流露出了几分悠闲的感觉，似乎上船来只是观望一下风景而已。但不知道为什么，一看到这个身影，所有的人心中，都无由的泛出一声低低的哀鸣。

　　与其紧挨着的几艘舰船也有水手跳帮支援，不断张开的弓弦不断发出了“嗡！嗡！嗡！”的响声。可惜在这绝对的力量面前，一切似乎都显得徒劳无功。这时候那些船长们一定都后悔，为什么那么快就派人进行登录作战。而不是多留一点人在船上。

　　至于那些打算登陆的海盗们。等待他们的是武装到牙齿的精锐部队。前排是两个手持重木盾的剑盾手，他们采取标准的防御战斗姿势，在吸引敌人注意力的同时，还能掩护同伴进攻。

　　在他们身后，隐藏有两名手持利刃的重装剑士，这些狂暴的杀戮机器特别适合担当突击手，巨剑是他们的标准配备。

　　剑盾手两侧，是手持长矛长戟这类长兵器的策应手，他们主要负责压迫对方的行进路线，掩护剑盾手，顺带支援突击手冲锋。

　　再后面跟着数名远程攻击的火力手，他们的弓箭主要起到掩护与骚扰还有削弱敌人的作用。

　　面对着一支支这样的组合，那些从外表上看起来更像是乌合之众的海盗们，不知道会有什么样的表现。


第184章 惊人的损失

　　初生的一轮红日的光辉笼罩了海面，融化在晨曦和朝雾中的光和色赋予了水面无限的光辉。天空，建筑，渔船，这些再晨雾中不清晰的背景，共同衬托了夜袭之后的惨烈。

　　焦黑的码头四处冒着浓烟，在废墟的掩盖之下，依旧有火苗在顽强的燃烧着。这一点点的星星之火，等待着，等待着充足的给养以成燎原之势。

　　当战后的第二天，乔吉才接到这个消息，那时候的他还正在研究新得来的那些知识呢！就像是一名老饕面对着餐桌前的美食移不开步子一样，乔吉对于这些新学到的力量体系，也有一种爱不释手的感觉。

　　而战后的勃兰登堡总体而言显得比战前更加的清闲，更不要说和战时相比了。当然在庆祝过后，最开始的那一段懒懒散散的情绪已经消失。不过执勤过程当中能够感觉的出，整体的强度也因此而降低了不少。

　　不过军队的领导者们可不会让底下的大头兵们，来这里领着薪水享受的。在执勤之后的训练科目上，绝大多数领地都加大的强度。这就是田里少的田外补，在稳步提升士兵素质的前提下，最大程度上消耗他们的体力。免得这些火气正旺的小年轻们惹出乱子来。

　　说一句难听点的话，这就和乔吉穿越前的北方棒子国是一个套路。就是让人没得闲，这样底下的人既没有空搞七搞八，同时也没精力胡思乱想了。虽然看起来似乎是多多少少有点野蛮，但是效果的却是相当明显的。

　　当然这只是对于普通的士兵而言，乔吉现在可以说是一天到晚的都在训练，就连执勤的时候也是。

　　“什么！莫尔比韩港遭受了袭击。”得到这个消息的乔吉先是一惊，他立刻想都不想的就询问到，“那么人员方面的伤亡怎么样了。”

　　瓦尔骑士看了看左右，用眼睛示意这并不是一个说话的好地方。

　　都不用观睄了四周，乔吉也知道在城墙顶上，这种说不定什么时候就有人来的环境里。谈论关于领地内情况的话题，的却是多多少少有些不合适的。因为万一说着说着，说不定就把领地里的秘密给泄露出去了。

　　而乔吉刚刚也是关心则乱，要不然也不会这么就脱口而出。至于莫尔比韩港遇袭的事情，那是怎么也瞒不住的。当天晚上有那么多的人，大都看见了整个袭击的经过。想让他们一个个都闭嘴，明显是一个不可能完成的任务。再加上这次袭击对于港口日常业务方面的影响，不出一个礼拜这消息就会传遍整个诺汗公国。

　　依旧是那间宿舍，不过这次希伦他死活都要跟过来。无论瓦尔骑士使用了什么样的眼神与脸色，希伦都无动于衷。

　　看不过去的乔吉不得不开口说到：“不管怎么说有些东西，希伦现在也是该学一学了。瓦尔骑士您不要总是拿过去的旧眼观来看他。人都是会进步的，不是吗？”

　　瓦尔骑士被乔吉的这一句抢白给弄得有些哭笑不得。在他摇头苦笑了好一会儿之后才开口说到：“算了让他一起来吧！等到了地方，我再和你说道说道这脑子和地精差不多的家伙，在前不久到底准备干哪些好事。”

　　‘看样子希伦这次可是把瓦尔骑士给气的不轻啊！也不知道他到底是闯了什么祸啊！’乔吉带着在这样的疑问与瓦尔骑士还有希伦一起，回到了自己的宿舍当中。

　　“情况到底怎么样了？”一进屋子乔吉就忍不住的再次开口问到。

　　“先坐好了，我们在慢慢的说。总得容我先喝上口水吧！”瓦尔骑士耸着肩说到。

　　乔吉只得耐着性子等待瓦尔骑士先处理一下个人问题了。而一旁的希伦面对着瓦尔骑士不断故意压向他的气场。也只能够低着头战战兢兢地的坐在一旁了。

　　对于瓦尔骑士而言，他刚刚的做法也不是为了故意卖关子。而是希望用这点缓冲的时间，好让乔吉稍微的冷静一下。以免等下做出了什么错误的判断就不好了。在这种情况下不得不说瓦尔骑士所表现出来对于细节上的关注。虽然对于乔吉而言似乎也没有这方面的必要。

　　“从刚刚得到得到的消息来看，莫尔比韩港是于昨天夜里十点到十一点之间遭遇海盗的袭击的。不过好在守军们的顽强抵抗，终于得以把大部分的海盗都拦在了码头与沙滩上。”瓦尔骑士相当简练的就做出了大致的说明。

　　“大部分被拦在了码头以及沙滩上，也就是说还是有些海盗攻进了港口当中喽？”乔吉皱起眉头说到。他现在的心情可就说不上有多好了。

　　因为海盗们一旦攻入到了港口当中，那么接下来的烧杀抢掠也就是肯定的了。而经过了那些强盗的这一番糟蹋，莫尔比韩港的无论是人员还是物质方面的损失那就绝对算不上少了。

　　“这方面乔吉你倒可以放宽了心。”瓦尔骑士伸出五指摇了摇，否定了乔吉之前的猜测与担心。

　　而后瓦尔骑士充满豪情的说到：“如果真的让那些在岸上都站不稳的海盗们，突破了防线攻入了海港的商业区还有生活区。那么每年花费那么多钱养活的城卫兵，也没有存在的必要了。拿着那么高的军饷，用着那么好的武器。怎么也不可能在自己的主场，都打不过海盗那一些什么都比不上他们的家伙吧！”

　　“瓦尔骑士您刚刚说的很对，或许到了茫茫大海之上，我们拿他们没什么办法。但是既然他们避开了自己的长处到陆地上的话，的却是我们的赢面大上不少。”突然乔吉的话风一转，“不过如果海盗们这一次来袭击的数量太多的话，我想有一些突破了我们城卫军的防线也是正常的吧！”

　　“你以为来袭击我们莫尔比韩港的海盗人数能够有多少？海盗们本来多是一群傲慢，性情桀骜不驯顺的家伙。不同的海盗队伍之间也没有多少的信任可言。其中还有着部分的海盗之间，有着抹不去的仇恨。在加上从来就没有出现过大股的海盗团伙。所以这一次能够他们能够聚集起十多艘的海盗船，来袭击我们的莫尔比韩港，本来就是一件令人感到惊讶的事情了。”瓦尔骑士面露微笑的解释到。说着说着他还相当满意的摸了摸自己的下巴。虽然没有好为人师的坏毛病，但是能够在修行之外的地方对着乔吉说教，他还是非常满意的。要知道小辈当中，如果对象是乔吉的话，这种机会并不算的上多。

　　瓦尔骑士的说法领乔吉对于这个世界的海盗们有了更为全面的了解。事实上在绝大多数方面，这里的海盗与乔吉穿越前的那些并没有太大的差别。但最为重要的一点，却是让两者有了根本性上的不同——那就是这个世界无法产生较大规模的海盗团。

　　只要不能够形成足够的规模，那些漂泊在茫茫大海之上的家伙就是流寇，对于政权而言不过是癣疥之疾。纵然是一时无法清除干净，也没办法影响大局。

　　但要是一旦想成了规模的话，只有过上一定的时间，找上一个还可以的小岛，慢慢的也就成了气候。在此之后无论是学者挪威、瑞典这些北欧诸国的前身，打下地盘自己建国。还是郑芝龙那样表面依附，事实上割据一方。同时垄断大块海域的海上贸易。都是有可能的事情。

　　但是在这个有着魔法与教会的世界里，就算是没有前车之鉴，贵族和多数的教会都不会允许海盗们做大的。而且单独的一艘海盗船，在大海之中比较容易隐藏。但是人数一多，船队一大就必然会露了行踪。

　　如果说单独的一艘海盗船，不值得贵族们劳师动众的派出舰队前去围剿的话。那一大群的海盗就大大的不同了，别的不说光光是海盗船本身就是价值高昂的战利品啊！

　　而海盗们也不是完全不食人间烟火的家伙，就是海盗船本身也需要进行维护的。这就使得它们必须进入海港，大修的船坞很多时候也是必要的。

　　如果你是属于什么声名显赫的家伙的话，那么即便是花费再多的金钱。在这个超自然能力横行的世界里，想要进入商业港在多数情况下也是奢望了。更何况真的有大规模的海盗团的话，那进入港口的可能性也会更加的渺茫。谁知道你是不是前来做内应的。

　　至于像是穿越前的那种小岛上的海盗自己的港口与基地，在这个世界更是一种笑话。像那种情况，根本就逃不出预言法术的探知。等待他们的将会是大规模的清剿行动。

　　正是因为这种情况之下，瓦尔骑士才会对幕后黑手的行动效率发出感叹啊！在短短的时间里，居然能够联系到超过十股海盗势力，并且说服安排他们一同袭击莫尔比韩港。即便是在这一段海盗们异常猖獗的时间段里，也不是什么容易的事情啊！

　　乔吉挠着自己那圆溜溜的后脑勺说到：“十多艘海盗船的话，那么海盗的数量绝对超过2000人把！我可不认为在莫尔比韩港里留的那些卫兵们，能够将他们全部都给挡在外面。人数上的劣势虽然能够用士兵的实力来弥补，但是他们不和卫兵们纠缠的话，想拦也拦不住啊！”

　　“这次来袭击港口的海盗，前前后后加起来大概有将近三千人左右。看样子的却是有相当的数量了。”瓦尔骑士挥着食指说到，“可乔吉你不要被这数量也吓到了。这当中真正能够上岸打劫的冲锋队人数，最多也只有一千人左右。剩下了要么是被海盗们劫掠到船上打杂的仆役。要么是海盗当中稀少的像是工匠还有领航员这样不能够轻易牺牲的人员。当然还有最为重要的船只的留守人员，万一来船有失的话，就算是抢到了再多的东西，他们也得永远留在港口当中了。”

　　讲到这里乔吉总算是解开自己刚刚的疑问了。他之前见到过的商船到了港口之后。在船上留守的人员数量，最多也只有四分之一。绝大多是的船员都在港口当中休整，当然人员的留守任务也是轮换进行的，否则时间久了的话可是会产生矛盾与冲突的。

　　“那么之前您说的大部分海盗被阻拦在码头与沙滩之上。不就是说有些海盗进入了港口当中吗？”刚刚解开了乔吉的一个疑问，可对他而言另一个新的疑问又诞生了。

　　“那是他们之前混入港口当中制造混乱的人员。不过根据之后的审问发现，这些家伙并不能够够算得上是真正的职业海盗。所以在最初的制造了几起的火灾之后，本准备在接下来的战乱当中浑水摸鱼的他们。久久地都见不到他们认为本应该攻进港口的海盗们。结果大多数都缩了，少数的一些个胆子大的，在治安队的控制之下也没闹出多大的乱子来。”瓦尔骑士相当不屑的给那些家伙打上了胆小无谋的标签。

　　“是这样就好！虽然我们并不能够将胜利指望在敌人的愚蠢无能之上。但是要说真的话，敌人还是越愚蠢越无能越好啊！”听到这里总算是松了一口气的乔吉，居然也有心思开起了玩笑。

　　瓦尔骑士面带笑容的回复到：“看到乔吉你能这样我可就放心多了。我还以为你会立刻就要求追究当天士兵的责任呢！”

　　“现在最重要的是处理好善后事宜，同时以最快的速度恢复港口的正常运转。至于追究责任的事情等我回去了再说。毕竟他们不管怎么说都没发现那些混进来的家伙的伪装。否则的话，昨天晚上的战事说不定还会更轻松一些吧！至于需不需要他们负责，那也得等到最终的调查结果出来之后才能够下结论。我不会毫无根据的就因为此事而迁怒那些士兵们的。”乔吉正襟危坐着。他给予瓦尔骑士的回答，相当符合他的身份以及一直以来的行为习惯，“当然最为重要的是，找出这次出现漏洞的原因。吸取教训防止下一次再有同样的事情发生。”

　　“这方面我相信你是不会乱来的！”瓦尔骑士点了点头，“那么接下来让我们来谈论一下具体的损失情况吧！”

　　那么就关键的时刻已经到了。乔吉都开始屏住呼吸，就等瓦尔骑士给出的消息了。

　　“成卫兵死亡三十八人，重伤四十人，其中残疾六人。治安队则是三人死亡两人重伤。好在成功的阻挡了海盗们的进犯，所以平民的伤亡人数并不算大。不过这方面的统计数据可比军队要麻烦的多，所以暂时还没有传递过来具体的消息。还有因为大火的原因，码头上的防撞板还有起重机也全都被毁了。所以想在短时间内恢复港口的使用，就以传递过来的信息来看，是没多大的可能了。”瓦尔骑士一脸的沉重。同时还无奈的摇了摇头。

　　“居然阵亡的就超过了三十人。而且战斗减员居然更是接近了八十人。这可是连十多万的北地蛮子都没有给我们造成的损失啊！”乔吉咬牙切齿的叫到。

　　“这个不一样的！”一旁一直都安安静静的，感觉不像是他应该样子的希伦突然提醒到。

　　乔吉两手一摊低着头说到：“这方面我知道！没想到精心训练的军队，在面对着海盗的时候就会有着这们大的损失啊！”

　　“根据传递来的消息上来看，事实上大多数的伤亡，都源自于海盗船上面的弩炮。正面和海盗之间的搏杀反倒是没什么太大的伤亡！”瓦尔骑士给那些战士辩解到。

　　“弩炮吗？看来以后要想个办法来对付这些攻城器械了。”乔吉摸着自己的下巴说到。

　　瓦尔骑士伸手摸了摸乔吉的脑袋说到：“这方面的事情不是这么容易就能够想出办法的。毕竟这可是多年来都没什么好办法可解决的难题啊！我希望你不要在这方面钻牛角尖。”

　　“这方面瓦尔骑士您大可以放心。”乔吉立刻就对他做出了保证。

　　对于乔吉了解的瓦尔骑士不虞有他：“现在有两个急需处理的问题。第一就是码头上那些烧毁的物质，因为是我们为了防止海盗登陆所放的火，所以船主们希望赔偿，还有关于海盗俘虏方面的处置。”

　　“赔偿的问题好说！我们港口当中都有着统计的，按在对方被毁货物到岸价格的一半来进行赔偿。因为这可是为了保护他们人身财产安全的必要行为。当然如果那些商船为了逃税瞒报了的话，那就更与我们无关了。”接着乔吉低下头想了想说到，“至于那些海盗的话，有通缉令的就拿去换赏金。剩下的部分，如果手上沾有我们博勒姆领士兵鲜血的。就按照各国的惯例，吊死在港口附近的岩壁上。剩下的都送到采石场去当苦工，我们那的劳动力缺口可是越来越大了。”


第185章 战果丰硕

　　“把那些海盗当做苦力的话，这会不会惹人非议啊！”瓦尔骑士有些不太拿得定主意。

　　“那些海盗都是我们的战利品，怎么处置当然由我们自己来决定，其他人有什么可说的。”乔吉好没气的说到，“我们博勒姆领这次受到了这么大的损失，难道由他们负责赔偿吗？这一事情一旦开了头，说不定那些家伙反而会得寸进尺。我说这次最大的战利品是那些海盗船吧！您说说看，到底得了几艘？”

　　“除了一首以为桅杆被射断而没来得及靠岸，之后发现情况不对转身逃走的那一艘之外，我们总共捕获了海盗船11艘。其中有一艘应该是原先南方图特克尔的三桅主力战舰，大概三年前被克里弗所率领的海盗们给夺取的。剩下的多是双桅的巡逻舰或者货船改造的。”讲到这里瓦尔骑士的脸上也难得的露出了笑容。

　　“这样算起来，这一批帆船的价格就都超过了100000金币啊！不过最后究竟能够为我们领地换到什么样的东西就不好说了。毕竟我们博勒姆领自己在短时间内不需要这么多的海船啊！”乔吉的眼睛当中突然泛着精光。

　　“如果乔吉你想要用这些船来换取物资或者打算出售的话，短时间内恐怕没那么容易的。”瓦尔骑士的脸色也慢慢的变得平复了很多，“因为之前的战斗，那些帆船多多少少都有一些损伤。最为严重的一艘中了三法红龙之息，现在能够浮在海面上就不错了，修起来不知道还要花上多少时间呢！而且就恐怕像你顾虑的那样，这些帆船原先的主人，不知道有多少想要低价将它们赎回的呢！怎么打发他们也是一个问题，就像是苍蝇一样，虽然危害不大，但是烦人的要死。”

　　乔吉眼珠子滴溜溜的一转，然后相当肯定的说到：“怎么可能低价把这些船给他们！如果修好的话，最少也要市价的八成。在次之前当然是先让我们博勒姆领的造船厂先练练手咯！等到把这一批帆船修好了的话，我们领地内那些工匠的水平一定会有着不小的提升吧！”

　　“有乔吉着这句话，我可就放心的多了。有些时候该吃独食还是要吃的。至于关于用海盗当做苦力的那些可能出现的流言蜚语，全部都包在我身上吧！起码在诺汗国内，是绝不会有问题的！”说着瓦尔骑士裂开嘴露出了八颗牙齿。

　　看样子之前乔吉那些为了顾全大体所作出的退让。其中有部分并不是很和瓦尔骑士的心意啊！或者对这个世界的人来说，乔吉很多时候显得太过于谨慎了一些吧！当然在某些人看来，说不定会觉得他有些软弱呢！

　　突然想到什么的乔吉特别强调到：“那些海盗，不要和一般的那些被处罚的苦力混在一起。把他们单独进行管理。要给那帮海盗们一个可能的出路。规定每天的工作量，连续超额完成的，就能获得奖励。这样就能逼着那些海盗拼命干活，能够有效的减小他们反抗以及逃跑的概率。那些身体素质不行的，慢慢的就会累死，被彻底的淘汰掉。反正按在现在通行的标准，这些家伙本来就是该被吊死的。对他们而言能够多活这么久已经算得上是赚到了。”

　　“原来这样子也行啊！”瓦尔骑士摸着自己的下巴琢磨了一会儿，而后似乎有些不太确定的说到，“不过刚开始的时候，或许他们不会察觉。但是时间一长，那些海盗们绝对会知道其中的猫腻的。那么他们串联起来反抗的可能性也就大多了。如果乔吉你只是短时间里补充劳动力的不足的话，这的确是一个好办法。至于剩下那些达到先前标准的。只要我们之后逐步的给他们增加新的工作量。没过多久就剩不下多少人了。但是如果想要长期使唤他们的话，恐怕乔吉你还得另想办法啊！”

　　瓦尔骑士讲的也有道理，这下乔吉又陷入了思索之中。

　　“那么看样子是只能够弄出了一条详细的奖惩管理办法，每个海盗的脑袋上面都分派到了固定的任务量，只有完成了这些任务，才能吃上饭，完不成的就要受到惩罚。而后按照规定，只要能连续一定期限超额完成任务，就会得到一个提拔的机会，能从劳工变成底层的管理人员。”对最开始的提议乔吉稍稍做了一些修改。

　　“你是想以寇治寇？”瓦尔骑士略带疑问的反问到。

　　“您想的一点都没错！选出足够的管理人员之后，每个组长要看管自己的组员，不许他们逃跑。只要不死了人就没有关系，可以立刻得到医疗护理。但是如果跑了一个，组长马上就被撤职惩罚，同时还要受到鞭打。而且除了看管人员之外，每个组还要拼命竞争劳动成果。成绩最好的，能够继续提升，成绩不好的，组长就要受罚，甚至重新变回劳工，和底层的人员一同拼命的劳动。”乔吉飞快的把自己的想法给说了出来。

　　这套制度说白了就是瓦尔骑士提到的以寇治寇。给一些海盗们希望，让他们能老老实实的工作，然后利用少数的海盗去看管其他多数的海盗。这些爬上来的海盗小组长，好不容易摆脱了那种不幸的日子，他们一定会加着倍的严格看管自己原先的同伴们。因为只用通过拼命的压榨，只有这样才能维持他们的地位。只有取悦工地当中的管理者，他们才能继续维持自己的生活。

　　瓦尔骑士点了点头：“这样看起来也或多或少是一个办法。”

　　“当然这样做能够在最大限度上消磨那些海盗原先的野性。长时间高强度的体力劳动也会使得他们变得麻木。等到以后那些海盗当中一定出现真正老实的家伙。合适的话，每年特赦一到两个让他们成为领民。时间久了那些海盗们也就自然的认命了。”乔吉最终抛出了这一计划最终的杀手锏。这就像是温水煮青蛙的方法一样循序渐进，最终形成一道大网，把那些原本的海盗们给捆得死死的。

　　不过这也只是计划，具体能够有什么样的效果也还要看实施之后了。说不定真的会变成理想很丰满，现实很骨感那种悲剧啊！毕竟一颗马蹄铁都有可能影响到一个王国的兴衰。管理过程当中出现的任何纰漏，说不定都会使得乔吉的计划全盘落空。

　　突然发现自己先前遗忘了什么的乔吉，立刻补充到：“不过需要注意的是，海盗船上的那些工匠可不要和普通的海盗混在一起了。制定一个标准给他们考核，考核通过的话，就不用去采石场这样的地方了。浪费人才是一种可耻的行为，不过也要让他们在看管之下干活。”

　　“这点领地里面的那些文官们早就想到了。在之前他们就把那些工匠和普通的海盗们分开来进行关押了。”瓦尔骑士反倒是调笑了乔吉一番，“同时还要给你一个惊喜哦！”

　　“惊喜？”乔吉这下子可就有点丈二和尚摸不着头脑了，“不会是什么海盗的藏宝图之类的吧！瓦尔骑士您不会真的抱有那种想法吧？那种东西的可信度可不高啊！”

　　所谓海盗的宝藏，这往往是出现在那些《侠义骑士传奇》系列类小说当中的一种情节。当然也可以说是一种冷笑话。难道有人真的认为就凭那些东躲西藏的杂种，能吃掉运输着黄金的舰队吗？

　　这可不是骑士小说，巨龙会傻到蹲自己巢穴里等待骑士的冲锋。海盗们抢到的货物没有那些个贪婪的掮客，连一个子的钱币都换不到。

　　没有哪个海盗不在梦中诅咒那些贪婪的恶棍。可要是没有他们，海盗们只会是一群在海上漂泊着等死的废物。不说布匹、木材和铁锭这类廉价的东西，就算是少数的香料还有珠宝可换不来充饥的食物与解渴的酒水。

　　“乔吉你认为我还用得着去看那些骑士小说吗？不过你的父亲，我的封君博勒姆子爵似乎对此倒是有着一定的喜好呢！”瓦尔骑士一脸坏笑的说到。

　　不过他说的也是事实，他自身的经历就是一段传奇。当然用不着去看某些臆想出来的东西了。至于博勒姆子爵的某项爱好，在骑士当中的确是有些让人不好恭维啊！

　　“好吧！瓦尔先生您就不要在卖关子了！直接告诉我不就好了。”乔吉立刻露出了一副我真的很想知道的表情。

　　堂堂的瓦尔骑士当然不可能因为乔吉的这一番举动就乖乖就范。不过他之前似乎是就笑稍微逗乔吉一下罢了。这不就借坡下驴的给出了答案：“是施法者。在每一艘海盗船上我们都发现了施法者。当然由两人成功的逃离了我们的掌控，现在被抓的正好十人。其中实力最强的，是一位刚刚跨入赤铁阶位的魔法师。剩下的有法师三人，术士六人。目前这些家伙都被关押在专门的牢房当中，由我的父亲亲自看管。绝对做到最大限度的减少一切可能潜在的风险。”

　　‘施法者？几名术士也就罢，虽然使用血脉之力的他们人数稀少。但是往往性格偏激，喜欢随心所欲的他们混在海盗当中也是有可能的。但是赤铁阶位的法师虽然算不上多稀罕，但是也是要靠大量的资金与稳定的学习环境才能够堆的出来的。他出现在海盗当中本就是一件相当古怪的事情。再加上那么多的施法者数量，就差“这背后有阴谋”这六个字写在脸上了。’乔吉一番思索之后，差一点就被这一情况给吓到了。还在有了之前蛮族南侵的先例存在，这次接受的也相对比较顺利。

　　而后乔吉立刻就领会到这几人的价值：“那么！从他们身上打开了什么突破口了没有。”

　　“事实上他们也是被人雇佣的。按照他们的说法，这些家伙也是在那个叫‘狄亚来之夜’的法师集会当中接到的这份合同。你也应该知道就算是低阶法师的消耗也不小。而他们赚钱的方法可与高阶法师有着天差地别。似乎是因为价钱不错，同时还有着保镖陪同，在签订了魔法契约之后，他们就开始准备了。同样的那几个灰岩阶位的保镖，也是用类似的手法签订契约的。”瓦尔骑士的言下之意就是，线索虽然有，但是却相当的不清晰，绝对是需要投入后续的调查才行。

　　不过从这点也可以看得出。幕后黑手虽然还算谨慎，但是手段上却还显得有些稚嫩。当然继续调查所要花费的时间、金钱还有精力可都不小。

　　“查！一定要一查到底。虽然我们现在已经有了最大的嫌疑目标。但是在出现关键性的证据之前，还不能够排除其他的可能。万一还有其他的敌对分子的话，就这样放任他们藏在暗处，对我们的影响更大。”乔吉说着，右手握拳不断的进行着挥舞。就好像他是在发表一场演讲一样。

　　“这之后追查的事情还得乔吉你自己拿主意。具体怎么安排你最好和子爵大人商量一下再做布置。毕竟公国当中的门门道道，还有国外的那些问题他还是比较熟悉的。现在我们先要决定那几名施法者的安排。总是派一名骑士看着他们也不是个事啊！”瓦尔骑士点出了需要尽快得到答复的问题。

　　不知道从什么时候开始，瓦尔骑士他们在这些事情上都尽可能的征求其乔吉的意见了。本来像这种大事，应该要博勒姆子爵点头才行的。而瓦尔骑士特意提醒乔吉要和子爵商量一下，也似乎有着特殊的含义在里面吧！对于国外的问题明明是瓦尔骑士更有发言权才对。

　　乔吉立刻就点出了这个问题上的核心：“那些施法者当中有贵族吗？”

　　“如果他们现在真的是贵族出身的话，恐怕也不会去接那可任务了。当中或许有成员有着贵族血统，在几代之前可能有着爵位吧！但现在的话，从法理上来说，他们都是平民。”瓦尔骑士耸了耸肩表示无奈。

　　这些法师的处理是摆在乔吉面前的一个不大不小的问题了。如果是贵族的话，按照战争调理来要求赎金是最简单易行的方式，当然这条路被堵上了。

　　而长时间耗费一名青铜阶位的大骑士去看守他们，又是一种极端浪费资源的行为。换做普通人去看守的话，又不能够保证在那千奇百怪的法术之下，不让他们逃脱控制。

　　而无论是就这样放走他们，还是将他们就地处决。无论是乔吉还是瓦尔骑士他们都十分的不甘心。

　　乔吉皱着眉头尝试性的提出了这样的一个预案：“使用契约强制他们为我们服务怎么样？当然要加上一定的年限，或者为我们领地创造出的价值上限。这样他们应该不会反抗的太过强烈才对。”

　　“如果没有其他的办法的话，就用这个吧！契约方面的问题我去和劳雷尔·博特菲什商量一下，再给你具体的答复。毕竟同为法师的他更了解那些施法者的想法与底线。希望能够使得签约的可能性高上一些。毕竟我可不想你使用下位面契约。”瓦尔骑士的表情似乎有些失望。这种方法也是他曾经想到过的吧！看样子他似乎是期待着乔吉给他带来更多的惊喜。

　　所谓的下位面契约，就是由魔鬼负责保证执行的一种法术契约。之所以会提到它，那是因为普通的魔法契约，往往要在签约双方都不抗拒的情况下才能够签订成功。最起码在签订契约的时候，双方要是自愿的。下位面契约契约则没有这方面的限制。但是从瓦尔骑士的身份来说，作为下位面死敌的他，是绝不愿意看到乔吉使用这种契约的。

　　而劳雷尔·博特菲先生就是瓦尔骑士追随者当中的那一位高阶预言师。这可不是那些神神叨叨的先知，而是属于法师当中的预言专精的研究者。之前瓦尔骑士之所以能够抓到那两条大鱼，也多亏了他的法术支持。不然那样广阔的冰原之上，想在十多万人当中找到那两名露西亚王国的贵族。无疑是大海捞针啊！

　　“就算到了万不得已的地步，我也绝不会和那些魔鬼扯上关系的。”乔吉的这一句话，明显是为了让瓦尔骑士放宽心。

　　在解决了正事之后，瓦尔骑士又进入了对希伦的讨伐模式。根据他的说法，希伦在之前似乎真的有把蛮子放上城头的行动趋势。对于这种行为，乔吉进行了强烈的谴责。同时积极支持瓦尔骑士对于希伦的批判工作。在这种大是大非事情上乔吉也不好对希伦做任何的辩护。否则的话，瓦尔骑士的批判对象就不止是希伦一人了。

　　而后的日子还在继续，乔吉依旧在夜以继日的练习提升着自己。而后他从瓦尔骑士那里也得到了更多关于领地当中的消息。

　　除了之前的那些士兵的死亡人数之外，还有45名平民失去了生命。直接的财产损失大概在11000-13000金币之间。间接的那部分大概是在4000-5000金币之间。究竟是亏是赚就要看乔吉从什么角度去看了。


第186章 初春

　　诺汗虽然接近北地，但是其冬天却也并不算得上是漫长。看是这短短三个月的时间当中发生的变故，还是令人有种座过山车一样的感觉。

　　最开始的就像乔吉与瓦尔骑士之前担心的那样，那些原本被海盗抢走船只的“原失主”们开始纷纷找上门来。在他们当中有着相对理智一些的商人，愿意用原价大概三到四层的价格赎回自己的船只。

　　当然难免的还会夹杂着某些自我感觉过度良好的家伙，想用他们那些不知道价值几何的所谓友谊来换取船只。

　　反倒是那艘价格最高的三桅战舰，图特克尔共和国比没有提出对其的所有权。在派人来确认了克里弗的死亡之后，仅仅是留下了一大笔悬赏的奖金，就丝毫不拖泥带水的离开了。对那些有商人建立的国度而言，时间就是金钱，效率带来利润吧！

　　对于第一种人，博勒姆领当中当然有着专门与商人讨价还价的文官，与他们一厘一毫的进行着拉锯战。虽然之前乔吉口头上说至少要八层的价格，但是这只是在漫天要价罢了。你们认为在那些东躲西藏的杂种们，能够给予自己的舰船们什么像样的保养吗？

　　当然这并不是他们不想要好好维护自己吃饭与居住的家伙。而是他们不具备提供良好保养所需的外在条件。再加上劫掠过程当中比如出现的各种损伤，被博勒姆领缴获的这批船的状态就算是去掉了新伤之后，都说不上有多好。就算要出售，它们也得现在莫尔比韩港的船坞当中先呆上很长一段时间。

　　包括用麻絮和焦油填塞密封漏水的甲板，检查修补风帆，修缮船上的主要结构——如床板。还有就是把醋与硫磺洒在一同烧红的煤炭上，用这种原始的烟熏方法来对船舱进行消毒。最为重要的是清理蛀蚀在船底的那一些海洋生物。这对于帆船而言是相当重要的一项修复工作。除了那一艘船底包裹着薄铜板的三桅战舰之外。

　　与商会的拉锯战大概只持续了不到一个星期的时间。毕竟对方也不是可以无限的消耗人力还有时间在这一个问题上面的。其中的五艘武装商船以原价6层的价格被商会回收，当然还要在加上一笔并不算多的修缮费用。

　　至于那些明显自我感觉太过于良好的几家贵族公子哥。经过了第一次不欢而散见面之后，按照乔吉的命令，领地当中的文官们，就把那些家伙给晾在一边了。

　　根据瓦尔骑士提供的情报来看，这几位表现的飞扬跋扈的家伙。他们的家族对于博勒姆领根本就够不上任何的威胁。基本上可以说，都是些默默无闻的家伙。在自己的一亩三分田上当土霸王当惯，还以为到哪里都可以抖威风呢！不得不说有些时候，现实比小说更神奇。

　　在这样冷处理了之后，那些自以为是的家伙们也不是没有想过依靠闹事等非常规手段来到达目的。可惜统统的都被博勒姆领当中的骑士们给镇压了。

　　耗费了将近一个月的时间之后，最终从这些家伙身上居然获得了比商会还要高的收益。当然同时收获的，还有他们敌视的目光。不过有时候被人瞪上几眼又不会少两块肉，相对获得的利益而言这根本就不算什么。同时就像瓦尔骑士说的那样他们的家族不足为虑。反倒是那几家一开始就进行谈判的商会背后的势力更加强大。难道这就是会咬人的狗不叫吗？

　　至于图特克尔共和国来使的表现，充分的体现了什么叫做狗大户。对他们而言杀死夺取自己舰船的海盗，远比那艘三桅战舰本身更加的重要。这种完全不差钱的举动，让就连远在勃兰登堡的乔吉都有种要喊“土豪，我们做朋友吧！”的冲动。

　　当然除了那艘三桅战舰之外，还有着两艘舰船的原主人和其的家族，早就消失在茫茫人海当中了。乔吉也就勉为其难的把它们收为己用了。正好博了姆领的海运上还有着一定的缺口，一下子多出了十艘船是养不起，但是两艘却是恰到好处的弥补了不足。

　　之后的三个多月的时间当中，莫尔比韩港的船坞都处在满负荷运转的状态之下。毕竟薄勒姆领这方面的积累可以说是严重不足，最为重要的工匠就算得到了原先海盗当中的那一部分补充，却仍旧是给人一种僧多粥少的感觉。即使是那三艘没有出售的船只的大修被暂时搁置的前提之下，莫尔比韩港的船坞也无法对来港的商船进行任何维护了。

　　在战后的十三天，码头上的防撞板被安装完毕。这使得之前只能够小心翼翼的靠岸的船只们的速度快上了不少。码头的效率似乎也有着略微的提升。但是最为关键的起重机，直到战后第19天才能够正常的投入运转当中。这期间莫尔比韩港的货物吞吐量，大约只有之前最高峰的三层左右。

　　虽然这严重的影响了莫尔比韩港所带来的收益，但是在岩壁上悬挂着的那些海盗的尸体，却着实将博勒姆领与莫尔比韩港的名声大大提升了一番。看样子以后即便不是冬季寻找不冻港的原因，将自己的商路节点设在莫尔比韩港的商队将会越来越多。

　　至于是不是乔吉之前同意赔偿商人部分受损物资的原因所产生的影响更大，还犹未可知。

　　总之如果不是这一次的遇袭造成了重大的人员伤亡的话，还真的可以说得上是名利双收呢！

　　而远在诺汗公国与露西亚王国的交界处，这三个月来却一直都是表现出了一幅剑拔弩张的样子。诺汗公国这一方的士兵们日夜的枕戈达旦以防对方可能的突袭。而露西亚王国一边，虽然不断的往边境线上增兵，但却没有做出任何实际的动作。

　　虽然说泰斯威山脉是诺汗王国与露西亚王国之间的分界线。但是它却不像北方的丘陵那样形成了近似于天险一般的有利地势。在此之间还有着不少相对宽广的谷地或者细长的旷野。

　　这就使得勃兰登堡那种堵门似的要塞无法在这里使用。即便有着那么多的资金，在此构建出了中世纪版的“马其诺防线”，诺汗公国也凑不出这么多的士兵以充实到防线当中啊！

　　孟子所言的“虽然固国不以山溪之险，域民不以封疆之界，威天下不以兵革之利。”其最主要的用意是希望统治者能够善待平民，而不是这些东西本身并不重要。对于诺汗公国而言，当然有希望在自己与露西亚王国之间有着“山溪之险”啊！只不过天不遂人愿罢了。

　　这期间两国之间的态势看起来好像愈演愈烈，似乎只要一根导火索就会点燃两个大火药桶的样子。但是在高层方面却都保持着相当的克制，也就是处于战略相持阶段。

　　如果说原先只有诺汗公国的高层，才知道露西亚王国的野心以及可能的战争威胁的话。那么现在对方那明显的表现，做足了姿态把这种信息传递给了公国当中的所有有识之士。

　　诺汗的骑士不怕挑战，更不能够忍受威胁。所以公国当中原先那一批垂涎科鲁兹王国土地的贵族们，经此一役理所当然的改变了自己过去的立场。而在乔吉抓到露西亚王国的把柄之后，两国之间那台面之下的谈判一直都没有停止过。

　　不过这股飓风虽然是乔吉所引起的，但是就目前来看似乎与乔吉之间拉开了不小的距离。最起码在之后长达将近两个月的时间里，没有对乔吉的日常生活造成任何的影响。瓦尔骑士那里也没有给他传递任何的消息，就好像是石沉大海一样。

　　天气在一天天的变冷，所谓的冬练三九可以说正是时候。可惜现在的乔吉只能够形单影只的一个人在户外练习了。无论是希伦还本那些小伙伴们，都不愿意和乔吉一起在雪地当中进行锻炼。

　　在冬天，天气比较寒冷，气温低，人体受到气温低的影响，就要保存自身的热量，以能够维持生存，这是人体的自身反应，减少运动能够减少消耗热量，从而能够储存更多的热量避免流失，所以在冬天人会变懒，其实和那些冬眠的动物是一个道理，那些冬眠的动物就是为了减少热量的消耗才冬眠的。冬天使人变懒不是没有道理的。

　　所以其他的骑士侍从们虽然也在充足的饮食之下，保持着每天的高强度训练。但是他们都将自己的训练场安置在了楼斗或者坑道的石屋内。当然这也不能够说完全是人类的惰性在作祟，不过既然有着更好的环境的话，大多数人也都觉得没必要故意去受苦的吧！

　　所以当乔吉在那样没过脚踝的雪地当中腾挪跳跃，手中的长剑有如流虹一般在那漫天的飞雪当中穿梭不息的时候。似乎也有一些流言蜚语在处于勃兰登堡的那些贵族当中流传着。

　　流传的最多的，似乎是根据乔吉之前在公正之主神殿得到的祝福，而引申开来的一种说法。似乎是说这种祝福属于贫穷祝福的变种，需要在严酷的环境当中迎难而上的苦修，才能保持祝福的长久效果。

　　当然最有可能放出这种流言的，似乎是对于内情一知半解的希伦了。至于后来传来的乔吉的用沾着冷水的鞭子抽打自身，又或者睡钉板床之类的流言变体。乔吉本着清者自清浊者自浊的态度，完全不予以理会。不过他的这种消极避战的态度，似乎使得流言有着越发猛烈的趋势。就连格林都开始在话里言中拿这些流言来调侃乔吉了。

　　至于乔吉这么做的原因，那是因为根据之前得到的东方武学上的记载。在雪天当中练习，有助于流派当中的钢魂流的掌握与提升。虽然现在不知道具体是什么原因，但是本着宁可信其有不可信其无的态度，乔吉还是坚持不懈的训练着。毕竟是流传了千百年，经过无数人实践过的方法，那么必然有其存在的价值。

　　“瓦尔骑士您匆匆忙忙把我拉回来有什么事情吗？”正在执勤当中的乔吉被瓦尔骑士连拉带拽的拖到了石屋当中。

　　“好消息！天大的好消息啊！”瓦尔骑士在乔吉面前表现出了前所未有的激动。

　　见到瓦尔骑士这么失态的表现，令乔吉都觉得有些惊奇。

　　得到了瓦尔骑士注意到乔吉用一种古怪的眼神盯着自己的时候。他稍微清了清嗓子开口说到：“咳！咳！公国和露西亚王国的谈判结果已经出来了。不过因为是秘约的原因，在特殊契约的保证之下，具体的内容我们不等而知。不过从对我们博勒姆领的奖赏上来看，公国的确是大赚了一笔啊！”

　　“哦！是什么样的奖赏？”乔吉现在也来了兴致，没有人会对此无动于衷的。特别是连瓦尔骑士都为之动容的奖励。

　　深吸一口气的瓦尔骑士说到：“是灰木镇！灰木镇从今以后被并入博勒姆领了。”

　　“领地扩张，居然是领地扩张啊！”乔吉一时之间的兴奋也不亚于瓦尔骑士。

　　虽然灰木镇刚刚受到了严重的打击，但是也不是那么容易就能够被赐予臣子的。这在诺汗公国近50年来还是头一次有领地扩张呢！其中的功勋之大那是可想而知的了。

　　虽然乔吉很想现在就回到领地当中，处理起接管方面的事宜。不过他还是耐着性子等待戍边的结束。

　　冰霜之女艾尔洛斯的舞步在阿普尔思韦特暖流的作用下渐行渐缓，而太阳神培罗经过了一冬的打盹似乎也开始伸展起懒腰来了。

　　渐渐地，裳禔亚也从那沉睡中苏醒，睁开惺忪的眼睛开始打理起自己那荒废了一季的后花园。那叶早已不是旧日的金黄了，睡过冬天，风霜尽数将它的颜色褪去，密密麻麻的铺满泥地，春天便在夹缝里露着些她羞涩的绿。

　　千千万万的小生命正在得意洋洋地伸着懒腰，舒展着它们休息了一个冬天的身体，性急的已经早早地探出了他们的小脑袋，嘲笑着那些张牙舞爪却早已外强中干的冰天雪地。

　　一直追随在艾尔洛斯身边的北风和暴雪开始撤退，北地的港口们依次的慢慢解封。这一切都代表着她权能的消退。冰霜之女艾尔洛斯那最终的圆舞曲即将落幕了，那每年的春分，构成寒冬之剑的坚冰便开始融化滴落，最终只留下一朵精巧的玫瑰。这朵花能将生命、雨露与希望的力量传输给苏醒不久的大地。

　　霜雪慢慢消融，在积雪融化的山坡下面，清澈的雪水汇成一道涓涓细流，像一条小瀑布，飞落山麓的洼地。

　　那注入平静无波湖面的瀑布，是颂泉女神艾达丝的欢笑。就像是一位从刚刚封闭已久的环境当中解脱出来。

　　博勒姆领当中，那参差的屋瓦上，都还留有着几分未化的春雪。放眼望去更还有高戴着白帽的远方诸山，与突立在山岭水畔的那两排抽新枝的乔木，和回流在领地东西南三面的江水凑合在一道，构成了一副初春的景色。

　　春天的阳光温和地抚慰饱受寒冬折磨的大地，万物从寒冷孤寂的沉睡中渐渐复苏，冰雪消融后的深黑色土地上，被裳禔亚的威能使得那冻土当中的种子萌发出一棵棵嫩绿色的芽苗顽强地挺立在微寒的晨风里，大地铺上了一层厚厚的绿色地毯。可惜那地表的阴面还残留着积雪。大地斑斑点点，仿佛一头在牧场垂首吃草的花斑母牛。

　　一只只嗓音嘹亮的莺鸟欢快地鸣唱着飞翔在蓝天白云之间。从冬眠中苏醒的动物们忍耐火烧火燎的肠胃煎熬，迫不及待地从藏身处奔向广阔的自然天地，贪婪地掠食着所有能填饱它们干瘪的肚子的食物。新鲜的嫩叶，青涩的浆果，肥美的昆虫，还有活力四射充满生机的野兔与麋鹿，它们构成了食物链上一环接一环那稳定的金字塔的基础。

　　而那原野上开满的雏菊，它就像一位纯洁天真的害羞少女。虽然她不是那种立刻会吸引住人们目光的女子，但是，越仔细看就越能发现她的美丽和优点。这是席拉·佩莉萝尔放下了手中的“橡树之刺”，展现出自己温柔与女性一面的时刻。

　　博勒姆领的内政官们开始为了新一年的收成而忙碌着。经过与领地里那几位德鲁伊们的讨论和商量后，确定采取正对性强而且行之有效的方法用于今年的春耕。于是积累一定经验的文官们马上开始现场指导起，那些随着气温的升高而活泛起来的农夫们。

　　同时身为代领主的乔吉，也终于到了返回自己领地的时刻了。这一季发生的事情比之前一年的时间还要多。乔吉已经可以想象得到，领地当中那堆积如山的文件，还有千头万绪的事物，等着自己回去处理呢！


第187章 归乡

　　归途的队伍变得比来时显得更大了。克雷格口中的蹭饭四人组，一副理所当然的样子离开了自己的队伍，混入了乔吉这一支当中。至于理由嘛！当然是前去庆祝博勒姆领的领土得到了扩张。

　　大概在乔吉得到这个消息之后的第十天，公爵大人就对外公布了这一个消息。而在此之后不到两天的时间当中，这消息就像是插上了翅膀一样，飞速的传遍了整个诺汗公国。

　　虽然公爵在奖赏的原因上似乎有点含糊其辞，但是因为分割的原本就是公爵自身的直属领地，所以并没有得到强烈的反对呼声。

　　不过从这点也可以看出，博勒姆子爵在为人处世方面应该称得上是成功吧！最起码不是那种树敌无数的类型。否则这时候出来叫嚣还有捣乱的人肯定不少。

　　当然了，对于这个赏赐幕后的故事，却是引发了大众的好奇心。究竟是什么原因使得封赏的功勋被遮遮掩掩的。可惜无论他们怎么打听，知道具体原因的人总是三缄其口。所以一股熊熊的八卦之火，在卡拉多的贵族之间燃烧着。

　　这股八卦之火，自然也衍生到了勃兰登堡当中。而乔吉的小伙伴们，在这段时间当中不断对他进行着各种各样的旁敲侧击。

　　不过他们当然不会想到，这一系列的事情就是乔吉有直接引起的。只是认为他或多或少知道一些别人不清楚的内幕消息罢了。知道事情严重性的乔吉绝对是把持紧了自己的口风，但面对近乎全天二十四个小时的不经意突袭，乔吉只能够说这真的是累啊！

　　虽然乔吉在过去也时常因为自己那，与这个世界这个时代略微有些格格不入的行为习惯，需要将身边人的疑问糊弄过去。不过那时候，对方并不是带着相当明确的目的性的。而像这种绝对不能够透露，对方又死缠着不放的情况，乔吉这还是第一次遇见。如果不是乔吉自身的精神相当坚韧的话，说不定早就神经衰弱了。

　　最后乔吉用美食的约定换取了暂时性的安宁。不过这样一来，归途的队伍当中就不得不多出四名吃货了。天知道这几个家伙是怎么和家里人解释的，对方居然一致同意他们这种看起来有些瞎搞的行为？

　　而当乔吉带着疑问询问他们具体的原因的时候，奥尔德雷德道出了令他有些哭笑不得的答案：“我们传递给家里面的信息——因为这次在勃兰登堡的战斗表现不错，再加上你的争取，得到机会去接受瓦尔骑士的训练和指导。”

　　乔吉当时就感觉到自己的脑子里，有一千头草泥马在狂奔而过。他们居然拿瓦尔骑士当做挡箭牌了。换句话来说，这位传奇真的是躺着都中枪啊！

　　为此乔吉还把这件事情当做一件趣闻与瓦尔骑士进行了分享。不过后者用那相当值得玩味的表情说出了这么一段话：“也就是说这些小家伙们，为了去博勒姆领品尝美食，用我的训练作为借口来应付家族的吗？不过既然他们对各自的家族这么说了的话，如果我不做点什么，似乎有些说不过去的吧！”

　　听到这里的乔吉，在心中开始为那几个胡乱说话的家伙开始默哀起来了。不过他可不会为了这种事情，去触瓦尔骑士的霉头呢！那时候他的回答可是没有任何倾向性的：“您请自便。”

　　“那么，我会和小家伙的家长们好好聊聊的。我想结下来的两到三个月里，他们应该要有显著的提升才对。希望他们能够坚持的下来吧！”瓦尔骑士在发出了这样的最终宣言之时，居然还不忘用舌头舔了舔嘴唇。这似乎是在预示着本等人，接下来将近一个季度的时间里所需要面对的悲惨境遇了。

　　‘我说，就算他们几个想要退出的话，您真的能够大发慈悲的放他们一马吗？’乔吉当然不敢把这句话，当着瓦尔骑士的面直接的说出来。

　　不过如果换一个角度来看，瓦尔骑士这么做也是为了奥尔德雷德等人的今后着想。实力的提升可以说是永无止境，能够得到传奇强者的指点与训练，更是绝大多数人可望而不可即的。

　　这也是为什么，奥尔德雷德他们家里在得到了这样的消息之后，就对他们几个之后的日程安排不在做计较的原因了。换句话来说，博勒姆领当中的几名继承人，似乎有些身在福中不知福的感觉呢！

　　归乡的路程似乎显得有着些许的惬意。香草在众人的脚下，即便在那皮的、布的鞋面的阻隔之下，依然带给人以痒痒的感觉。春风更是萦绕在你的脸上，微笑在你的周遭。不拘束你，不责备你，不督饬你，不窘你，不恼你，不揉你。那种生机勃勃的感觉，实在是使人有些沉醉。

　　当然想要徒步与旷野之上，仅仅是每天安营扎寨前后才有机会的。大多数的时候，众人都是骑着马匹在常年有人修缮的石子路或者黄土路上前行。不过道路两旁那无边无垠绿着的草原。姹紫嫣红缤纷着的花朵。荡漾着光的片断的风。吸纳了泥土芬芳的泉。它们沐浴与春光之中，给人一种朝气蓬勃的感觉。

　　不过众人行走的道路也不是始终都远离人烟的，虽然并没有刻意经过各个领地当中的主要城镇，但是围绕着道路建立起的村庄却不少见。真正令得乔吉感到惊奇的是，居然有村庄的春耕已快要结束，湿润的土地饥饿似的等待着人们把它翻开并撒上各式的种子，在犁沟的顶上呈现出的是淡红色，而在沟道两旁的地方则呈现出猩红和栗色来。

　　阵阵南风把浓郁的麦香吹进了村庄，也吹到了路人的身旁。远远的看去，那些庄稼人的鞋底上像抹了油似地闲也闲不住似得。大自然把一封封漂亮的书信传递给人们，人们读着这些熟悉的笔迹：柳絮飞舞了，榆钱飘落了，蝴蝶和落在地上的油菜花瓣依依惜别，豌豆花将变成了肥绿的嫩荚。

　　见到这一番景象之后，乔吉不由的想到，‘等到我回到博勒姆领之后，那里的春耕应该都已经结束了吧！不知道他们到底做的怎么样了？虽然在离开勃兰登堡之后，狄启拉传信纸已经能够使用。但是没有亲眼见到的情况下，我还是感觉有些没底啊！希望他们能够和那些德鲁伊们合作愉快吧！如果这次没问题的话，我以后是不是可以在这方面略微的放一放手呢？’

　　旅途的当中的插曲还有很多，同龄人的数量一多，也不容易感到寂寞。就连瓦尔骑士似乎也被克里斯皮安与奥尔德雷德两人的互动给逗笑了几次。总的来说整个气氛还算得上是相当和谐的，当然这和乔吉并没有把瓦尔骑士准备做的事情，告诉那几位之前自己作死的小伙伴也有一定的关系。否则的话，他们几个现在也不会这么活跃了。不过乔吉并没有告知他们的义务不是吗？

　　虽然有着伤员的拖累，但是在瓦尔骑士的巧妙安排之下，旅途所花费的时间并不比来时多上多少。在上路之后的第十六天中午，乔吉已经能够隐约看见博勒姆领当中的普瓦图城了。

　　当天夜里，回到家的乔吉美美的泡了一个热水澡。吃着那有些久违了的可口的菜肴。做为前菜的奶油蘑菇鸡酥皮盒，不仅仅造型考究，而且精制开胃。紧接着的是鲜甜的红肉鱼肉蔬菜汤，那浓汤缓缓流过舌尖的感觉，更是给了人一种味觉上的满足感。

　　而用当天捕获的随意的新鲜海产制成的什锦海鲜炬饭，刚刚端到餐厅飘出了诱人的香味。令人最爱的是上面那层厚厚的可以拉丝的奶酪，浓香美味，甘甜四溢；下面那粒粒分明松软喷香的米饭，与口味复杂的秘制酱汁。一层米饭，一层酱汁的与之前的奶酪比起来也毫不逊色，卖相好味道更好。使得本、格林还有克里斯皮安与奥尔德雷德这四人彻底抛弃了常年的礼节，开始胡吃海塞起来。而乔吉依旧是在不急不缓的一口一口，按照规律的用自己的味蕾去品尝那味道。

　　最后的沙拉是那穿越前根据东方人口味改良过的意大利式牛奶胡萝卜；不仅仅爽脆可口，吃进嘴里更是满口留香。虽然口味可能稍微显得重了那么一点点，但是对这些戍边的几个月里，嘴巴都快要淡出鸟的家伙而言，却也是刚刚好。

　　至于餐后甜点，乔吉并没有安排人去准备。在他看来这并不是宴会，没有要动用价格昂贵的糖类。当然最为关键的是，这些家伙还要在博勒姆领当中呆上至少两个月。

　　如果再入夏之后，他们还像是每年暑期那样，继续赖在这里的话。那前前后后加起来说不定就快要有半年的时间了。而且以乔吉对那几个家伙的认知来看，他们的节操能够支持得住自己干出那些事情的。

　　为了不使自己家的财政预算超支太多，乔吉一开始就决定不能够给他们太好的待遇。以防止这几个家伙得寸进尺。当然这种做法受到了四人的严重抗议。

　　不过当乔吉说了一句：“明天的早餐是三明治。”

　　整个气氛就开始瞬间冷场。在人屋檐下不得不低头的四人，也只好默默的屈服于乔吉的淫威之下了。不过在几人的心里，人就不认为乔吉会端出这样的菜肴来招待他们。因为这实在是太没有贵族风范了。

　　在这个世界当中，三明治早早的就为一名骨牌爱好者所发明了。作为最容易吃到的美味餐点中的一种，三明治被称为最为经济实惠，且解饱充饥的食物而被广为接受。不过作为正餐来用还是不多见的，富裕人家不屑吃、穷人家则有些吃不起。最为常见的反倒是出现在野餐的篮子当中。

　　可现实往往是残酷的，当四人第二天早晨来到餐厅中的时候，就发现自己的想法被现实狠狠的给扇了一巴掌。那夹在当中的熏肉被切成了非常薄的薄片，再加上还有切成薄片的十来片腌黄瓜和腌洋葱片，看得几人有种欲哭无泪的感觉。唯一对他们有所安慰的是，这当中使用的为添加了蜂蜜的白面包。这或许是乔吉的良心发现吧！但是他们在心里不知道怎么编排乔吉，可就不清楚了。

　　而当饭后他们几人想要因为此事，去给乔吉添点麻烦的时候。瓦尔骑士径直找上了他们：“我之前听说你们几个小家伙，今年是为了接受我的训练而这么早就来博勒姆领的。难得你们几个这么好学肯上进，我实在是不好意思辜负你们的期待。”

　　听到这里四个小年轻的脸色一下子都变得相当的难看。相互对视了一样之后，他们当中作为领头的本，不能不站出来挡驾：“能够得到瓦尔骑士大人的指点与训练当然是我们的荣幸。不过您似乎还有相当多的日常事务需要完成吧！如果因为我们几个的事情而耽搁了您的大事，那可就不好了。”

　　“这方面的事情你们完全可以不用当心。虽然我因为功勋新得到了一座庄园作为供养，但是答应了你们父亲的事情我一定会尽可能的做到最好的。所以就在刚刚，我已经把庄园的管理工作暂时拜托给乔吉了。在接下来的两到三个月的时间当中，我虽然做不到令你们长生脱胎换骨的变化，但是绝对能够指出并纠正你们过去所走出的弯路的。”说到这里瓦尔骑士略微一顿，“当然这中间你们可能要吃上不少的苦，希望要有心理准备。”

　　如果说之前几人还以为是乔吉吹风，让瓦尔骑士来整治自己一番的话。那么现在，他们不得不怀疑，是不是自己的父亲望子成龙心切。在听到了自己胡诌的理由之后，联系瓦尔骑士希望他能够多多照顾自己了。虽然不能够说是搬起石头砸自己的脚，但是这种状况也真的是够令人郁闷的了。

　　面对这这种意料之外的突发状况，奥尔德雷德开始了自己的曲线救国运动：“您把自己的庄园交给乔吉来负责，真的就那么放心吗？当然我这不是怀疑乔吉的人品问题，可是身为代理领主的他真的有那么多精力去关注那个吗？”

　　“这方面你们几个小家伙的就别担心了，博勒姆领的那帮文官在乔吉的调教之下，应负起这些工作是绝对没有问题的啦！闲话少说，就算是有三个月的日子，可时间还是紧张的很呢！你们还不赶紧跟我走。”说着瓦尔骑士也不等四人再做辩驳，就单方面把事情给定下来了。

　　在瓦尔骑士那强大的气场之下，本、格林、奥尔德雷德还有克里斯皮安都无法作出任何抗拒的举动。只得乖乖的跟着他往训练场走去了。

　　难道瓦尔骑士就真的这么无良且无聊，仅仅是因为几个小家伙的话语，就要将他们好好的调教一番吗？不，不是这样的，他的这一做法是经过了深思熟虑的。这是在外部环境不稳的情况下，给予自己以及整个博勒姆领增加盟友的做法。不得不说瓦尔骑士的算盘打得还挺精的。

　　而与此同时的乔吉，他再一次与领地当中堆积如山的文件进行着斗争。不过这一次，乔吉暂时还不需要在文件上签字。因为他有着太多的资料需要阅读。仅仅是依靠系统给出的那些数据还远远不够。

　　城镇：灰木镇

　　所属：诺汗公国博勒姆领

　　特产：白檀木、白檀油

　　特性：军队荣耀（公国特性）

　　城镇特性：无

　　城镇技术：无

　　城镇人口：1354

　　年增长人口：＋5%

　　农业收入：120金币

　　矿产收入：无

　　商业收入：400金币

　　税收：200金币

　　建筑收入：30金币

　　其他收入：14金币

　　看着眼前那简陋的数据，乔吉就知道自己是有够头疼的了。事实上作为对于灰木镇本身刚刚受到袭击而破败的补偿。它今年除了关卡过路税之外的税收，都被公爵大人给下令划拨到博勒姆领这里了。不过光光是感觉上来说，都远远不够啊！

　　从数据上来看，这个小镇真的是要特色没特色要物产没物产。除了守着一条博勒姆领到卡拉达的商道之外，与其他地方的偏远小镇几乎没有什么区别了。

　　唯一的特产白檀木与其他树木相比，在木质上并没有什么明显的有点。当然最为主要的是，领地当中并没有能够制作檀香的能人在手。白檀木与白檀油这两样原材料根本发挥不出它们的真正价值。虽然使用它们的话，即便是制作出来的檀香，也基本上是抵挡货。但是好歹也是经过深加工，有着额外的附加值不是。

　　而一旦去掉了税卡，这里也就为过往商队提供部分食宿或许能够坐上一些文章了。结合着自己手上的这些个文件与，乔吉悠悠叹了口气到：“鸡肋啊！鸡肋，这的是食之无味弃之可惜啊！不过如果不是鸡肋的话，这次也不会拿出来当做赏赐吧！如果加上附带的土地，我们似乎也该知足了。”


第188章 远方的来客

　　这几天的博勒姆领是有人欢喜有人忧啊！事实上在在今年的勃兰登堡保卫战之后不久，阵亡名单就传回了博勒姆领。就连抚恤金和只有的烈士优待政策也已经执行。但是家属们在心理上却始终不能够接受这一现实，他们宁可暂时不接受抚恤也要等待归来队伍的消息。

　　不过等到保存基本完好的尸体被马车拉回领地之后，这残酷的现实打破了他们最后的那一点点希望。现在的他们就和前两个月时，因为海盗突袭而死亡了亲人的那些居民一样，沉浸在无边的悲痛之中。好在勃兰登堡当中战死的士兵们，在数量上远不能够和莫尔比韩港相比。泪水与低沉的抽涕声才没有像上次那样，弥漫在普瓦图城的大街小巷当中。

　　同样的那些因伤退伍的老兵们，也收获着劫后余生已近与家人团军的泪水。那是双重的喜悦同时感染着自己还有家人。这些无法再在战场之上与敌人亡命搏杀的前战士。在失去了最重要的收入来源，甚至有些人都已然身体残缺之后，饱含着热情与对未来的希望。

　　因为他们知道，领主大人是不会放弃他们的。经过的工作问题，市政厅的文官们也会尽快的进行统一的安排。只要自己今后好好干，不愁没有一口饭吃。同样的，他们之前的经历以及伤痕，在诺汗公国这样的环境当中，与其说是累赘不如说是他们的军功章。

　　当然博勒姆领之所以能够这样轻易的，就像穿越前天朝的计划经济时期一样，为这些队伍的士兵们做到较为妥善的安置。其根本就在于乔吉在领地内兴建起的大大小小的工厂以及作坊。只有这种类似与工业化大生产的用工需求，才能够提供这样的条件，并且满足这样的物质基础。

　　但是就现在的情况来看，乔吉最为担心的是，现在这种因技术垄断而形成的类似于独家经营的局面，究竟还能够维持多长的时间。技术封锁终究有着时限，特别是在这个有着超自然能力的世界当中。一个魅惑人形就能够解决，穿越前诸多商业间谍都办不到的事情。即便是没有人知道全部工艺的情况之下，也不过是多次小心的行动罢了。之前的蒸馏酒出现仿制品就是最好的例子。

　　好在这个世界出于运输方面的原因，远离原料产地的话光光是运费都是一件令任何作坊感到头疼的事情。除了某些市场需求极强，而且保存时间不长或者运输极为不便的商品。基本上所有的工坊都被建立在易于获得原料的地点。毕竟深加工过的产品有着更高的附加价值，能够在一定程度上抵消运费的影响。

　　这也是为什么即便是其他地域的蒸馏酒出现之后，博勒姆酒庄的产品依旧能够卖的很好的原因之一。另外的就是博勒姆领本身那，夏季炎热干燥、冬季温和多雨的奇特气候条件。所形成的博勒姆地区农业生产类型的独特。

　　受到这样气候的影响，该区农业形成了以耐旱的农作物、木本经济作物与饲养牲畜相结合的特征。当然应为穿过领地的河流，还有多年时间里历代的领主们不断的修筑水利设施。使得农作物中主要是小麦和大麦，其次是燕麦和豆子。葡萄、木本作物油橄榄，及无花果是该地区广为种植的经济作物后者那是典型农业是水果园艺业，代表水果当中的柑橘，葡萄，橄榄。夏季时炎热干燥，水分蒸发剧烈，导致水果的糖分积累，冬季温和的气候有利于种植物的安全过冬，同时充足的水资源符合了种植物对于水分的需求。

　　优秀的原材料使得博勒姆领酿造出来的酒水，无论是口感还是气味都能够称得上是独树一帜。不然仅仅靠抢先一步，是没办法树立起品牌还有口碑的。这是大自然给予的恩赐，是其他人难以复制的先天条件。

　　但是乔吉的担心并不是没有道理，一旦技术扩散之后将会引来的竞争，那所代表的是一种不见血的残酷。这不仅仅是对外的工业掠夺就能够完成的。因为在穿越强的历史给了乔吉以最好的启示。

　　恩格斯曾经说过：“英国工业的威力仅仅是靠野蛮地对待工人、靠破坏工人的健康、靠忽视整代整代的人在社会关系、肉体和精神方面的发展的办法来维持的。”工业革命初期，瑞典和英国都在搞纺织业，瑞典人的纺织厂，童工死亡率超过30%。英国人的纺织厂。保证无论你是谁，工人进厂三年就被累死——而后就是瑞典的纺织业在成本上比不过英国，最后被英国给挤垮了。

　　按照恩格斯的描述，当时英国利物浦上等阶级包括贵族、自由职业者等等的平均寿命是三十五岁，商人和光景较好的手工业者是二十二岁，工人、短工和一般雇佣劳动者只有十五岁！在曼彻斯特，工人的孩子有57％以上活不到五岁就死掉，可是，上等阶级的孩子在五岁以前死亡的却只有20％。而农业区各阶级所有的孩子在五岁以前死亡的平均也不到32％……工业革命的结果居然是让人活得更惨了！

　　好吧！这在这个世界里，的确也有生活过的并不比那时候的英国伦敦好的领地。但是那绝对是与博勒姆领无缘。如果乔吉真的在以后把领地搞成那样的话，还能够指望他们像现在这样的支持博勒姆家族吗？虽然迫于实力上的差距，不敢明目张胆的反抗，但是消极怠工与非暴力不合作是在所难免的了。更不用说让军队保持高昂的士气与战斗力了。

　　这就像是在美国南北战争前夕，废奴运动愈演愈烈的时候。有些南方奴隶主不胜其扰，于是找了些北方穷白佬，给社会上那些站着说话不腰疼的道德家，还有被煽动蛊惑的黑人们现身说法。讲述一下北方资本主义工厂里的“自由人”究竟过着怎样“美好”的生活。

　　这使得黑奴们也是惊讶地发现，工厂里的自由人居然比种植园的奴隶还短命，日子还要过得更苦——至少他们在种植园里一般天黑了就能收工回去睡觉，因为夜里没法干农活，而工人们却要披星戴月地继续干到半夜；吃饭穿衣之类也都是半斤八两。

　　工人老了几乎铁定要被资本家一脚踢出去自生自灭，黑奴老了倒是往往会被安排一些轻松的活儿在庄园角落里颐养天年；由于生活的贫困，很多三四十岁的男工都过着单身生活，想要找个称心老婆的难度并不比黑奴小；此外，“自由人”的女工也和黑人女奴一样。都要毫无人权地被阔佬们随便想怎么样就怎么样……上帝啊！如此一算，当自由工人还真是不如当奴隶舒服呢！这样的“自由”真是不要也罢！

　　鉴于上述惨剧，奴隶主们振振有词地宣称，比起这种所谓的自由工人，黑人奴隶的生活状况要好上百倍！最起码黑人奴隶算是主人的贵重财产。主人是要考虑财产的保值和增值。不能把他们往死里操的！

　　同样的领民们在某种意义上也属于领主的财产，乔吉绝不会把他们往死里压榨。但是一旦发起了商业竞争的话，最有可能像瑞典一样输掉的，就是乔吉这一边了。因为那边的那些商业共和国的商人们，可没有这些方面的顾虑。

　　所以乔吉现在一边利用抢得的先手，不断的扩大己方的优势。在另一方面，祈祷着交通运输业不要出现什么革命性的发展。

　　就在乔吉焦头烂额的市政厅当中，处理着之前堆积起来的各式各样的事务。还有为今后领地的发展做着中短期规划的时候。他绝不会想到，正在莫尔比韩港外一艘正在进港的货船之上，将会有人给博勒姆领今后较长的一段时间当中的生产生活，带来至关重要的变化。

　　“阿拉密尔，你这个混蛋不是说自己在你叔叔的舰队上服过役的么？”马里奥脸色铁青的扶着蔚蓝，嘴角的酸水拉出长长的丝线，伴随着“呕——”挣脱了束缚，落在他左手抱着着的木桶当中，这里实在太他妈恶心了！

　　“我……呕——”某位衣着光鲜的的前海军成员现在正趴在甲板上，“该死，我终于知道为什么有人说呕——伯德卡特海就是个大澡盆了。那与外海之间的差距实在是太大了”他的身上满是污物，看也不看马里奥，“早知道就不要为了赶时间坐什么船了，乖乖走陆路该多好啊！现在他妈的给吐得站都站不起来……”

　　“我说能不能够不要一直趴着啊？！”弗拉尔·乌斯林一瞬间囧囧有神，看了看甲板趴着的两位自己的战友。至于旁边那几个，勉强能够能搭着扶手站起来伙伴，看样子也是被恶心的不行。不过他们也好不到哪里去，同样是给人一种摇摇欲坠的感觉。他在心里咒骂到，‘没办法坐船就不要逞能嘛！特别是阿拉密尔你这个混蛋，牛吹多了的话，说不定会失去神恩的。’

　　“呵呵——呕——别介意。”格林·贝伦强压下自己的恶心感，看着弗拉尔·乌斯林那副囧脸，“这不是没办法的是事情吗？走陆路的话，时间可是要多花费上一半呢！”

　　这位小个子的半身人现在根本就不错当初的那一副身手敏捷的样子了。好在他虽然也晕船，但是却不像是其他人那样吐得个死去活来的样子。

　　同时队伍当中的远程打击者史东·马克思，想在正好想不受任何影响的在船上和一名水手有一搭没一搭的闲聊着。至于可爱的女汉子法师埃莉诺·埃贝茨，她一直都在船舱当中不肯出来见人。看样子即便是不像两位神职者那么狼狈，但也绝对是称不上好看。大多数时候，女人对自己的形象远比男人们注意的多。

　　的确乘坐帆船出行在这个世界，相对于翻山越岭关卡道道的陆路来说是一路坦途。但是这个计划很快就遇到了变数，所有人都没想到，这些能够能碾着邪教徒跑，在冒险团队当中的颇有名气的钢铁战士，现在彻底的败给了大海的波涛。

　　有着天界血脉的公正之主的圣骑士班布拉·乌特雷德·阿拉密尔，他本身素质如果属性化的话，那是有不错的魅力、力量、体制还有感知。唯独在敏捷这个方面实在差强人意。所以出发没一小时，这位感觉敏锐但平衡感极差的爷们，即便是有着神恩的帮助，仍旧是在一轮接着一轮的对抗当中终于败下阵来。而后一直都吐得稀里哗啦，使得船舱里弥漫着刺鼻的恶臭。很早的就被人赶到了甲板之上。

　　而与之相对应的太阳神牧师基萨克·马里奥，似乎更加的悲惨。就以感知而言，如果班布拉·阿拉密尔的数值是14的话。那么马里奥大叔至少也有16。而在敏捷这一有关平衡的关键数值之上，他因为天生的原因似乎还不如一名普通人。就算最开始有着神术的帮助，但之后很长时间没有办法正常祈祷的他，最终的表现还不如阿拉密尔。

　　就这样，这两位感知超高的圣职者们，因为过低的敏捷属性导致严重晕船，非战斗减员率达到了100%。他们之所以能够在波浪中，挣扎了十多天后终于抵达了莫尔比韩港，那是全靠了他们自己常年锻炼出来的强壮体魄。

　　但是至此两人都散发着生人勿近的气味。好在到港后花费了点小钱，水手们把甲板上的这两具“尸体”抬下船。空中飞舞的苍蝇和避之的不及气味的与人群，让看到这个场面的人心有戚戚——这居然是腐尸，真是太惨了。

　　而身为武僧的格林·贝伦，虽然他并不比阿拉密尔低上多少的感知，在这一路上没少让自己难受。但是好在武僧这一个稀有的行当，都是以身手矫健著称。敏捷不低的他总算是没有受太大的罪。离开了那两位站不稳的兄贵，没了刺鼻的气味以后。格林·贝伦突然也没觉得有多晕了，果然呕吐是会传染的，吐着吐着就习惯了。

　　而后在史东·马克思的搀扶之下，队伍当中的女汉子埃莉诺·埃贝茨腿软脚软的下了船。弗拉尔·乌斯林则还留在船上和船长结算着剩下的船费。

　　不过可以看得出来，那位一脸络腮胡子的船长，似乎以这只冒险队破坏船只的卫生环境为理由，要求对方支付更多的报酬。不过这个时代海上航行的船只，自身的卫生状况也好不到哪里去。弗拉尔·乌斯林正根据对方的停供的饮食、服务还有自身环境等方面进行反驳，认为自己支付的报酬是合适的。

　　事实上在大多数时候，队伍当中的这种交涉的工作。都是由人见人爱花见花开的阿拉密尔同志负责应付的。在绝多数情况下都能够得到较为令人满意的结果。不过在今天的话，某位仁兄现在还在躺尸当中。只能够由弗拉尔·乌斯林这位曾经混迹于市井之中的诡术师来负责了。

　　因为在剩下的几人当中，只有他才是最好的人选。无论是不善与人交流同时长相略显得有些磕碜的女法师，还是为人略带有些玩世不恭的巡林客，都不是什么好的选择。至于那位武僧格林·贝伦。哦！身为苦行者的他甚至不能够接触金币。不过很快的，两人就达成了能够让各自满意的价钱。

　　接下来的几人除了格林·贝伦之外，就在莫尔比韩港当中口碑最好的旅店里清理起了个人卫生。这并不是说莫尔比韩港没有可供使用的公共浴室。

　　在港口扩建之初，乔吉就对此给予了高度的重视。作为一种收费低廉的，类似于福利的公共设施，它最大的作用就是赚取口碑。

　　虽然几人当中的两位兄贵的气味实在是迎风飘三里，但是还远没到公共浴室拒绝接受的地步。不过同为贵族出身的他们两，在有条件的情况之下，可没办法接受和一大群男人一起，光着屁股呆在同一个澡堂当中。万一捡肥皂了或者被捡肥皂了又该怎么办。特别是两位从各方面来说，魅力都算是不错的家伙。

　　所以只能够花费上一点金钱，去使用高档旅馆的淋浴服务了。好在莫尔比韩港繁荣起来了之后，这里的服务业也得到了迅猛的发展。如果还是像以前那样的话，两位神职人员就不得不去公共浴室挤上一挤了。至于会不会被掰弯，除了他们自己，又有谁在乎呢！

　　不过清洗干净后，这只冒险队以少数服从多数的集体表决方式——认定了脚踏实地才是男人的浪漫，乘风破浪乃异端邪说，必须彻底摒弃。

　　而就在这时，手中握着木棍正在监督几名小伙伴们训练的瓦尔骑士。好像突然感觉到了什么似得，没有任何理由的转头望向西方。

　　同样的，乔吉手中的银尖鹅毛笔的笔杆突如其来的则断。让他的脸上似乎有了不好的色彩。


第189章 外来者的评价

　　第二天清晨，总算是摆脱了多日的旅途劳累的几位冒险者，正在各自忙着自己的事情。果然强健的体魄是成为一名冒险者的必要条件。如果是一名草食性宅男的话，多半会死在颠簸的帆船与恶劣的环境当中。

　　而这些体魄健壮的家伙们，只要舒舒服服的泡上一个热水澡；远离那些就快要生蛆或者橡皮虫的面饼，以及又咸又有些硌牙的腌肉，吃上一顿热腾腾的看起来还算是可口的午餐或者晚餐；最重要的是远离要摇摇晃晃的帆布吊床，在软乎乎的被褥当中美美的睡上一觉。

　　那么他们第二天上午就能够消除大部分因为航海而产生的负面影响。同时恢复相当一部分的战斗能力。这就是为什么，即便是女性的施法人员，莉诺·埃贝茨小姐依旧属于一个女汉子的原因。

　　至于某位依靠四分之一盎司活命的哮喘病患者，哦！让我们忘了那位是有猪脚模板与气运的特例吧！凡人是不能够与位面之子相提并论的。哪怕只是一时的。

　　这正是太阳初升之时，老帅哥马里奥大叔正跪在地板上，面朝着东方，手中举着日之面的圣辉在专心的进行着祈祷。那日之面不断的萦绕着柔和昏黄的光彩。

　　而英俊的班布拉·乌特雷德·阿拉密尔现在也拄着手中的长剑，单膝跪地的进行着每一日的晨祈。与马里奥大叔不同的是，这位圣武士的周身都微微泛着别样的光彩。即便是以公正之主那偏爱圣武士的教义而言，有着这样表现的他也绝对是深受关注的。

　　事实上除了某位太阳神的牧师以外，通常善良的神职人员是利用黎明或正午作为与神沟通并获得神术的时间。

　　而多数邪恶的牧师则习惯利用黄昏或午夜。当然也有某些与黑夜、负能量、月亮以及死亡有关的善良或者中立的神邸同样也会将自己的祈祷时间划定在夜晚。至于黄昏的话，似乎也有一位以此为神职的弱小神邸。

　　同理可证史东·马克思这名丛林的宠儿，早早的就离开了旅馆。他现在正在距离港口不远的小树林当中。

　　“这里的树可长得真棒！虽然我没办法像是丹尼那样和他们进行交流。但是却依旧能够隐约的感觉到他们的欢愉。看样子这里的领主似乎非常重视对自然的保护，那么八成与当地的德鲁伊们关系也不错……”史东·马克思摸着白桦树的树皮自言自语的好一阵之后，“哦！着真是一个好地方。”

　　之后这位留着小胡子的半精灵就靠在树上开始了自己与这一片自然之间的交流。树林中，透着寂静，如果抬头仰望，初升的日光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。

　　一阵微风徐徐拂过，伴随着“莎！莎！莎！”的响声。那照射下来的光影，若隐若现的左右悠扬地晃着。突然那原本躲在灌木后野兔，飞快的从史东·马克思的加下窜过。它用胆怯的眼神张望着四周，似乎不只是要出来觅食还是来附近欣赏着唯一一片嫩绿色的风景。

　　对此史东·马克思好像视之不见充耳不闻一样。好在这里只是小树林，没有野猪之类的大型动物。不然的话，或者就有可能给路过的行人添点乐子了。

　　至于莉诺·埃贝茨小姐，她想在正在旅馆的屋子里和她的法术书作着极为耗费脑力的斗争。你们可以想象每天一大清早的就在记忆背诵牛津字典并且同时解决拓扑学方面的问题吗？呃！大概就和那样差不多。这还是因为莉诺·埃贝茨是一名中低阶法师的缘故。

　　而因为心中信仰与所走道路而只能够露宿街头的格林·贝伦，正苦笑的看着自己眼前的一小堆的钱币。那表情是要多尴尬有多尴尬了。

　　而与此同时，普瓦图城当中的乔吉赶在本还有奥尔德雷德走出房间之前，匆匆忙忙的吃完了早餐前往市政厅了。看样子似乎是怕被自己的小伙伴们给抓到。毕竟对方现在虽然不能够说是水深火热，但也是处于痛并着快乐的状况之下。

　　有福同享偶尔为之，有难同当必定拉你一把的损友们一定会想办法就此事把乔吉给拖下水的。所以乔吉在这段时间里一直都是早出晚归的。而几个年轻人虽然是处于生龙活虎的年纪，但是在瓦尔骑士的操练之下，根本就等不到乔吉的归来就已经闷头大睡了。

　　将马里奥大叔的大叔的房屋当做了临时会议室之后，几人端着各自的早餐进行着交流。看得出来这支冒险团的领队，并不是看起来最适合作为领导人的圣武士班布拉·乌特雷德·阿拉密尔而是牧师基萨克·马里奥。

　　“经过了昨天下午的打探消息，那么让你们说说看，你们对这一块领地的第一映像是什么？”基萨克·马里奥一边吞咽下口中的海鲜沙拉之后，率先提出了自己的疑问。

　　“如果要我说的话，我们现在接触到的不过是港口的部分。在这块领地的地图之上，不过是相当小的一块范围。我认为现在还不能够就是做出任何的结论。”用自认为优雅的动作喝着果汁的莉诺·埃贝茨，说出了自认为最为理智的回答。

　　“好吧埃贝茨！虽然说法师最重要的是自己的知识还有与之匹配智慧。但是从目前的情况来看，你还是达不到那一点。当然这或许是是因为你将自己绝大多数的时间，都投入到奥术的海洋当中的关系。所以对于其他方面知识的获取，你似乎有些还过于怎么说呢！对了就是太过于不上心了。这也是为什么现在，你还无法通过充当一名贵族顾问，来为自己添加一份额外稳定收入的原因。”说完这些话后阿拉密尔耸了耸肩，接着用刀叉从一份小羊排上切下了一个小块送入自己的口中。

　　有道是打人不打脸揭人不揭短。一下子就被人点到自身最大缺点的莉诺·埃贝茨，立刻就变得一些歇斯底里起来了：“够了阿拉密尔！你如果不说话的话，没有人会把你当做哑巴！”

　　“好了！好了！莉诺·埃贝茨，我想阿拉密尔他也是为了你好。如果你今后还想要再进一步的话，你最好听从他的建议。你也知道光光是靠冒险，没几个法师能够得到足够自己晋升的资源的。而你又在制造器物和炼金药剂等生产的方面没什么天赋。他刚刚所说的是你晋升高阶的最大希望了。你也应该知道，阿拉密尔虽然说话相当的冒失直接，但是基本上都是切入到关键的。”身为队长的马里奥大叔，立刻就对队伍当中唯一的女性，进了一番的劝诫已近安抚。

　　而后他放下手中耳朵汤勺，转过头对阿拉密尔说到：“同样的阿拉密尔！我希望你以后说话能够尽量的不要这么直接。虽然你每次说的话语总是能够直中靶心，但是如果过程能够像你与队伍之外的人交涉时那样的话，那就实是再好不过了。”

　　“好吧！我们的马里奥，不过那实在是太累了。你应该知道与他人打交道的那种过程，是多么的耗费精神。如果再队伍当中也要那样的话……”阿拉密尔虽然并没有把话说完。但是他那一摊手的行为，好像是在明确的告诉众人那不可能。

　　“你这种偷懒的行为就是为什么，现在队伍当中的领袖是我而不是你的主要原因。希望你将来继承了自己的领地之后能够勤快一点。”我们的马里奥大叔只能够露出一脸的苦笑了。

　　“那不一样！只有和你们在一起的时候，我才能够感到真正的放松与心灵上的轻松。就像是在神殿当中接受祷告，或者与我的同行们交流一样。你们知道作为一名不能够说谎的公正之主的圣武士，我应付那些虚伪的家伙有多耗费精力。”阿拉密尔双手紧握在胸前向着在场的众人做出了星星眼。这种整蛊的行为立刻就把之前那略微有些紧张的气氛给冲淡了。

　　“好吧！阿拉密尔你总是有办法消除别人对你怒气。但是却不能够像在外面那样在队伍当中建立起自己的威严来。”莉诺·埃贝茨左手扶着自己的脑袋，右手挥了挥表示自己对刚才的事情不在介意了。

　　看到了这可的阿拉密尔接着说出了在贵族当中流传已久的知识：“既然莉诺·埃贝茨你原谅了我。那么就让我们回到正题上来吧！每一位领主的领地虽然面积或许都称得上是不小。但是领地当中最为关键的城镇往往只是那么一到两处。其他的庄园还有村落等民众的集聚地都是在为它们所服务的。所以只要抓住的关键的几点，那么就能够大体上了解领地的整体气氛，以及领主的施政大方向了。当然如果是一位有着大片领地，以及重大城市的大领主的话，刚刚的话就当我没说。可眼前的博勒姆领明显不是。”

　　“也就是说你和马里奥都认为我们所在的这座港口是这一片领地的关键之处吗？”正在喝着奶油浓汤的史东·马克思挥舞着自己手中的勺子说到。紧接着两人同时点头印证了他的说法。

　　莉诺·埃贝茨率先说出了自己独自行动的经历：“那好就拿我的感觉来说吧！这里的交易还比较公道。最起码在港口当中的几家商店，基本上都没有因为我们是外来者而故意抬高价格，或者以此充好的。”

　　“而且整个港口给人的感觉好像是相当的繁忙，当然这一点再坐的各位肯定都能够看得出来，这方面我就不用在多说了。”随着她话语的变化，在场的所有人都笑了笑。

　　“但是我几乎能够在这里购买到绝大多数常见的廉价施法材料。你们知道吗？这里可没有‘法师之家’这样的专门针对法师的商店，仅仅是路边的杂货店就能够有着这样的收获，真是令人感到惊奇呢！要知道我在之前的所到过的绝大多数港口都做不到这一点的。如果以后有空的话，我会研究一下这是为什么？”莉诺·埃贝对此表示了一定的兴趣，法师们对于未知事物的探究心里总是比其他人要强烈上一些的。当然在法术的奥秘面前，这些其他的知识往往也只能够靠边站了。

　　刚刚消停的阿拉密尔就在这时插嘴到：“如果是这个问题的话，我想我能够给你答案的。莉诺·埃贝茨。”

　　“哦！你知道吗？如果知道的话，那就赶紧说不来吧！”莉诺·埃贝茨这次却有点像是像女生一样，露出了跃跃欲试的表情。看样子对她而言知识的诱惑不容小觑。

　　“事实上这不是这个港口的特有情况。如果你去过南方的那些商业共和国的话，就会发现在那里还是比较多见的。换一句话来说，只要商业足够繁荣，并且经过这里的商人的来往范围比较大的话，就能够出现这种状况。不过之前的那都是屹立了几十、上百年的大型港口城市。像这样才刚刚兴起的小心港口，居然能够做到这样，真令我吃惊。”阿拉密尔道出了自己的经验之谈。

　　一旁用黑面包就着清水的格林·贝伦，突然抬头好奇的问到：“好吧！这就是你在舰队当中服役几年的成果吗？”

　　“算！算是吧！好了我们可爱的格林·贝伦，你能不能不要提起关于黑海舰队的任何事情了。”阿拉密尔立刻就举手表示了投降。看样子之前的海上经历真的令他记忆犹新，为此他立刻岔开话题到：“那么贝伦你有什么发现吗？”

　　“我只知道这座港口的治安非常的好！治安队在处理冲突上表现的非常棒。特别是在熄灯以后，依然有着治安队在进行巡逻。当然根据之前得到的情报，这座港口就前不久刚刚在夜间遭受过海盗的袭击。所以我不能够肯定这种制度是原来就有的，还是在海盗袭击之后才出现的。”说着说着格林·贝伦变得有些迟疑。

　　“别担心这些贝伦，我们迟早会了解的。那么你还有别的什么消息吗？”马里奥的话语是为了让格林·贝伦放宽了心。

　　格林·贝伦似乎有些扭扭捏捏的说到：“就在刚才我发现这里的居民大多十分的友好！”

　　“好吧！具体说说在你的身边到底发生了什么事情吧！还未成年的你根本无法控制自己的表情。它们已经告诉我们相当多的讯息了。”说着马里奥先生还略带笑意的眨了眨眼。

　　“好吧！事实上在今天上午我醒来之后，发现自己的面前出现了一小堆的铜板。之后也不断的有经过我面前的人给我递出了这些东西。这当中包括见到我似乎对铜板不感兴趣之后，某位专硕的妇女递出的黑面包。而在昨天晚上巡逻队曾经提示我可以去这里的儿童福利院求助。他们说我在那里将会得到较为妥善的照顾。当然付出的代价是在成年之后，为这里的领主大人进行一段时间挺长的，只有食宿没有报酬的工作……”格林·贝伦的脸色变得通红，话语也变得越来越小声了。

　　“从提点来看，似乎只能够说明贝伦相当受中年女性的欢迎……”史东·马克思的话还没有说完。就遭受了一旁的阿拉密尔的一计重击。

　　阿拉密尔开口纠正史东·马克思刚刚的话语：“从格林·贝伦提供的信息来看，这座港口的居民不仅仅是较为友善，同时自身的生活绝对也称得上是富足。不然的话，绝对不会有那么多的人给他钱币的。想想看除了在贵族众多的大都市之外，还有谁见过乞丐吗？那就是因为在其他地方，乞讨所获根本就无法令他们活下去。”

　　结果只是引得那家伙低头开始与自己的早餐作战。

　　见到情况不如自己有预料的阿拉密尔接着说到：“而且这里的那个所谓的福利院，我看应该是孤儿院吧！没想到这里的领主，居然会花费这么大的价钱做这种事情。因为孩童存活率的问题，这样的产业只能是慈善，注定是会不了本的。如果再加上我们之前看到的那座同样是亏损经营的公共浴场。”

　　这一段话立刻就引来了房间之内除了啊，马里奥之外其他人的笑声。

　　“好吧！虽然我和马里奥队长都不喜欢那个，但是它确确实实为这些远洋的水手们提供了便利。从以上几点来看，这里的领主很有可能是一名比较关心领民生活的仁慈的家伙。当然也有可能是一名喜欢名声大过金钱的家伙。”最终阿拉密尔道出了自己的猜测。

　　紧接着马里奥将自己的目光转向了史东·马克思，后者耸着肩说到：“我其实挺喜欢这里的。港口当中的植物都是精心规划栽培的。可以看得出有其中着德鲁伊们的痕迹。所以我想既然能够和那些家伙打上交道，这里的领主应该也不会是什么邪恶的存在才对。”

　　“好的，那就先到这里吧！今天我们去城里再看看。大家注意了，这将绝对我们几天后的选择。究竟是通报了消息之后就离开，还是留下来和他们一同对抗。”马里奥右手握拳的说到。


第190章 终相见

　　就在新来的一那只小队在莫尔比韩港四处打探消息，并准备进一步前往普瓦图做进一步地探究，以作为他们接下来一步决定的分析材料。不过这种几乎于明目张胆却又未曾流露出敌意过于深入的打探方式。

　　在其他地方或许并不会有什么影响，但是到了博勒姆领当中，他们早就上了治安人员里的少数密探手中的花名册了。不过目前那几位还没有触及红线，所以还只是当做商业考察这一个级别对待，顶多就是让情报人员多大注意。不要说抓捕了，就是连严密监控都够不上，更不用说呈递到乔吉这一位代领主的面前了。

　　这时候的乔吉正在进行着自己最为头疼的一个项目的练习。他现在正身着光洁如镜的整体式全身甲，在演武场上奔跑。门板一样的冷橡木包铁塔盾在他的手中挥舞着，顺带刮起了“呼！呼！呼！”的烈风。一个转身之后，随手来了一记盾击，而结果也毫无疑问——闷响声后，预先准备的靶子像滚地葫芦般弹向演武场之外。

　　“砰！砰！”两声，站在一旁的希伦连忙出手，才得以把这两颗好像是炮弹一样的实木靶子给拦截下来。否者的话，不小心飞出演武场之外，说不得就会酿成实木惨案了。

　　正是因为有着希伦那位大块头兄贵在一旁看护着，乔吉才能够做到现在这样，肆无忌惮的在演武场领进行自己想要的演练。

　　如果这换成在战场当中的话，对方那第一排与乔吉短兵相接的重步兵。就会像一颗被投掷出的保龄球一样，撞向身后同伴将己方阵型搅得一片混乱。

　　过往的事实已经证明，这样的攻击方式对于，轻装步兵的长矛方阵有着极为良好的效果。可惜大多数时候在马上作战的骑士们，往往用不到这项技能。

　　刚刚他使用的塔盾，是特指那类和人一样高的厚重形盾牌。它就像一面提供庇护的可携带式墙壁，彻底遮蔽所有正面向的攻击。在这坚实的“移动墙壁”面前，无论长勾刀抑是长矛战戟，都变成一根根微不足道的树枝。

　　也许复数的树枝可以顶住这具钢铁战车，但正面对战之时那样的面积，往往面对是只是的区区几柄长兵器，阻滞对手的可能几乎于零。

　　而后在演武场上奔跑的乔吉，就像一具钢铁魔像般坚不可摧，势不可挡！他踏着沉重而稳健的步伐，向前冲锋。在战场上就会有如一架主战坦克一般，轻易的撕开敌人的防线，为同伴争取突破的空间与时间。

　　而他现在穿着的就是所谓的双层铠甲。这是防具发展的一个极端化例子，它们物如其名，外层是使用特厚的金属甲片打造的全身铠甲，内层是一层极其细密的金属环网，将链甲与板甲的优点合二为一。

　　据说此铠甲最早出现的缘故，完全是为满足人类膨胀的虚荣心，以证明在武器制造上已经超过矮人。呃，至少是防御效能上。

　　可惜，这玩意的优点和缺陷一样突出，虽然防御力被强化到极致，但重量和成本同样也被推到前所未有的极致。整整70磅的重量和两千枚金弗林的交易价格，非常考验购买者的能力，以及钱包。

　　最开始的时候除了极少数堪称怪力的蛮汉，这类铠甲并不为大多数军队采用，被当做工艺品陈列的次数远远超过出现在战场。

　　的确，双层铠甲加上塔盾的防御力超乎想象，但质量带来的恐怖运动惯性，不仅能伤到别人，同样也能伤到自己！

　　冲破阵型的蛮牛，同时也将自己软弱的腰臀暴露在掠食者面前。塔盾可以屏蔽正面，但阻挡不了侧背的偷袭，长勾刀对脚踝的一次拌摔，就有可能成功的让巨人倒下。

　　在战场之上对付他们的最佳方法就是——绊马索。紧接着士兵们扑上前去，用自己体重加剧穿着者承重负担，让里面的人无法爬起。

　　然后用巨剑的配重铅球，或是巨斧倒转的柄端，如果有战锤当然是最好。经过连续钝器锤打铁甲，伴随轰鸣的雷响，直至暗红的液体淌出，直接生命的气息衰竭，铁甲终究归于沉寂。最终只余下扭曲的头部甲片，在雷响里默默共鸣，才能够确保杀死里面的敌人。

　　当然如果仅仅是让对方失去战斗能力，只要对方倒地之后，狠狠的用钝器往他们的胸口来几下。那种穿透性的震动伤害，就足够领对方胸闷反胃，暂时性失去战斗力的了。活着的贵族是重要的战利品，在战后可是能够换取高额的赎金的。

　　不过当后来骑士体系出现之后，这种战甲总算是有了真正的用武之地。虽然说赤铁阶位之后的肉搏职业，者都有可能穿着着这种重甲进行不太长时间的战斗。但是想要能够对抗来自于各种下三路的暗算，却往往只有精确控制肌肉的骑士职业才能够做到。

　　在专门为自己腾空的训练场进行了一番扬起漫天尘土的推土机行动之后。完成了今天训练任务的乔吉走到一旁，摘下了自己头上那笨重的全覆式头盔。然后甩了甩在头盔之中，被压成一团团的头发，大声的出了两口气：“我真的不喜欢这种乌龟壳一样的盔甲。”

　　“砰！砰！砰！”说着乔吉还动手敲了敲自己胸前的那一整块的钢板。

　　“你不喜欢也没用，这可是你在战场之上最好的伙伴了。除非你不能够灵活的使用它，否者在上战场之前，无论是子爵大人还是我父亲，都会用这种乌龟壳把你给装在里面的。”将两个近乎完全无损的人形靶放回到演武场一旁的希伦，转过身来特别的强调了一句，“我保证！”

　　“好吧！在这方面你是对的。不过穿上了这个我根本就跑不起来，也做不了什么的太过灵活的动作。”说着乔吉皱起了自己的眉头。

　　希伦走到乔吉的身边，用手耷拉着对方的肩膀说到：“其实你自己也应该明白的，战场之上可没有多少给你躲闪的空间。有些时候硬碰硬是一种必要的防御手段。所以你不得不习惯这一点。”

　　“好在这东西穿在身上给人的感觉还不是太重。”乔吉瘪了瘪嘴说到。事实上他说的也没错，最外面的全身甲远远没有看起来那样的沉重感。在某种意义上利用了人体工程学的全身板甲，将不同部位的重量分摊到了人身上的各个部位。就单一位置而言，给人的感觉并不是那么沉重。所以舒适性还是有着一定的保证的。

　　听到这里的希伦坐在一旁地面的石凳上，嘴里嘟囔着：“当然了！这可是为了你专门进行量身修改的。不过等到明年的话，恐怕是又要改可。看起来真的是有些太过于奢侈了。”

　　“这也是没办法的事情，有谁知道战争什么时候爆发呢！所以我的父亲大人，就在我前往勃兰登堡的这两个月当中，给我准备了这个当中新年礼物。”乔吉在卸下了两支手套之后接着往下说，“说起起来，如果每年都要因为我的成长，而对其进行修改的话。那我完全同意希伦你的观点，着实在是太过于奢侈的一种做法了。浪费是一种可耻的行为。”

　　“不过这种浪费有可能在今后的几年当中救下你的性命。”难得的希伦这家伙也学会吐槽了。

　　“不！事实上对得到了祝福的我而言，这样的全身甲起到的作用已经不算是很大了。”乔吉本想来个无奈的耸肩动作。结果发现即便是自己做出了这样的动作，可因为盔甲的影响其他人根本就看不出来。

　　他不得不向希伦求助到：“能不能够帮个忙，把后面的皮扣给我解开一下。穿着这个乌龟壳之后，我根本就够不着它。”

　　听到这个的希伦，笑着起身开始帮忙。同时他用古怪的声音说到：“即便是如此，也只有穿上这一身的盔甲之后，子爵大人才能够放心的让你上战场。”

　　乔吉不动声色的对希伦反击到：“算了这种事情如果不能够反抗的话，就心平气和的接受它好了。话说最近你进步的可真快，我想在以后你应该不会动不动的就惹瓦尔先生生气了。”

　　“就算是我没什么改变，我老爹他最近也没空对我怎么样了。他正忙着训练克雷格口中的那几位食客呢！”希伦虽然在与乔吉斗嘴，但是手头上的动作去也不慢。几个搭扣在其灵巧的动作之下，被轻易的给解开了。而后希伦抓住板甲向后一拉，后盖就这样被打开了。

　　不知道怎么的，乔吉从希伦的这一句话当中，多多少少听出了一点酸味。再扭头看一看他的样子，乔吉突然感觉自己的背上就连汗毛的立起来了。连忙专心的投入到拆卸自己身上的装甲当中。

　　在终于把外面的那一层乌龟壳给解下来之后，乔吉坐在希伦的身旁说到：“也不知道瓦尔先生能够从那几位的家里收到什么样的谢礼呢！”

　　“有谁知道呢！不过看那几位吃白食的被我老爹给训的跟死狗一个样。克雷格现在不知道有多高兴呢！”希伦现在明显是一副幸灾乐祸的样子。

　　乔吉略微有些不满的说到：“克雷格年纪小不懂事，你过去手秘法的拖累或许也不太理解。不过现在应该明白事情的缘由了吧！别再叫他们几个吃白食的啦！”

　　“习惯了！习惯了！”希伦不好意思的挠着自己的脑袋说到。

　　乔吉有些无奈的摸着自己的额头说到：“算了，那么你们自己就慢慢的改变吧！我今天的训练已经完成了，真希望以后没有机会用上它。”

　　“你希望没机会用到今天的练习吗？这是为什么呢？”希伦一脸惊愕的问到。

　　乔吉转过身，歪着脑袋双手叉腰的反问到：“你就多动一动脑子吧！我们在战场上可是负责冲锋的骑士。是长矛、是利剑、是击穿敌人防线碾碎敌人士气的铁流。如果等到了必须用盾牌步行作战的时候，那战场上我们所处的军队，是局势需要坏到什么地步才能够出现的状况？”

　　“那我们学这个就近有什么用？难道这就是之前人们常常说的，为任何可能发生的状况，事先做好最充分的准备吗？”希伦说着苦着脸摸起了自己的下巴！

　　“我应该恭喜你的脑子开窍了。还是该庆幸你的脑子终于开窍了。我是时候该回文件堆当中，去处理领地上的事务了。接收了新领地之后的事务可真的是变得前所未有的繁忙。当然还要顺带安排人给我弄上一匹御风驹。毕竟并不是所有的人都能够像你们家一样，在实力足够之后就能够得到一匹烈阳战驹的。”乔吉离开的时候，挥着手说到。

　　希伦两手抱胸似笑非笑的问到：“我可以把这认为是你的嫉妒吗？乔吉！”

　　“如果你那么想的话，我并不介意。伙计！”乔吉头也不回的越走越远。至于他留下的全身板甲，还有内部套着的密织锁甲，自然会有人负责收拾清理。乔吉下次从放置的架子上取下它们的时候，绝对会闻到新上的那股防锈油的味道。

　　而希伦前往的方向好像是瓦尔骑士所在的训练场。看样子他似乎是对那几人的操练过程相当的感兴趣才对。

　　就如平淡的日常一样在第三天的早晨，乔吉正在继续头疼着灰木镇的未来规划问题。依照乔吉的脾气，就让灰色木镇继续保持原样可不是他的风格。好不容易有了新的素材，一块空白的画布，乔吉当然要准备大展身手一下了。不过至今为止，他还没有想到符合心意的好点子。面对着巧妇难为无米之炊的情况，他认定了自己并不是什么点石成金的天才似人物。那么就下来只能够进行更加深入的调查，还有就是等待某些时候的灵光一闪了。

　　“砰！砰！砰！”就在他有一些一筹莫展的时候，突然传来了敲门声。在专注于思考的时候，乔吉就像是穿越前某些码字的写手一样，需要相对安静的环境。所以就连他的书记员都被暂时安排离开了办公室。

　　“有什么要紧事吗？伊夫斯。”乔吉用食指揉搓着自己的太阳穴说到。他在趁着这个时候忙里偷闲的给自己换一换脑袋。

　　伊夫斯·巴尼特在门外说到：“瓦尔骑士大人派人通知说，您尽快到回到自己的住所去一趟。看样子是相当重要而又不方便在市政厅当中进行的事情。他已经带人在那里等候您了。”

　　“好吧！你立刻去安排一下马车吧！”乔吉立刻就对门外的伊夫斯·巴尼吩咐到。同时他心里也泛着嘀咕，‘瓦尔先生是一定不会无的放矢的，那么究竟是什么事情让他那么急急忙忙的找我呢？而且还要避开市政厅！’

　　等到了乔吉回到了自家的城堡之后，发现在会客室当中等待自己的除了瓦尔骑士之外，还有几名自己从未见过的声影。

　　就在乔吉心中带着些许疑惑的时候，瓦尔骑士最先开始介绍起了几人：“首先是基萨克·马里奥是吾主培罗的牧师，来自浅水城的小贵族家庭。紧接着公正之主的圣武士班布拉·乌特雷德·阿拉密尔，他是一名男爵的继承人。莉诺·埃贝茨同样是来自于浅水城的一名中介法师。弗拉尔·乌斯林是竖琴手们专门培养的一名诡术师。他们的伙伴史东·马克思，来自谷地的善良的半精灵巡林客。还有黄色玫瑰修道院的苦行者格林·贝伦。”

　　在瓦尔骑士对着自己眼前的这几位进行着一一的介绍之后，乔吉也开始饶有兴致的打量起了眼前的这一只冒险队伍。

　　或者说这是一支西大陆上常见，却又不常见的一种组合。说他们不常见，是因为他们与那些平民出身外出讨生活的冒险者有着本质上的区别。与其说是生活所迫，其实队伍当中的大多数人都是为了其他的原因才汇聚到一起的。

　　在圣武士班布拉·乌特雷德·阿拉密尔这样的的人心中，往往认为即使冒险当中的平凡无奇的任务，仍然是个人的试炼。也就是能展现英勇、锻炼武艺、学习战略，以及行善助人的机会。当然从他看瓦尔骑士的眼神来看，是不是也有着来兼顾看望偶像的意思呢！乔吉满怀恶意的怀疑着。

　　苦行者格林·贝伦的目的即便是应该与圣武士阿拉密尔相差不大。因为武僧往往认为冒险是对自己的试炼。不论有多少横逆在前，他们都乐于使出浑身解数克服难关，不是为了炫耀，而是为了考验自己。

　　类似的还有基萨克·马里奥，在大多数情况下牧师是为了达成神的目标而加入冒险的。而就培罗的牧师而言，将会帮助需要帮助的人。他会希望透过高尚的行为，为神和神殿建立好名声。当然打击邪恶生物，破坏他们罪恶的计划也是重点。在这点上圣武士也是同理。

　　而法师、诡术师还有巡林客的理由可就太多了。所以他们很少是这样一直队伍的发起者。其中法师和诡术师都需要知识、力量和资源来进行研究。巡林客的话，除此之外说不定还有可能希望在战斗与冒险中获得乐趣。

　　相对而言，这样的队伍比较少见，但却并不是那么稀少。事实上游历当中的骑士也往往会加入或者拉起这样的队伍。


第191章 揭开谜底

　　特别是像是这一种搭配相对而言比较合理的组合，在遭遇战的时候往往能够发挥出意想不到的的战斗力。当然最大的可能也就是传说中的少爷团——即某位贵族老爷的继承人，自身没什么像样的实力，有又希望进行外出冒险。为了保证自己继承人的人生安全问题，同时在冒险的过程当中时期能够得以成长。当然如果能够再获得一些名声那就是更好了。

　　最开始的时候，就是那些贵族们自行去寻找招募人员来组成这种特殊的队伍。其中低阶的法师难有不为五斗米折腰的。圣职者们为了传教多多少少也会考虑领主的意见。助于肉盾与射手嘛，从自己领地的私兵当中选拔也不是一件难事。而在野外生存方面的问题，一般的冒险者基本上都有着相当的经验。实在不放心的话，用保留地还有一些减少伐木的政策，即便是得到不德鲁伊们的帮助，但是换来巡林客还是比较容易的。

　　而像是这种团队往往不用去地下城这样的遗迹里面讨生活。所以某些特殊职业者就变得可有可无了。至于战利品的估价还有销售渠道，背后有着大主顾的他们完全没有这方面担心的必要。

　　久而久之，除了最开始那些临时招募的队伍之外，也出现了各种专门的少爷团。虽然相对于那些普通的冒险者而言仍旧是属于少数，但是与那种因为某中特殊的目的或者理想而组成的团队而言，数量却也称得上是多了的。

　　不过乔吉眼前这几位似乎正好是属于数量最为稀少的那一种才对。首先即便是与教会之间的关系不错，但是圣武士这种教会的核心力量，往往是不会轻易的被派遣出来的。特别是公正之主的圣武士，这些家伙因为神邸的特别关爱，更是圣武士当中的奇葩——他们能够使用六环的神术与天界坐骑。

　　同样的诡术师这种职业就整体而言，在西大陆称不上是有多好。因为诡术师将他们对法术的了解和欺诈，阴谋或是简单的恶作剧结合在一起。他们是最多才多艺的冒险者。选择这个职业需要有奥术施法能力和偷袭攻击能力，因此很适合同时用于法师与游荡者能力，或是术士与游荡者能力的使用者的进阶。

　　正式因为当中的游荡者能力，使得人们往往也带着有色眼镜看待着诡术师。想获得能力当然就必须通过相应的训练，而游荡者这种上不得台面的职业训练，很多时候将会令周围之人与他们保持着一定的距离。

　　所谓的游荡者，他们彼此间的差异很大，换句话来说就往往是三教九流无所不包。给人们的最大映像就是往往擅长的工作都是些见不得光的事情。

　　其中有些善于于潜入跟踪，有些则是拥有三寸不烂之舌的骗子。还有些是斥候、渗透者、间谍、外交人士甚至是恶棍。他们的共通点为多才多艺且适应力强。一般而言，游荡者善于机巧诡计，例如：潜入宝窖、通过致命陷阱、取得军事机密、骗取守卫信任，或拿到某个倒楣鬼的钱包。

　　在大多数时候，城市的阴暗面往往都是由这些家伙组成的。大人物们在利用他们的同时，往往也会在明面上和他们撇清关系。在穿越前的天朝，这些家伙就是黑社会、私家侦探、小偷盗墓团伙、甚至是乞丐帮的统称。同时也是沾上了就常会惹得一身骚的牛皮糖，当然难有什么好名声了。

　　在就算是游吟诗人都要求知根知底的少爷团，基本上都不会有那样的职业者存在。不仅仅是为了少爷们的安全，同时也是为了队伍自身的名声，以及不易在冒险途中出现不必要的意外或者被人找麻烦。某祝家庄酒店的鼓上蚤时迁，就是最好的前车之鉴。

　　这就是瓦尔骑士为什么要刻意强调，对方是竖琴手们专门培养的原因了。竖琴手是一个在西大陆上口碑还算不错的情报组织。虽然在乔吉眼中，对方一定程度上还兼职着狂热恐怖分子这样的身份。但是与暴君、极端邪恶者根本沾不上边的自己，倒是对此不用有什么担心。

　　总体而言从上述组织出来的诡术师还是比较令人放心的。当然更令人放心的是与其处在同一队伍当中的太阳神牧师与公正之主的圣武士。能够与他们同队的话，在乔吉看来即便是有些小毛病，但一般也不会太过分。

　　不过这种一眼就令人觉得对方是带有强烈目的性的组合。突然间就出现在了自己的面前，同时还是由瓦尔骑士负责牵的线。乔吉的心中突然冒出了一个奇怪的想法：‘看样子，是有是有什么事情大条了。’

　　“欢迎几位来到博勒姆领，想必你们是有相当重要的事务需要我们的配合。或者某些重要的消息需要向我们传递的吧！”说着乔吉对一旁的侍者们做了一个眼神。那几位原本在停供服务的侍者，立刻就心领神会的放下手头的动作，离开了这一间的会客室。

　　同样的瓦尔骑士向着他身旁的某位一脸的书卷气的中年男子小声说了句什么。后者立刻就开始吟唱其复杂的咒语。过了一会儿，等到了一道带着紫色梦幻般的光晕扫过整个会客厅之后。他向着瓦尔骑士点了点头。

　　瓦尔骑士开口说到：“如果你们担心安全性问题的话，现在就可以放心了。”

　　“可是跟这样的小家伙说总是令人有种不放心的感觉。”某位长相不怎么样的女法师小声的嘀咕着。

　　虽然她可能认为这样低声的自言自语没有人会听到。可惜房间里的乔吉还有瓦尔骑士都是耳聪目明之人。一时之间弄得两人那是一阵的尴尬。

　　‘看样子在外人特别是第一次见面的人面前，这种情况好像是在所难免的了。’乔吉似乎是有些认命的想到。当然在表面上他是不会做出任何的表现的。好像是清风拂山岗一般，依旧保持着自己的微笑。

　　这下最先脸色大变的反而是队伍当中的阿拉密尔，与面露不忿的瓦尔骑士还有强装笑容的乔吉不同。那位真的是好像一副踩了狗屎一般的表情呢！

　　‘莉诺·埃贝茨这丑女人不会在这里被干掉吧！在一位传奇骑士面前这么编排对方的领主，你这女人的脑子里面难道是进水了吗？’总之圣武士阿拉密尔发现自己的后背以及额头上似乎有些发凉。

　　好在瓦尔骑士与乔吉的心胸都没有狭窄到一言不合就动武的程度。阿拉密尔最为担心的结果并没有发生。

　　在乔吉的示意之下，瓦尔骑士开始解围到：“这方面你们绝对用不着担心，博勒姆勋爵的能力可是得到了相当广泛的认可的。几个月前更是因为他律法上的天赋，而得到了公正之主的祝福。所以说无论是领地管理还是对外事务他都能够应付的得心应手，绝不是子爵大人在遥控指挥的。”

　　瓦尔骑士的这一番话，明显是为了打消对方关于乔吉年纪上的顾虑。虽然说是表达的直白了一点但是却也应该是行之有效的。不过自言自语被人听到的莉诺·埃贝茨，即便是以其那类似于宅女的厚脸皮也不禁低下了头。

　　到了这里总算是觉得危机解除的阿拉密尔终于是松了一口气。由他开始讲述之前苏发生的事情的经过：“本来我们这一支冒险小队是应浅水城议会的邀请，去对付一名与阴谋之主有联系的精通亡灵系的法师的。而后在那里我们同样是遇到了一名阴谋之主的牧师。在顺带将其也一起剿灭了之后，用法术复原了其身上的一封密信。那里面指明了想要在博勒姆领上进行着什么大的行动。所以我们在交付了原先的那些任务之后，就匆匆忙忙的坐船赶过来了。”

　　这一番前因后果真的是听得乔吉一愣一愣的。他之前在进门之后也做过多方的推测，认为最有可能的来因应该是源至于某位牧师或者圣武士的教会任务才对。

　　前者作为太阳神培罗的牧师与有着培罗血脉的瓦尔骑士本来就有着较为密切的关系。前来寻求帮助本也是无可厚非的。当然即便是传奇，瓦尔骑士也需要照顾一下乔吉这个代理领主的面子。所以和他商讨一下这样的事宜那是完全正常的。

　　另一种可能就是公正之主的圣武士阿拉密尔，毕竟公正之主神殿与博勒姆领刚刚建立了合作关系。无论是出于考验合作者的实力还是其他什么原因，做出这样的安排都是正常的。

　　至于为什么不直接寻找乔吉，而是通过瓦尔骑士这一个迂回的渠道呢！首先两家之间的合作还没在筹备阶段，没有得到什么大张旗鼓的宣传。对方直接到市政厅里找上门来好像有些不太合适。而瓦尔骑士那可以说是声名远扬，前往拜访的理由总归是多一些，也不容易引发其他人的遐想。

　　正是因为如此，乔吉从没有想到对方居然是因为这样的原因来找寻自己的。他揉了揉自己的太阳穴，略微想了一会儿之后开口问到：“也就是说你们并不清楚对方要在我们博勒姆领内搞什么阴谋。同时也不清楚具体都有哪些人员参与其中。更是连所可能遇到的危险性危险性都没有评估，就这么因为一个消息就冒冒失失的过来了。”

　　这一句话可真的是领那几位的冒险者脸上虽不能够说是一阵难堪，但是却也不太好看。就这点来说似乎是报了刚才的一箭之仇，同时也能够在某种程度上，彻底缓解那几位当中某些人忐忑不安的心里。

　　“不，我从不认为自己之前的做法有什么问题。面对着可能发生的罪恶如果都不敢去揭露去与之抗争的话，那我踏上这条道路还有什么意义。虽然我们得到的只是一个模糊不清的讯息，但是知道把这个讯息传递到位，说不定就能够拯救成百上千的无辜者。”率先对此进行反驳的毕竟不是之前负责对话的阿拉密尔，而是那位中年牧师马里奥。

　　他所表现出来的那种一往无前的气势，使得乔吉好像都为之动容，‘这个世界这的有这种，为了打击邪恶组织还有活动奋不顾身冲杀在前的理想主义者啊！不过会这么想的也只有牧师你还有那位圣武士吧！最多再加上小个子的苦行者。至于你们的同伴，多半是不会同意你们的这种做法的。’

　　乔吉按了一按自己的手背说到：“好吧！既然你们的第一个目的已经达到了。那么应该还有接下来的理由吧！不过在此之前，我就让我们先把之前的事情给稍微的结算一样。不管怎么说，你们还是给我们博勒姆领带来了相当重要的讯息。怎么的都不能够让你们白跑一趟的。”

　　就在阿拉密尔还有马里奥两人都露出了一副义愤填膺的表情之时，乔吉接着说到：“我知道你们两位圣职者不看重那些东西，当然我也不会故意拿那些东西去折辱你们。但是你们一同前来的伙伴却是需要那样的补助的吧！最起码刚刚自言自语的某位女法师，听到结算的时候突然就把低下的头给抬起来了。”

　　“博勒姆勋爵说的有道理。我们不能够为了自己的理想与事业而令自己的同伴一无所获。虽然我和马里奥本来都已经做好了用自己的存款支付他们损失的准备了。既然勋爵您如此慷慨的话，我们当然是乐于接受的了。”阿拉密尔的话语说的也是相当的得体。悄无声生的化解了可能出现的矛盾与分歧。

　　“那么你们之后有着什么样的打算呢！是就此回到浅水城，还是留下来和我们一同对抗可能到来的敌人。如果是后者的话，我们博勒姆领并不会吝啬与报酬。”说着乔吉向着前面的几人伸出了自己的橄榄枝，“你们来这里的时候也应该能够看得出，博勒姆领当中的繁华了。虽然我们这里没有精良的法术还有炼金用品；在秘法虽多但都是各家的不传之秘，无法作为奖赏；可是就在金钱这个方面来说还是不缺的。想来你们也有各自的门路把它们变成对自己有用的物品。而且我向来都认为，只有流通起来的金钱才是金钱，藏在钱窖里面的不过是一些分量很大的金属而已。”

　　阿拉密尔有些面露难色的说到：“这方面的事务我们队伍当中还需要商讨一下，能不能够给我们一点时间。”

　　“这方面没有什么问题，匆匆忙忙的就做出决定的话反而对我们双发都不好。当然有些话我样提醒你们一下，就以一名领主的身份来说，我是相当希望你们能够留下来给予我们帮助的。毕竟在对付邪教组织，有那那些破坏分子方面，你们有着相当丰富的经验。而我们博勒姆领，似乎也有着相当长的时间没有出现过类似的敌人了。相对于这些隐藏在暗处的老鼠，我们更喜欢面对的是正面交锋的敌人。”乔吉的话语好像是说的句句肺腑，起码那几位冒险者脸上的表情，都快要变得满面红光了。

　　可就在下一秒乔吉的语气徒然一变：“不过你们可能对我们博勒姆领的实力并不太了解。作为对你们这些本与我们博勒姆领非亲非故，却不远万里送来重要讯息的感谢。我要提醒你们，不要把我们诺汗公国的领地与南方的那些城市相比。虽然博勒姆领当中的大多数人都被瓦尔先生的光辉给掩盖了。但是因为某些原因，近期领地当中的高端战力基本上都在。除了瓦尔骑士这位已经到达黄金阶位的高端传奇之外。还有着至少2名青铜阶位的大师，超过10位黑铅阶位的典范。至于赤铁阶位虽然不上百，但也有好几十人。如果对方真的想要对付我们领地的话，这场战斗的强度或许并不能够算小。所以你们回去之后还是真的需要好好地考虑考虑。”

　　这之后的话语虽然不怎么忠听，但却也是出于好意的提醒。在场的几人似乎也在这话语当中直冒冷汗。而后见到这一情况的瓦尔骑士出来打圆场到：“几位这么一路赶来应该还没有选好住宿的地点吧！正好我在城中的宅邸还有不少的空房。要不要就先暂住在我那里。”

　　马里奥牧师向瓦尔骑士行礼后说到：“谢谢您的好意！不过我们已经在城内的‘飞鱼之家’订好了房间，就不去您府上打扰了。当然如果有空的话，我会去向您学习主的道路。”

　　而后就在众目睽睽之下，瓦尔骑士来了这么一句：“阳光会刺伤直面他的人，同时也会温暖顺应他的人。”

　　马里奥先是一愣，而后一脸兴奋的向瓦尔骑士行礼感谢到：“愿太阳的光辉照耀你我。”

　　而在一旁阿拉密尔也在向乔吉告辞：“博勒姆勋爵，刚刚的讯息对我们的冲击非常之大。可能需要几天的时间我们才能够给出最终的答复。那么现在我们就先告辞了。”

　　“我会安排人把之前的报酬送到‘飞鱼之家’的。过几天见。”说着乔吉侧身给对方让开了一条路。因为乔吉刚刚所在的位置，正好堵在门口上。


第192章 猜测与心惊

　　等到确认那一支冒险队的队员都离开了，乔吉才对一旁的瓦尔先生说到：“接下来的事情还是要拜托先生您了！在接下来的几天里，领地当中的士兵您尽可以择优调用，务必将这里人给看好了。”

　　“乔吉你不是认为那几个家伙有什么问题吧！”瓦尔骑士的回答显得略微有些迟疑。看样子他是非常相信自己的眼光的，如果有问题的话，也不会将那几位带到乔吉的面前。所以对于乔吉的做法，他虽然并没有表现出不满，但是也显得十分的不理解。

　　“不，就他们几个自身而言是基本上没有问题的。可是他们传递而来的信息却不一定是完全正确的了。”乔吉立刻就解释了自己的看法，“您想想看，以他们的实力对付的敌人应该来说不至于超过黑铅阶位吧！如果稳妥一些的话，最好仅仅是刚刚达到黑铅才是正确的选择。毕竟按照他们的说法，对付的处于自己阵地当中的死灵法师。怎么看那几位虽然有理想且意志坚定，但也不是什么不知道变通的人，白白送死的事情应该是不会做的。”

　　瓦尔骑士立刻就好像是想到了什么，站起身来说到：“如果按照这种说法的话，他们想要在解决了那一位的死灵法师的同时，清理掉恰巧与死灵法师会面的牧师。那么以他们的实力那位牧师应该最多也只能是勉强黑铅阶位才对。毕竟死灵法师受吾主的牧师克制极强，面对公正之主的圣武士也有些无力。但是阴谋之主的牧师，在这方面可没有明前的缺陷。”

　　乔吉接着就就自己之前的观点做着推测：“最为重要的是，他们说过自己在解决了浅水城的任务之后，就直接坐船来我们这里了。如果他们来这里的小队是完整的话，那么也就是说几位并没有受什么太过于严重的伤势，同时在之前的战斗当中也没有减员。那么他们的敌人很可能只是一名初入黑铅还未真正稳固住阶位的死灵法师。再加上一名处于赤铁阶位的阴谋之主牧师与其的护卫。”

　　“如果那位牧师的护卫数量在多一点，质量在精良一点的话，很可能他们对付的仅仅是两位赤铁巅峰甚至是赤铁高阶的施法者。”一盘的预言师劳雷尔·博特菲也再此提出了自己的观点。同为施法者的他，对于法师的了解还在乔吉与瓦尔骑士之上。虽然是死灵与预言系是对立学派，但是他的这种说法还是有一定保证的。

　　在两人都初步的接受了自己的观点之后，乔吉接着就抛出了这么一个疑问：“那么瓦尔骑士您认为，那些家伙有多大的几率，将对付我们博勒姆领的重要信件，交由那样实力的家伙携带呢！”

　　“你是说那个信件很可能是假的？”瓦尔骑士先是这么一说，紧接着立刻转变到：“可这样也不对啊！谁能够保证那封信件当中的消息，就一定会被人送到我们博勒姆领。更为重要的一点就是，为此牺牲两名至少是赤铁阶位的施法者到底值不值得。”

　　“说以我并不是认为这讯息的真实性，但是却不能够相信它的准确性。”说着乔吉摸着下巴组织了一下语言到，“嗯！我在想那名牧师会不会是用这封信件去招兵买马的。如比如某位曾经在浅水城作恶的死灵法师，可能就是他那一次的目的所在。”

　　“的确是有这种可能。那也就是说这次的事情恐怕真的就严重了。既然对方开始了四下联络外援的话，以阴谋之主教会的行事风格来说可是相当少见的。除非这是他们与其他势力的联合行动。”瓦尔骑士果然见多识广，一下子就根据自己的经验作出了相对准确的判断。

　　瓦尔骑士的话语的确是使得之前杂乱无章的拼图，在迷雾当中露出了一角。乔吉接着他的话茬往下说到：“按照之前得到的消息来说。最近在露西亚王国当中的阴谋之主的教会，就表现的相当的活跃。而我们这段时间老是机缘巧合的破坏露西亚王国的布置吧！特别是前一段时间的蛮族南侵之后抓到的那两条大鱼。既然立下的功勋能够使得我们领地得到扩张，那么可想而知我们诺汗公国是从露西亚王国身上咬下多大的一块肉了。”

　　“如果是露西亚王国在后面支持的话，那么前一段时间当中被我们连续斩杀两名高端战力，还有盗贼团的地精神系的教会组织。与同样在露西亚王国当中活跃的阴影之主，杀戮之神这两位邪恶阵营的教会也同样有可能参与其中。”说着就连瓦尔骑士也不禁皱起了眉头。即便是以他的实力，这三家合作也是一件相当麻烦的事情。

　　好像是之前忘记了什么重要的事情似得，乔吉似乎是突然抓到了什么问到：“说到这里，瓦尔骑士您有没有想过自己之前杀死的那几头白龙，会不会也给我们惹来什么麻烦。”

　　听到这里瓦尔骑士歪着脑袋想了以一会儿之后，较为肯定的做出了回答：“按道理来说是不会的。以白龙们它们那个族群的行为习惯来看，没有为自己的这些同胞报仇的可能，它们现在绝对是在高高兴兴的分割死者原先的财产吧！再加上那几头白龙是来袭击我们诺汗公国的重要要塞勃兰登堡才被击杀的。所以就以五色龙整个主群的角度来看，它们缺少报复的借口，这将会使得它们动手的风险大增。毕竟金属龙们也是时时刻刻都都在盯着那些残暴的家伙呢！”

　　可就在这时，一旁的劳雷尔·博特菲插话了：“伊索尔德我想你算漏了一点，如果那几位邪神提出与五色龙神联手的话。加上原先白龙的这一档子事，对方还是相当有理由介入的。”

　　“这方面倒是当时有那样的可能性，毕竟五色龙神只要有机会的话，是绝对不会放过这样的行动的。在加上这一次对方也不是全无理由，虽然这样的理由根本就不成立，但是对神邸而言就显得不那么重要了。”瓦尔骑士接下来的话语却也不是那么的确定。

　　所有的邪恶龙都对提亚玛特抱以敬意，而绿龙和蓝龙则更是能够欣然与乐意地承认她对他们的至高无上的君主地位。据说就连善良龙内心之中则也对她表示尊重，尽管表面上他们尽量避免提到，甚至是联想起这位女王陛下的名讳。

　　提亚玛特只关心如何传播她的邪恶主张，如何击败所谓的“善良人士”，以及如何扩大邪恶龙族的人口数目。像是之前那样接近十头的白龙于战斗中死亡，其中还包含了一头及其稀少的太古的传奇级白龙，这的却是会引起其的暴怒了。

　　白龙在所有龙类中属于最小也最不聪明的一种，大多数白龙只是野兽一样的掠食者。它们的表情显露出它们凶猛却思想简单，不像其他龙那样精明。

　　这就使得这种生物大多数都活不到它们成为传奇的时候。虽然实力最弱，相对的导致其生育能力也最强。但是龙种的传奇生物当中，白龙的数量也是最少的。像这种稀少的彩蛋就这样被瓦尔骑士给捅破了，他所吸引的仇恨那也绝对是杠杠的。

　　“如果真的有那为神邸也参与其中的话，恐怕就不仅仅是针对我们这些领地高层的袭击，与针对外围庄园的劫掠了。他们甚至可能想要摧毁莫尔比韩港甚至普瓦图城。”说着说着乔吉的背后的衣裳都直接贴在身上了。

　　乔吉也听说过那提亚玛特最喜欢的小娱乐就是把一个村庄，城市或者国家，甚至是世界上的一大块地区都彻底夷为平地。这种行为对与一个领地的破坏可以说是极大的。灼热的龙息有可能烧伤大地，使得农田在之后的十多年里种不出作物。

　　虽然大地本身有着自己的恢复机制，但是想要清除这样的创伤也是需要时间的。这样的时间足够领地内的掌权者与自己的家族彻底的没落。

　　“这方面都还只是猜测，那位殿下也不一定就会参与其中。当然了就算是她参与其中，也不是我们那么容易就能够发现的。”劳雷尔·博特菲安慰着说到。不够后面一句似乎是表现了作为预言师的他，在这方面信心有些不足呢！不过想想对方是神邸的话，乔吉也就释然了。

　　在传说中提亚玛特是个阴影中的恶者，她的存在往往能够在精神层面被感知，但却没有人能在视觉层面发现她。所以算是预先知道她参与其中，但是想要想要找到什么蛛丝马迹也不是什么容易的事情。

　　还是瓦尔骑士有着大将之风：“其实你们在这方面大可以放宽了心，即便是五色龙神下了征召令，也不会真的有多少巨龙相应这一号召的。再加上起因的白龙一族自身实力弱小有不擅智谋，会来的基本上都是一些龙裔。当然不仅仅是正统的龙裔，还包括狗头人，觉醒了五色龙血脉的术士、某些龙兽乃至五色龙神的其他信仰者。”

　　听到这里的乔吉好像是松了一口气：“如果是正统的龙裔的话，那么加紧一下检查与防范的工作。他们想要混入城镇或者庄园的话，恐怕就得动用法术。不过他们要是绕过大路长时间呆在野外，那想要发现也不是那么容易的。”

　　龙裔从广义上来说就是有着巨龙血统却又不被巨龙所承认为龙族的生物，覆盖范围相当的广泛。其中有些如果不发动能力的话，平时月普通的人类乃至其他生物都差不多。

　　而正统的龙裔长得就像是人形的巨龙。他们全身覆盖长鳞的厚皮，不过没有尾巴。他们高大而壮硕，常常会有6。5英尺高，重逾300磅。这些家伙的手与脚都很强壮，每一只形似利爪的手有三个手指与一个拇指。

　　正统龙裔的头部特征包括一个短粗的猪嘴、强壮的前额以及覆盖面颊与耳朵的独特褶皱。在前额后面长有一簇长短不一、形似犄角的鳞片，它们看上去就像是浓密厚重的头发。他们的眼睛是不同深浅的红色或金色。

　　这些正统龙裔因为长相也被称作龙人。正是因为他们的外观太过于鲜明，所以想要混进城的可能性实在是不大。反倒是其他不好辨认的龙血生物，会让人有种防不胜防的感觉。但是龙裔为了战斗而生，他们是一个由四处游荡的佣兵、战士及探险者组成的种族。就算是在野外发起突袭，在事前混进城里的内应的配合之下，也将会是一个大麻烦。

　　至于为什么不太可能有着巨龙前来这里面还是有着相当重要的原因以及依据的。虽然提亚玛特一直坚持着寻找能够扩大邪恶龙族在世上的力量与势力的方法，特别是当她和她的恶龙追随者们发现他们被卷入了与善良龙族的领土争夺时。但是提亚玛特也不倦地追求着从她的追随者那里来的更多的尊敬，崇拜与供奉。

　　尽管大多数的邪龙都崇拜提亚玛特，但是几乎没有什么龙在他们的自己的巢穴为提亚玛特献上一座小小的神龛或者祭坛，那是因为他们不想让提亚玛特那贪婪的眼睛总是注视着他们巢穴中的宝藏。当然，他们以另外单独的巨大黑暗洞穴为神殿，并不时的奉上财宝和牺牲品为供品。

　　这是这种两者之间若即若离的关系，使得五色龙神提亚玛特真正能够调动的了的五色龙，在主位面可以说是屈指可数。

　　提亚玛特真的想要调动那仅有的为数不多的巨龙参与到对博勒姆领的袭击的话，那还真的是要考虑考虑自己能不能承受的了那样的损失了。能够存在这么多年神邸哪一个不是老奸巨猾的，基本上是不会做出这么无脑的事情的。

　　好像是放下了胸口的大石，乔吉开始流畅的说出了自己的布置：“虽然巨龙袭城的可能性并不大，但是还是要做好应对的准备。专门针对巨龙的炼金无匹要赶紧开始筹备了，也不知道赶不赶得上。”

　　“这方面我去负责安排，就是不知道原先的那些老关系现在还联不联系的上。”没想到劳雷尔·博特菲立刻就接过了这个差事。这虽然与乔吉最初的预计不符，但是也没什么问题。

　　“那这方面就拜托您了博特菲大师。”在对劳雷尔·博特菲表示了感谢之后，乔吉转头说到，“瓦尔骑士，等一下我准备和巴普蒂骑士进行沟通——在今后一段时间里安排游骑兵进行大范围的巡逻。希望能力尽早的发现可能存在的敌人吧！”

　　瓦尔骑士耸了耸肩表示同意：“不管怎么说这也算得上是一种办法吧！在这方面我没有任何的意见。”

　　发现得到了预想当中差不多的结果之后，乔吉接着提出了之前的观点：“还有就是刚刚说的那件事情。必须派人把那几位冒险者给看好了。这不是在怀疑他们而是在保护他们。如果之前他们同意暂住在您的家中的话，那就再好不过了。不过就算是现在，我们也不能够放弃努力。”

　　“你是说他们有危险？”瓦尔骑士有些不太相信的反问到。

　　乔吉挠着自己的头发说出了自己的理由：“如果那些暗地里的老鼠们组织严密的话，为了不打草惊蛇那几位冒险者暂时还是安全的。但是有谁知道之前被他们杀死的那位牧师，没有在他们身上留下什么用于复仇记号。阴谋之主教会当中的被派到这里的成员当中，万一有些头脑发热的疯子，那么可就有大乐子了。而且人家冒着这么大的风险，来给我们博勒姆领传递消息。于情于理我们都不希望够看着对方在领地上出事了。”

　　瓦尔骑士点了点头表示了认可：“按你这么说的话，我会去进行安排的。终归是在城里，就算是暗中保护的难度应该也不算是大。”

　　突然乔吉变得有些低声细语的说到：“如果实在是事不可为的话，就尽可能的保护那位牧师还有圣武士的性命吧！相对其他人而言，他们两人如果出事的话，麻烦还会更大一些。”

　　显然再说这一番话的时候，乔吉的底气恐怕是相当的不足啊！就像是做了什么亏心事一样。从这点来看，他离一个合格的政客，还有很长的一段路要走。

　　“这不太可能吧！我想那些家伙如果真的针对我们博勒姆领有大动作的话。在耗费力量事先发动这样的袭击不是太过于愚蠢了一些吗？”对于乔吉之前的那段话，瓦尔骑士明显是感到有些惊愕。毕竟真的这么做的话，那暗中的敌人也实在是太蠢了。

　　乔吉打着哈哈到：“这只是为了以防万一做出的布置。不是特别针对性的。”

　　至于这句话有多少人相信那又是另外一会儿事了。不过从瓦尔骑士那狐疑的眼神来看，明显不相信乔吉最后的那一番安慰性的说法。

　　之所以要重点保护这两位，就是因为他们的背后有组织。虽然真的出事了博勒姆领也不至于受到对方的责难。同时还能够给两个教会添加几个靶子。

　　但是这无论是太阳神教会还是公正之主教会，与那些邪恶阵营的教会之间的仇恨已经持续了千年之久。多这一点不多，少这一点却也不少。乔吉自然没必要再去添油加醋了。反倒是最终能够保下两人的话，倒是可以和两家教会增进一些好感。之后有可能的合作也将会进行的更加顺利一些。

　　同时那两人一都有着贵族的身份，其中一人还是某家领地当中的继承人。如果真的是死在了博勒姆领当中的话，恐怕接下来乔吉就要花费大量时间在与他们的家族扯皮当中了。

　　不久之后回到了“飞鱼之家”的那只冒险者小队，在进了他们自己所定下的那一个套间之后。莉诺·埃贝茨最先就开口抱怨到：“什么叫除了瓦尔骑士这位已经到达黄金阶位的高端传奇之外。还有着至少2名青铜阶位的大师，超过10位黑铅阶位的典范。至于赤铁阶位虽然不上百，但也有好几十人。他真当这些强者是花椰菜吗？如果这领地真的有那么强大的实力的话，怎么还会仅仅是一个子爵领。”

　　“虽然看起来有些惊人，但是这也却不是全无可能。”阿拉密尔在关上了门以后立刻就反驳到，“这里是号称西大陆陆军第一的诺汗公国，他们的北风骑士团甚至有着打下浮空城的战绩。如果领地内的骑士家族数量充足，这几代的运气也不错的话，说不定真的能够做到呢。”

　　“打下浮空城这怎么可能？那可是上个文明魔法帝国的最高成就，整个西大陆上仅剩下不到6个，而且还都在月夜城邦。”莉诺·埃贝明显是不相信阿拉密尔刚刚的说法，她虽然没有大声嚷嚷，但是也令房间里的各位有一种奇怪的眼神看着她。

　　“事实上在之前是七个，在那时还有一个属于奥法联合会。在大概200年前奥法联合会与诺汗公国发生过相当大规模的一次冲突。战阵持续了将近两年之久，之后七座浮空城现在就只剩下六座了。你在学习法术的时候，难道就不能关注一下其他方面吗？”弗拉尔·乌斯林突然有种想要以头抢地的冲动。

　　一直都很少搭话的格林·贝伦突然说到：“而且刚刚与我们谈话的那位勋爵绝对是已经是属于赤铁阶位了。而且就实力来说应该还在埃贝茨你之上。”

　　莉诺·埃贝发出了惊呼：“这实在是太不可思议了，他还仅仅是一个孩子。”

　　“但是他们有着骑士传承，我就认识一名骑士。他就非常向往着来到诺汗公国。按照他的说法，在这里有着传承的骑士家族，所有的继承人如果不能够在十四岁之前进入到赤铁阶位的话。就是一种落后于人的表现，有的家族当中甚至会有培养新继承人的打算”阿拉密尔有些感慨的说到。

　　“好了现在先别说那么多与我们无关的事情了。现在我们要好好想想，那些邪恶者真的准备动手的话，我们留在这里能够起到什么样的作用。还有到底是不是应该留下来，与他们并肩作战。”马里奥大叔可以说是一锤定音。

　　之后屋子内便陷入了前所未有的安静之中。每个人都在自己的心中做着一番的盘算。


第193章 春之祭

　　春天确实是能力令人清晰的感觉到了。仿佛一夜间，寒风蜕变得温润起来，路边行道树僵硬的干枝，虽然早已经被星星的绿色所点缀。但是城内行人们直到现场才脱下那略显的有些臃肿的外套，看上去精神起来。

　　原本就繁忙的普瓦图城内顷刻之间就变得热闹非凡。就好像是冬日里积累的沉闷与影音，在几天之内被赶出了屋子，赶出了城市。这一座终年无雪的城市，就像是刚刚卸下了重担轻装上阵的年轻人。

　　所谓的春寒料峭这是这样，博勒姆领刚刚经历了数年难得一见的寒潮的洗礼。虽然还不至于影响春耕，但是对于市民特别是孩子而言，这种天气可不是什么出门的好日子。而在缺少了孩子们那铜铃般的欢笑声之后，城市给人的感觉自然就有些缺乏生机，不够活泛了。好在那一切都已经过去。

　　路面整洁亮堂，店铺门在大门口拉起了各具色彩的显眼横幅。商家们使劲吆喝着，各种久违的稀罕物摆满柜台。开春之后才从北方刚运来的雪兔毛品、从深海打捞的冷水珍珠还有来自南部诸国那色彩斑斓的玻璃器具，琳琅的商品叫人目不暇接。

　　当然，卖得最好的，还是彩球、滑稽面具等庆典用品。不管贫穷还是富有，所有人都翘首以待新一年的等一场节日：春之祭青草节的到来。

　　同时大量的马戏团、流浪诗人、巡回舞蹈团还有剧团汇集而来，携带着行装在进入博勒姆领的关隘前排起了长队。

　　正在市政厅的乔吉敲着自己面前的桌子说到：“不，我们今年不能够让那些人进到普瓦图城里来。即便是莫尔比韩港也最好不要像他们开放。”

　　“可是勋爵大人，去年的春之祭可是举行的相当隆重啊！如果今年出现这么大的转变，不让那些娱乐团体进城的话，会不会引发什么不好的流言呢！”凯特尔韦尔一边为难的向乔吉进行着解释，一边用手绢擦着额头上的汗水。

　　随着这几年经济的不断增长，博勒姆领的平民当中，相当一大部分手中都有了闲钱。正所谓是饱暖思淫欲。不！应该是在物质生活得到一定的保证之后，人们开始向往起精神方面的享受。

　　同样的就像是鲜肉会吸引恶犬一样，这样一个聚宝盆当然也会吸引着大量的娱乐工作者蜂拥而至。对于他们而言普瓦图城可是都城卡拉达之外的最大的金矿。

　　当然去年的春之祭就显得特别隆重热闹，为了增添节日气氛，吸引那些巡回剧团到博勒姆领来。乔吉当时不仅免除了进入普瓦图城所需要缴纳的进城税。同时这位在很多人口中慷慨大方的代理领主大人为了装点这盛大的节日，宣布将给每一辆让他满意的彩车十五金币的奖赏。这绝对是一笔巨款。所有剧团的每一个人都非常渴望，这笔奖赏能够落在他们的手里。

　　虽然这一个宣传当中并没有限定奖励的数量，但是这样一来反而令那些人担忧，这不仅意味着有很多竞争对手也盯着这笔钱。也同样表现代表着如果没有人令乔吉这位大金主满意的话，所有的人都有可能一无所获。所以有道而来准备大赚一笔的团体们都在那里鼓足了一把劲。

　　春之祭第一天正式开始是在下午两点，可是在还要早不少的时间里，人们早就聚拢到一起来了。在艳丽的阳光普照之下，人们心中热情的闸门被轻易的打开。那些花车的周围，搁着自己带来的桌椅板凳。一时之间，宽敞的街道成为了欢闹非常的聚会场所。难得有一天空闲的博勒姆领的居民们，将这露天的街道当作了任何人都能够参加的俱乐部和沙龙。

　　同时在大道两边的街道中，塞满了正准备参加游行的人们。事实上虽然花车众多，但是往往是那些剧团的花车给人的印象更深。因为是专业人士，这些花车和旁边其它的花车比起来显得高贵典雅。

　　当去年乔吉在上市政厅上，看着这些花车通过门前的广场时。他可以感觉的出那些剧团的团长们，为了布置自己的花车花了不少心思。当然在钱方面倒是不会花费太多，毕竟他们的日常还是比较艰难的。

　　事实上那样的花车附近是都显得比较热闹。因为作为巡回剧团，他们当然懂得怎么不失时机的用他们的表演来招揽观众。

　　这种事情是显得那么的司空见惯，因为乔吉知道在远处街道旁边的小巷子里，从那被临时布置成更换服装的化妆室开始——他们就用着自己那独特的本钱，来填饱自己今后很长一段时间的荷包。

　　在小巷子外面，很多人在那里津津有味的围观着，他们都是来看巡回剧团的女演员们换衣服的——这对于他们来说，是千载难逢的机会。

　　不仅仅是在看，那些人还在一边评头论足。而那些女演员们早已经对这一切司空见惯了，她们根本不在乎有什么人围观，事实上，那也是一种招揽生意的手段。

　　而一旦有男演员挤进人群，女演员们立刻和他调笑起来。当然，其中作戏的成份占了一大半，因为，让那些围观者看着眼馋，比主动去勾引他们要有效得多，女演员们深通其中的窍门。

　　因为在巡回剧团，光靠演出是绝对填不饱肚子的。因此，私下里巡回剧团为那些有钱同时又欲求不满的先生和夫人们服务，如果能够让这些人满意，这些人倒是相当慷慨的。

　　对于那样的生活，剧团当中的女演员们或许有着这样那样的顾虑，也各自为自己准备着今后的退路。但是男演员们倒并没有什么不满，毕竟在大多数人看来，他们的职业是任何一个男人梦寐以求的。

　　毕竟能够和众多女人缠绵一度，做了这样让任何一个男人感到舒心愉快的事情，还能够从女人那里拿到报酬，这无疑是天堂中才拥有的享受。

　　好吧这也和这个世界的风俗习惯有着或多或少的关系。因为帝国解体之前的习惯的影响，最起码这个时候在平民阶层，他们的贞操观念还不强。

　　而某些骑士小说当中主人公与贵妇人之间的关系，也使得吃软饭和小白脸这种行为并不受人鄙夷。虽然领地内的骑士们都明显的对那一套说法嗤之以鼻。

　　那些花车上最为显眼的便是其中堆积的一蓬蓬雪白的棉花，看起来确实像是飘浮在空中的云朵。在他们当中穿梭着的是有着洁白羽翼的天使和那有如蜻蜓翅膀的小灵。如果说天堂山中确实有这么多美丽动人的女人的话，也许对于大多数男人来说，天堂确实是值得常住的地方。

　　而乔伊更为感兴趣的是对方怎么制作出那种晶莹剔透的妖精翅膀的。后来的了解使得乔吉有些恍然大悟——原来细铁丝还有麦芽糖稀居然还能够这么用。金灿灿的阳光穿过那淡琥珀色的翅膀之时真的是美的令人炫目。反倒是其中的女性在乔吉他们这些人的眼中，算不上出挑。不过这支叫做“森林妖精”的团队，他们凭借自己那精巧的工艺，赢得了乔吉口袋里的那十五枚金币。

　　当然在这些花车当中并不是没有令人眼前一亮的女性。其中一位头上戴着一顶金属管理者的头冠，身上披着一件少见而昂贵的血色战袍，胸前系着漆成金色的战甲。手持金色长枪英姿飒爽的站立在那里，她独特的美貌吸引着围观的人们。

　　明显的作为女性，她有着鹤立鸡群的高大个头。一头的褐色不安分的头发打着波浪卷披散在脑后，发鬓被修剪的很短，完全露出耳朵。鼻梁显得过于刚挺，有些不太柔和，尖削的下巴和偏男性化、棱角分明的嘴巴并不十分相配，只有那双眼睛，稍稍能够让人感觉到一丝女性的温柔。但是这一副充满阳刚之气的美貌，这在女性中是相当少见的，确实很适合扮演女战士的角色。

　　合理利用自身条件是每一位女性的手段。所以这一支似乎是名叫“塔芭莎夜莺”的剧团不仅仅得到了乔吉的奖赏，而且在接下来几天的庆典当中也为自己赚取了丰厚的利润。据小道说当时的希伦似乎才刚刚伤好不久，就去与花车上的那位女主角进行了双人的单独表演。

　　当然这些花车当中最为热闹的反而是那些马戏团组成的。他们不仅仅有着惊险的杂耍。同时那些穿上宽松而又滑稽可笑的小丑服装的艺人。作为小丑所做的各种各样莫名其妙的愚蠢事情，正是在这狂欢的节日里人们最喜欢看到的表演。而且，小丑也是孩子们眼中的英雄，是最受孩子们欢迎的人物。

　　不过这样的队伍实在是太多了，乔吉也只能够从中选出自己最为满意的给予奖赏。

　　在这之后的是打扮得花枝招展、色彩纷呈的女子游行队伍。她们身着艳丽的宽摆衣裙，有的头戴羽头帽，也有的面戴假面具。

　　女子游行队伍两侧或前后是数百人的男子打击乐队，乐手们身着由平时难得一见的古怪衣裤，在灿烂的阳光下闪烁。他们兴高采烈地吹吹打打煞是热闹。

　　而伴随着节奏强烈的音乐，拿着舞者服饰各异，争芳斗艳，随着舞曲，边歌边舞，那是一种以腰、臀、腹剧烈抖动大幅度摇摆的舞蹈。

　　舞者神采飞扬，观者如痴似呆，不论是舞者还是观者，人们忘记一切烦恼，忘却了姓啥叫啥，忘却了吃喝，其热烈痴迷的程度几乎达到了疯狂。

　　回想了自己去年那做出的那打着与民同乐这一牌子的活动。乔吉并没有觉得自己有什么不对的。既然有些事情是注定要发生的，那为什么不让他们处在自己的眼皮子底下呢！

　　而且就效果来说也称得上是相当的不错。不仅仅博勒姆领的名声能够通过商队，还有这些巡游的娱乐团地而进一步的传播开来！同时这样的狂欢本身，对于积累了众多压力的市民阶层而言也是一种很好的发泄渠道。最起码在在此之后的很长时间里，治安案件少了很多。

　　本来已经尝到甜头的乔吉是一个将这种活动继续下去，说不定之后就不仅仅是博勒姆领的传统。甚至会成为整个西大陆的新的通用的庆典活动。

　　不过今年乔吉可就没那方面的心情了。在知道很可能有人将会在暗中进行破坏活动之后，这些娱乐团体就成了他们最容易的藏身之处了。乔吉无论如何是不会放他们进城的。当然这发面还需要讲究策略，不能够让对方察觉到自己已经发现了他们。

　　引蛇出洞是乔吉这一次定下的计划，无论如何也要让那些潜藏在暗处的毒蛇暴露出来。只有彻底将他们打死打残，博勒姆领今后才有安生日子过。不然总被人这样在背后盯着的感觉真是不好。

　　“你们还记得今年冬天那些为了保护领地而牺牲的勇士吗？如果没有他们的话，你们难道还有机会去想这些娱乐？这是一个令人哀痛的年份，我们受到了前所未有的伤亡。为了缅怀那些英勇的战士，我绝对不允许官方组织任何的娱乐性活动。当然也不会对民间的需求指手画脚。”乔吉以自身的强势，把这件事情给彻底的钉死了。借口也用的很充分有力。

　　可即便是将驻地定在了城外的野地里，但博勒姆领的富裕还是使得大批的团队留下。

　　“记得光顾我们妖精之森舞蹈团哦！乖乖听话，到时我在帐篷里给你留个位置。”穿着紧身衣，让丰满身材尽显无疑的女郎们。飞着媚眼，将手中画着漂亮图案和舞蹈团名字的宣传单塞进了男人怀里，顺便还挑逗地抚摩了一下。

　　就像之前的剧团一样。那些卖艺的舞娘，并不介意在演出结束后，将出得起价钱的观众带到自己的帐篷里加演一场，额外的收入当然是越多越好。

　　同时当中某些外族舞女所表现出来的异国风情，更是容易勾引起众人的欲望。比起欧罗巴人的雪白肌肤，很多人有时觉得，那些性感的小麦色小腹或许更能体现隐藏在女性内心中的野兽。那些舞娘如同蜂鸟翅膀般颤动的肚皮和乳房。足以撩拨得每一个正常男人口话燥。

　　马戏团们有意将猛兽笼子外的帆布拉开，凶猛强壮的野兽在笼子里来回打转，不时烦躁地朝着围观的人群低吼，引起好奇的人们，特别是小孩子的尖叫。

　　同时逗熊这种残忍的有游戏也相当受某些赌徒的欢迎。人们在付过钱之后，可以让自己的狗和拴着铁链的熊搏斗。只要狗能够把熊要到发出哀嚎。狗主人就能够赢得一笔奖金。

　　而独行的流浪诗人，当然没这么大的排场，穿着华丽奇装的他们，沉稳地行走着，只有看到漂亮的年轻姑娘时，才停下来弹奏几声，摆出忧郁放浪的神态。毕竟禁城令针对的还是团体与车辆，而不针对个人。

　　普瓦图城的女孩儿脸红的偷偷尾随在自己中意的诗人后面，想知道他住在哪家旅馆，相互交换着哪里又来了新美男子的情报。

　　无所忌惮，疯狂而快乐的连续狂欢将持续七天，除了坚守各自岗位的公务人员，人们每年最期盼的时光已经到来了。

　　不过对流莺街和拥有小房间的酒馆来说，狂欢节并不算好日子，他们的生意会萧条不少，宁愿这赔本的倒霉一周早早结束。

　　舞装的制服诱惑和长期练习歌舞形成的婀娜身姿，自然诱惑力要大上许多。最为重要的是，男人么总是喜新厌旧的。

　　“老杰克给我来一杯苹果酒！”完成了一天工作的驼背男子走进了普瓦图下城区的一间酒馆。

　　红色的屋顶，夸张的大招牌，酒徒高声的喧闹不断从窗户里传出来。无不显得它现在的那繁忙的气息，事实上这远要比往常要差得多。

　　“泡沫与香肠”这间名字粗俗的酒馆，大概是下城区大街上最热闹的地方了。那里有廉价美味的啤酒，热情放浪的吧女，以及最著名的小房间。虽然粗俗，但每个正常的男人都能找到属于自己的乐子。

　　片刻后，“泡沫与香肠”酒馆的某个角落，传来了桌子被掀倒的嘈杂与围观者的口哨，酒台里的老板，望着拥抱着跌倒在地的两名醉汉，转头大声嚷嚷，“昂纳森！你惊天怎么不去城外看表演了？是不是有想起我们可爱的小艾玛了？”

　　在场的人都知道，艾玛是“泡沫与香肠”酒馆最出名的招牌女郎，当她在酒桌上来上一支热辣的舞蹈时，男人们兴奋的嚎叫几乎能将屋顶掀翻。

　　然后就会有某个酒客，对着老板说上几句，再悄悄塞上几枚银角子，买来在酒吧楼上的小房间里，和她单独待上一段时间的权利。

　　一般两刻钟，有时更长点，艾玛的荷包里，也会同样多上一把“叮铛”做响的东西。

　　事实上再干上几年的话，艾玛就会像她的前辈那样。带着自己的存款去稍微远点的地方，找个本分点的男人嫁了。当然这也是她们最好的归宿。

　　“普瓦图城是我们的地盘，杂碎都应该下地狱。”对于这几天明显都下降的生意艾玛，在心中暗自诅咒着那些外来者。


第194章 意外？

　　面对着店家的调笑，昂纳森反问道：“好像你老杰克前两天没去过‘蔷薇坊’似得。”

　　“老汤姆你不是说那些家伙是自己的死敌吗？没想到还不是管不住自己的裤带子。”酒馆当中还没有完全喝醉的客人，望着柜台之后的那位老板的眼神都变得不一样了。不少人统一露出了，大家都是男人嘛！这种事情我们懂得的一副表情。

　　这可弄得坐在柜台后面的老汤姆，就连自己那自己秃了的圆顶都变得好像是日落之时的夕阳。他好没气的瞪了自己的损友一样，将对方要的一大杯苹果酒给他递了过去。

　　昂纳森转头看了一下在不远处与其他顾客调笑的女招待。然后抓过杯子对老汤姆说到：“我们的小艾玛当然是不错，可惜这个月接下来我都得勒紧裤腰带过日子了。真的没有多余的银角子来填你这个老家伙的荷包。”

　　“没想到你昂纳森居然也会有今天啊！我说你怎么不在喝平常最喜欢的麦酒反而改喝葡萄酒了。原来是兜里没钱了！”老汤姆故意把自己的声音叫的很大，好让这句话被全酒馆的人都听见。

　　不过这次酒馆里的各位并没有报以幸灾乐祸的表情，看得出来两者在众人心中的映像还是有着很大的差别的。

　　“主要是这几天因为节日的原因，我实在是接不到什么生意啊！等庆典过去之后我立马就能够缓过劲来的。我昂纳森的手艺总不至于让自己给饿死！”昂纳森喝了一口酒之后，对着面前的老伙计笑骂到。

　　“饿死！我刚刚那只不过是一说。别人不知道你我还不知道吗？你这家伙的存货可不少，怎么可能被饿死！你不过是舍不得自己的棺材本吧！”老汤姆相当鄙夷的说到，“就这样你还想吃嫩羊肉？”

　　看得出来两人之间的关系确实是不错。不然也不会这么清楚对方的隐秘。

　　“前几天我给自己换了吃饭的家伙。所以手头的话，难免是有一点紧！没想到城外的那几个小皮娘居然那么的……嘿！嘿！你也知道的。”昂纳森的话语当中透露着些许意犹未尽的味道。

　　“你真的买了那个炉子啊！那东西那么贵，只不过用起来方面一点。就算对你的手艺有所提升，难道你还能够提高自己的工钱。”老汤姆露出了一脸，你这家伙是不是抽风了的表情。

　　“虽然没办法提高工钱，但是往后我能够动手的东西可就更多了。某些精细的物件收费总不能够和补锅一样吧！”昂纳森的反驳也相当的犀利，好像是在装门反驳老汤姆鼠目寸光一样。

　　老汤姆的眼神就好像是第一天见到对方一样：“你不会是说真的吧！那些首饰你真的能够动手修得好？”

　　“因为导师的原因我这一辈子是进不了珠宝师行会了。但是仅仅是修一修东西的话，不回卡拉达他们是不会在这方面太过于逼迫我的。而就手艺而言我还是比较有自信的。”昂纳森那是满脸的得意呀！

　　“诺，这一杯麦酒是送你的！不过以后可得多照顾我的生意。”老汤姆说着递上来一别布满泡沫的麦酒。

　　傍晚的晚霞正努力抗拒着夜幕的袭扰，闪耀着绚丽的光彩，月亮悄悄从云层后显露出轮廓，昼与夜的分割线清晰地呈现在天际。

　　城市是人类群居形态的一个最高成就，从部落到村镇，再从村镇到城市。随着聚落方式的不断发张变迁，人类的凝聚力越来越强。

　　当各色各样的人变得生活在同一片土地上，智慧和技术让单位面积的土地可以养育更多的人口，而越来越达的交通则让物资的集中存储变得简单方便。

　　政权就是这么诞生的，财富也正是如此累积。

　　从第一次社会大分工之后的城邦时代开始，贵族与公民，公民与平民，平民与奴隶，人的阶级便被划开了。同一个屋子里的人变得像是两种不同的生物，别去在意他们仅剩下的相似点生理构造上的那些一致。因为无论从生活习性、饮食结构、思维方式以及行为特点上来看，他们全是不同。

　　最为重要的是，在实力达到了一定程度的差异之后，两者之间的生理结构也会有着逐渐加大的差异。即便是在这个几乎没有生殖隔离的世界里。他们与普通人之间的生育成功率也会大大的下降。

　　其中作为全方位发展的骑士，在这一点上表现的特别明显。所以在血脉固化了之后，骑士往往只与另一个骑士家庭通婚。真的是搞的两者之间的差别好像比人类和精灵还大似的。最起码半精灵的出生率并不低。

　　当百分之九十的财富掌握在百分之九的人手里的时候。我们便可以发现，在我们的城市中，不可避免地被划分出许许多多不同的地域。

　　贫民区绝不是某个国家或某几个城市的特色。它就像是蒲公英的种子般飞遍所有地方。

　　博勒姆领也必然如此，只要从繁华的商业区的大道拐进某条小街，走了一段距离后再拐进一条小巷，人们便现了这座城市中穷人们聚居的地方。

　　不过比起别的城讧来，博勒姆的贫民们大概也算是幸福的吧！起码乔吉领导下的市镇府严格的控制了从他们身上的盘剥。领主名下工坊当中相对于别处显得较为丰厚的报酬，也能够使得穷人们总能在对比之后心里暗自窃喜。同时在自然灾害后的及时救助，也能够保证很多原本将会踏入神国的平民们依旧留在人间。

　　这就是为什么原本应该给人杂乱不堪印象的下城区，在普瓦图当中却显得更像是一个充满生机的小镇。更有着酒馆这样的稳定消费场所。

　　离开了酒馆的昂纳森正甩着自己的自己手中的细绳，行走向小巷当中。看样子酒足饭饱的他似乎是想找一个角落旮旯进行放水。不远处街头上，正忙碌地清理着积垢和众人丢弃杂物的清洁工人们，正一脸愤恨的朝着他张望。

　　这段时间可以说是普瓦图城的清洁工们最为繁忙的时候了。大增的人流与狂欢过后留下的各类垃圾可以说是布满了路面。

　　平时规定不允许乱丢杂物的条例，在这几天当中也暂时失效。这虽然使得城内的居民们可以尽情的欢愉，但是从侧面上却加重了清洁工们的负担。

　　最为重要的是，看着别人可以放下一切尽情的狂欢。但是他们这些清洁工却是依旧要进行工作，难免心理上会有些不平衡。而昂纳森的所作所为也有可能增加清洁工的工作量，也难怪对方不会给他好脸色了。

　　很快的也渐渐的深了，即便是博勒姆那氤氲在欢歌笑语当中的喧闹也渐渐的朦胧淡息了。

　　伴着从街边房屋当中投射而出的昏黄光线，昂纳森迈着相当平稳的步子往自己的家中走去。刚刚去城外的几家剧团附近溜达了两圈，可惜囊中羞涩的他没办法令自己快活快活。而后好不容易赶在城门关闭之前回了到城内，一时间不想回家的他就在只好在城里溜达了。至于再回酒馆，他可没有想过。

　　这段时间因为节庆的原因，城门关闭的时间要比往常要晚上很多。所以在昂纳森回家之时，夜已经深了。

　　突然他看见前方有人背对着他，略微弯着腰低着头，用手抵着路边的墙面。虽然看不清楚男人的模样，但他脚上那一双可以踩得路面直响的长筒鞋子，还有那做工考究的衣服，都证明了对方不像是一名等着给人下套金手指。这样的成本可以称得上是不小了。

　　“前面的先生您需要帮忙吗？”昂纳森对着前方不远处，看起来有些像是醉酒的男子问到。当然他并没有停下自己的脚步，而是继续向着前方走去。

　　昂纳森本来给人的印象并不是一个乐于助人的家伙。不过在这样欢快的日子里，他并不介意对于只需举手之劳的他人提供善行。谁知道这位会不会是自己未来的客户呢！作为一名走街串巷的修补匠而言，令主人家多点印象的话，未来招揽生意也会容易一些。

　　或许在过去昂纳森并不会有着这方面的顾虑，但是现在他的生活压力却是越来越大了。本来随着博勒姆领的发展，人口的不断增加，他的生意应该是愈来愈好才对。可惜的是来这里讨生活的人也增加了，竞争一起生意就变得不如往常那么好做了。那些年轻人虽然没有他的手艺，但是在价钱上却更加的低廉。这使得昂纳森的荷包当中的响声，变得不如过去密集了。

　　虽然有着一笔额外的油水，但是没有结婚的某人为了年老之时，不受到太过悲凉的境遇。现在甚至购买家当在普瓦图打起了老本行的擦边球，那么现在想要多和人混个脸熟也就正常了。

　　不过当昂纳森靠近了之后，男人一个转身扬起一直藏在身旁短棍当中短剑。那把流水一样的剑身在灯光下闪烁的寒光，惊的昂纳森的两眼瞳孔一个劲的收缩。

　　如果是在几年前，昂纳森说不定会魂断于此。不过现在的他已经与当初的那个空有结实肌肉与灵巧双手的工匠有着相当大的不同了。面对着突如其来的袭击，渡过了最开始的一霎那之间的换乱之后。他用自己那结实的双腿向后一蹬，险险的逃过了一劫。

　　不过胸前传来的已整整的疼痛在告诉昂纳森，他受伤了。对方的利刃划破了外衣还有藏在宽大衣物之下的纸甲。

　　突然他眼中光芒一闪，反手从自己的靴子里拔出了短刀。斜斜上撩，将将的磕住了对方接下来一刺的剑身。而后向着右边一钩，将其给荡开了。

　　那男子的表情可以说是就像吃了大便一样难看。或许在他看来刚刚志在必得的一剑，最开始被这老驼子给躲开了是一个意外的话。那么紧接下来的追击却是被这却被对方给轻描淡写的反手挑开，怎能不叫他感到吃惊！

　　可惜生死相搏之时最忌讳的就是心慈手软，没有真正见过血的昂纳森居然忘记了乘胜追击。这里可以就给了对面的男子以充足的应变时间。对方使用近乎于双刀流的战法，将那根熟铁打制的手杖向着昂纳森回来。

　　后者不得不再次起刀招架，借此机会那名男子正手一挥似乎准备就此结果了昂纳森的性命。

　　面对那一剑横斩，昂纳森迅速将身体向着后方一躺，控制着身体直接倒地。然后在地面上不停的翻滚了起来。这是游荡者们最为擅长的技能之一翻滚，当然者想要运用的好的话，不仅仅是要讲究技巧还需要通过长时间的练习。

　　在用看起来狼狈的动作拉开了一段距离之后，昂纳森从自己的腰带上解下了什么，猛地对着前面的男子抛出。

　　“叮当！叮当！”伴随着两声金属铁球与石板地面的撞击声。昂纳森的绊足索成功击中了对方。可惜的是虽然限制了对方的行动但并没有能够使得对方倒下。

　　与此同时昂纳森，向前一个扑摔翻滚。挥舞着自己手中的短刀仿佛是毫无章法规律的疯狂挥出。但是这看似毫无章法的攻击，刀刀都不离对方的三路。同时架在左臂上的带着钩子拐棍成为了他防守的一个支点。一时之间成功的限制住了对方的短剑。

　　出其不意攻其不备的利用自身的优势来弥补两者之前的差距。昂纳森最大的问题便是自身的驼背，这使得原本身高并不差的他，在与对方正面对抗的时候显得有些吃亏。但这种职业病几乎是这个时代裁缝以及珠宝匠们的通例，毕竟成天弯着腰在作坊里干活的代价就是这样的。

　　所以利用这样的条件专攻对方的下半身的做法，使得昂纳森很快就取得了战果。虽然不是如郭小四一般的膝盖毁灭者，但是昂纳森的确是在对方的膝盖处留下了一道深深的伤口。

　　伴随着这样的疼痛的影响，对方的身子自然的一滞。借着这个机会昂纳森先前一倾，而后伸出了左手，支撑住了身体，紧接着做出了一个倒“侧手翻”的动作。紧接着双腿迅速无比的从下到上反撩出了一道弧形，狠狠的踹在了对方的下巴上。

　　在这一击将对方给击倒在地之后，昂纳森一个猛扑上前，用自己那圆溜溜的刀柄对着那机会的脑袋一记猛击。难以抑制的剧痛将所有的思绪与感知撕扯得粉碎，很快，那男子就什么也不知道了。

　　解决了战斗的昂纳森立刻拖着自己那受伤的身体往“泡沫与香肠”酒馆跑去。毕竟这个发生战斗的地点与那里的距离并不算得上远。事实上他家就在“泡沫与香肠”酒馆附近，而刚刚他也是在回家的路途当中。最为重要的是那里现在应该已经打烊了。

　　站在酒馆门外的昂纳森奋力的敲着那已经关上的大门：“老汤姆，老汤姆快点开开门！我可给你准备了好东西。”

　　这声响在安静的夜里传出了好远。不到一会儿酒店的门后就传来了响动。

　　“嘎吱——”声后老汤姆探出头来问到：“出什么事了昂纳森？”

　　昂纳森压低了自己的声音：“第十四号方案！”

　　紧接着昂纳森都顾不上自己身上的伤势，带着老汤姆鬼鬼祟祟的像是帮尸体一样将那人给拖到了酒馆当中。之后“砰！”的一声就把门给关上了。

　　浸没在灰白色的雾气的普瓦图城略显得有些憔悴。在还没有到开城门的时候，一队巡逻骑兵冲冲的就向城外奔袭而去。不时被马蹄声吵醒的居民，从窗户伸出头好奇的望向那一骑烟尘而去的骑兵队。似乎是想知道发生了什么，但是很可惜没有人给他们答案。

　　那昨夜战场上的血液还没完全凝固，将潮湿湿的路面染上一层粘稠稠的红色。但是此刻那里被一队巡警卫兵封锁了。不时有早起的居民好奇地探过来，想要探求里面的秘密，可马上就被士兵们斥退。

　　很快的这里的一切都在清水的洗刷之下被清理一新。原本战斗过的痕迹被专业的人员给予了相当完备的掩盖。同样很快的，就会有几条甚至十几条相关的流言被用来扰乱视听。

　　当然这只是对于那些充满好奇心的普通市民起效。不过这样就已经足够了，首要的任务就是防止出现大面积的恐慌。乔吉在最初计划的时候，就没想过这样的做法能够瞒得过还不知道藏在那里的敌人。

　　严格来说自从那一天的会谈之后，博勒姆领就开始变得外松内紧起来了。虽然在表面上一切还是按照日常的轨迹进行，但是暗地里的密探们都变得格外的忙碌。

　　昂纳森与老汤姆都属于博勒姆领的情报部分发展出来的下线人员。前者作为修补匠一天到晚的走街串巷，便于打探消息。后者的酒馆更是情报与风闻的集散地，当然是要合理地利用利用。


第195章 阴影中的眼睛

　　砖砌的墙面阴冷而潮湿，用手摸上去还有些黏黏的感觉。而且略微显得阴森的走道，墙上插着的火把稳定的燃烧着，就好像是没有一丝的风流入其中一样。在那昏黄光线的照耀下，乔吉甚至在墙壁的下方还有转角发现了生长良好的青苔。同时那略带发霉的气味也使得他稍稍的皱了皱眉。

　　石板铺就的地板上铺着一层大概1厘米厚的木屑与细沙的混合物，看样子似乎是用来防潮的。在地面上放着一时数不过来的圆木桶，每个木桶上都盖着一层薄薄的的灰尘。

　　然而这堆放着圆木桶的地下室始终是透露着些许的神秘感，让人有种想要一探究竟的感觉。一旁靠墙的矮木桌上安放着一个烛台，蜡烛上那摇摆不定的小小的火苗也异常昏暗，很配这里的环境，这里看起来非常协调，但又让人压抑得喘不过气来。

　　“从那家伙身上得到什么有用的消息了没有？”乔吉正坐在一个刚刚由这里的工作人远擦拭过的圆木桶上。至于那家伙擦得干不干净又是另外一会儿事了。毕竟对方并不是从事服务业的人员，有这样的心那么乔吉当然也会放宽了条件接受。

　　“非常对不起大人！昨天网上乌鸦们带回来的嫌疑人嘴硬的很，到现在还一直都没有撬开。”乔吉面前的那一位一脸阴沉的男子有些诚惶诚恐的回答着乔吉的问题。

　　乔吉面前的乌尔里克·艾恩原本是南方一个间谍网——“黑暗面纱”的高层。后来这个组织似乎是在业务当中得罪了阴谋之主教会。那个由数代人苦心经营才建立起来遍布多各城市的组织，在短短的不到一个月的时间当中便土崩瓦解了。

　　起因是因为“黑暗面纱”卖出的两个情报，破坏了对方准备近百年的一场献祭仪式，同时使得阴谋之主教会三名黑铅阶位的主教回归了他们神邸的怀抱。

　　事实上就算是借给“黑暗面纱”十个胆子，他们也不敢参与到对付阴谋之主教会这样的庞然大物当中啊！但是谁知道怎么的两者同时就被厄运女神本莎芭给眷顾了。

　　原本不过是一个走私渠道的日程表还有几个外来的金手指的消息。结果最后居然牵扯出了那么大的动静。就像是本来不过想要钓一条虹鳟鱼，好不容易上钩之后才发现对方是一头大白鲨。

　　当然那一次公正之主、守护之神、真实者组成的三圣同盟与太阳神培罗、勇者之狮海若尼斯等同一阵线的神邸们可以说是得到了幸运女神太摩拉的关照。

　　不仅仅是一举破坏了阴谋之主教会准别多年的阴谋。更为重要的是，战斗当中接连斩获的对方高层人员。可以说是十年以来，善良正营在与邪恶正营的对抗当中取得的一次最大的胜利。

　　这两个阵营之间的关系就像是共产主义阵营与资本主义阵营一样；不是东风压倒西风，就是西风压倒东风；两者之间没有任何调和的可能性。

　　不过柿子总归是要捡软的捏，就算是原本邪恶正营在与善良阵营的对抗当中本来就处于下风。更何况是这一次受到了重创之后了。

　　而且这种报复性的行动，往往也只能够由阴谋之主教会一家承担。统一阵营当中的盟友们是不会参与其中的。可以说无利不起早的做法似乎是邪恶阵营的习惯了。

　　那么“黑暗面纱”这个本来上不了台面的小老鼠，就成了对方最好的报复对象了。毕竟“黑暗面纱”与“竖琴手”这样原本就是诸多教会与法师协会出资组建的情报组织不同。它的类型是属于盗贼工会当中的一个分支。而“竖琴手”更像是乔吉穿越前的中央情报局，苏联国家安全委员会，亦或是以色列情报和特殊使命局还有英国军情六处这样的背景深厚的大型情报网络。

　　如果“黑暗面纱”这次是主动参与其中，并且在事后立刻就投靠的话，说不定会被“竖琴手”收编为下游的组织。可以靠着后者的实力跳过一劫，还能够彻底的洗白。当然这样的前提是“黑暗面纱”之前没有做过太多伤天害理的事情。

　　不过被意外卷入暴风中心的“黑暗面纱”并没有这方面的准备。再加上作为一个以情报网立身的盗贼组织，“黑暗面纱”的战斗力显得有些薄弱。

　　虽然凭借着主场的情报优势死命的挣扎，可还是在短时间内被对方清除了大量的骨干人员。剩下的外围成员除了少量被对方给收编之外，大多数都成为了祭品。

　　前面提到的盗贼工会往往是一个城市黑暗面的重要组成，而不怎么受人待见的游荡者们很大一部分，都是这其中的一员。正所谓有光明自然就有黑暗，这种东西在很多城市都是免不了要存在的。

　　就连严厉打击犯罪的博勒姆领当中，也有一家不属于乔吉管辖的盗贼工会。当然那是公爵大人的情报网的组成，乔吉不会去动它的。而且有它约束领地当中的金手指，也省的乔吉在花费大力气去整合扶持起一家盗贼工会来。两者之间的合作互动还算得上是不错。

　　每个盗贼工会都是独特的——它们是独特的城市，独特的时间和独特的领导的产物。有些工会是强有力的组织，有些高层人员在幕后操纵它，另一些则是主要由违法犯罪的盗贼、暴徒和强盗组成的。然而，不管它的类型如何，任一盗贼工会的大部分成员都是由各种类型的游荡者构成。

　　“蒂姆斯盗贼行会”虽然是属于公爵大人名下情报网当中的重要一环。但是它却并不是真正的情报型盗贼工会，反而属于传统的盗贼工会。

　　这种盗贼工会的组成方式和工匠或商人行会的组成方式相同。尽管工会成员的行为都不怎么遵守法律，但是它的内在组织结构，对于任何从事其他平凡领域的人来说都很熟悉。这是最普通的盗贼工会类型。

　　一般来说那些传统盗贼工会将其成员按照专业比如扒手、夜贼、劫匪等，或按照管控的场所加以细分。在这两种情况下都会有一个领导者监控每个子群，也就是说，工会首领控制着每个犯罪专业——比如“金手指头目”，或“街区老板”掌握着每个邻域——商业街、平民区。

　　强大的传统盗贼工会同时具有控制专业和邻域的领导者。尽管众多的领导者增加了工会控制的层次，同时也使得工会具有了全面的官僚机构。这两种形式在大部分情况下都很有效率地运作，领导者定期地交换意见，集合专业小组执行特殊的任务。

　　负责各个专业和邻域的领导者构成了工会的统治委员会，有些委员会通过投票决定所有的重要事务，而另一些委员会只是充当某个一手遮天的工会首领的顾问团。

　　通常情况下信息可以很快地在组织间进行传播，但是偶尔也会由于众多的阶层和子群的因数，使得某个部分不知道另一部分在做什么。因为这种类型的工会使得组织间交流事务变得非常认真。然而，领导者们通常会很快地解决通讯问题。

　　通常情况下那些传统盗贼工会可能会有一个主要的持久的汇合地点。比如一座楼房、墓穴或其它坚固耐久的建筑。领地内的“蒂姆斯盗贼行会”的汇合地点就是在平民区的一座两层的石制小楼。从门前的招牌来看这像是一个货栈。乔吉想要派人联系他们的话，却的确是不用花费多大的功夫。

　　这种工会建筑一般都被严密保卫，并且不停都有盗贼前来或离开比如出发执行任务，前来汇报，训练等等。这种建筑通常不是很隐蔽就是伪装成商行。在那些法律比较随意的城市里工会首领会有正式的工会建筑。然而，甚至在那些盗贼工会行动比较谨慎的城镇里，来访的游荡者通常也不难与工会代表取得联系。

　　从这点来看诺汗公国的情报网似乎是属于半自负盈亏的状态，并不是全额的政府拨款。至于在欺骗效果上究竟如何那就不得而知了！最起码乔吉看来，那就和一个普通的盗贼工会差不多。顶多是背后的靠山比较硬，普通人没那么容易搬倒罢了。

　　还好那些家伙也比较知进退，在博勒姆领当中也没有搞出什么大案子。事实上大多数的工会领导者本身对该城市法律和正义的执行机构非常了解，博勒姆领在这方面也不例外。

　　当然更有甚者已经渗透其中，他们令城市执行官员不失去平衡，但允许他们捕捉足够的三流盗贼以防止事态变故。不过似乎在诺汗公国当中还没出现这种情况。这里的领主们对领地的掌控还是相当有力的。

　　最为重要的是工会领导者也细心地监视他们的目标——贵族和商人。毕竟通过无情的偷窃和攻击使得商人破产只会令城市贫穷。那样不但这个商人离开了，其他商人在开办新的生意前只会犹豫再三。因此，工会领导者会在对目标进行足够的工作后让他去慢慢恢复元气，这期间考虑抢劫新的目标。

　　当然的话，像是在博勒姆领这样执政者绝对强势的领地当中。这种盗贼工会日子绝对是过的紧巴巴的。他们的目标也多是定位为某些来这里的暴发户们的荷包。像是货物之类的可都是绝对不能动的。不过同时领主们也会时不时出钱委托他们点任务。

　　像是这次的春之祭——青草节，乔吉就出了100金币希望对方对注意些最近出现的陌生面孔。防止有人在这个重要的庆典之上故意捣乱。乔吉可不会告诉那些没什么节操的家伙事情的真相呢！再说会被他们给打发的基本上也都是一些小鱼小虾，权当是为专业部门减轻一些业务量了。

　　当然了这种时候也是那些游荡者们最为开心的日子。狂欢当中的人群是最没有戒心的，很多时候他们的钱袋子掉了，都没办法确定是被偷的还是他们自己不小心掉的。在这个时间点上动手，被追查的可能性小了很多。民不举官不究在任何时候都是通用的规则。总的来说虽然磕磕碰碰是免不了，但是还是能够相处的下去的。

　　不过专门出卖情节的盗贼工会可就有着相当大的不同的。它们通常根据信息来源组织自己的内部结构。例如：工会的一部分可能集中于渗透到王室家庭，然而另一部分则注意商会。每一部分都会有一个领导者，这些领导者构成一个委员会，不是服务于一个统张大局的工会首领就是作为一个团体运作工会事务。

　　乌尔里克·艾恩在原本的“黑暗面纱”当中就是负责商会消息的领导人。他后来也是靠着这方面的优势，改头换面混进一支北上的商队才得以跳过一劫。

　　不过间谍网当中高级成员很少做情报收集工作，他们会比较和分析低级成员收集来的情报，然后把结果卖给最可能从中获益的团体。

　　举个例子来说吧！一个组织想揭开一个特定商会近来大量赌博的真相，而另一股力量想调查同一商会的海运公文上记载的一系列非常模糊的税务的原因。而了解这两部分情况的分析家，却跑到商会的竞争者那里把情报卖了出去。可是令人大跌眼镜的真相是：一个恶劣的赌博者不得不进行走私来还债。

　　通常在很多人看来情报当然是工会拥有的最大资产。当然作为一个组织也可以从其他分支成员中受益。很多成员最初都是游荡者，后来进阶成了可以胜任王牌间谍职业。法师和术士也可以在这里找到稳定的工作，偶尔巧舌如簧的吟游诗人也可以有一席之地。

　　另外，一个典型的间谍网拥有乞丐、商人、牧师，甚至还有贵族，因为大多数成员都不符合一般游荡者的传统特征，因此在麻烦产生时他们不容易受到怀疑。乌尔里克·艾恩原先明面上的身份就是一个商会当中的重要管事。

　　不过对于孤身一人逃当博勒姆领当中的乌尔里克·艾恩而言，他原先的那些情报不是早已就过期，就是离开了原先的地域没有了用武之地。

　　但是乔吉更加看重他曾经领导情报网的组织经验与情报的分析能力。最起码上商业上对方这几年来的表现，乔吉是相当的满意的。至于政治方面的情报因为先天性的原因，乔吉也不好去计较。

　　任何一个想要成为分析家的成员，都必须先花费大量的时间在这个领域内训练。如果还能够掌控一个情报组织的组织机构还有日常的运营方式的话。这样的人才绝对值得花费大代价去拉拢的。就像乔吉在穿越前听到过的最多的一句话——21世纪什么最重要，当然是人才！

　　而且正是把他收入麾下之后，乔吉才发现博勒姆领当初的情报组织，是什么样的漏洞百出。靠着乔吉之前所知道的的那些半真半假的知识，在与这个正统传统盗贼工会的杂交的之后的结果。虽然不能够说是完全失败，但是在专业的人眼中这的确是小孩子游戏。

　　这当中除了情报收集方面的差距之外，最为重要的就是情报传递方面的安全性。因为如果情报没有传到正确的耳朵里那它就是没用的。

　　为此乌尔里克·艾恩在接受领地的情报组织之后，精心建立了会议所和投信口的网络以确保所有情报都可以传达到领导层。每个成员都知道大量的秘密别墅、酒馆里密码保护的房间和午夜集会点，并知道每个在何时可以使用。工会建筑本身通常在秘密场所－地下或者加以伪装。

　　像是“泡沫与香肠”酒馆就是这个事情被收录为下线的。想没给月的第十天那里就是，平民区重要的情报交流和汇总场所。

　　不过和一般的情报网不同的是，为政权服务的他们同时也是行政暴力机关。所以在人员的实力培训方面乔吉还是下了很大的一番力气的。除了从孤儿中选拔从小洗脑效忠的成员训练成为的精锐之外。对于那些外围成员也都进行了行当程度的武技方面的训练。

　　至于训练的内容嘛！除了博勒姆家之前的收藏之外，还从各个骑士还有他们的追随者那里交易到了部分。甚至连“蒂姆斯盗贼行会”也是获取的一个渠道。好在这种低端的知识价值并不算高，从这次两者交锋的成果来看，却还真的是算得上不错了。

　　能够在短短的几年内取得这样的成果。除了因材施教之外，最为主要的是外围成员都放弃了全面发展，而进行了专项的训练。像是昂纳森除了记忆力与警觉性方面之外，着重训练了他的战斗能力。毕竟以他自己的角色来说，无论是潜入还是暗杀都没有这方面的必要。配上他本就灵活有力的双臂，真的就在昨天夜里做到了以小博大。

　　想到了乌尔里克·艾恩这几年勤勤恳恳的工作，乔吉也并没有给他脸色看。之时淡淡的来了一句：“使用附魔卷轴吧！现在的时间可是不等人的。就算破费一点也是没有办法的事情。”

　　“是的大人！不过万一他真的不知道什么的话该怎么办？”乌尔里克·艾恩面无表情的问到。

　　乔吉略微想了一下给出了答案：“那就把他关着！等到合适的时候，经我的同意在送到采石场去。居然敢在我们博勒姆领玩杀人游戏！”


第196章 滴水不漏

　　第二天来自情报系统的消息终于是传递倒了乔吉的手中：“来自南部独立城市萨克森的游荡者，是被雇佣来到我们博勒姆领捣乱的。”

　　“这还真是够远的，不过一个游荡者居然能够在商队搭伙一路北上来到我们博勒姆领。看样子在人前伪装的功夫还算得上是不错。无论是任务的颁布还是支付的地点都在南方啊！虽然不能够说是滴水不漏，但是想要调查清楚的话，那还真是麻烦呢！光光是一来一回就要大概一个月的时间啊！而且刚开始还好，那后面的路可真算不上好走啊！”乔吉相当突然有了一种狐狸抓刺猬无从下手的感觉。

　　同时乔吉在自己的心中也不停的咒骂到：‘那些人到底给了这家伙多少的好处啊？居然能够让他这样的小毛贼千里迢迢的来我们这捣乱。’

　　就像是之前说过的那样，每一个城市往往都有自己的盗贼工会。同样的大多数的游荡者也只在有限的几个区域当中活动。在古代就算是小偷往往也不会在离自己家乡太远的地方活动的。在这个世界更是这样，到了一个新地方之后，想要融入其中本来就不是一件简单的事情。

　　毕竟最为一名游荡者而言，想要在城市当中生存，他们往往都是客串着金手指的身份。可这样一来不仅仅是需要自己有着过得去的技术。更为重要的是要熟悉环境：比如每一条街道小巷的布局与人流。了解城中执法人员的日常行动规律还有处事的底线。最为重要的是寻找合适的目标，因为有些人榨不出油水，而另外一些人更是碰不得的存在。

　　最为重要的是，如果一名外来的游荡者在一座有良好组织的盗贼工会的城市中偷东西。他们不会受到友善对待，当地盗贼工会领导者可能杀死他们、派遣盗贼偷取他们的战利品。或者让工会的监视者去警告他们说如果不赶快离开或立即加入工会就不会有好下场。

　　那些工会当中的监视者会打击任何在城市中打算犯罪谋生的单干者。那些非工会的盗贼会丢失财富，因为他们没有向工会捐献。当然由部分单干者也会谨慎地反击，通过先于工会盗贼向目标下手或反抗那些会镇压所有人的执法者等手段。最后，盗贼会倾向于加入工会并接受组织处罚，因为他们知道自己单干就意味着生活在动荡中，甚至会早早死去。

　　当然像是有着固定的团队，一年到头大多数时候都在野外行动的游荡者，他们又是另一种类别了。这种家伙往往更像是盗墓贼，精通地理常识、古物鉴定、还有最重要的机关器械。同时自身也有着一定的战斗力，虽然正面对抗的能力未必就强到那里去，但是想要逃命的话那绝对是和泥鳅一样滑不留手。想要被昂纳森这个编外人员轻易抓到明显是不可能的。

　　至于说是精通暗杀的或则战斗的类型，也绝对不会输给半吊子的对手，这都可以被排除在外。

　　‘接下来看看，想要令那位地牢当中的倒霉蛋远赴千里的来我们这蹚浑水的原因是什么？’想着乔吉拿起那一份情报系统传递而来的报告接着往下看：“咦！居然是签订了魔法契约的工会任务？预先支付二十五枚金币，任务完成之后支付后续的三十五枚金币。同时成功之后能够获得的工会积分，足够那个倒霉蛋让自己在工会内的地位提高一个档次了。这就难怪那位还不到赤铁阶位的家伙，敢来我们博勒姆领里拼命的搏一搏了。万一赢了的话，对他而言不亚于咸鱼翻身啊！”

　　‘想要盗贼工会支付那么高的报酬，那没对方在委托任务时的代价绝对是在100金币之上的。用这么多的钱雇佣这样的小杂鱼来捣乱或者说是混淆视听吗？而且按照上面的说法，这样的虾米还不只是一只啊！’在思考了还一会儿的乔吉做出了决定，‘虽然像这样子被动防御的方式，我一直都不是很喜欢。可是从目前来看，在敌暗我明几乎没有什么线索的情况下，像是以不变应万变来的最为稳妥一些。’

　　想来想去乔吉发现自己始终是没有什么主动出击的好办法。只能够叹了口气，开始注意起与其相关的其他讯息了。至于说派人去只有都市领探究真相？想不要说考虑来回路途的问题，说不定等到大战都结束了，就连善后都完成后，派出的人员都还没有回来呢！

　　最为关键的是，难道博勒姆领派去的人员想要调查什么，对方就一定会配合协助吗？说不定派出去的人前脚刚进城，他的消息就传到盗贼工会的书桌上了。无论对方的成员是决定用刀抢劫他们、在大街上掏包，还是夜里到他们下榻的旅馆夜盗，他们都会自己研究目标的行动，精心计划如何下手。知道什么时候就尸骨无存了，更不用说以此为线索找出真正的幕后黑手了。

　　在这起案件当中最大的一个问题就是，买卖双方的交易地点正处在不要说博勒姆领，就是诺汗公国的影响力有有些鞭长莫及的独立城市萨克森。这就使得想要顺藤摸瓜的行为几乎成了不可能。

　　这就像是美国的某个州发生了枪杀案，在已经确定了是买凶杀人的情况下，警方准备通过交易线索找出买凶者。但是通过执行者提供的证词来看，他们的交易是通过墨西哥的黑帮或者说是贩毒组织牵头搭线的。两人并没有见过面也没有使用银行网络支付这样的交易渠道。

　　可以说这种情况可就真是够警方挠头的了。对方在本土的势大，甚至连当地政府都无法应对，或者也在与其同流合污。这在外国无法直接干涉的情况之下，就好像是一个无解的难题。

　　特别是独立城市萨克森，它在当初为了使自己获得自治权的斗争当中，相当大的借助了当地盗贼工会工会的力量。最开始他们的领导者或者是抱着过河拆桥的想法，想要在获得了自治的权利之后在对曾经的同盟进行清洗。最起码使他们保持在市政府的掌控之下。

　　但是从现在得到的情报来看，他们最先的那种与虎谋皮的行为，最终并没有能够像自己预想当中的那样顺利进行。再后来外部环境略微缓和了之后所发生的内部斗争当中。那些绝大多数由商人组成的所谓领袖们，并不能够与一个组织严密而且遍布整个城市方方面面的传统盗贼工会相抗衡。

　　更为重要的是最开始的佣兵头目，在这时候也在谋求自己的政治地位，这使得商人们失去了最为重要的武装。虽然说不至于彻底的没了枪杆子，但是光光是在自己的建筑中设防，雇佣以及保镖。在之后与萨克森盗贼工会的斗争当中根本占不到优势。

　　这就像是某个“空一格”运输大队长与民国时期上海滩上那些所谓的“金融大亨”之间的关系。后者视前者为自己的打工仔，但是前者并不愿满足于这样的地位。两者之间的斗争持续了很长的时间，而在外敌的压迫之下又会有着短暂的合作与蜜月期。

　　就这样相持了几十年之后，通过两者之间的相互渗透。像是因为斗争的需要相互派遣间谍，收买多方的骨干分子，亦或是在一致对外的斗争当中产生的惺惺相惜的情感。慢慢的形成了这种你中有我，我中有你的一种独特的政治构架。

　　像是决定城中大事件的上议院的10人当中就有两名是萨克森盗贼工会的高层。111人的下议院当中也有着将近三分之一的议员与萨克森盗贼工会有着千丝万缕的联系。在那里就是萨克森盗贼工会的根据地大本营。这要是派人过去调查的话，会有什么结果就要看对方是什么态度了。像是萨克森盗贼工会这样的盗贼公会在西大陆一般被人们称之为渗透者工会。

　　像是这种工会一般都会变得非常强大。它的成员通过贿赂当权者，进而开始渗透其中，然后控制整个的权力机构。那些控制着市长办公室、一些议员或城市守卫队的工会首领们。通常会发现自己正站在犯罪和守法市民之间的线上。

　　起初，这种渗透者工会的组织和传统盗贼工会一样，然而，最终当指派的小团体成功渗透进特定的权力机构中时，使得他们在工会和其他组织中获得了重大变化。

　　假定盗贼工会通过行贿等手段让自己的一个成员当选为市长，这个盗贼突然在工会内部获得了巨大的力量。因为每个竞争对手都不得不考虑与一个可以控制城市守卫队的人为敌的下场。

　　另外，工会的援助使得他可以很容易地担当市长之职，随着工会首领的一句话，市长就可以令一个特定地区的犯罪彻底消除，或令犯罪丛生直至商业不得不停止，另外工会的间谍活动可以收集足够的信息令市长的政敌走投无路。

　　虽然这种工会的一般成员遵守与传统盗贼工会相同的规则，但是那些渗透进权力机构的成员通常会有特殊任务和相当的报酬。

　　而像是这种外出执行非与行政相关，也能够大幅提升自己在工会内地位的任务。在萨克森盗贼工会可以说是凤毛麟角。也难怪那家伙就好像是见了宝一样，抢下任何就立刻动身前来博勒姆领了。

　　因为对于那些野心勃勃的工会成员来说，渗透到权力机构内部要比工会本身的领导权更加诱人。想要从普通成员被提升到一个渗透位置上，不仅要让工会上层感到合适，还要让已经渗透的人感到合适。

　　除非你在政务上表现出有着相当的天赋，同时又有着比较好的亲和力。否则的话这就需要你不仅仅是在工会当中有着不俗的地位，同时贡献的消耗也是相当的大。

　　这就像是黑社会洗白一样。不仅仅是需要牢固且庞大的关系网，其中耗费的资源也是相当的大。绝对不是简简单单就能够达成的目的的。特别是对于某位没有背景，天赋有只在金手指与潜入上的家伙而言。如果自己不拼命的话，那就一辈子都没有机会了。

　　同时一旦将自身洗白，进入了行政机构当中。他与工会能从这种渗透的安排中取得什么好处，取决于渗透进何种权力机关。渗透进军队的盗贼可以知道军队的行动计划，还可进入城市的军械库。如果渗透进司法机关则可以确保工会成员在犯罪后不受惩罚并将竞争者关押在牢。渗透进商会的话则可以查明要偷什么、怎么偷以及如何栽赃给别人。

　　当然这只是最初级的阶段，如果在进一步的话，当然是可以开始用合法的手段为自己带来大量的利益。最为容易的便是物质层面的享受了，同时身份地位也会随着职位的变化而得到大大的提高。像是从原先被人鄙夷的一名金手指变成受人尊敬的官员，这之间的反差这对长期身处在社会底层的人来说有着致命性的诱惑。

　　因为即便是在独立城市萨克森这样盗贼工会实力强大的地方。人们在明面上因为恐惧，不会对那些金手指们说三道四。但是在背地里却仍旧是充满了愤恨与鄙夷。这就有点像是打黑前的火锅城一样，老百姓总是敢怒而不敢言。

　　在通过自身名下的情报机关所传递而来的数十份相关文件的解读。这让乔吉确认了一件事情，先从刚刚抓到的某个倒霉蛋身上打开突破口，那是基本上没有这个可能了。在经历了一番的纠结之后，乔吉决定先把这件事情给放下，开始处理起领地当中的日常事务来。

　　不过他这种不顺心的日子并没有过上多久。就在乔吉晚饭之后没多长时间，在第一次见面之后一直没有与他进行联系的那支冒险队再次登门拜访。

　　还是在之前的那个会客厅当中，不过这次乔吉并不是像上次那样站在门口，而是坐在了主位之上。当那众人都坐稳之后，乔吉屏退了大部分的侍从，只留下两人端茶添水。

　　乔吉觉得像是这种事情，还是先行开口占到主动权的为好：“那么这几天下来你们这个团体是否已经做出了决定呢！希望之前那热闹的庆典没有耽误你们太多的时间。”

　　“那的确是少见的庆典，很少有领地当中的居民能够这么全身心的投入庆祝活动当中。他们那发自内心的笑容是真的是这个世界上最美的珍宝。”英军的圣武士阿拉密尔对此报以了肯定的回应。虽然这当中的到底有多少是真心话，有多少是恭维那可就不好说了。

　　“是啊！让自己治下的平民能够吃得饱，不挨冻，老有所依，少于所养。同时保护它们远离那些威胁着自身生命财产的食物，不是身为一位领主应该担起的责任吗？”乔吉做出了一副理所当然的表情，顺着阿拉密尔的话头往下说。

　　这种见缝插针的习惯性行为，看样子是为了了提高对方的印象。如果在游戏里就是所谓的刷好感动或者声望。当然那说所的虽然不是句句肺腑，但也是乔吉心中的认知，根本就不怕侦测谎言这样的神术辨别真伪。

　　阿拉密尔从自己的位子上站了起来，直接就给了乔吉一个准信：“的确啊！要让那些什么都不知道的平民远离邪恶势力的威胁。这是任何身为投身正义事业的职业者所共同的目标。所以即便是可能出现的敌人远不是我们能够对付的。可我们还是准备接受你们的委托，留下来与你们共同对抗。”

　　对于这样的结果乔吉是打心眼里满意的，不过他并没有直接就表露出来：“那么以你们经验来看，现在一个从哪方面着手比较好？也不怕告诉你们，在前两天已经有人在领地当中实施起无差别杀人了。虽然被我们的治安人员给成功的制作。但是威胁还是无处不在啊！”

　　“难道就没有从中得到什么有用的情报吗？”莉诺·埃贝茨抢先问到。

　　乔吉不得不把大概的情况与几位冒险者们进行了初步的解说。

　　“这真的是一个大麻烦了。没想到那些家伙现在居然进步了这么多，在过去就算是阴谋之主的信徒所制定的策略也没办法做到这么完善才对。看样子以后我们与那些邪恶之徒的较量，恐怕会更加的艰难了。”说这话的马里奥牧师讲着讲着叹了一口气。

　　“如果在像是浅水城这样城市，下水道很可能就是那些家伙的藏身之处。不过这里的下水道看样子不像是能够塞得进人的样子……”史东·马克思想了想道出了自己的观点。

　　“那么就是说他们最有可能就混在外来的那些艺人当中了。这样的话，还真的是不太好办啊！”阿拉密尔的想法与乔吉之前可以说是英雄所见略同。

　　见到场面一时陷入了安静之中时，乔吉选择了破局：“作为地主的我倒是有一个想法，就是不知道可行性到底怎么样？”


第197章 疫病的威胁

　　“哦！勋爵大人您难道是有什么想法吗？”阿拉密尔立马就问到。

　　乔吉有些为难的说到：“现在最大的问题就是不知道对方是想要从什么方面着手。只要知道了对方的手段，之后无论是主动出击还是下饵钓鱼都有着规划不是。”

　　格林·贝伦最先开口说到：“如果是阴谋之主教会的话，他们最为喜欢的就会暗杀对方高层，鼓动平民或者野心家叛乱这一系列的手法。如果在短时间内没有什么可见效的方法的话，他们一般会现在开始逐步收买领地内的重要成员的亲近之人，然后在慢慢的图谋接下来的动作……”

　　紧接着马里奥牧师就格林·贝伦说出的几种可能遇到的问题，对照着博勒姆领的情况作出了分析：“就以我们这几天里对您领地内的情况的观察来看，鼓动鼓动平民或者野心家叛乱成功的可能性实在是太小了。暗杀或许在其他的领地效果不错，但是在诺汗公国的话，这方面的可行性的确是不高啊！”

　　说完了这些话的马里奥耸了耸肩，就是以此表明当就凭借阴谋之主教会一家的力量想要在博勒姆领里兴风作浪。就以他们以往知道的情况来看，是没什么可能的。

　　‘如果对真的耐着性子和我们玩起了地下党的门路，那还真的是一个令人头疼的大麻烦了。就像一名剑客最危险的时候是在他出手之前。这就像是底牌一样，一但暴露了那么威慑力可就小多了。我可不想时刻提防着这样的敌人？’乔吉的脸色一下子就变得阴沉了起来：“对付阴谋之主的收买与渗透，公正之主教会作为与邪恶势力对抗多年的领头羊，应该有着自己的一套方法吧！”

　　阿拉密尔有些苦笑着说到：“事实上即便是这一次破坏了对方的图谋，只要阴谋之主的教会不死心，那么勋爵大人您最好还是时刻打起精神才好。对于一般的渗透收买，只需要不定时的排查，再配上法术与神术的应用，问题的却是不大。最为麻烦的就是他们派出一些隐藏的很好的信徒，然后和领地内的官员攀交情拉关系。平常根本就看不出来有什么问题。等到关键的时候使用一下指使术、或者魅惑人形这类的附魔系法术，只要计划的好的话说不定真的就会给您的领地的造成天大的损失啊！”

　　‘这种做法怎么看起来有点像是蝴蝶效应啊！这种感觉的却是有些令人防不胜防。不过如此一来怎么公正之主教会这些善良正营的同盟，怎么能够在两者的交锋之中占到这么大的上风呢？我是不是应该去问一问？但是万一这是他们教会当中的机密的话，这么直白的询问似乎又有些不太妥当啊！’一时之间乔吉变得有些为难起来。虽然表面上还是风轻云淡的在与几名冒险者们在交谈，但是心里面却是百转千回啊！

　　突然他的思绪似乎是抓到什么似得：“对了，这当中的关键似乎是指使术、或者魅惑人形这类的附魔系法术。只要受术者自身意志坚定就有可能使得法术变得无效化。也就是说，对于教会这样的组织而言这就是最大的破绽所在了。他们当中的成员因为自身修行的原因，在意志力这上面都表现的相当强势啊！这可就完全是以力破巧，堂堂正正之道。不过我们领地似乎是学不来啊！我们可没能力把里面的官员全部换成职业者！”

　　知道此路不通的乔吉不得不另想他法了，不过这方面暂时还是可以被放过的。毕竟按照他们的说法这是一个比较长期的过程，虽然别人的话不能够全信，但这不是没有更好的办法嘛！

　　在经过了一番的讨论之后，马里奥牧师有些担忧的说到：“就现在来看他们这次是绝对阴谋之主和阴谋之主教会展开了合作的。那他们可操作的范围可就大得多了。更为重要的是，如果不只是这两家的话，对方究竟能够拿出什么样恶毒的方法，那还真的就没办法预料了？”

　　‘这真的是一波未平一波又起啊！我们能够猜测到最有可能参与其中的。除了阴谋之主还有阴谋之主外，就是五色龙神了。不过看他们的说法好像会掺和进来的还不止这几位啊？’听到这话的乔吉今天第一次在众人面前皱起了眉头，“事实上我们比较怀疑五色龙神可能也参与了其中。因为之前我们领地当中出了几位屠龙勇士，所以说这一次说不定也会有些妨碍。当然这方面你们绝对专家，能不能够告知在下一下，最坏的情况是什么？”

　　“龙后殿下虽然看样子是一个潜在的大威胁，可实际上在白金龙神的牵制之下威胁并不算大。”阿拉密尔的说法和之前的瓦尔骑士的观点基本一致。

　　‘看样子五色龙神这方面的应该不用太过当心了！不过准备准备以防万一还是要的。’乔吉在心中做出了决断。这并不是说之前乔吉信不过瓦尔骑士的说法。虽然乔吉相信瓦尔骑士在这方面绝对不会哄骗自己。但是他毕竟已经多年不在大陆上行走了，所知的事物所不定与现在的情况有些脱节。而眼前的几位冒险者却是往往能够接触到第一手讯息的，两相结合之下加个双保险也不错。

　　“生命之祸，谎言王子，恶疾山羊王，夜之剥夺者，屈服者沙贡克斯还有恐怖之海；这几为神邸的教会都和那之前两家有着或多或少的联系。虽然他们并不是邪恶正营当中的主力，在以往与我们阵营的对抗当中也很少露面。但是每一次参与其中的话，都会给我们带来相当大的麻烦。而对于您这样繁荣的领地而言，威胁最大的就是恶疾山羊王了。毕竟瘟疫一起，再繁荣的城市也都会变成一处死地啊！”讲着讲着马里奥牧师自己那已经爬上了皱纹的眼角没有由来的抽上了抽。看样子似乎是想到了什么伤心事了。

　　听了对方的话语，乔吉都觉着自己的别后都有些毛毛的，同时会客厅当中的气温好像没由来的降下了几度。这当中的生命之祸指的是深渊的卓恩之称的奇魔须；谎言王子指的是背叛者西都凯；恶疾山羊王指的是疾病之神魔吉安；夜之剥夺者指的是不虔者努塔瑞；屈服者沙贡克斯指的是火之使者沙苟斯；最后的恐怖之海指的是旋涡祖拉赛波音。

　　马里奥牧师之前所说的是那几位神邸的别称，是为了防止直呼神邸的名字而被其关注到。

　　这几位同为邪恶阵营但却行事并不那么张扬，应该说是动作并不是那么频繁。但是威慑却也不能够小觑啊！虽然其中的几位，在大多数时候能够与普通平民相安无事的共处。但是只要代价合适的话，他们动起武来也是没有底线的。

　　而其中的瘟疫、腐朽和疾病之神魔吉安更是一个令人心惊胆寒的存在。经过这几个月的自我学习，乔吉早就不像当初那样对于这个世界的神邸那样两眼一抹黑了。这位神弃鬼厌的奇葩神邸的大名还有许多的“壮举”他都是有所耳闻的。

　　如果上面所说六位神邸当中的其他五位，还可以在大多时候与人相安无事的共处的。其中的两到三位为更是可以作为半公开的信仰。但是魔吉安是任何一个文明社会都敌视的存在。

　　几乎所有类人种族都畏惧瘟疫、腐朽和疾病之神魔吉安。那些信仰她的人将会被别人咒骂，所以他们只能秘密地传播他们的信念。即使是其他的邪恶神祗在多数情况下也拒绝与她为伍。

　　魔吉安的力量由恐惧而生，所以她运用疾病造成的创伤在凡人之中传播恐惧。魔吉安很少屈尊与她的神职人员谈话。与之相比，她更喜欢在连他们也不知道的情况下进行自己肮脏的工作。

　　魔吉安的教会由奴隶组成。魔吉安会等待一个人被疾病所控制，然后提供给他一个选择：以奴役他一生为代价换取疾病的缓解。那些接受了这个条件的人发现他们被魔吉安的力量“治愈”了，但被迫付出的代价通常超出了他们所能承受的范围。之后他们被派遣去散播疾病，为了给魔吉安带来更多追随者。

　　这是在这种制度的作用下，魔吉安的教徒以一个小单位集结——一般不超过三名神职人员——他们的任务就是向遇到的每一个人传播疾病和苦难。

　　从大城市到小村庄中，从精灵生活的地区到牛头人出没的海岛上都可能发现魔吉安教徒的身影。他们必须秘密工作，因为如果他们被发现，就会有生命危险。最重要的是，他们畏惧有着善良，医疗，保护的牧师，他们可以说是相互之间的天敌。

　　疾病孕生恐惧。恐惧即力量。传播恐惧以获取回报。这样的教义虽然不知说是在特意的制造着无人区。但是魔吉安的教徒有时也被命令研究和制造毒物。魔吉安的教徒的家中通常都有一个小型炼金房，他们可以用它来制造新的强力毒药。在制造那些模仿疾病效果的毒药方面，他们特别在行。

　　有些时候事情的发展总是出乎人们的意料，即便是神邸自身都无法掌控命运。无论是过于迅猛的毒药还是扩张太过迅速的烈性疫病都是如此。即便是其中的贵族也可靠着自身实力或者其他教会的神术撑过去，但是为数众多的平民可就只能够开口自己走不走运了。这群疯子闹出过好几次千里无鸡鸣的场景了，那光是想一想就让乔吉有种不寒而栗的感觉。

　　‘八字都没一撇呢！我就不要在自己吓唬自己了。’在进行了一番自我的心里安慰之后，乔吉半是询问的说到：“先不说阴谋之主与谎言王子之间的矛盾是世所共知的，两者之间合作的可能性应该不大吧！之前这六家参与其中的概率有多少？最为重要的是恶疾山羊王的教会，即便是阴谋之主或者阴谋之主都不愿意与他们扯上关系吧！”

　　“就目前来看具体的情况我们并不知道。但是恶疾山羊王教会的成员，的确是在之前参与邪恶阵营过对南方某一个城市的行动。虽然发现的及时，几家善良阵营的教会也极力的救助。但是最终那个城市还是死去了将近三分一的人口。所以在这方面还是小心为好，特别是城里的水源还有食物，不要给那些家伙下药的机会。”阿拉密尔抛出了一个令乔吉感到震惊的消息。

　　乔吉这下子再也没办法顾及自己的形象发出了惊呼：“难道三年前绝冬城的那场突如其来的瘟疫就是这个原因？”

　　“如果没有第二个绝冬城同时发生瘟疫的话！应该就是您说的那个了。那次的较量我们教会可以说是失败的相当的彻底啊！虽然在战斗当中我们占到了绝对的上风，但是那些该死的几个们也达到了他们的目的。”说出这些话的时候，格林·贝伦显得相当的低沉。

　　紧接着这位穿着旧麻裳的苦行者握着自己的拳头，咬牙切齿的低声说道：“我绝不会看着这样的事情再次发生。”

　　绝冬城位于西大陆的南方，它就是因为好像没有冬天而得名的。是一种相当重要的商业中转地。当然作为一个南部商业城邦的一员，它与其他的城邦还有更远一些的商业共和国都有着相当密切的来往。也一说是一个相当繁华的大都市，如果加上流动人口的话，那一个城的人数可要比整个博勒姆领还多。

　　乔吉之前绝对没想到那里居然遭到了那样的厄运。事实上大多数瘟疫的发生都是有着一定的预兆。像是暴雨、水灾、高温潮湿等等瘟疫爆发前提条件都没有。在全年最为干燥凉爽的时节里，居然出现了几天之内大面积死亡的瘟疫，这本身就够令人感到惊奇的了。

　　因为在过去恶疾山羊王教会的目标，都是较为偏远的村落或者较为贫穷的领地。从来都没有在繁华的大都市动手的先例，就算是稍大一点的城镇都很少见到他们的身影。

　　‘我真的没想到居然会是这种原因。而且这些善良阵营的教会把真相埋藏还真的是挺深的啊！’想了以想乔吉也能够明白善良正营方面的顾虑了。

　　把这种事情给公布出去，的却是能够引起大众的愤恨，进一步引发中立者对邪恶阵营几家教会的敌视。但是有意见相当重要的事情，那就是这同时也会引起相当大的恐惧。本来那些教会的名声就好不到哪里去，也不差这一点了。

　　但是这种消息一旦传递开来的话，却是会引发大范围的恐惧。对方想要威胁或者讹诈什么的话，成功率也就会高上很多了。就像是穿越前的某北方棒子国的核讹诈一样，令许多大国的蛋疼无比。

　　在好不容易安定了心神之后，乔吉还是有线疑惑：“我好像听说恶疾山羊王教会的成员，在精神上多多少少都有些问题。其他几个教会的成员真的敢和他们在一起行动吗？”

　　马里奥低着头用沉闷的声音说到：“如果是普通成员的话，其他的人多多少少还有些顾虑。毕竟他们的牧师还有信徒普遍的正面战斗力不足。单独行动的话很难得手。可就在不久前有着相当一部分的堕落法师加入了恶疾山羊王教会。不知道勋爵您听说过癌法师没有？”

　　见到乔吉默不作声的马里奥，还是赶紧控制起自己的情绪向乔吉解释什么叫做癌法师。按照他的说法那污秽的下水道，阴暗的小巷，废弃的建筑，这些文明社会中被人遗忘的角落，都有可能是癌法师的家乡。

　　这些靠着尸体和垃圾生活的社会忌子肮脏，病态，散发着腐败的气息，他们找很久之前就已经存在了，可以说是冒险者最恶心的敌人之一。

　　如果说战士靠着盾牌和利剑武装自己，而癌法师则利用剧毒与疾病作为自己的武装。他们从黑暗中发动攻击。作战方式倾向于发动突然袭击，感染对手，然后悄然撤退，让敌人在疾病的煎熬中渐渐衰亡。

　　癌法师通常在暗地里执行着自己的计划，他们有时侍奉疾病和瘟疫的神祉，有时则会为了自己的目的在文明社会中散布疾疫。

　　如果说过去的癌法师还有所收敛的话，现在已经找到组织的他们，上一次的行动可以说是相当的肆无忌惮了。好在到目前为止通过空气传播的疾病并没有被研究出来，太阳散布的正能量是那些疾病最大的敌人之一。所以只要控制好病从口入的问题，就能够解决绝大部分的隐患了。

　　听着听着乔吉好像又有了新的想法：‘看样子还得加紧完善领地当中的户籍制度，还有居委会这样的组织似乎也得开始慢慢的建立起来了。其实那些大妈们在对抗可疑分子方面，还是相当有战斗力的。再加上日常的巡逻守卫还有定期的水质抽查，这样应该就能够最大限度的防止对方的手的可能了！就是不知道领地内长时间提倡的不喝生水，不吃生食的宣传能够起到多大的作用了？’


第198章 下饵

　　在一番的耐心询问与交流之后，乔吉大致了解了自己将有可能面对的情况。就以局势来说现在的威胁无时无刻不在等待着乔吉领导下的博勒姆领放松警惕。

　　等到乔吉确认自己已经从对方身上了解大部分自己想要知道的讯息之后。他十指交叉置于胸前的问到：“既然你们接受了雇佣，那么你们准备接下来进行什么样的行动？”

　　乔吉的话语使得他面前的几名冒险者都有些不知所措的感觉。因为他们从没有接触过类似的情况。

　　在愣了好一会儿之后，马里奥才还不容易的回过神来。他一脸疑惑的询问到：“勋爵大人您最好把刚才的话语再说上一遍，我刚刚似乎是出现了幻听。”

　　乔吉不得不挠着脑袋重复了刚刚的话语：“我是说既然你们接受了雇佣，那么你们准备接下来进行什么样的行动？”

　　再三确认自己没有听错的马里奥牧师，接下来的话语都变得有些结巴了：“这，这，这好像不对吧！既然您雇佣了我们，那么就应该是您来负责指派我们任务才对啊！”

　　“呵！呵！本来应该是这样的没错。但是我并不了解你们究竟擅长哪方面的工作。最为重要的是，我们领地当中的巡逻队还有警备制度都已经相当完善了。如果就这样把你们安排进去的话，我担心这对双方都不是什么好事。”乔吉相当平静的对自己刚刚的话语做出了解释。在他看来，对方应该是能够理解的。

　　事实上结果也如他所料，对方一行除了女法师莉诺·埃贝茨最开始的表情当中露出了一点不忿之外。其他人低头想了想，都若有所思的点了点头。

　　“按照您这么一说，还的确是有些道理。我们在过去执行最多的任务就是对那些邪恶之徒的猎杀工作。不过那都是得到了比较准确的信息之后才行动的。像是这次没办法确认敌人数量与存在的情况，好像也并不是我们擅长的。这种情报方面的事情，在博勒姆领的话我们确实是并不好弥补，毕竟与我们有联系的情报网都在南方。”阿拉密尔有些为难的说到。看样子他也发现对于面前的局势，自己一行并没有擅长的成员。

　　毕竟不管是从小队的职业配置还是个人的能力专长来说，他们的这个组合似乎都不擅长情报工作。这在乔吉第一眼见到他们的时候就有所了解了，那该怎么说在这个世界呆了十几年了，这样的眼力多多少少还是有的。

　　“其实除了这种讨伐性质的任务之外，我们之前还接受过保护性质的任何。”史东·马克思尝试性的说到。不过看他的样子，那次任务应该完成的不怎么样。

　　阿拉密尔虽然突然给人一种满头黑线的感觉，但是还是相当诚实的对乔吉说到：“那是保护类的那一种任务，说实话我们这支团队的经验实在是不怎么样。之前的几次任务虽然都达成的目的，但是其中所发生的的惊险却是没有任何人喜欢看到的。”

　　鉴于圣武士不能够说谎的前提，与阿拉密尔话语当中也没有什么明显的漏洞。乔吉对他的这种自爆其短的行为还是比较认可的：“在几天后我有一次远行，你们就加入这一次的行动当中吧！”

　　“难道在这种时期你还有远行吗？”马里奥牧师立刻好意的提醒到。与守卫严密的城主府相比，野外就像是不设防了一样。无论是刺客暗杀还是派兵劫道，乔吉这一行的危险性都会大大的增加。

　　听到乔吉将要外出远行的打算之后，在场的几名冒险者统统都皱起了眉头。

　　阿拉密尔也忍不住的出声：“勋爵大人您还是再考虑考虑吧！毕竟这么一来出事风险可就大大的增加了。这个时间点上您一定有什么事情需要外出办理的吗？”

　　“那是因为联姻上面的问题。贵族之间的联姻见面没有什么特殊情况是拖不得的。更为重要的是，我不希望被太多人知道领地当中遇到了这种事情。”讲到最后乔吉加重了自己说话的语气。

　　乔吉的话语将这次出行的重点目的，定性在贵族交际与安定民心这两点之上。引得队伍当中的马里奥和阿拉密尔一副低头沉思的样子。因为他们同样是贵族家庭出身，明白这当中的门道。

　　对于这个领地的平民而言，威胁最大的并不是隐藏在暗中的匕首，而是对于对于未知的恐惧所引发的骚乱。

　　慌乱当中产生逃离的平民们一旦外逃，就像是没有看护的麦草，就给了那些恶棍以收割人头的机会。更重要的是在这期间人心的漏洞将会大大增加，像是大范围的精神法术的作用效果也将会比往常更加的有效。万一搞对方的裹夹乱民攻城的话，那影响可就大到没有谱了。像是这种事情绝对是要做到严防死守防止发生的。

　　过了一会儿之后，想通了的事情前因后果的阿拉密尔起身说到：“那好吧！我们一行将会和您一同进退的。”

　　“这方面你们用不着太过于担心，我们领地当中的实力还是相当不错的。虽然在驱散不死生物这方面能力稍稍显得有些不足，但是有了你们的补充，这最大的短板也已经被补齐了。就算是那些家伙真的想要我的命的话，也不会去故意的砰铁板的。”乔吉在几人面前自信满满的说到。就好像那些敌人是一群不堪一击的家伙一样。

　　好像是乔吉的这种态度也感染了他们一样，几名冒险者脸上的神色也变得轻松了很多。

　　阿拉密尔很快的就进入了状态：“那么勋爵大人，您准备什么时候出发！”

　　“大概是四天之后吧！无论如何都要等到这次得庆典结束之后。毕竟如果再这期间提前离开的话，反而容易在领地当中引起不好的怀疑还有言论呢！”停了一下乔吉摸着自己的下巴想了想说到，“这在几天当地你们除了做上路前的准备，就稍稍帮忙盯一下领地外面的那些剧团吧！在这方面你们这么的也比我领地当中的卫兵有经验。不过你们要注意一下手法，不要老是乱用侦测正营这一类的法术哦！”

　　“这方面我们自己有分寸的。那么我们现在就先前回去了，在这四天时间里我们会尽可能的为之后的行程安全做着自己的努力。”知道自己自己接下来任务的冒险者们也丝毫不拖泥带水的。

　　不过乔吉所不知道的。就在这几人回到了暂时的落脚之地后，莉诺·埃贝茨立刻就对将事情答应下来的阿拉密尔诘问到：“布拉·乌特雷德·阿拉密尔你究竟是什么意思。居然同意那个不知道天高地厚的大少爷在这时候离开自己的领地。你知不知道这一次的风险到底有多大。”

　　“风险这的很大吗？我可不是这么认为的。”阿拉密尔伸出了自己的手指摇了摇说到。

　　紧接着在阿拉密尔背后的小动作之下，身为队长的马里奥将有些激动的莉诺·埃贝茨按回到自己的位子。然后心平气和的开始了解释：“就像我们之前错估了博勒姆领的实力一样。我想那些邪恶阵营组成的所谓‘黑暗阵线’也没想到这里的实力会强大到这一种地步吧！”

　　“虽然你们一直都这么说，但是我还是没看出来这里强哪里去的！”莉诺·埃贝茨依旧是在是死鸭子嘴硬。

　　“莉诺·埃贝茨不要在这里强调你那个已经过时的法师至上论了。如果骑士不强的话，那么这个时间的统治基石就不会是他们了。银月联邦的大法师们也不会像现在这个样子偏居一隅。”讲着讲着阿拉密尔直接就站在莉诺·埃贝茨面前声色俱厉的说到，“你以为那些高阶法师都是一群风餐露宿清心寡欲的苦修士吗？在几百年前为了资源的争夺，他们无论是主动发动战争；还是调动不同势力之间的纠纷，好坐收渔利都用的可以说是相当顺手啊！只不过是后来骑士的逐渐强大，使得法师们在正面战场上没有了任何的优势。就算是背后下黑手成功的几率小到对不起预先的付出。如果不是沙漠还有大雪山当中除了法师以外，没有人能够保证人类的立足的话，你以为由法师统治的国度现在还会存在吗？”

　　阿拉密尔的话语当中所叙述的就是当年的黑历史。在旧帝国时代之前法师的地位之高，除了诸神没有什么能够与之相抗衡。甚至有着大奥术师公然宣称——神邸不过也是另类的强大施法者罢了。那时候的他们几乎是统治着大片的疆域，很多地区即便是有着明面上的管理者与统治者，但是背地里也不得不受他们的节制。

　　但是随着骑士们的崛起，虽然并不能够代表的就是法师们的没落。但是也让渴望实权的统治者们，在除了神权之外也有了抗衡法师们的筹码。最开始的时候，那些骑士单独一人即便是正面对战，还要是比有所准备的法师们略逊一筹。只有形成了一定的规模之后才能够在战争当中于法师还有他们的追随者、雇佣兵以及造物相抗衡。

　　而到了后来骑士们的血统不断精炼，传承不断完善。他们的发展速度远超过了法师们的法术研究。最为重要的是，骑士们的成长所需要消耗的物质基础相对于法师而言显得要少上不少。打个比方如果说法师是类似于《凡人修仙传》当中的资源流的话。那么骑士更接近《仙葫》当中的流派虽然并不是不需要资源，但是相对而言要少的多，同时更加注重所谓心灵上的锤炼与蜕变。在赤铁到黑铅阶位那一关，可以说是卡死了不知道多少的英雄豪杰啊！

　　到了现在骑士在正面战斗当中，甚至可以做大了一人独战三角铁。即一名骑士在同等阶位之下能够对抗一名战士加上一名牧师再加上一名法师的组合。当然如果这当中有着什么各自的秘术，神恩还有法术道具什么的话。那就得要另外再做计算了，这里仅仅是指的一般的情况。

　　更为重要的是，随着人数的增多这种战斗力的差距也还会被不断的拉开。等到形成了百人以上的骑士团之后，再配上每一名骑士跟随的侍从，还有辅助用的精锐骑兵。即便是法师的浮空城也无法与其正面交锋。

　　虽然在战斗当中骑士可以说是占尽了上风，但是在其他方面他们往往有离不开法师的帮助。对于骑士们而言，重要的附魔武器与铠甲几乎都是出自于法师之手。至于各种饰品、奇物、药剂都离不开法师们的贡献。再后来日常生活当中的许多便利的措施，也是出自于法师们的发明创造。即便是普通的建房子，法师肯卖力气的话速度也比其他人要快，当然秉承他们一贯的传统那就是高花费。

　　可以说法师们虽然在战场上失败了，但是在生产上却依旧是保持着自己的强势。即便是被称之为“神器师”的机关人术士也有着自己天生的局限性。他们往往只能够生产那些与战斗或者冒险有关的物品，没有法师这样的多样性，更没有他们那改变环境的能力。

　　像是之前阿拉密尔所说的沙漠当中的城邦，雪上之中的都市。都是只有法师的力量在能够帮助人们在那里立足。浩瀚沙海当中的绿洲，终年积雪下的农业；这些都是只有魔法师们才能创造出来的奇迹。这就是为什么即便是现在，战败了的魔法师们依旧尊贵。他们仅仅是被打落神坛可并没有被人打翻在地。

　　当然现在的法师们可不能够像是过去那样，为了自己的研究而死命的压榨他人了。在等价交换的基础上就算是他们的造物有着再高的附加值，但是也需要他人认可的付出。不过在法师当中依旧有人怀念这数百年前的荣光，如果这些家伙不仅仅是在心中怀念，还将其融入到日常生活当中影响行为的话。这些人会被讽刺为“法师至上者”。很显然莉诺·埃贝茨有着这方面的趋势。

　　再被阿拉密尔给咆哮了一顿之后，莉诺·埃贝茨心里也明白自己的想法是不太可能实现的，总算是没有再像刚才那样无理取闹了。因为法师们过去的行为，使得即便是几百年之后的现在，任何有识之士也都不希望看到他们重新崛起。

　　见到对方终于平静下来的马里奥牧师，讲出了他与阿拉密尔共同商讨出的猜测：“我们和‘黑暗阵线’也可以说是打过不少的交到了。无论是教会委托的正营任务，还是路上发现对方进行的邪恶仪式，亦或是其他领主或者商人的委托。这一路走来我们与他们战斗的次数也不算少了，虽然这之中也有着几次的减员，但是你们有没有发现我们从来都没有遇到自己绝对无法对抗的存在。”

　　莉诺·埃贝茨理所当然的说到：“这难道不是因为我们每次都选择在自己能力所能够接受范围之内的任务吗？我可是清楚的记得，即便是在我加入之后，也还是放弃了大概有三次委托任何的”

　　看着一旁的几人都有了一种以头抢地的冲动之后，马里奥就是不明白唯独莉诺·埃贝茨在这种事情上怎么总是转不过弯弯来呢！这实在是令几人感到万分的纠结。

　　“如果说任务还可以事先取舍的话。那么我问你，之前几次遇到的突发性事件的时候可没有这样的机会了吧！”马里奥不得不想方设法令自己的声音变得有威严起来。

　　想不出什么可以辩驳的莉诺·埃贝茨不得不就此收声。

　　阿拉密尔接着马里奥的话头，耐心的往下解释着：“事实上‘黑暗阵线’他们在多数情况下，能够调动的力量并不比我们所处的正营要强。甚至往往要更弱上一些。如果不是他们一直都隐藏的很好的话，根本就无法与善良正营诸神相抗衡。而且之前交谈当中提到五色龙神与铂金龙蛇之间的相互制衡。也给了我们很大的启发。”

　　“你是说……”莉诺·埃贝茨理似乎是想到了什么，但是有好像又说不出具体的内容。

　　“虽然并没有获得明确的讯息，当是我们认为‘黑暗阵线’的高端战斗力，也被我们所处的善良阵营的高层所牵制着。更何况是在诺汗公国这一个他们根基很浅的国度里。即便是从外部调动人手，也是一件相当麻烦的事情。所以说这一次我们认为这次外出真正遇袭的机会不大。”马里奥开始把一件一件的事情给莉诺·埃贝茨理掰开来说，“我想那位勋爵也是因为这个原因才准备外出的吧！毕竟领地的第一把手一旦不在，所不定那些潜藏在暗处的家伙们就会接二连三的跳出来蹦跶。那位说不定还存了借着这个机会先行清理上一批的目的呢！”

　　马里奥在最后还郑重其事的提醒到：“不过这不是说明我们就能够放松警惕了。有些时候意外还是总会发生的。同样的我们还是按照雇主的要求，盯着一点那几家外地来的艺人。我可不想在这种小事情上把小队的名声给砸了。”

　　根据冒险者们的提醒，乔吉专门派人加强了领地当中水源的管控。没想到还真的在第三天抓捕到了一名鬼鬼祟祟的可疑分子。这可让乔吉惊出了一身的冷汗。好在对付的目的并没有得逞，就已经束手就擒了。美中不足的是那家伙属于魔吉安教会的底层奴隶，根本就问不出什么有用的情报。


第199章 鱼儿上钩了

　　天空像一个发着脾气的小孩，时怒时喜，捉摸不定，似乎在戏弄底下的人们。明明刚刚还艳阳高照，可是在那转眼之间，那灰蒙蒙的云层遮住了太阳的光辉。随之而来的细雨绵绵不断地下着，给人的感觉就好像是不会停一样。

　　春雨沙沙地与大地上物体们接触着，那晶莹透亮的雨珠如同断线的珍珠，洒满了道路两旁白杨树的叶片和枝桠。白杨们好像是张开了大口，贪婪地吮吸着大自然赐予的甘露，春雨也显得格外慷慨，下得更欢了。

　　希伦骑着自己的爱驹在当中前前后后车队来回的巡视着。那从大洋中而来，挟着春的气息的南风，吹着他的头发。天暖之后北归的燕子在树杈之间往来梭巡，空中充满了它们的呢喃的繁音。

　　路旁那新生不久的绿草，笑迷迷地软瘫在地上，象是正和低着头的蒲公英的小黄花在绵绵情话。

　　这是从博勒姆领前往克兰斯顿家族的道路，乔吉一行现在正是在前往，今年他的第一次相亲见面的路上。继去年和马尔金小姐见面之后，接踵而来的事情有些压得乔吉都快要喘不过气来。为此乔吉也有着足够的借口，不断搪塞着博勒姆子爵进行拖延战术。

　　不过现在为了要达到某些战术上的目的，乔吉不得不违心的主动前往旅行自己的身份义务。在前天夜里与瓦尔骑士的协商过程当中，两人就去向的问题发生了争执。

　　乔吉希望能够前往韦西家，因为就以目前的情况来看克莱玛蒂斯·内普尔顿·韦西小姐才是他最合适的联姻对象。至于戍边时在勃兰登堡照过面的塞西莉亚·帕斯奎尔·克兰斯顿小姐。且不说其他利益方面的事情，就是她的之前的所作所为也领乔吉不得不将其排除在外。

　　事实上经此一役，那位小姐在诺汗的贵族之中虽不能够说声名扫地。但是再也不会成为其他贵族联姻的首选对象了。等待她最好的结果应该是和领地当中的某位骑士结婚吧！最起码在婚后她可以凭借着自己娘家较高的地位过的舒服一些。如果是嫁给某个因为个人原因而只能选她凑合的贵族的话，那么之后的日子会怎么样可就真的有些不好说了。

　　从某种程度上来讲，‘本’那个家伙似乎是害了对方一样。不过如果不是‘本’的话，那位正处花季的女汉子说不定就命丧黄泉了。现在她不过只是为自己之前的行为付出应有的代价罢了。

　　当然要不是今年的蛮族南侵的规模突然变得这么大的话，她被发现的几率还是非常之小的。不过事情已经发生了，除了怪运气不好之外也只能怪那小姑娘太过于胆大包天了。

　　既然出了这种事情，乔吉本来也决定不把时间在浪费与其见面之上了。毕竟刚刚接手了新的城镇之后，领地当中的事物还是相当繁杂的。乔吉打算直接派人过去克兰斯顿说清楚缘由，觉得这样应该就没有事情了。因为按照现在的传统来看，这件事本来就是克兰斯顿家理亏。乔吉想要让事情变得点到即止，任何人都说不出什么的。

　　不过瓦尔骑士阻止了他，瓦尔骑士坚持他自己的观点，这次即便要拒绝也要亲自上门之后。给予对方足够的尊重有利于两个家族之后的交往。

　　同时还有一点相当重要的是，克兰斯顿家族的领地当中虽然有着大面积的森林覆盖，可这去的路上却是一马平川。而韦西家族的领地却是处于丘陵之中，同样是遇到袭击这两者所要承当的风险可是大为不同啊！可是乔吉却是害怕万一那些暗地里的老鼠感觉成功的几率不大。万一不派人前来的话，自己的这一番准备也就是白费了啊！可惜最终依旧是拗不过瓦尔骑士，踏上了这一条看起来风险上要小得多的路途。

　　突然乔吉的视线透过了车窗，发现某些不同寻常的东西。道路不远处的田地里有一位农民在其中耕作。这个人虽然作出了普通的乡民打扮，穿着一身绉巴巴的黑裤褂，沾满污痕，膝头和袖口的部分磨得油亮。但是浑身上下都是鼓胀的肌肉，可不是这个时代普通农民所能够拥有的。

　　更为重要的是，乔吉那比雄鹰还要明锐的眼睛，即便是在距离了这么远之后。也依然可以看得出此人的双手更筋骨突兀，虎口的老茧也不像是干农活能够留下的。最为重要的是，他转过头来望向车队的眼神当中并不是普通民众该有的好奇或者羡慕。反倒是像一名积年悍匪一样目露凶光，那种看着自己猎物的神色绝对不是伪装出来。

　　‘看样子似乎是有鱼儿上钩了，不过邪恶阵营的教会同盟怎么会派出这样的人来做探子啊！这种漏洞也实在是太小儿科了吧！莫非这是对方故布疑局示敌以弱？’乔吉的脑子当中可以说是闪过到了非常多的内容。

　　等到接下来希伦再次路过乔吉的车窗旁的时候，乔吉轻声的说上了一句：“准备钓鱼了。”

　　车外的马背上的希伦身子略微的一顿，然后装着若无其事的样子，继续他之前的巡逻。

　　就在乔吉一行的车队的尾巴，消失在那位伪装成老农的家伙的视线当中之后。等上了一会儿，他从一旁的小草堆当中取出了一个笼子将其打开。一直白色的鸽子就这样一下子窜出了鸟笼，它扑扇着自己那健壮的双翅朝着天空当中飞去。

　　做完着一切的那名探子，他的嘴角微微的上翘，露出了细不可查的笑容。

　　午餐的时间很快就到了，博勒姆领的十余辆马车若长蛇盘曲一般，弯弯曲曲的卧在了白杨树的下面。队伍当中的六七十名士兵坐成了三四个圈子似乎在吃着干粮。除了负责站岗的卫兵之外，大多数的成员都在和身边的人说笑着，整个气氛轻松的就像是一场郊外远足一般。

　　可就在这时远方的草地之上不断冒着烟尘，好像是有什么在飞快的接近之中。那轰隆隆的响声都震动得附近的大地好像在有些摇晃。

　　队伍当中原本有些貌似稀稀拉拉的站在了周围的士兵们。都不用任何人的指挥，所有人自发的挪动了几下脚步。居然在瞬间就以三人一组的形式，变成了七八个三角阵挡在了那烟尘的最前方。

　　很快的众人终于看清了那照常扬尘的罪魁祸首，那是多头公牛朝着乔吉这一行人迎面扑来。那牛角之上帮着上短剑或者匕首之类的利刃。不断甩着的牛尾上冒着青烟，有着或明或暗的火光闪烁着。

　　‘居然是火牛阵！没想到我这个穿越者还没有用过这东西去对付敌人，居然要自己先尝试一下这当中的味道了。’乔吉想着想着不免觉得有些好笑。

　　可就在这时，原本在一路上都很没有存在感的一队冒险者们。开始表现出他们的作用了，那的确是对得起乔吉付出的一大袋金币。

　　将自己用斗篷还有兜帽给藏得严严实实的莉诺·埃贝茨，开始在着催人欲睡的春风当中吟唱起咒语。紧接着随着一颗近乎是不可查的光球飞出，那些公牛的必经之地上有一片草地的颜色，好像变得要比其他地方鲜艳的多。不过这范围并不能够完全将牛群给阻隔。

　　为此莉诺·埃贝茨从自己的腰包当中取出了两根卷轴。在依次施法激发之后，那异常鲜艳的草坪就像是一个U形的马蹄铁，在队伍的前方形成了一道保护的屏障。

　　而等到那牛群进入到那预先布置好的陷阱当中之后，不出乔吉所料的全都脚底下打滑，紧接着摔作一团。最先的公牛倒地，有些就当场折断了腿不能够动弹，还有一些似乎是想要挣扎着爬起来。不过他们紧随其后的同胞们，更是给予了还没能够站稳的他们一计重击。

　　狂奔当中的公牛可没那么容易就停下脚步的，它们飞快的就撞上了倒地不起的同伴。而牛角上绑着的利刃更是刺激了遇袭者的狂暴。在尾部的灼热，身上的利刃划伤还有摔倒还有撞伤的三重痛苦之下。本就被严重激怒的牛群彻底丧失了理智开始自相残杀起来。

　　莉诺·埃贝茨使用的是最为出名的法术之一油腻术。这类法术分为显形和隐性两种，前者能够看到明显的法术痕迹，后者则仅仅是使目标区域的摩擦力降低而没有明显迹象。不过想要隐性的话似乎是要需要施法者额外付出什么代价。不过对于那些没有什么智慧的牛群来说并没有这方面的需求。莉诺·埃贝茨当然也不会画蛇添足。

　　不过无论是两种当中的哪一个。经过这片区域时，多数生物总是会脚下打滑无法保持平衡。这时的他们十分容易遭受对方的集火攻击。可以说在战场上是一种性价比不错的战术性法术面对着这种法术，如果情况允许的话，进攻的一方莫不如就地卧倒匍匐前进。另外该法术的效果仅仅是针对地面而言，如果你对自己的体能有信心的话，试着跳过去。事实上多数训练有素的精锐骑兵，在战马不错的情况下都能够越过一次施法的油腻术。但是在千变万化的战场当中，想要真正做到这一点其实并不那么容易。

　　不过如果敌人仅仅是那些蛮牛的话，莉诺·埃贝茨刚刚在众人面前表演出了一场学院派的标准应对手法。

　　就在刚刚破解了冲锋的公牛群之后，发动这次袭击的正主们有点姗姗来迟的感觉。他们从四面八法而来将乔吉一行人给团团的围住。数量上最少是乔吉这一行的五到六倍之多。

　　就以乔吉的眼光来看，那些家伙的装备虽然不怎么精良，但是也做到的搭配合理。至于说实力嘛！眼神和气势都算得上不错，看起来至少是积年的悍匪。剩下的也只能够在交手之后才能够得知了。

　　或许是觉得自己一方人多势众，他们那些家伙觉得要是自一拥而上的话，面前的一百来人也是杀着玩儿似的！因为根据他们的经验，只要展现出来了压倒性的实力，至多杀个其中的三四十个人，自然其余的人就作鸟兽散了。在这样团团包围的情况之下，自己的任务目标绝对是逃不掉的。这似乎是这个世界战场之中的常态了。

　　“列队，防御阵型！”随着乔吉的一声令下。面对着奔袭而来的敌人，乔吉身旁的士兵们好像有着一股宛若铜墙铁壁般的森然气势，一下子就就升腾了起来。仿佛面前哪怕是千军万马，也势必要在这一堵墙壁面前撞个稀巴烂！

　　“弓箭手预备，自由猎杀！”紧跟着乔吉的话音落下，本来隐没在了大篷车当中的十多个男子陆续现身出来。这些隐藏者的共通特点便是双目清澈明朗。双手奇长，肌肉虬结，上半身明显的要比下半身强壮。并且背上还有一把复合长弓！

　　在这敌人也拥有着远程武器的环境当中，他们并没有盲目的抢占制高点。反而依靠着车厢作为掩护，形成了一个个较为安全的火力点。

　　一个个射手都通过均匀的呼吸来调整着自己的精神状态，冷静从容地举起了手中的军用复合长弓。带着青铜扳指的惯用手缓缓的将打赏了箭矢的弓弦拉满，瞄准着不远处那正在不断接近的敌人。

　　“嗡！嗡！嗡！”的声响伴随真的是弓弦的离手，还有那“嗖！嗖！嗖！”的破空声紧接在飞出箭矢之后。

　　几十米的距离转瞬即至。风力的精铁箭头直接就贯穿了十多名敌人的咽喉。突如其来的袭击甚至令他们还来不及做出任何的反应，便只能徒劳地挣扎着倒下，至死都没能够发出任何的声音。

　　这一几乎是惊鸿一瞥的攻击，使得对方的气势为之一堕。这些人就乔吉从是军队的弓箭手里面挑选出来的精锐！如果不是借调给了侏儒商会一批人手的话，现在这里的数量可远不止这一些呢！

　　如果说是一两支箭矢制造成的效果的话，还可以说是巧合。但是这种近乎是整齐划一的动作，对于那些袭击者所照成的心里压力却是不容小觑。不过这样的攻击在如潮水一般涌来的敌人面前，不过是当中掀起的几朵浪花。

　　他们加快了冲锋的脚步，毕竟在他们看来，一旦贴身肉搏，那些神射手就丧失大半作用了。很快的短兵相接就开始了。面对着不断压上前的敌人，乔吉队伍的阵型正在不断的被压缩。

　　可就在那些最开头的袭击者穿过着最开头的三角阵型之后。他们便发觉前方，左方，右方竟然全部都是敌人。一旁的长枪或者长剑随时都会要了他们的性命。

　　因为他们面对的是军队里面的精锐！训练有素的百战精英！这是些武装到了牙齿，以杀人为职业的青壮年。他们可是在勃兰登堡的北方战场，这种血海也似的地方摸爬滚打过的。虽然不能够说是百战余生！但是意志却被锻炼得坚若镔铁！面对这样的小场面，他们一个个仍旧坚守着自己的岗位。

　　在对方的攻势放缓之后希伦一马当先穿过阵型的冲杀在最前面。正所谓兵为将胆，将为兵魂，在这个时候他很显然是不能退缩的，若不身先士卒的立威的话，那么凭什么要让后面的人为自己卖命？更何况战阵上，普通士兵更多依靠的是阵势和彼此之间的配合，讲的是一刀斩出，一往无前，直接判定生死！一旦阵型被打乱，那么眼前僵持的局面说不定就会因此而奔溃。

　　拔出腰间的星铁长剑，在尖锐的战吼声中，希伦向最近的袭击者横劈出利刃。残忍而迅捷地一个上撩，在切入对方腰腹的瞬息，希伦轻抖右臂带起剑锋上抬，金属的钢片直接顺着肋骨间隙，贯穿到胸腔深处。那倒霉的家伙瞪圆他的牛一样大的眼精，颤抖着喷出血沫，然后倒在被尸体覆盖的地面上。

　　“第一个！”希伦放声大吼着，同时侧转身体。他让自己腰腹犹如拧紧的弹簧般迸然发力，将长剑砸向自己侧后，与偷袭者的利刃爆发出刺耳撞击声。从死者体内猛然跃出斑斑血迹，沿着血槽的甩动，陡然泼洒开来。

　　“该死的家伙，你马上就是第二个！”心脏不断喷涌而出的热流，不断将名为力量的感觉传递到每一块肌肉的间隙，希伦嘶吼着用强剑身压迫过去，以单纯的力量去摧毁，去杀戮！

　　对方的短弯刀被轻易的扭曲了，并且变得越来越考验金属的极限。从对方先惊诧后恐惧的面容变化中，希伦竭力控制着自己杀戮快意和蓬发的嗜血冲动，好不让自己堕入邪道。

　　“给我滚开！”至少两倍于对方的力量直接冲击而去。希伦粗暴地抡起双臂，这好像是大锤一般的绝对暴力，将弯刀沿着崩裂的虎口处格飞。血光闪耀，双刃剑直接切断那家伙的脖子，将对方肮脏的人头斩飞出去。

　　将手中的双刃长剑化作狂暴的旋风，希伦追逐袭击者当中一个个鹤立鸡群的身影，去进行那好像永不停息的攻击。

　　厚重的剑脊发出尖啸裂风声，偶尔是胸甲上传出的刺耳划擦音，或者是武器相交时迸发的轰鸣撞击音。那围绕着希伦周身的圈子，形成一连串金属与刀刃环绕的飓风，将任何接近的外来者搅成碎末。

　　这时的希伦就好像是一头战场上的凶兽，他挥舞出来的每一剑上，都隐隐有着风雷之声鸣动。随手的道剑光闪过，位于他左后方的一名袭击者顿时闷哼一声。虽然仅仅是被剑身给擦到，那家伙也算是勉强挡住了。但是踉跄倒退了好几步。口中已经是溢出了血来，用来招架的那一把新月弯刀也齐中而断，虎口更是严重撕裂，鲜血突突的往外冒。

　　这就是绝对实力的压制，成为正式骑士的希伦与其说是在战斗，不如说是在开无双割草。


第200章 凶猛的食人鱼

　　事实上在战场之上第一波与敌方接触的，往往不是精锐就是炮灰。前者可以一鼓作气势如虎的撕开敌方的防线，后者则是用于消耗对方的体力、精力以及士气。

　　不过对方的人数并不算多，又没有什么排兵布阵的架势。最为重要的是这种一拥而上的行为，使得本就良莠不齐自身的成员交杂在一起。

　　如果客观的来看这当中每一名成员还是有着强弱之别的。在他们中间也有着部分，看起来身手看起来还行的存在。可惜的是他们当中的即便身手不错，也基本上不适合现在的环境。

　　位于队伍中央稳坐钓鱼台的乔吉，从对方的动手习惯当中；可以相当轻易的就分辨出面前这些家伙，走的都是小队冒险者还有一般的山贼流寇常用的路子。

　　这就比较类似于乔吉穿越之前的武术或者技击的战斗方式。如果说穿越前乔吉所见到的情况，还有传统与流派两方面的制约的话。那么眼前的这些家伙却完完全全是因为生活环境的逼迫了。

　　对于没有完善的后勤保障与伤员护理的他们而言，任何的伤势都有可能使得他们永远的离开自己的职业生涯。

　　至于将自己安全与活命的希望寄托于同伴？先不要说流寇山贼这种见利忘义的家伙，会不会趁你病要你命的在背后来上一刀。就算是普通的冒险者之间的信任感，也要随着共同遭遇一次次的危险才能够建立起来的。

　　那么在此之前他们只能够在战斗当中尽可能的先保存自己。无论是单打独斗，还是群殴洗劫。他们每挥出的一刀刺砍一剑，在攻敌的同时却考虑得更多的就是自身的安全问题。

　　要做到尽可能的眼观六路耳听八方，观察敌人兵刃对自己的威胁，根据需要腾挪闪避或回身格挡。同时还要花费精力去考虑对方如何闪避，以及闪避开以后该怎么应对。

　　或许在过去对付起和他们作战方式相当的敌人，可以凭借自己的勇猛还有凶残取胜。但是与乔吉这一方战阵娴熟的精锐甲兵相比，对方那接近缠斗的作战方式更需要与对手周旋的空间。

　　如果对方不是这么一拥而上而是在野外相遇的话，希伦的战斗恐怕还是需要付出一番手脚的。可是现在变成了哪里的人群密集哪里就有希伦的身影。

　　他将手中的一把长剑舞出了双手巨剑的气势。这感觉就像是如果没有人前去组织他的话，袭击者们绝对不出两分钟时间就会被杀的胆寒了，队伍就此自行奔溃的时间好像就呈现在众人眼前。

　　就算不要去顾虑那些连反应都没来得及出现的敌方炮灰了。即便是那些做出应对的其中精锐，即便是想要逃离希伦的攻击范围，也因为自己同伴的阻挡变成了奢望一种。

　　就在乔吉在自己的心中对眼前的形式品头论足的时候。场面之上又有了相当大的变化，之间希伦将之前一直都两手挥动的长剑交给左手负责。招式也由原先的大面范围横扫的顺势劈化为了少见的直刺。

　　在那右臂微弯有如打桩机突突突的几个伸缩之后。紧接着就让人见到了，希伦左侧的三颗脑袋，有如被装了鞭炮的西瓜一样就这么爆炸开来。所谓的颅壳乍破脑浆迸也不过如此啊！

　　这次敌人既然敢于派出了约五六百人的队伍前来截杀，那么也不至于是全然吃素的。经过了最初的偷袭不成反被袭所导致的慌乱之后，希伦的身旁一下就像是被清空了一样。所有的敌人都知道要远离这个人形绞肉机。

　　可就在希伦准备转移阵地继续他的绞杀之路的时候。一大片多层又坚韧又粘稠的丝状物，从空中向着希伦盖了下来。这就是咒法系第二环的蛛网术，看样子对方当中也并不是没有施法单位。就算是不怎么喜欢学习的希伦也知道这大名鼎鼎的法术的功效，任何被其缠住住的生物都将在短时间之内无法移动，或者速度上受到严重的影响。

　　为此他不得不两腿一蹬向前跃动，而后以刚刚空出的右手为轴，全身团曲的一个侧身前滚避开了这项法术。如果是在平常的时候，希伦说不定会站在原地试上一试蛛网术的效果。看看以自己的力量能不能够暴力将其破解。

　　但是在现在这种被敌人层层包围的战斗之中，他根本就不敢冒这个险。别看他平常总是没个正行，做事也迷迷糊糊的。但是每次在关键时刻的表现，都当得别人赞上个“虎父无犬子！”

　　见到了蛛网术的出现，后方的乔吉不免的皱起了眉头。对于乔吉一行而言这是个相当危险的法术。因它经常能困住整个班的士兵，随后等待他们的是敌方法师的火球术。

　　蛛网术产生的粘丝是易燃物，所以在某一种层面上来说他将会加大火球术的效果。配上限制移动之后，能够令火球术更加容易命中。再加上用油腻术保证蛛网的命中的话，就称得上是一场教科书式的法术进攻战术了。

　　不过由于该法术制造的蛛网需要许多牢固的支撑点才可展开，所以开阔地形上基本上不会遭遇这种法术。而在诸如室内或者森林这种复杂地形中执行任务时，任何人就都要小心了。

　　而此时道路两旁的白桦树就是蛛网术最好的支点。乔吉看着前往那4名正在和蛛网做着纠缠的士兵，似乎是有些后悔为了吸引对方行动，而专做若无其事的在路边休息了。

　　可以说这是一种非常适合进行首发突袭的法术，也经常使用它来阻碍追击或前进。事实上尝试使用武器破坏蛛网是很困难的，不过这种蛛网仍旧有着致命的缺陷，易燃的它当然怕火。

　　如果手里刚好有些着火的东西，朝它丢过去吧。任何火焰可以以1平方英尺每秒的速度将其点燃烧除。不过蛛网燃烧时，困在其中的生物会受到火焰的伤害。如果有友军被困的话，这么做的时候也就要小心一点了。

　　希伦虽然成功的躲过了蛛网的妨碍，可是这一下他与队伍拉开了一个相对较远的距离。更为重要的是立马的就有着一支10人小队对上了他。

　　他们用较为松散的合击阵型，将希伦的行动给限制在了一定的范围当中。显然对方也不准备让希伦这个他们眼中的最大威胁，再去他们的队伍当中放手大干了。

　　希伦对面对上了这些，与之前的那些乌合之众，感觉上完全不一样的家伙之后。立即就本能的觉察到了那他们的威胁。虽然这离着死亡还显得相当的遥远，但是直觉告诉他想要在短时间内回到自己的岗位之上，似乎是不太可能了。

　　为此他将自己的目光转向了还在队伍当中的乔吉，后者给了他一个安心的眼神。一贯都对乔吉充满信心的希伦，立刻就专心致志的对付起眼前的几位敌人来了。

　　体型庞大的希伦居然冷笑着，浣着右手将手中的星铁长剑耍了个剑花；那种不伦不类还略带滑稽的行为，好像是在搞笑。不过他那看人的眼光，简直就仿佛是屠夫看着待宰的猪羊一般。希伦以一己之力来面对前来牵制自己的10人小队；不仅丝毫没有畏惧，反而给人一种猛虎扑羊的感觉在里头！

　　可惜的是缺少了希伦这一颗定海神针的队伍，在数倍与己方的敌人面前立刻就显得压力倍增。首当其冲就是最全前方持盾的士兵们，虽然在一时还没有被冲散得七零八落，但是也表现出一种摇摇欲坠的感觉。现在可不是之前那种三人一组的口袋阵，有着关门打狗的作用。

　　就在这时马里奥牧师与圣武士阿拉密尔的手中，分别都出现了一卷金灿灿的神术卷轴。随着两人那有着欢乐颂一般的吟唱之后，一白一蓝两道亮光瞬间就覆盖了己方的整支队伍。

　　这通入起来的施法使得敌方在最开始的时候略略慌乱了一下，紧接着发现好像自己没什么不对之后就立即镇定了下来，继续对着乔吉一行发动着攻击。同时对方的后排的家伙也工手里头那的弩弓朝着乔吉队伍的正中心射击着。

　　在那两道光华闪过之后，在战斗当中的士兵们立刻就感觉到自己的力道大增，同时产生的疲劳也发生了明显的下降。实力大增的他们，凭借浑身上下都有十分坚固的镶嵌纸甲所带来的防护。虽然在敌方的猛烈攻击之下在暂落下风，可总算是暂时稳定住了阵脚。而且他们防御的同时，冷静的在敌人的招数之间寻找破绽，然后暴起杀人。

　　随着战况的好转，敌方人员的惨叫声在战场上可以说是此起彼伏。这可以说是扭转战局的神术卷轴，它们分别是群体牛之力量和群体熊之坚韧。属于六环的高阶神术的范畴：牛之力量受术者变得更加强壮，法术给受术者力量提供两个能级的增强加值；熊之坚韧被影响的生物获得更强的生命力和耐力。该法术同样给受术者体质提供两个能级增强加值。

　　就以这两根卷轴的本身价值来说，这一下最少都烧掉了超过1300金币。当然这在战斗产生的损耗是由乔吉负责买单的。不过乔吉现在也没有兴趣去注意自己的财政问题了。接二连三的从远处飞进来的箭矢，大大的分散了他的注意力。而女法师莉诺·埃贝茨更是躲到了乔吉的马车后面。看样子就以君子不立危墙之下这点来看，她做的实在是出色啊！

　　见到身边不断有人被箭矢射中，乔吉不由的皱起了眉头。虽然这看起来并不是什么强弓劲孥，身穿盔甲的战士们基本上都没收到什么严重的伤害。但是这却也明显的影响了他们的行动。虽然这箭矢基本上没办法射穿士兵们身上穿着的纸甲，但是仍旧需要他们规避自己的无甲部位。

　　紧接着希伦随手向旁边一扫。躲在一旁关注着战况的莉诺·埃贝茨，便看到空中那好像是流萤一样朝着这里扎过来的箭矢，忽然“啪！”全部变成了悬停状态。然后纷纷向跌落了下来，这样一来这批箭矢就变得几乎是一点威胁都没有了。

　　不过乔吉对自己刚才的行动好像是一点都不满意。当下一轮箭矢来临时，他右手向前虚握着。飞过来的人群又“啪！”一声纷纷停止了运动，不过这次它们并没有直接落下，反倒是诡异的悬停在了空中。

　　紧接着乔吉右臂一甩大手用力一挥，那些箭矢以超过来时的速度顺着原路返回。一时之间傻了眼的敌方射手哪里还记得躲避的，绝大多数都一个个中箭倒地。那场景就像一道疾风扫过秋日里的麦田，那饱满的麦穗纷纷低头。

　　乔吉的先天一气大擒拿首次的实战应用，虽说并不能令他满意，但是还算得上是有效。反倒是后面的莉诺·埃贝茨就像是见了鬼一样，看向乔吉的脸色那是相当的复杂。

　　同样的感觉自己刚刚被羞辱的博勒姆领的射手们，甩来了膀子朝着敌方的人群当中发动了相当猛烈的射击。

　　那突如其来的密集箭雨就好像是在空中形成了一道幕布。那密密麻麻的有如铺天盖地一般的气势，使着面前这个方向的袭击者们，全体的身形刹那间一窒。紧接着那一时无法用肉眼捕捉的，博勒姆领专门有的三角箭，感觉上好像是一窝蜂一样使得对方连番躲闪。

　　可是在这样的战场环境当中，你闪得过了第一支，未必就闪得过第二支。立马就有袭击者在这一轮的箭雨当中被洞穿了手脚——霎那之间鲜血飞溅！他们往往整个人都被弓箭上的所带的力量给死死的钉在了地上，然后在惨叫声中成为自己战友们的垫脚之物。

　　在现在的这种场合当中，所有射箭的花俏都失去了意义。无论是最求一击必杀的快，准，狠！还是为了配合抓捕犯人，要压制对方的躲避空间。让敌人闪无可闪，避无可避的慢箭。在这里都没有任何的市场。这里需要的是爆发性的覆盖性射击。

　　感觉到自己好像是热血沸腾的乔吉，没有再像刚才那样坐镇指挥了。他趁着刚刚两项加持在自己身上的神术状态还没有消失。并没有使用自己原先的配剑，反倒是取过马车后面一人高的双手大剑。然后以令人咋舌的敏捷身手了，在防御阵型中穿梭而过。

　　将长剑换成大剑能够带来攻击范围的扩大和打击力量的增强。巨大的双刃大剑敌人那在那恐惧的眼神中袭来，直接斩到他那身坚固的板金胸甲上。纵使平滑的金属面略微分散了这一击的力量，但是站在地上的乔吉所挥舞的攻击却犀利地毫无道理可言。它直接撕裂了防具的顽抗，让小半截大剑砍入对方的胸腔，带出破裂的肺片与鲜血。

　　“巨山破！”这个名字朴实的招数就像它所形如的那样——使用者重量级的攻击就像山崩中的落石一样有力。无论是血肉之躯还是坚硬的铁石都难以阻挡它的前进。

　　没有怜悯，没有停滞——乔吉的精神有如一面擦拭过的明镜不受任何的影响。犹如巨人一般轻松的挑起挂在自己剑上的残破躯体，狠狠撞向不远处的另一个看起来身份不同的敌人。巨大的创伤被进一步地撕裂开，在拉扯当中双刃大剑直接剁碎了那对方的肝脏和右肺。鲜血犹如喷泉般，华丽地泼洒开去，从那犹如破袋般的躯体里挤压出来。

　　尽管另一个家伙已经竭力做出了规避的动作，但是这一记堪比野牛冲撞的重击，还是直接抽得这个仁兄就像一颗遭到了本垒打的棒球。他横向高速翻转了好几圈，然后才“啪”的一声落在了地上，抽搐了几下就不再动弹。

　　在乔吉故意使用血腥的手段解决了附近给予防线压力最大的两人之后，手中的巨剑指着前方喊了一声到：“杀！”

　　在他身后的士兵们也一个个士气大振，所有的人也是异口同声，踏前一步。他们虽然带着血丝的眼睛死死的盯住了面前的，当却是不带任何感情的喊到：“杀！”

　　与此同时乔吉发现一直没什么存在感的到史东·马克思，也在出现在了战场的另一个方向。只见他借着旋转之势，挥刀，横斩而出！带着流水纹的刀刃，在身旁划出了一道动人心魄的锐利轨迹。那新月战刀所带动的弧光，所过之处，鲜血怒激而出，竟是有一个接一个的头颅被直接斩飞。

　　不过此时的他身上也已经被敌人划破了外衣，但是其巧妙的避开了要害。而且借助铠甲的原因，破口处并没有的淌出血液。便已经将其罩衫染成了赭色，看样子也是敌人的鲜血所溅上去的。

　　即便是经过了刚刚在剧烈的动作，史东·马克思他依然站出刚健的跨步，平握的双刀沉稳而不缺乏灵巧，呼吸声仍旧悠长有力。

　　很强，真的很强，这种感觉不断地传递给了他身边的敌人还有友军。同时乔吉就此对他产生了兴趣，因为那家伙并不像是一个普通的巡林客更像是一位是职业的陆军士官。

　　姿势，步伐和眼力充分体现出专业军人的坚实基础，丰富地格斗经验再加上精良的武器。敏锐的反应速度，配合娴熟的双持弯刀，无论是进攻和防御在他现在所面对的敌人面前都显得无懈可击。

　　‘这家伙也是有故事的人啊！如果他现在没有隐瞒实力的话，我要收拾他一对一的情况下最少也要1分钟的时间。’乔吉相当无良的在心中想到。

　　可就在乔吉分神之际，他一旁的影子当中突然有着一道黑光闪过。而后这道黑影径直的向着他扑来。


第201章 杀戮盛宴

　　而背对着偷袭者的乔吉，突然就感觉到背后传来了一阵阵的刺痛感。又好像是一种毛骨悚然的感觉，同时就像是中了点击一样，这一瞬间他的背上的汗毛忽然都一根一根直耸耸的竖了起来！

　　没有脚步没有声响，他就犹如一团的黑泥从白杨树那婆娑的树荫之下升起。而后化作了一道离弦的利箭，以他人肉眼难见的速度冲向了乔吉的背心。

　　即便是这样的冲刺却已然没有引起任何的响动，那两者之间的空气就犹如见到家长的乖巧小孩，恰到好处的贴着难道阴影向着两边流动。不要说破空声了，就是连一点波澜都没有形成。

　　这毫无征兆的袭击，这远远出乎于乔吉的预料。因为他在对方动手之前，并没有察觉到任何的威险。而当他有所察觉之时对方也已经成功的出手了。

　　这样的突发情况是乔吉这一行人全都没有能够想到的，他们就连提醒声都没来得及发出，刺客就已经越过大概20英尺的距离到了乔吉身后了。

　　乔吉并不能够说完全没反应过来，但是想要做出任何的防护姿态，以现在来说都显得有些太晚了。但是他依旧凭借着自己的第六感对于威胁的感知，左腿微弯发力以右脚为轴一个转身，硬生生让自己与偷袭者变成了面对面。

　　这样的转变与身体后倾之后略微矮上了一节的身高，使得原本即将要贯穿乔吉脖颈的利刃，好像就要掠着他的头皮就此目标人物擦身而过。

　　可就在这间不容发的时间里。那刺客的五指一动，手中的匕首掉了个个，而后手肘一抖换刺为扎。可惜这个时候行刺的家伙，也做不到当初的那样与周围环境水乳交融了。那匕首带着尖锐的破空声，径直朝着乔吉的锁骨与脖子之间的位置扎去。那里是胸甲的薄弱环节，为了方便脖子的活动有着一线细小的空隙。

　　而此时的乔吉自身的重心不稳，人又处在半悬空的状态当中。同时刺客也已经欺身到乔吉的两臂之内，以这种情况之下就，乔吉的双手即便是回防也无法阻止对方手中的利刃。这时候乔吉隐隐约约能够感觉得到那名刺客眼睛里闪烁出的笑意——就好像乔吉的性命已经被他给收下了一样。

　　而来不及阻止这一切的阿拉密尔与马里奥不由的各自握紧了手中的长剑与战锤。

　　可是接下来有一种令对方目瞪口呆的事情发生了。乔吉身边的空气还好像是被凝固了一样。随着匕首的不断接近，那一层层的妨碍不断的叠加，最终形成了一道有如最为通透的水晶般的光壁。这忽然在乔吉身体周围显现的超自然力量使得这道致命的寒光滑开了。

　　紧接着那匕首与胸甲的碰撞发出了耀眼的火化，虽然在这样的树荫当中显现的相当的抢眼。但是这也表明了对方那一击必杀的企图就此落空“偏斜！”后方人群中的弗拉尔·乌斯林传出一声惊呼。不过这其实是从公正之主那获得的“秩序祝福”发挥了作用，看起来像是偏斜效果，但实质上是力场类的盔甲效果。

　　可紧接着好像还没等乔吉回过神来，就见到那刺客的右手一扬，一道灰色的寒光就“呼”的一声伴随在他的右手边沿向着乔吉的脸颊掠了过去。

　　不过有了刚才的缓冲时间，乔吉的左脚已经成功能落地，他用力一蹬。那高大18点力量所带来的强大反作用力，使得他飞向了敌方的人群当中。不过这也使得乔吉成功与刚刚这危险的袭击者拉开了足够的距离。

　　尽管这寒光距离乔吉的脸颊还有大概两到三寸，但是那森然的感觉依就令林乔吉感觉到呼吸都为之窒住，半边脸都有一种快要被冻僵的的凉意！这是乔吉自身的肌体在向他告警，如果真的被刚刚那一下给击中的话——即便不是九死一生，也却对会脱上一层皮的。

　　接下来发现自己那煮熟的鸭子马上就要飞了的刺客，自然是用脚尖轻点地面，以此借力向前一跃追了过去。同时的左手一个直刺狠狠的将匕首捅向了乔吉。

　　遗憾的是乔吉腰腹用力，半空中一击变形的扫堂腿就这样踹了过来，恰到好处地踹在了他的右手上面。这无处借力的一击力道虽然不大，却也将相对不是以力量见长的刺客直接带歪了，乔吉更是立即借力一个后空翻拉开了两人之间的距离。

　　虽然凭借这自身的超自然能力与敏捷机巧的应对，乔吉逃过了这一次的截杀。但是这时候他也和之前的希伦一样，与自己的对队伍分割开来了。而且还更是直接落在了敌人的团团包围当中，对一般人来说那是刚出狼窝，又入虎口啊！

　　不过死里逃生的乔吉可不怎么认为，更重要的是这次是真的惊出了一身的冷汗，这可以说是他两世以来因为外在原因最为接近死亡的一次了。

　　可惜对方的其他人没想让乔吉有着任何的消停，因为看着乔吉这有些狼狈的跌向他们中间，似乎是忘记了他刚才带来的压力，一个个蜂拥而上准备看看是不是能够占到什么便宜。

　　最先攻到乔吉身边的是一柄的长枪，不过此时已经站稳脚跟的乔吉两手一挥，将手中的大剑当做盾牌来使。稍微偏转了一下那厚实的剑身，看起来像是简简单单的就把对方的枪尖给推开了。

　　之所以没有借势反击是因为乔吉非常清楚，这一种扎刺之类的武器很难借力打力。而且这东西在优秀的使用者手中可是相当灵活的，如果只靠大剑这种重武器和它死扛的话——虽然以乔吉的实力来说绝对是没什么问题，多半可以压制着对方打。但是说不定会变得纠缠不休的。在这种众敌环绕的情况之下可不是什么好的选择。

　　不过乔吉发现对面那个家伙的动作也快，枪尖一转，如同毒蛇吐信一般，从大剑挥舞的空档之中钻了进来。只可惜这个空档，根本就是乔吉故意留的诱敌深入的手段。只见他脚步一移，那身着重甲的身体，以不可思议的轻快步伐地往左挪开了半步，锐利的枪尖一下子擦过他的身体，划了过去。

　　随着一阵刺耳的金属摩擦声，这是乔吉肋下的板金胸甲上对方枪尖相砰撞的声响，顿时那胸甲之上被划了一道不浅的印痕。不过他也已经趁此机会，身体前倾冲了两步，用右臂控制住了枪身。然后双手用力挥动，一个教科书似得的猛力攻击就打了过去。

　　猛力攻击几乎是所有的肉搏戏职业最先接触的一的攻击手段了，这招已经被历任前辈研究了超过千年，已经近乎于完美的朴实刚健。

　　只听到“当”的一声巨响，那个捕猎者顿时被撞了出去。事实上也是那家伙自己倒霉，因为他是用长枪的，长枪这类武器长于进攻、弱于防守。在自己贪心冒进武器被制的情况下。还被乔吉来了个以里破巧，理所当然不会有什么好下场。

　　一技之下那个之前手持长枪的袭击者，顿时如同一只断线的风筝一般飞了出去，重重地撞在不远处的一棵大树上，而这棵树立刻就折断了。

　　与此同时乔吉余势未尽，紧接着又对上了一个敌人。这看起来像是一个使用双手大斧的战士，早在第一个人被撞飞的时候，他就已经堵在了乔吉回归的最佳路线上。而且手臂微微弯曲的他早就做好了发动攻击的准备，等着乔吉自投罗网呢！

　　他抡起斧头对准冲过来的乔吉劈了下来，虽然不是仓促间反动，斧头也完全抡开了。可惜在蓄力技巧上似乎是有着问题。还被乔吉用手中的大剑轻松的挡住了。

　　不过反倒是挥出这一斧头的家伙，他自身右半侧的身体，被震得完全麻痹了，脚底下还打了个跌跄。乔吉立马将将自己的手腕翻转，顺带着将剑身的走势改变。

　　从上撩变成了斜拍，狠狠地撞上了对方的侧脑。那浑圆的脑袋，就犹如被挤爆的西红柿一样，迸射粗两颗水泡似的眼珠子，跳到这被鲜血浸润尸横遍野的土地上。

　　不过也正是因为他的阻拦，为数众多的敌人似乎是对乔吉形成了合围。出现了这种情况之后，队伍当中的士兵也似乎是想要突破重围赶过来支援乔吉。不过在人数处于劣势同时又不具备绝对实力的情况下，士兵们并没有能够成功的突破重重防线。

　　而且这样的行为使得乔吉刚刚好不容易扳回的局势，又变得有些摇摇欲坠了。乔吉最起码看到三名以上的士兵被战友们拉回到队伍内侧。

　　这种情况绝对是散失了战斗能力，只不过不知道是重伤还是已经魂归天国。而乔吉没有注意到的还有多少那可就不清楚了，这就使得原本在人数方面处于绝对劣势的博勒姆领一行变得雪上加霜起来。

　　而此时冒险小队当中的大多数成员都纷纷冒头了，圣武士阿拉密尔正自下而上的挥舞着重钢盾发起猛攻。那重达15磅的钢铁，在他娴熟的技巧之下，变成的可怕的杀人兵器，那一指厚的盾沿足以砸碎任何没有护甲的头颅。而他面对的敌人当中却多是这种被克制的装束。

　　当然要想每一次都用盾牌这种笨重的玩意儿砸中敌人的脑袋本来就是一件不怎么靠谱的事情。紧接着阿拉密尔调整了身体姿势顶着盾牌对右边包抄过来的敌人发起了小冲锋，或者说突进。

　　力量的差距使对方虽然没有被盾牌来了个远远的撞飞，但是也一连倒退了好几步，直到与后面的同伙滚成一团才彻底的停下。

　　阿拉密尔顺势使用盾牌猛击，打在最开始扑过来的一为袭击者身上，剑盾相交之后打得对方一个跌跄。一旁的另一名士兵趁机一个长枪突刺，巧妙的配合将对方打在地上挺尸。

　　这时候另两个方向的袭击者，挥舞着手中的砍刀朝阿拉密尔发动了冲锋。阿拉密尔故技重施冲锋将最右边的袭击者撞了回去，然后盾牌猛击打的另一位肩胛骨破裂，最后的一位被他用从盾牌之后突然伸出的长剑砍在腿上，对方顿时成了致残摔倒在地。

　　接连的冲击动作打退了3位袭击者，由于阿拉密尔刚才有意释为，这三位袭击者被撞到了不同的方向。同时这样的一进一退影响到的敌人数量更多，范围也更大。

　　不过面对着这后来的攻击者，之前已经有预谋地创造出了一段相对安全环境的阿拉密尔。没有把他撞飞而是卸力抵住，然后乘机用长剑攻击他的腹部要害。阿拉密尔巧妙的翻转着自己的手腕，紧接着银亮的长剑，顺着他伸长的臂轴急速延伸，瞬间就穿透了来人的腹腔。

　　阿拉密尔的做法加起来好像是相当简单，先撞飞几个，借机弄残几个只，然后在有住够的安全空间之后，在从容对付其他的袭击者。至于对刚才重伤、残废的袭击者的补刀，博勒姆领的士兵们一直都做的不错。

　　眼前的战斗过程不过几十秒，期间也就被有几位袭击者的武器与阿拉密尔发生了接触，但却没对身穿重甲的他造成什么像样的伤害。当然这也与他挑软柿子捏有着比较大的关系，那里的硬茬好像是在由史东·马克思应付着。

　　即便是如此也不要看整个过程看似简单。但只要计划错误，或者执行失误，根本无法达到最后的战果甚至会失败。

　　事实上阿拉密尔在神殿训练的时候，就发现在战斗的情况下自己的头脑异常清醒，反应速度之快让自己都感到惊讶。最为重要的是几乎可以在瞬时计算各种因素，作出适当的计划并无误的执行，也就是所谓的谋定而后动。

　　即便是在遇到不利条件也是尽力拖延，找出破绽后才一举破局。训练阿拉密尔的圣武士称赞他是天生的战士，战斗手段虽显稚嫩但已有自己的风格，只要通过实战的磨练必能成为一名优秀的战士。

　　正是因为如此，阿拉密尔在教官的帮助下结合自己的特点，总结出了一套战斗方法，用盾牌作为防御和主攻武器，长剑作为后备必杀武器。

　　盾牌面积大，几乎不会失手，配合阿拉密尔的高力量属性可以造成击退、撞飞等阻敌效果，即使对手比自己力量高也可以用盾牌卸力或者主动防御，避免受到过大的伤害。

　　长剑作为备用武器只有在可以一击必杀的时候才进攻，一般都是辅助盾牌进行格档或着扰敌之用。阿拉密尔的战斗方针是瓦解对方战力高于伤敌，这也是因为盾牌攻击偏低的缘故，短时间内无法造成致命伤害还不如解除对方战力，所以阿拉密尔首选的攻击目标一般都是四肢要害。

　　见到阿拉密尔的表现，乔吉不由的在心中感叹到：‘这些能够达到这种程度的冒险者，没有一个是省油的灯啊！’

　　至于苦行者格林·贝伦，只从刚才偷袭乔吉的刺客随风而去了之后也随之不见了踪影。不过没有人能够忽视他的存在，毕竟队友们这么的抢眼，他一个不至于弱到那里去。更何况他还是以强力著称的苦修者。

　　而牧师马里奥现在应该是在队伍当中忙着救治伤员，有着这位奶爸的存在对于士气的维持可是非常重要的。

　　不过乔吉现在也知道是不能够留手的时候了。那厚重的大剑，挥舞如狂暴的飓风，在这片“荆棘丛生”的道路上来回碰撞，爆炸出低沉的冲撞回响。

　　直切、上撩、突刺……凶猛蛮横的剑技好似刀轮战车般毫无美感的往复滚动，有如从山地上倾泻而下的泥石流。不得不将自己化身为杀戮者的乔吉，就犹如奔腾不息的山洪，将所有成形的阻碍踏碎。

　　温暖的阳光洒落凡世，但却在剑锋上折出冰冷闪光，这是战士的心灵之声，是贯穿于剑之上的信念的凸显。每一次撞击和挥舞，都将内心的战意化为冰冷与烈焰，锤炼出更加纯粹的钢铁意志。

　　同时在不远之处的希伦也感觉到了乔吉的动静。这两位充满超凡力量的高贵者，如同原野上发狂的暴龙，不断撞击着身边的防线。两个高度悬殊的身影，通过沸腾到极点的斗志，交割出充满力量的搏杀。

　　两圈刚烈的战斗旋风，旋转着将一切企图阻拦的物体彻底搅碎，原本遍布箭矢的荆棘丛林，在数个呼吸的交促中被荡成平地。碎裂的甲片，迸射的火星，点缀起粉碎的血肉向旁人述说战况激烈。

　　野蛮人巨大的力量，游荡者敏捷的身手，在此刻完美地结合在一起，并泛生出直感般的娴熟武技。但这些，随着乔吉胸膛内跳动的心火，燃烧得更加旺盛。“气血分流”这一乔吉最先学会的稀有秘法，在这时发挥出它应有的光芒。

　　“如着雄狮般坚毅，如苍鹰般迅捷，如巨龙般勇猛，我的命运就是对过去的挑战，于战斗之中领悟心中之道。完美的交战锻炼吾等的体魄，胜利的狂喜引领着精神的升华。直到那诸神都要嫉妒的荣耀时刻。”这时乔吉终于对军道之剑这一职业有了自己的感受和理解。


第202章 医疗

　　终于敌人在这疯狂的杀戮当中感觉到了绝望，士气低落带来了雪崩一般的连锁反应。而且这时候对方并非正规军的本性流露的淋漓尽致，并非是有组织的撤退，而是朝着远处的旷野三三两两的四散逃窜。

　　转眼之前，所有能动的袭击者们全都脱离了接触，彻底跑出了博勒姆一行的打击范围。其中有不少人在逃命之时无法保持自身的平衡，那动作真的可以说是连滚带爬的。

　　不过即便是如此，乔吉一行人也没有前去追击，因为就人手方面来说是绝对的不够。在这种比例悬殊的情况之下，在正面作战之时还可以结阵防守。

　　可要是追击的话，乔吉手下的这一点人们就像是散在清水当中的白糖一样。将会要彻底的体会上一次什么叫人民战争的汪洋大海了。

　　在没踏入赤铁阶位之前，在乱军之中难以保存自身。没达到黑铅阶位之前难以左右战局的说法，是千古流传下来的至理名言，乔吉可没想过去挑战挑战前人的经验总结。

　　最为重要的是，如果要抓舌头的话，在这地上还是有上不少的。最起码看起来实力比较出挑的，有很大一部分都被留在了这里。

　　现在要找一找看一看，这当中有没有还活着的家伙。毕竟在这个世界上实力比较强大的存在，往往地位也会比较高。那么他们可能知道的秘密可远比普通的炮灰多上不少。

　　乔吉虽然没指望一下子就从中得到对方所有的计划，但是排查出几个潜伏在领地当中的钉子什么的，还是抱有相当的期望。

　　不过等到乔吉能够静下心来观察一下周围的景物之后。只见眼前一的地面是片狼籍，刚刚成为溃兵的袭击者们刀剑盔甲散落一地，好在没留下什么残破的战旗这一类的事物。但是那几处冒着硝烟的尸体，散发阵阵血腥的气息。

　　同时那满地的鲜血啊，渐渐地汇成一条条小溪，汩汩地流过那残缺的尸体。不远处就有着一名尚在呻吟的伤者，还死死抱着一条断腿用力不已。

　　乔吉转过头向着士兵们挥了挥手，久经沙场的他们根本就用不着人指挥，立刻就开始打扫起战场来了。很快敌人当中看起来还活着的，身份较高的几位人员都被单独的领了出来。他们是最为重要的俘虏，即便是不能够换取赎金也是相当重要的情报来源。

　　其后是还活着并且没有残疾的地方人员，这部分是很可能是领地内今后重要的免费劳力——即便要说是奴隶也未尝不可。不过绝对不能够使用这样的说法，要说他们是在为自己之前所犯下的罪行付出代价。否则的话，旁边就有一名善良正营的牧师与圣武士，你是想要大战之后立马就其内讧吗？

　　抛开那些不说，乔吉立刻就赶到了正在救治伤员的马里奥牧师身边问到：“伤亡的情况怎么样？”

　　“有两名士兵是当场死亡的，他们并不是吾主的信徒，这方面就恕我无能为力了。”马里奥摇着脑袋给出了这样的一个解释。虽然他在今天并没有准备这一项死者复活法术，但是即便是过上几天之后他准备了这项法术，施展的前提条件也得不到满足。

　　死者复活是牧师的一项五环法术，它的出现可以说是牧师区别于其他职业的一个重要的分水岭。毕竟将一个人游死转生的行为可以说是对于整个社会都有着相当重大的影响。

　　可以这样来说，当牧师进入到了黑铅阶位之后，真的在一定程度上有了决人生死的能力。五环虽然属于高阶能力，但是却是在高阶的入门阶段就能够掌握。也正是因为如此，这个法术在使用上有着相当多的限制。

　　虽然这个法师能够恢复一个已死生物的生命。但是在首先复活一个死亡时间不超过每施法等级1天的生物。以马里奥牧师现在的能力来说，刚刚踏入黑铅阶位不久的他，最多只能够复活十天之内的死者。

　　同样的这个生物的灵魂必须是自由且愿意复活的。如果该生物的灵魂拒绝复活，这个法术将不会生效。

　　而且死而复生是一个痛苦的体验。同时重新恢复身体的机能也需要自身付出相当大的代价。

　　此法术的目标生物复活时将会失去一个职业等级，也就是说在复活之后死者的实力将会有着相当明显的下降。比如说希伦现在是黑铅入门，真的经过了这一法术来了个死者复活之后，立马就会回到赤铁的专家阶位。

　　这可不是之前的那可临门一脚的状态，想要恢复的话还需要相当长时间的重新积累了。当然对于已经跨过了那一道门槛的人而言，还是可以省下不少感悟的时间的。

　　而如果死者生前并不是职业者而是普通人的话，这样的一个过程将会永久性的损害他的健康。根据长时间的调查来看，这种损伤大概是一个能量级。如果这将使得受术者的体质属性降到0或更低，它将不能复活。所以老头子死后想用它延命在大多数的情况下是没什么可能了。

　　最为重要的是这种实力或体质的损失除了重新锻炼之外不会因任何方式恢复。所以使得它对于同样的使用者无法频繁的起效。

　　同样的在复活之后，受术者也只不过是从死亡状态恢复到濒临死亡的状态，一切都还需要进行后续的治疗。虽然普通的毒素和疾病在复活的过程中会被治愈，但是魔法疾病和诅咒不会消失。也都是后续治疗当中需要考虑的问题，不要刚刚复活，又出现被原本身上的诅咒给搞死了这种可笑的事情。任何人都经不起这样的来回折腾啊！

　　更为重要的是此法术会虽然会愈合致命的伤口并修复大多数损伤，但是该生物复活时身体必须是完整的。否则，该生物复活时失去的身体部分依然不会恢复。也就是说该断手的依然是断手，该断脚的依然是断脚。

　　一个死亡时拥有已准备好的法术的施法者复活时有50%几率失去任何准备的法术，还要加上因自身实力下降而损失的法术。一个不需要准备法术施法的生物——比如一个术士有50%几率失去任何未使用的法术位如同它已经被用于施法一样，加上因实力下降而损失的法术位。

　　所以说即便是复活之后，想要令他们立马的恢复战力，重新投入战斗可不是什么容易的事情啊！所以在战争当中最好还是不要寄希望与这种法术之上的为好。

　　即便是如此你们依然可以想象，当乔吉好不容易才打死的敌人。就因为对方被抢回了尸体，没过上几天那家伙有活蹦乱跳的出现在乔吉的面前了。

　　即便是对方的实力将会大幅度的下滑，但是那种感觉可以说是要多郁闷有多郁闷了。

　　所以每一次战斗之后的最好选择，就是为了以防万一的做上一些毁尸灭迹的举动。免得自己以后被这种事情给恶心到了。

　　这方面的事情当然都是经验丰富的瓦尔骑士在给众人们讲课的时候曾经提到过的。否则以乔吉现如今的阅历根本就碰不到这种事情。

　　当然想要释放这样的法术，它需要付出的代价可不小。不要说黑铅阶位牧师的出手费用，光光是施法当中需要消耗掉的材料就此钻石，那么大的碎钻以西大陆现在的物价来说至少价值5，000金币。这可不是可以反复回收利用的，而是在施法之后就直接的被汽化了。

　　这样的价格可不是一般的人能够承受的起的。这也就是为什么这样的法术，平民们根本就没有听说过。那位他们那样的家庭即便是一生都无法凑够这样子的财富。当然偶尔的穷人死而复生的戏码，基本上就是教会先期在赔本赚吆喝的自我宣传。就像是白头鹰家的总统大选一样。

　　说了这么多当然还有最为重要的一点，那就是牧师真能够给予与自己同意信仰的人使用这一法术。毕竟在这个世界当中，人死后的灵魂将会前往自己所信仰神邸的国度。想要复活的话，没有灵魂可不行啊！

　　但是想要领神邸放人，除了他名下的牧师的请求就再也没有其他的办法了。打个比方来说吧！你总不能够要白头鹰家的情报部门去天朝明目张胆的抓人吧！而对于神邸来说信徒的灵魂归于神国成为祈并者早一点晚一点的问题都不算大。而且死者复生的神迹对于扩张和巩固信仰还是有着很大的帮助的。

　　至于说无信者嘛！看起来在这方面倒是可以不受任何限制。问题是除了最开始的几分钟之外，那灵魂都不知道跑到哪里去了。就算是想要复活也没有办法啊！想要钻空子的话，不仅仅是需要实力还需要相当关键的时间，以及逆天的运气。

　　当然即便是马里奥能够救活眼前的两名士兵，乔吉也不会选择这么做的，因为他们并不值得乔吉需要付出的代价。虽然在很多人口中生命是物价的，但是对于乔吉这样的上位者来说，一切都是可以放在天平之上衡量的。

　　对于他来说任何人的价值都可以被分为利用价值和情感价值。而眼前这两位可以说都没有达到足够乔吉支付复活价码的最低要求。

　　至于某些人认为的收买人心的行为，话说今天你平白无故的复活了这一个，明天那个说不定也会有着这样的想法。不患寡而患不均的事情可以说是不知道发生过多少次了。总不可能把这种事情给常态话吧！那博勒姆领无论是有多富裕也经不起这样的折腾啊！更何况博勒姆领在大多数情况之下也都没有黑铅阶位的牧师存在。

　　不过也并不是所有人都不值得乔吉支付这一笔代价的。且不要说是希伦这样亲近之人，就算是任何一个进入到赤铁阶位，并且有望进入黑铅阶位的职业者。都值得乔吉付出这样的一笔投资。更何况这个世界的死亡并不是一切的结束，而是另一场生命的开始。

　　当然想要彻底的杀死一个人并不是没有办法。比如说用猛火油来毁尸灭迹就是最为简单的事情。当然据说牧师们在与法师的配合之下，在支付出庞大的代价之后能够突破这一种限制。不过如果真的惹上了那样的敌人的话，恐怕也不在乎这一点的问题了。

　　至于传说中禁锢对方灵魂，甚至是毁灭对方灵魂的这一种行为。倒也是能够一劳永逸的解决这个问题，可惜不要说这样的法术乔吉一时不会。就算是会了他也绝对不敢随意的使用。因为这种伤害灵魂的行为家会被多远宇宙本身打上绝对邪恶者的标签。所不定没过上多久就会有成打的圣武士上门来进行讨伐了。他现在生活得好好地，可没有去当反派大BOSS的想法呢！

　　不得不说马里奥绝对没有想到他刚刚那一句客气的话语，居然会让乔吉引发了相当长时间的联想与思考。这当中的纠结与无奈更是无以言表。好一会儿之后乔吉才开口问到：“那么接下来的伤员怎么样了？”

　　“重伤的五名，不过在我和阿拉密尔的治疗之下已经没有什么大额危险了。不过其中三名的伤势太过于严重，其中一名失去了自己的右手，而另外两名内脏出现了破裂。除非使用再生术进行治疗，否则的话，他们这辈子是没有办法在重新上战场了。”马里奥也不停下正在给另一位伤员包扎的双手，就这样低着头给了乔吉想要的答案。至于说轻伤的部分，在他看来是没有什么必要加以叙述的。

　　这还真的像是冒险者的风格啊！因为冒险者们每一次行动之后，往往会根据最后的情况作出接下来的选择。要么就会赶快的进行下一个任务，要么就找上一个城镇进行修整。大多数情况下并不像军队那样连续作战，需要考虑还拥有多少可立刻再次投入的战斗力。

　　至于他刚刚说到到的再生术，那可是圣职者们最少要在黑铅巅峰甚至进入到青铜阶位才能够掌握的法术。它最大的作用就是使得作用目标失去的身体部位比如手指、脚趾、手、足、手臂、腿、尾甚至多头生物的头，断骨和损伤的内脏会重新长好。

　　在这个法术施放后，如果失去的身体部位被接合在目标生物身上，再生只需要一分钟的时间就可完成，否则需要花费大概一小时左右重新长出新的部分。

　　在修复缺失的同时再生术同时能治疗大量的伤害，其效果与牧师的四环神术治疗致命伤大致相当。同时使得使目标摆脱疲乏或力竭状态，并清除目标受到的所有非致命伤害。

　　基本上是可以说只要人活着就可以快速恢复战斗力的一种法术。不过就以知的情况来看，这种法术的使用几率也与死者复生一样大不到哪里去。那么接下来那几位就都必须是要退役了。

　　“好吧！接下来这伤员就拜托你们了。”乔吉郑重其事的说到。

　　暂时性解决完了手头的活计，能够腾出手的阿拉密尔起身回复到：“放心的交给我们把！不过您是否也需要进行治疗呢！”

　　阿拉密尔全身上下都留着刚刚战斗过的痕迹，盔甲上的划痕与擦伤显露的也相当的明显。乱糟糟的头发似乎是因为血水而粘成了块状物，整个样子可以说是相当呃狼狈啊！一点都没有最初见面时候那一位阳关型美男子的形象了。

　　乔吉虽然不知道自己现在的样子如何，但是眼前的几位以自身的例子在提醒他，绝对是好不到哪里去的。同时各个被攻击的右腿还有肋骨都还隐隐有些作痛呢！即便是有着力场护盾已近身上铠甲的双重防护，也只不过将那些利刃的伤害转变钝器的挥击罢了。

　　而且之前的乱战都中，乔吉也是仅仅能够在乱军当中做到保护好自己的要害部位。想要做到毫发无损，现在的他可还远没有到那个程度呢！

　　感觉到自己的伤势并不严重的乔吉摆着手说到：“不，不用了！我这不过是一些淤青还有挫伤罢了！稍微拖上一点时间没什么问题的，还是躺在地上的那些伤员比较要紧。话说你们同伴的情况怎么样了？”

　　“还在这里的除了史东·马克思得伤势比较严重过之外，剩下的也基本上是一些轻伤。不过您不用当心，就算是马克思他的伤势也算不上是重伤。现在的问题就是还没回来的格林·贝伦与弗拉尔·乌斯林了，不知道他们的情况怎么样了。”阿拉密尔的话语虽然听起来还算得上是轻松，不过其中也隐隐的透露着些许的担忧。

　　“这你就白操心了，我们的情况怎么说也比马克思好多了！”说曹操曹操就到，这两位一身狼藉的冒险者出现在众人的面前。

　　光光是听到声音马里奥牧师就得出了这样的结论：“看样子你们任务是失败了！”


第203章 凯旋？？

　　“这个，实在是拿对方没办法。那个雌性的逃脱能力实在是太强大了。”脸上带着些许泥印、头上藏着树叶、全身上下也说没有一处是干净的格林·贝伦苦笑着说到。

　　本来他似乎是还想要不好意思的用手挠一挠脸，可抬到一半的时候他发现，自己的手上似乎还有未干的泥浆。所以只能够一脸尴尬的灿灿将手给放下了。

　　“连你们两个一起上都无法把对方给留下吗？”这时候远在一旁的史东·马克思带着他那被绷带挂在胸前的左手。迅速偶的从地上起来，然后带着一脸诧异的问到。

　　弗拉尔·乌斯林的样子虽然不如格林·贝伦那么的狼狈，但是也是一副的灰头土脸：“那一位的技术实在是，怎么说来着，相当的诡异啊！”

　　“的却是一位相当少见的影武者呢！像是这种家伙一心要逃的话，并不是那么容易就能够拦截的下来的。”刚刚差点就因为逃脱者的原因命丧黄泉的雇主乔吉，并没有像某些人想象当中那样的动怒，反倒是表现出了相当的宽容与理解。因为他知道这些事情有些时候是强求不得的。

　　不仅仅是因为实力不如人的问题。就算是整个实力超出对方一大截。但是想到打败敌人是一个难度，想要杀死敌人是另一个难度，最终想要在对方逃窜的时候生擒敌人又是一个难度了。

　　“本来靠我和乌斯林两个人去对付那家伙的话，问题并不是很大。虽然她属于黑铅阶位，就阶级上会对我们形成一定的压制。但是在平穷誓言强化之下的我，在正面对抗当中反倒是能够压制得住对方。同时她的潜行还有阴影跳跃方面的能力，乌斯林也能够比较好的进行对抗。身为诡术师的他，对于阴影还有幻术的方面的能力可以说是很有心得的。同时对于精神类的法术也有着一定的应对经验。”格林·贝伦都顾不上去处理面部的灰迹，立马就进行了辩解。他似乎是认为乔吉他小瞧了自己还有弗拉尔·乌斯林两人的能力。

　　虽然他们是有着自己理想还有信念的冒险团，其中不少人的家境其实不错并不靠此为生。但是雇主的评价还有报酬对他们而言还是相当的重要的。

　　前者代表着名声，这不仅仅是虚荣心的问题。同时也能够带来切切实实的利益。声明远播之后，小队能够接受委托的几率往往也更大。无论是宣传理念还是打击邪恶，都需要机遇。没有相关委托的话，光光是像无头苍蝇一样四处乱找，那碰到的机会实在是太过于渺茫了。

　　这就像是乔吉穿越前那个世界，无论是什么职业一旦出名了就会有着走穴的机会一样。无论是伶人戏子还是医生律师。说白了只有出名就往往能够获得更多更好的工作机会。

　　至于在金钱方面最起码在这一段时间的接触当中，强化法发现格林·贝伦还是对于这一样事物，保持着相当浓厚的兴趣的。不要看平穷誓言这一种以使用者放弃金钱以及享受，通过苦修的这一种方式换取力量的与上位面的特殊协议。

　　但是这并不是说他在冒险的过程当中并不能够获得报酬。只不过是这些报酬通过直接或间接的方式捐献给生活困苦的人们。像是格林·贝伦之前所属的修道院，在日常经营当中的花费，就有相当一部分是像他这样在外行走的弟子所捐助的。当然他也把这种行为视为自己的一项责任。

　　所以当乔吉的话语当中出现可能对他们的评价有所影响的趋势之时，他才会反应的那么激烈。

　　不过对于怎么对付这样的情况，乔吉已经掌握得相当的熟练。他将自己的目光转向了一旁的马里奥牧师。

　　已经处理完伤员的马里奥见状只能够起身问到：“乌斯林，你说说看具体是怎么一回事。看样子贝伦似乎显得太过于激动，就连话都有些说不太清楚了。”

　　他这句话当中潜藏的意思表现的可是非常的明显。这次失败究竟有着理由就赶紧说，至于刚刚格林·贝伦单方面强调自身的实力的行为，给人的感觉更像是秀逗了一样。

　　这个世界人与穿越前天朝的那些官僚们有着相当大的不同。那些脑袋里转满了猪食的家伙，对于手下雇员只会说：“不要给我讲客观原因，要发挥你们的主观能动性。”

　　虽然在说在某些时候人员的主观能动性，能够在一定的范围之内对事物的结果起到一些的影响。但是绝对是无法与客观规律相抗衡的。

　　像是早先的一个萝卜千斤重，两只毛驴拉不动的“大跃进”还有红卫兵满街跑的“嗡嗡嗡”都离穿越前的小李德胜太远。但就是在穿越前两年的时候，就又有这问题所照成的矛盾的集中爆发。

　　“科研经费仅40%用于项目，肆意挥霍成潜规则”“13大学9。4亿科研经费花哪说不清”“交通部挪1。8亿科研经费发工资”等等一系类的报道频繁的出现在报纸还有各大媒体之上。

　　在X新办新闻发布会上，科技部部长万XX对科研经费“恶性问题”连说两个“愤怒”，并表示“痛心”和“错愕”。看起来这些都是天朝大力打击贪污腐败的战报，但是就像是某一篇评论员文章当中说的好“别把科学家逼成贼。”

　　因为按现行法规，国家下拨的科研经费，除研究生每月800元劳务费外，一律不得列支任何工资、奖金、加班费，但同时又允许提成10%-15%。且不说这远低于发达国家至少40%的人事费用标准，科研人员竟被逼做贼，只能用各种单据冲账获得正当收入。在外人看来，这完全是触目惊心的腐败，而在知情人看来，就是一场巨大的黑色荒诞剧。

　　因此，科研工作者最主要的收入来源就是承接科研项目的工作收入。这种科研提成，一般来说国家下拨经费的“纵向课题”可提成10%-15%；企事业合作单位提供经费的“横向课题”可提成20%-40%，这是历年以来的规定允许的，从中央到地方，从大学到研究所，大致也都如此。

　　但奇妙的是，这却不合法！按照现行法规，纵向研究课题的项目经费，一律不得列支人员报酬（人头费）、不得列支项目组科研人员的人工费用，不得列支研究生每月800元劳务费以外的任何工资、奖金、加班费。

　　可是，各种相关规定不是都承认了科研人员提取科研提成，作为承接科研项目的工作收入了吗？那么这些提成10%-15%的比例，该怎么列支在账目上呢？很简单，上级批准你去当贼！允许你造各种支出、找各种办法报账，自己去把自己的工资奖金偷出来！

　　既然是上级（这个上级包括大学乃至X科院和科技部）自己批准了科学家们去当贼，那么自然只能对他们用各种单据、发票冲账套现的行为睁只眼闭只眼了。只要这些冲账套现行为“偷”走的比例，确实在规定的提成比例之内，那么这种违法却不违纪的行为就一路绿灯。

　　在外人看来，“什么都能报，什么都敢报”这完全是触目惊心的腐败行为。而在知情人看来，就是一场巨大的黑色荒诞剧。而这绝非单纯用堵就可以解决。

　　所以报纸上那些所谓科研黑洞多属混淆视听。可是如今在某些人看来，盖实验室大楼，买仪器设备填满实验室，这就是科研经费的全部正当用途了。科学家们最好每天干坐在实验室里，就应该能解决一切科研问题。

　　而科研人员的劳动、仪器设备运转的零部件磨损和耗材消耗、国内外学术活动和交流、下现场进行实地考察和实验校准等等，全都是属于不必要的，不能算入“用于科技研发”的部分里去。如此便可算出，“科研资金用于科研本身的仅占40%，60%经费流失”的惊人之语。

　　如果真的按照规定严格管理，科研人员只有全部饿死。首先，科研经费不能拿来给个人发福利，那科研人员就只有拿按人头拨来的财政经费，也就是所谓的基本工资，1000元左右。就像大学里面，让那些叫兽院士只拿基本工资，看看还有多少人搞科研。要是是自收自支的单位，那就只有去死了。朝廷不想办法提高科研人员的基础待遇，却来如此指责，X钢大概是自己工资是够用了。

　　而且时便是算上的员工福利，项目损耗等等的一系列额外开支之后。这“科研资金用于科研本身的仅占40%，60%经费流失”的惊人之语当中还是有相当多的水分可以挤的。

　　至少在那时还叫李德胜的某人的印象当中，生物医学类的项目仅仅算材料费都不止40%了。5-10%的人员费连付学生的津贴都不够用。

　　而且地方项目倒也罢了，像973这样的国家项目，要说能够“挥霍”的，大概就是“会务费”可以偶尔请吃个饭，差旅费可以偶尔报销个交通费，国际考察交流费可以出国开个会什么的，加起来都不到10%，大部分还是项目所必须的。

　　科研又不是工程，很多东西完全没有办法做计划的，那帮审计的一点都不懂，只会胡乱克扣。

　　说起来还更令某人生气的是。同样做生物的，标书上要求的预算，按实验算下去，材料费用能占到总费用的60%＋。这仅仅算材料费，还没有仪器费用呢！真正到实际操作时候，一些步骤需要大量样本做参比的时候，试剂耗材的消耗哪里是随意能预算出来的？

　　还有仪器的损耗，在高负荷运转下，国产仪器一两年能坚持到的都不多啊。进口的？一个仪器比项目价格没差多少了，怎么买？

　　还40%用于项目，写这个的去真正做实验的地方看过吗？纯的先天性无脑儿啊。副高，正高工资比公司里差距两三倍，那一点点劳务费给学生发都不够就不说了。随后辛辛苦苦做出的预算，审计的毫无理由的就砍了个30%的简直是经常的啊，还挥霍，挥霍个屁啊，写这个的真不愧是妓者。

　　年终奖研究生1500元、博士2500元、本科200元的生物实验室。那可以说是在同行当中过的不错的了！当然这主要集中在农学这一块。

　　即便是一般的211或者985院校为例，大学讲师一个月的收入才3000元，副教授4000不到。而且这4000的薪水当中已经是加了岗位津贴的，也是从人头费之外来的。如果严格套国家标准，也就是所谓的基本工资，副教授只有2000元。

　　现在青年教师如果是博士留校，还没有独立承接项目的话，有补助的基本工资应该是2000左右，算上岗务津贴、代课费、还有今年学校开恩出台的一个什么补助、再加上参加其他项目里打杂的钱和奖金，鸡毛蒜皮全算到一起大概能有平均一个月5000左右吧科研所的工资，刨去科研经费里的绩效工资，加上各类补贴拿到手也就四千左右。而且在工作上还要繁重许多。

　　而天朝科学院党组副书记方新接受采访时公开表示，现在的经费可以去买科研设备、去做事情，但是不能给人，这个问题在某位倒霉蛋穿越前始终没有解决。

　　所以说国家给科研人员定的标准低的离谱，硕士毕业生2000，博士毕业生4000，各家研究单位拿这个标准的话，鸟毛都招不到一根。

　　出差按规定补助只有20块一天，能干啥？手机打几个漫游就差不多了吧？出个差还得自己贴钱进去。博士读完都快30了，就为这4000一个月的工资？

　　华为这两年给985相关专业的博士开价都是年薪20W左右，研究院所基本在10～15W，干活的强度半斤八两。

　　即便是作为传统的军工对口专业，某些莘莘学子都是宁愿拿钱少一点，还是希望去稳定一些的研究所一展抱负。但要是研究所真的只按4000一个月发，鬼才去啊。

　　说了这么多可能有人会认为这是泛泛之谈做不得真。科研人员工资偏低是不争的事实，某位女博士，去了某个研究所，刚进去一个月拿一千八！这个数字她那些后辈都不敢相信，要知道博士去企业他们这个专业一万啊。要不是她立马申请到两个省级课题，给自己发了1000一月的劳务费，日子早过不下去了。

　　还有20X7年中科院硕士毕业留院才3400（包括基础＋绩效）才3400，加上补助才4000。令人残念的是在魔都租房1800＋，再买点东西，纯粹月光。木有课题经费里扣的那每月几百，大学实验室咋招的到人啊！学院给的工资还不够吃住的！要不是某位仁兄和他媳妇家条件还不错，连家都养不起。

　　后来他没办法只好申请出国，博士补助一个月1000欧左右，大概9000人民币（当时汇率），消费水平却比上海还低。现在在找博后，国内最好的一年才15万人民币左右，德国是45000欧元左右，大概35万人民币。他就算想回来也得考虑啊，人家都30多了，孩子都要读书了，回上海怎么干？

　　另一个水平极高的人才，去了上海某研究所半年，就发了行业平均影响因子的SCI三篇，申请到百万经费，经常接到电话挖人——然后他的每月实际收入3800。这就是在逼人走，所以半年后他就去美国做博士后了。日子实在过不下去啊，他毕业都三十多，老婆都怀孕了。

　　至于还有因为行业敏感性等原因，进去了之后不容易出来的倒霉蛋。中电12所，位于帝都，五险一金之类的交过之后到手3000。帝都单位来他们学校招生，看到低于15W一年的话，不要说投简历什么的，连招聘座谈会都没人去听，还得拉壮丁捧场。这样的差距实在是有些大！

　　不过那家伙胆小，据他自己说的，有一次实验室要买一个设备。由他负责调研，代理商暗示他可以报价高点，然后俩人平分。设备是4万左右的，代理商说以前有的单位买直接报10万。当时他才发现真遇到了居然也会犹豫和动心，原来他还没自己想的那么高尚。到最后他还是觉得，这种事不沾为好。该4万就4万吧。

　　不过后来因为那公司在昌平，坐车去看设备样品，来回6个小时。那位仁兄还晕车，车票钱、地铁前还是自己打卡，连个额外补助都没有。用他自己的话来说“都TM对不起他这么厚道。”

　　还有某些事情高校往往还好一些。和某个研究所有个合作项目。里面一个助研，自己申请到的经费，居然自己无法掌控！问他为什么，因为单位的行政领导吃饭费用太高！领导自己的接待费用居然无法报光，所以最后就冻结了下属的科研经费，然后他们年底要用下属的科研经费来报吃喝的费用！！

　　可笑不可笑？？国家青年基金，最后来了个下有对策，没领导签字啥都报不掉。

　　在世界各国科研经费中的一部分，就是起给科研工作者发工资的作用，不然各家单位给大家的待遇从哪儿来的？当然不否认其中有不合适的贪腐，但是每回一扯就是“科研产出比偏低”，难道科研支出就不应该给科研人员酬劳么？科研人员都是神仙？不需要吃喝，不用发工资？可以缩地成寸飞来飞去？

　　拒绝承认科研劳动者的劳动取得应有合理报酬的权利，“又要马儿跑、又要马儿不吃草”，这是计划经济时代最落后最僵化的一个方面。在物质需求最起码充裕的情况之下，才可以考虑精神上的激励啊！不然光是天天喊口号有用的话，北棒子国早就是世界第一了。

　　在改X开X三十多年后，依然是天朝科研进步的顽固阻力，这已经是一大悲哀了。可是请想一想，不出差、不开会、不下现场，这能做什么科研？天天干坐在实验室里，就能写出科研成果吗？

　　脱离了实际，这科研是准备研究什么？从没听说哪个科研项目是只需闭门造车就能搞定的，这种认识分明是在鼓励，甚至是逼迫科学家闭门编造假数据、量产假论文，这是天朝科研面临的人祸！

　　一方面整天嚷嚷高端人才不够，一方面在政策上只规定了极低的待遇。各家单位只能通过各种歪门邪道给大家发钱。虽然李德胜不喜欢当体制党，甚至是一个五毛。但是这个问题上，他还真是想说，这TM就是体制问题。

　　同时他也在感叹起自己的平庸来！正是因为自己的平庸，才没办法像各位学霸的师哥师姐们一样不断获得高学位之后，拿着那还不如自己他现在的工资。至于今后会怎么样，他直到从李德胜变为了乔吉仍旧是不清楚。

　　所以对于这个世界这种务实而不务虚的气氛，乔吉他还是非常欣赏的。当然前世的很多习惯还是会不停的影响着他，但是他始终在告诫着自己，不要再犯类似的错误了。

　　弗拉尔·乌斯林想都不想一下，就用相当无奈的表情给出了答案：“本来我们是一直压制着那家伙的，可没想到她除了阴影跳跃之外还准备了任意门的卷轴和定向传送卷轴。她用自己召唤的幽影来缠住我们。然后通过任意门拉开距离，在用定向传送卷轴逃离的！没有次元锚这一类能力的我们对于这一种战法真的是没有什么好的解决方案啊！不过她的那个召唤而来的幽影被我们给彻底的摧毁了，也算是留下了一点代价。”

　　乔吉听到这里乔吉心里是可以了解眼前两位的憋屈了：‘看起来那家伙在这次心动的这些人当中的地位可以说是不低啊！说起来那烧卷轴的战术可不仅仅是我们在用呢！不过也真是大手笔啊！一个四环、一个六环法术，两样加起来至少一千金币就这样的飞了。可以说也是拿钱碾嘛！’

　　面对着这样的结果还有对方冒险者们偷过来等待结果的目光。乔吉他还能够在说一些什么呢！在这种事情上挑刺可不是他的作风啊！

　　在这个有着魔法的世界里，有些时候事情往往会因为一两种法术而变得不同。虽然没有携带能够使用次元锚的法术物品或者卷轴，看起来是一个不小的事物。

　　但是真正完美的事前准备仅仅是存在于理想还有小说当中。碍于客观物质上的种种限制，总归是难以圆满的。这方面就不能够在做太多的苛求了。

　　“虽然放跑了一条大鱼，不过总算还是有些收获的。剩下的这些活人当中应该也能够获得些有用的讯息吧！”乔吉的话语好像是在安慰着眼前的同仁们。

　　“我说乔吉，接下来该怎么走啊！”总算是把自己给清理干净的希伦前来询问接下来的行动。不过在现在这个水源不太充足的环境当中，那些血迹可没办法清理的多干净。看起来反倒是有些不伦不类的样子。

　　“当然是回领地啦！以我们现在这样的状态，再带着这些俘虏，难道还可以去相亲吗？再说出了这种大事情，没过几天，全公国肯定是都知道了。我想之后再派人解释的话，克兰斯顿男爵一个能够理解我们延期的苦衷的。再说了，两名死者的遗体还是要尽早的下葬为好。这也是我们能够为他们做的最后一件事情了。”乔吉立马拿出了自己身为代理领主的气势，在众人面前拍板做出了决定。

　　在收拾完了现场的残骸还有战利品之后，乔吉一行留下了一地的凌乱与两旁那不少则断的白杨树离开了。即便是仍旧耸立的树木，那树干上一道道深浅不一的伤口。也在告诉这人们，这里刚刚的惨烈。

　　因为心中总是有着一种不好的预感，乔吉并没有按照惯例派人快马加鞭的先回到领地去报信。而是为了防止意外的发生，而安排所有人一同前行。

　　与来时相比这一支队伍显得略微臃肿了一些，给人的感觉也变得有些压抑且沉重。


第204章 巨龙袭城

　　好在之前遇袭地点虽然接近了博勒姆领与诺兹达克领的交界处，但是距离普瓦图城还算得上近。快马加鞭的话，不过是半天多的路程。即便是有着伤员还有那些俘虏的拖累，但是按照现行的速度还是能够在入夜之前回到领地当中的。

　　突然众人感觉到大地发出了一阵震动，随之而来的是隆隆轰鸣。然后那从西南而来的海风，带来了大片飞扬而起的烟尘。

　　在这样莫名的突发情况的影响之下，车队迅速地停止了前行的脚步。同时因为刚刚遭遇的那一场突然袭击，众多的卫兵们似乎都有如惊弓之鸟一般。

　　还未等后面的大篷车停稳，原本正在当中矫正弓弦，或者给弓身上油保养的射手们。二话不说就抄起手中的家伙，接二连三地跃下马车。

　　虽然他们的手臂低垂、弓弦未张，但是用自己那锐利有神的目光扫视着车队的四周。开始寻觅着所有可能潜藏着威胁的地点。那一阵薄薄的的烟尘似乎没有对这些精锐造成任何的影响。

　　长枪竖起，塔盾加身，数十名护卫虽然无法想成一道包围整个车队的盾墙。但是依旧优先的将乔吉所在的这辆马车与后面的那辆敞篷车给保护了起来。

　　至于那些俘虏，除了重点看守的人员之外，似乎都被暂时放弃看管了一样。不过他们当中好像并没有手中技巧高超的人员，无法解开手脚镣铐的俘虏们就像是失去了逃跑的欲望般的。基本上都是一屁股坐在了湿润的地面上。

　　“又出怎么了！”乔吉迅速的戴起了头盔之后，将自己的脑袋从马车当中伸了出来。看样子也是或多或少也有了一些杯弓蛇影了。

　　顺着这一股烟尘的来源看去，道路旁不远处的小山包后面似乎是出了什么事情。那片小山包大概有四、五公里长。因为早年间是博勒姆领重要经济来源——铜矿。所以这看似不起眼的山包里，开挖出了许多弯弯曲曲的矿道。

　　如果进入里面便会发现，完全是从一头根本看不到另一头。正是因为如此，那里在铜矿枯竭之后，过去沦为博勒姆领的一个重要的黑市和游荡者们的主要集聚区。不过在乔吉爷爷的那一代已经将矿洞给彻底的封死了才对啊！

　　‘难道预谋这次袭击的那些家伙，重新挖开了那个废旧的矿坑？不会是在里面举行什么特殊的魔法仪式吧？’带着这样的疑问，乔吉指挥着队伍迅速的朝着事发地点赶去。至于那些俘虏就先交给辅兵们进行看管了，想来他们之前没有乘乱逃跑，那么现在还能够反抗成功的可能性也不是很大。

　　“嘻——嘻——”的嘶鸣声随着乔吉等人的不断接近，变得愈发的清晰而响亮。那隔着烟尘显露出的巨大阴影给了众人以一种极为强大的压迫感。大多数的普通士兵不得不用自己手中的武器作为支撑，才勉强保持着站立。

　　突然感觉到身上一重的乔吉与希伦，立马回想到在这之前经历有过的经历。两人默契的对视了一眼，立马就拔出了各自的武器。同时乔吉气运丹田配合着特殊的灵魂波动开始发号施令：“所有弓箭手听令，200磅以上强弓准备瞄准翅根。其他弓箭手在可视之后，尽可能的攻击对方的翼膜。近战抛弃盾牌树立枪阵，小心对方的扑身碾压和甩动的尾巴。对付巨龙灵活的躲闪可要比盾牌附加的防御效果要有用的多。”

　　白鸦咏叹，你嘹亮的声音激励同伴的意志力。只要你在战场中，你的同伴在面对试图让他们意志屈服的效果时就更为坚强。

　　乔吉这次用上了甚至还不能够算得上是完全学会了的架势。就是为了能够希望能够使得，自己手下的那些士兵们，从超自然力量所造成的恐惧当中恢复过来。这些多数都被吓得手软脚软的战士，根本就无法形成什么有效的战斗力。

　　也不知道是乔吉的能力真得没学到家，还是对方的龙威效果过于强力；总之两人身后的队伍一时之间还是没办法成型。

　　反倒是那几位冒险者的应对表现的还算是相当的从容。虽然最初经历了同样的慌乱，但是他们在听到了乔吉的命令之后，很快就恢复了镇定。现在的他们已经是摆出了自己冒险小队面对强敌之时的应有队形。

　　不过出乎众人预料的是，站在最前方的不是一手剑盾合击使得顺溜，近乎是一人就能够支撑起一道防线的圣武士阿拉密尔。也不是那以手令人惊艳的双刀，有如白皮崔三哥的史东·马克思，而是小豆丁格林·贝伦。

　　这可使乔吉在心里犯起了嘀咕：‘就算是格林·贝伦体型小巧、动作灵活，面对攻击的时候生存能力较强。但是他好像是没办法拖住敌人，为后面的队友创造较为安全的战斗空间吧？难道是这里面又有着什么样的诀窍？’

　　不过此时烟尘当中那挥舞着的巨形翅膀，煽起了那几乎是肉眼可见的气流。转眼之间就吹散了遮挡，令它的形象变得清晰可见。不过随之带来的那一阵飞沙走石，更是令乔吉身后的队伍有些雪上加霜。

　　伴随着一股刺鼻的近乎是氯气的气味，一直通体呈现出橄榄绿的庞然大物出现在的众人的眼前。它那长满牙齿的双颚和扬起的角冠，充分显露出它们好斗的天性。额头以及下巴处密布的锥型让对方的外表显得是更加的丑陋。

　　乔吉看出来，就是因为眼前这一位的撞击。使得原想的那些矿洞，支撑不住本身的重量，以至于发生坍塌。坍塌的这一段长达十几公尺。

　　同时只要是有着相关知识的人都会看得出来。这只绿龙的状况可以说是相当的不好。别的先不说，管管是其头部的鼻刺已然被折断。那不断溢出的酸性血液滴在地上，一个劲地冒着青烟。

　　对于喜好生活在茂密丛林的绿龙而言，鼻刺是它相当重要的工具。在通常情况下它在林中穿梭的时候，会使用来鼻刺推开挡路的枝叶。而绿龙头上突出的角冠，可以防止被它的鼻刺推开的障碍物反弹到它的面部阻碍它的视野。

　　同时龙翼之上的翼膜也是破破烂烂的，前爪的活动看起来似乎也不怎么利索。这使得第一眼看见对方体型之后，就想着概要怎么撤退的乔吉，略微的安下了心来：‘这一战似乎还有的打？’

　　正当乔吉本以为马上就会发出一场大战的时候，那只巨龙做出的表现却是相当的畏缩。

　　见状乔吉立刻就扭头扫视了一下四周，没发现什么的他现在也只能够大声嚷嚷到：“瓦尔先生，您不要再躲在一旁看戏啦！”

　　“我可真的是没躲，不信的话你们可以自己抬头看一看嘛！”从天空当中传来了瓦尔骑士那自信饱满的声音。

　　乔吉抬头看了看那位在空中依旧神俊非凡的太阳之子。心中忍不住的腹诽到：‘我敢肯定，瓦尔骑士之前一定是躲在云层当中看笑话呢！’

　　“强大的骑士阁下，我投降！我要求给予我贵族待遇。我能够支付得起自己的赎金！”眼前的巨龙开始使用通用语，向两腿不着地的瓦尔骑士乞降。看样子传说当中绿龙非常聪明而且狡猾还是比较符合实际的。

　　瓦尔骑士并没有给予对方直接的回答。他在落地与乔吉商量了一会儿之后，将这次谈判全权交给乔吉负责。由他负责唱红脸，乔吉负责唱白脸。乔吉与那头名叫罗伯特的绿龙进行讨价还价的时候，瓦尔骑士自然就在一旁对罗伯特施加着压力。

　　一个用铂线精心缠成的饰环，大概价值7，500金币；一条上面有一颗周围镶了一圈火蛋白石的黑蛋白石的金项链，大概价值2，500金币；一架大概价值2，500金币的天鹅形金竖琴；一个价值2，500金币的刻有跳舞的龙的铂水罐。再加上因为还未雕琢不太好估价的宝石——两颗紫色的星彩蓝宝石，六颗火蛋白石，一颗浑浊的淡紫色钻石，三颗紫石榴石。

　　总价值大概18000-19000金币之间的赎身价终于谈妥了。这已经远高于一条龙尸的收购价了，但是对于绿龙罗伯特来说，只要能够保住自己的小命，这样的花费都是值得的。

　　在使用物品传送术，送来了足够的赎金之后。罗伯特展开了他那看起来有些破破烂烂的翅膀，晃晃悠悠的向着西北方向飞去。

　　至于为什么明明龙尸极其珍贵，但是它的售价却有点读不起它的价值。那是因为能够懂得处理使用龙尸的组织和个人的数量稀少。这就使得买方市场变成了卖方市场，虽然因为其本身的价值不至于卖的太低，却也依旧是高不到哪里去。当然这也和诺汗公国当中施法者的稀少有着一定的原因。

　　完成了艰难的谈判工作之后，乔吉终于忍不住心中的疑惑与担忧：“瓦尔骑士，这次不会是龙后发动的袭击吧？”

　　“乔吉你最好是做好心理准备吧！这次领地的损失可算不上小。”瓦尔骑士说着拍了拍乔吉的肩膀。开始讲述起事情发展的经过。

　　本来今天的博勒姆领整体上而言，可以说得上是阳光明媚。东边日出西边雨这样的事情，在这里还是比较容易出现的一种现象。

　　这是狂欢节之后的第二天，没有了庆典的喧闹阻碍交通，来来往往的商队也都渐渐地恢复了往日的运转。同时经过了一日的休整之后，狂欢了三天的居民们也都恢复了部分的精力，整个城市都显得有生气起来。

　　可就在这一切都在向着好的方向运转的时候，总有人因为种种的原因来破坏这样的和谐景象。先是之前混入领地当中的细作，开始使用挑拨、故意制造矛盾等等的手段引发混乱。骤然增加的治安事件，引得普瓦图当中的治安队有些疲于奔命。

　　其中在城门口附近所发生的争斗，引起了相当大的混乱。即便是在治安队的弹压之下，也有着愈演愈烈的趋势。来自两支商队大约十多名护卫的冲突，与围观的人群可以说是完全把主干道给堵上了。

　　置身于那样混乱的现场当中，又有多少人能够将前因后果细想得周全。眼见得那里的混乱久久不能够平息，都已经开始影响起城门的正常出入了。城门口的卫兵们，虽然仍旧坚守在自己的岗位之上，但是注意力多多少少都被那边的混乱给吸引了过去。

　　可就在这时，一名相貌普通的入城男子骤然窜到卫兵的身后。然后其将自己的长袖一挑，匕首有如闪电也似的挥出，带起的一道寒光更是若冷电一般，久久都没有消散！

　　而那名不过是略微有些走神的成卫兵，被这一击给割断了喉管，双手捂着发不出声的脖子，就这样的瘫软下去了。

　　而另外一位卫兵在这同时也遭受到了袭击，只不过他运气稍好并没有当场死亡。但紧接着在几名职业刺客的配合之下，他仅仅是发出可一声的呼喊就宣告抵抗失败了。

　　不过那些袭击者绝对想不到的是，就在城门两侧的窥视孔里，另外的几名轮换监视的卫兵目睹了这一切。

　　“当！当！当！”的警报声随之在城门楼上响起。紧接着在绞车间内听到警报的卫兵们搬动了卡榫，那重达6000磅的栅门便迅速地落下将城内城外分割成两个世界。

　　与此同时，见到第一计划失败的袭击者们。都开始不断的袭杀起周围的平民们来，好像是在发泄他们心中的不满。很快的一颗颗流星从城门楼射出，向着天空当中冉冉升起。伴随着巨大的响声与炫目的火光，这三颗魔法礼花在向着全领地的居民与士兵们示警。

　　先军政治之下的博勒领可以说是全民皆兵。长时间的训练之下，更是使得领地当中，只要是成年男子就是一名合格的战士。

　　在警报响起之后不到10分钟的时间里，所有的老人、妇女还有儿童，都被家里的顶梁柱给塞进了地下室当中。而后他们拿起了放下了不久的武器，按照不同的街区自由组合。用各种家具或者石块搭建壁垒，全城都是一副进入了巷战的准备当中。

　　与此同时城中的士兵们带着整齐的装备从兵营当中鱼贯而出，开始奔赴城内的各处战场。

　　天空当中那原本的云层好像是被一道利剑划过；伴随着那支离破碎的云朵，两道巨大的阴影向着普瓦图城俯冲而下。伴随犀利的吼叫，武动翅膀的它们建筑在上空一掠而过。但是那随之而来的，是从两者周身向外扩张的，无匹的威势。

　　距离的较远的城墙与塔楼并没有受到那龙威的影响。卫兵两人一组急忙摇动着手边的两个转盘。随着转盘的摇动，底下的两根螺杆跟着一起转动，紧挨着他们的弩炮开始调转方向，对准最近的那条巨龙。

　　卫兵身旁的其他同半，也开始按部就班地进行着自己的工作，一切看起来是那么的有条不紊。就像是上紧了发条的钟摆一样。

　　弩炮旁负责标准的军士摆了摆手，一旁的士兵们立刻停下了调整角度。紧接着军士抓着的绳索，等待着信号的出现。这些弩炮已经拉紧弓弦，弩矢已经扣上，甚至弩炮前端的火盆也被点着火了。

　　“放”随着这一声令下，军士们猛地一拉。固定弩弦的机关弹开，那枝一人多长、杯口粗细的弩矢立刻射出去，弩矢从炮架前方的火盆擦过时，上面的燃烧剂被点着，这枝射出去的弩矢化作一道火流星。

　　所有的弩炮已经调整好了方向，一排怒视整齐地朝着天空当中的那两条巨龙飞去。但是那两条巨龙优雅而又敏捷煽动着翅膀，就像是水中的游鱼一般闪避着来自远方的火箭袭击。

　　到这时候卫兵们才发现领地防守上一个不能够说是漏洞的漏洞。与港口的炮台不同，城内的弩炮并没有配备魔法弩矢——红龙吐息。所以在这几十根箭矢交织的火力网当中，巨龙们还算是从容的躲过了这一次的反击。顶多是那头黑龙的长尾巴上多出了一道擦伤。

　　更为要命的是一只只弩矢从上面飞过，在城内的房屋上留下一个个大窟窿。如果不是已经组织起来的居民们抢救得力的话，早就酿成大规模的火灾了。不过还是有着不少地区的平民，因为龙威的妨碍没能够及时的扑灭大火，还是烧掉了不少的房屋的。

　　没隔多久的距离最近的阿华田骑士还有巴普蒂骑士与那条黑龙进行了接触。尖锐的指甲与刀锋交错而过。拉出一串醒目的火花。

　　天空当中的那条黑龙怎么都没料到对方竟然这么快就有人能够威胁到它的存在了。仅仅是几个跳跃，身穿中甲的两人在眨眼之间越过那么长距离缠上了它。

　　不过那条黑龙敢于前来执行这个任务必定有所倚仗，它自认为即使是打不过对方，至少也自保有余。

　　龙就是龙，尤其是五色龙之中最长于战斗的黑龙与红龙。黑龙也许是最恶毒的彩色龙。红龙可能更狂暴，绿龙可能有更大的欺骗和控制的野心，但极少有其它龙拥有和黑龙一样的残忍。

　　这种生物不仅仅为了生存和保护它们的领地而捕猎，也是为了从制造痛苦中获得的纯粹的快乐而这样做。它们不在乎它们的受害者是无辜还是有害，是弱小还是强大。暴力带来满意。

　　然而长剑之上传来的巨大的力道，可不是阿华田骑士之前所估量的那样。他有些惊骇地抬起头，正好看到那条黑龙一展双翼飞上半空然后低头张口。

　　喷吐！这位骑士心中警铃大作，虽然没和龙打过，但至少没吃过猪肉也见过猪跑路。他顶着头皮一阵麻，毫不犹豫地借势向前一个翻滚，下一刻浓密的腐蚀性云雾几乎是擦着他的手中的盾牌喷过去。地上顿时多了以道锥形的深痕。

　　此时紧挨着他的巴普蒂骑士也顾不得什么风度和气度了，狼狈无比的一个倒地翻滚。然后若狗吃屎一般的爬了起来。绕是如此，其背后的披风仅仅是留下了一点的渣渣了。

　　扔掉了手中的盾牌，可阿华田骑士这个时候却来不及怀念自己使用多年的老伙计。因为他一个翻滚向前刚刚起身，就听到前面一阵风雷之声。

　　从展翅冲锋到反身爪击，黑龙的后腿就像是两根巨型的钉耙一样。划着优美的弧线在两人原先停留的地方扫过。

　　爬升喷吐，俯冲耙击，那条黑龙的攻击几乎是一气呵成。一点也不留余地。在它看来而若那个凡人的继续向下规避，它就借势碾压，若前者强行转向，它就侧身扫尾。

　　巨龙的全身都是武器，它们是真正的战斗生物，而黑龙与红龙正是利用这些天生武器的佼佼者。与体型庞大的红龙不同，由于天生体格较小的黑龙们不得不更加精准地运用自己的肉体。当然黑龙显得反常地苗条是瘦而结实的，不是憔悴。像眼前这一头更是可以说身经百战，能够抓住绝大多数的机会将自己的优势发挥。

　　但是令这条黑龙有些挠头的是，自己这必中的一击居然落空了，两爪刚刚的挥动，只打中空气而已。

　　而阿华田骑士与巴普蒂骑士是通过私闯民宅的方式躲过了这一劫。他们正在隐藏一旁的屋子里调整着各自的呼吸。刚才的情况实在是有些太过危险了，若真是被打中，即便是以他们的实力也不免会丢掉半条命的。太古黑龙的实力对于这两位还未踏入青铜阶位的骑士而言，是具有半碾压效果的。


第205章 多彩王子

　　长时间生活在自己沼泽当中的黑龙克莱恩，并没有太多外出劫掠的经历。

　　因为那里有着深而浑浊的水、茂密的树木、和恶臭的植物。水可以在战斗中给它提供优势，而且沼泽里常见的生长和腐烂的情景有助于掩盖黑龙身上刺鼻的酸味。这为他的潜藏提供了住够多的掩护或隐蔽。

　　沼泽当中哺乳类的水獭、水田鼠、水鼩。还有多种鹬类、涉禽类的鹤和鹭、游禽类的鸭和雁、猛禽类的沼泽鹄等。都是克莱恩相当喜欢的食物。

　　再加上是不是过往的商队带来的金钱，只要控制得好频率同时选对了目标。黑龙克莱恩总能够在不影响商路的情况之下，为自己的洞穴添加上新的收场。毕竟每一年因为意外而被沼泽给吞噬的商队行人可不是少数啊！

　　除了偶尔换换口味而前往远处的咸水湖当中捕捉鱼类之外。黑龙克莱恩几乎不离开自己的家园。虽然咸水对它造成如同严重的皮疹般的刺激，但是为了肥美的湟鱼黑龙克莱恩认为那还是值得的。它认为自己是一头有品味的黑龙，不像是自己那些低俗的同胞们喜欢烂肉的质地和味道若不是这次为了响应自己所尊敬的五色龙后提亚马特的征召。他才不会离开自己的地头，不远千里的奔袭这个看起来干燥的城市呢！即便是有着海风带来的水汽滋润，这空气依旧令他显得相当的难受。

　　这样的背景条件使得黑龙克莱恩，从而没有在城市当中战斗的经验。虽然常年的劫道生涯令其身经百战，但是环境的突变又限制了它的发挥。

　　虽然来自血脉的传承，使得他有着相关的一系列知识。但是想要把那些类似于纸面的东西，化为自己能够随心所欲使用的能力。它需要的不仅仅是天赋，同时还需要时间以及经历的沉淀。

　　黑龙克莱恩或许有着前两者，但是他绝对欠缺着第三者。就像是木桶理论一样，这欠缺的第三者导致了他现在的状态——有些无所适从。

　　黑龙克莱恩低着头寻找着那两位之前妨碍它的爬虫。两只灰白色的龙角弯曲的盘旋在龙两侧，面部的棱形线条和只看到骨头的鼻孔，让它看起来就像是由骷髅骨架堆成的。

　　长满利齿的口腔微微张开，特殊构造的喉头不断震荡出低沉的声音。虽然虽然天然的阴影，使人无法从它深深的眼窝内看到眼球的转动。但只要智商正常的人都知道，这家伙一定在留意着这里的每一个角落。

　　分别藏身于两侧房屋当中的阿华田骑士还有巴普蒂骑士。他们现在做的就是屏住自己的呼吸，等到那条黑龙将注意力转移之后再做打算。

　　刚刚的接触，使得两人了解了与那只黑龙之间的差距。即便是骑士也不会对注定无法战胜的敌人发动决死冲锋。会那么做的也只有将以小博大，倾尽一切赌国运的疯狂思维刻，入民族性当中的霓虹人才对。

　　骑士从不畏惧向强者挑战，但是他们也绝不会做无谓的牺牲。面对着眼前这无法战胜的强敌，他们要做的只是拖时间而已。毕竟领地当中实力超过他们的强者虽然不多，但是还是有几个的。

　　若是一般人在这个一时之间，寻找不出躲藏起来敌人在哪里的时候。或许是会下意思的保持警惕，停留在原地以不变应万变。

　　但黑龙克莱恩不一样，它的战斗本能根植于血脉之中。因此几乎是在确定自己没那么快抓到人的想法一闪过脑中，他便马上振翅高飞准备离开了地面。看样子就不想在把自己有限的时间花费在这种纠缠上面。

　　起飞前翅膀带动的气流，立刻就使得那两名骑士意思到，自己的拖延战术恐怕是落空了。飞窜而出，暴起伤龙是他们现在唯一的选择。

　　所以还没等黑龙克莱恩的身体完全离开地面，下一个瞬间在它原来停留的位置就出现了一道亮光。一个圆形的飞盘状物直击黑龙翅根与身躯的连接处。

　　这是巴普蒂骑士上冲锋借力之后，抡圆着手臂甩出小斧。它夹着尖锐的破空声朝着黑龙身上的薄弱环节飞去。巴普蒂骑士用这种武器准头、时机、力量无不拿捏得恰到好处。不知道这招能不能够取得像样的战果了。

　　可惜的是黑龙脖子一扭头一低，任凭飞斧砸在脑门上。如果是普通人类这一斧就能将整个头颅劈成两半。可惜巴普蒂骑士面对的是一头黑龙。

　　斧头盘旋着被反弹出去，带着不输给飞出时的嘶鸣声，钉入一般的石制地面当中。这突如其来的一记飞斧，看起来对黑龙起不到半点杀伤效果。

　　与此同时借着黑龙的注意力被飞斧所吸引，阿华田骑士以他现在所具备的最快度奔跑着。抡起手中的精金长剑闪电一样狠狠斩在黑龙难有如蟒蛇身躯的脖子。

　　因为之前飞斧影响而来不及应对的黑龙，立刻飞快的退避开。不过它紧接着还是迎了上来，头颅向前一顶硬是用自己右边的巨角接下了这一记。阿华田骑士本能的凭着反震的力量往后飞快的与黑龙拉开了距离。

　　但是伴随着一股劲风，黑龙的反击还是如跗骨之蛆般，向着他的腰腹之间袭来。阿华田骑士不得不在后退的同时调整起自身的姿势。在侧对来袭之敌后，他力聚双臂奋力往外挥着长剑。略带勉强的挡接下了黑龙的尾扫回击。

　　除开了最开始的试探，几个呼吸之间，这只是两人一龙之间开始的第一次正式交锋。

　　另外一边的绿龙相对而言应付的可要比这里轻松的多。它假装着低空飞行，引诱地面上的战士将自己的武器直刺向空气之中。但是绿龙柯德曼保持着自己那一贯的狡猾，并没有被这些兵器的主人给缠上。

　　绿龙柯德曼在空中飞翔的同时，大口一张一道黄色的液体从嘴里直喷出。瞬间落便在地面上一群战士刚刚站立的地方。引得众人一下子就四散开来躲避。要不是对方那士兵都是博勒姆领当中的精锐的话，即便是福克纳骑士和克里斯骑士的带领之下。恐怕也无法在这只巨龙面前安稳的立足了。

　　碰到液体的地面几乎在同时散出白色的蒸气。墙角上那野草青绿的叶子仅仅是粘上了一点，马上变成了漆黑色，而后迅速融解，到最后一点渣都没留下。酸液！绿龙从一开始就处心积虑想要取这群士兵们的性命，之前的行为只不过是吸引对方聚集在一起，自己争取最佳的动手时机。

　　不过任谁都看得出来，即便是有着士兵们的重弩协助，这一组人马的阻敌工作表现的远不如他们的同事。这不仅仅是因为福克纳骑士骑士，可以说是领地当中骑士阶位的最弱者——即便是刚刚晋级不久的希伦，都能够靠着自己的血脉天赋还有家传秘法战而胜之。

　　同时克里斯骑士虽然在实力上还不错，但是其也并不擅长对付这种来自空中的敌人。

　　当然最为重要的原因，是因为他们的对手看起来非常擅长与人类的战斗。事实上极少有其他龙类像绿龙那样受到人型生物的彻底痛斥。虽然绿龙可能不像它的某些亲戚那样强大或具有破坏性，但它们天生而且本能地会骗人。它们撒谎就像别人说话一样轻松，而且它们擅长此道。

　　它们热衷于阴谋，喜欢通过欺诈和两面派手段达成它们的目标胜过任何其它方法。任何野兽都会捕猎，但它们会用自己的技能和智力欺骗猎物自投罗网。这种作风再加上它们的好斗天性。对于绿龙来说，弱小的生物不是猎物就是棋子，而且几乎所有生物都是弱小的。使得这种生物成为一种令人厌恶的、暗箭伤人的野兽。

　　这就是为什么绿龙柯德曼在行为谨慎的原因了，因为这里并不是他熟悉的狩猎场。面对陌生的环境黑龙克莱恩，选择了相信自己的实力硬撼，随着而来的就是牛皮糖一样甩不开的纠缠。而绿龙柯德曼则选择了谨慎小心的战斗方式，为自己争取到了了主动。

　　这不仅仅是因为天性使然，同时也是因为它与人类之间的交往较多。绿龙虽然是最可能侵犯附近的人型生物社区的彩色龙之一。但是有些绿龙选择威吓它们的邻居服从，有些则操纵并参与当地的政治和商业利益。

　　绿龙甚至可能会使用贿赂和威胁以获得一个社区中某些被选中的成员的合作，然后在其他人型生物发现它的属下之前通过其代理人获取尽可能多的权力。绿龙的这种操纵可能没有远大目标；它们纯粹是享受这种过程和行动而已。

　　而绿龙柯德曼因为领地和资源与周围的没有重叠部分的，加上对方的实力不错。所以它和附近的邻居达成和平共处的协议。然而，那些订立此类条约者都对此保持高度警惕。因为多数的绿龙对于在这种协议中钻空子，具有一种邪恶的爱好。

　　不过绿龙柯德曼并没这方面的兴趣，他更喜欢有这方面的诚实来换取对方的信任。然后通过自己的脑子来赚取更大的利润。

　　整死因为对于人类以及人类城市的熟悉，绿龙柯德曼才能够在众人面前表现的那么的游刃有余。要说硬实力的话，它真的不如黑龙克莱恩。

　　“啪”士官长那挡在身前的塔盾在龙爪的攻击下完全破碎，一旁士兵的斧抢刚挥到一半，小队指挥的长剑还没有离鞘。结果这三人几乎在同一时间被龙尾带过，在惨呼声中三个身体向后倒飞出至少二十码远重重地摔在地下震起大片的尘土。

　　随后几人发出的惨叫领一旁的两位骑士安心不少，毕竟还能够出声说明这伤其实并不算无法挽救。

　　那几位似乎是在试着挣扎着爬起来。受力最重的士官长胸口的铠甲被打得凹入了一大片，鲜血顺着他垂下的左手不断滴滴答答的落到地上。另一位一条手臂已经失去了活动能力的战士，那掉在一旁的长剑也只剩下剑柄，剑身不知道飞到哪里去了。但是对他们来说这一切是幸运的，在巨龙的袭击之下他们侥幸地逃过一劫。

　　克里斯骑士似乎看出了那条绿龙并不敢放开手杀人，好像是在顾及着什么显得有些缩手缩脚的。他本想要利用这个因数，牵扯对方的精力，一边自己这一方适时发动反攻。可惜对于狡猾的“深林龙”来说，这种想法也只是一个奢望而已。绿龙柯德曼不但现了他的企图，而且还在第一时间作出了正确判断。

　　它迅速的拉升爬高，不在与众人做着可能的接触。看样子是去寻找另外的目标了。克里斯骑士这位领地当中的强者此刻也其能恨恨地看着天上，愤恨不平地骂了一声狡猾。像是骑着御风驹和巨龙在空中拼命，以他的实力来说这和找死没什么区别。

　　然后他看到一根箭矢拉着绿色光线，穿越天际的翱翔在蓝天白云之下。这条直线就好像是在淡蓝色的画布下笔直向前延伸，径直连向那头越飞越远的绿龙。

　　那是来自于魔射手的死亡箭，不过克里斯骑士并没有表现出任何激动的神色，反而是表现得有些气急败坏起来：“阿玛吉尔叔叔到底是怎么回事啊？他居然用自己每一天只能够发动一次的死亡箭去射巨龙。难道他真的以为奇迹会出现吗？”

　　死亡箭顾名思义，目标若中此箭，须进行强韧豁免，未通过则立即死亡。虽然那强韧豁免对人类而言或许比较高，但是对于眼前的这条巨龙却不过是九牛一毛。那成功的可能性就和铁达尼号撞冰山一样，属于绝对的小概率事件。克里斯骑士已经能够想象那箭矢最后失败的情况了，只不过让巨龙背上多上一点东西罢了！

　　就在克里斯骑士看到那跟箭矢击中对方的背脊，以为事情就此结束了的时候。绿龙柯德曼身上却马上弹出一道萦绕周身的淡蓝色防护罩，抵消了这根箭矢上附着的法术效果。

　　“啪！”的一声。巨龙身上挂着的一刻天青色的宝石，就此出现了裂痕。随后它碎裂成了大大小小的十多块，不断剥落的从空中掉下。

　　“看样子最大的问题是解决了！那么接下来……”将自己整个人包裹在暗绿色斗篷之下的一名射手，将握着的长弓再次拉开。

　　“速歼敌——”那是来自长弓本身的低语。淡绿色的弓弦发出了清脆的旋律。

　　“天空中的绿色入侵者。”随着他喊出了自己的目标，弓身上的精灵文发出了柔和的荧光。

　　“杀无赦！”的声音刚刚结束，阿玛吉尔就能够感觉到弓身与自身的协调一体。整个人好像是始终处于巅峰状态一样。

　　右手轻轻的松开箭矢与弓弦，伴随着箭矢飞出的是尖锐刺耳的鸣镝声。但是仅仅是飞出没多远，荧光箭矢凭空消失了一般，从所有人的视野里被抹去了。近乎于同一时间那箭矢突然出现在绿龙的头颅之前，直接的就扎在了他的鼻锥之上。绿龙柯德曼的这一重要且敏感的器官立刻就遭受到了重创，即便是它也因此忍不住流下了眼泪。

　　而与此同时在黑龙克莱恩肆虐下苦苦坚持的阿华田骑士抱怨道：“伊索尔德今天的速度怎么这么慢啊？都好半天了居然还没过来支援？”

　　可惜他们不知道的是，瓦尔骑士这次恐怕是没那么快能够腾出手来帮忙了。他刚刚出门便遇到了三位龙人的袭击。不过对他而言收拾这些家伙不过是易如反掌。他相当随意地挥出一剑，这一剑立即逼退了面前的三名龙人，更是将一名龙人连人带盾一道两断！

　　随着第二剑的斩下，另外两名龙人也就此成为了尸体。

　　可是事情这才刚刚开始，那三具尸体立刻就像是着了火一样燃烧起来，冒出了暗红色的火焰。很快的那火焰就形成了充满着亵渎真言的法阵。

　　与此同时瓦尔骑士能够感觉得到周围的空间在发出着哀嚎。

　　随着空间的屏障被打破，一道强光之后出现了的是一条巨型的双头龙。他的身体特征是所有彩色龙的结合体。头和上半身是带蓝绿色和紫色高光的灰黑色，下半身是青泛白色，逐渐变暗到上半身的灰色。

　　这就是彩色王子，是恶龙之女王提亚马特的造物。她在位于地狱的黑暗而深邃的洞穴群里，塑造了他以作为她的粉丝和后嗣。在极少数情况下他会进入主物质位面，通常是为了在那里支援某些规模最大的地狱战役。

　　传说当中彩色王子好斗、残酷而且极其贪婪。如果凡人出于邪恶的期望而想要赢得他的青睐，那么他就会命令他们频繁献祭财富和血液，尤其是善良阵营生物的血液。

　　瓦尔骑士这下真的是皱起了眉头，因为他知道自己今天恐怕是无法及时赶到支援了。


第206章 神之判罚

　　那两颗前后摇摆的龙头分立两边，与瓦尔骑士的所在成为了一个正三角。那对同样是三角眼眶当中的两对竖瞳直勾勾地盯着广场边上的瓦尔骑士。

　　张开的巨口露出了一颗颗尖细的犹如毒蛇一般的牙齿，那紫色的舌头灵活有力的在里面打着圈圈，很好的保护着自己的喉管。

　　同时发出的刺耳嘶鸣与腥臭的气味，更是使得周边的环境都变得有些诡异。广场边的房屋大多数都是由浅褐色的花岗岩为原来建筑而成的。岁月地流失多多少少给了他们些许的痕迹。那布满侧墙的爬山虎与墙角的青苔就是其中之一。

　　不过现在那些爬山虎就像是久旱不雨的麦子一样，各自耷拉着脑袋。原本湿润的青苔更是像用过的厕纸一样卷曲出众多的褶皱。

　　突然那其中一颗龙头下的喉头部位出现了轻微的隆起。熟悉巨龙习性的瓦尔骑士立刻就明白了对方的接下来将要做什么了。

　　伴随着他那以脚跟着地逐步过渡到全脚掌的似慢实快的步伐。斜着向右移动了整整50英尺的瓦尔骑士，成功的避开了那有着巨大头盾的龙头所喷射而出的靛蓝色电流。

　　可惜广场上的那一根青铜灯柱可就没那么好运气了。它在这一条直径5英尺，最远距离120英尺长的线性能量流的接触当中——熔作了有如软泥一般的通红铜汁。这除了少部分迸溅开来，引得四周的大理石板漆黑冒烟之外。缓缓地在降下的同时向着周围流淌着。

　　可还未能瓦尔骑士冲到对方的跟前，第二发吐息如影随形般出现在了瓦尔骑士前进的路线上。侧身滑步，身体后倾的瓦尔骑士腰身一扭，成功的控制了自己的重心。他再次做出了匪夷所思的动作避开了对方的二连击。

　　橘红色的锥形火焰是从龙嘴处向外散开来，那锥底直径为60英尺距，离60英尺的做热吐息。不仅仅是严重的灼烧了地面，就连周围的空气都因为那剧烈的高温而令视线出现了扭曲。

　　“喷吐武器”这是有别于其他巨龙吐息的叫法——彩色王子的每个头都能喷出任何彩色龙的龙息。更为重要的是与其他巨龙不同的是，彩色王子的吐息根本就可以做到不用任何的停歇。

　　事实上，“龙息”这是一个错误的命名。因为那些火、毒、酸、或其它物质是从上胃而非肺部施放的。更准确地说，那些能量流其实是呕吐而非呼气的。所以用“吐息”来形容，最先是无知者的主观判断。

　　彩色龙的胃包括两个部分：比较小的“上胃”，以及胃室。心脏通过基血管送来的元素能量就储存在上胃里，直到需要时为止。这些能量既可以用来帮助消化——在这种情况下，它会在来自食道的食物到达肌胃时流动到肌胃里，也可以用来组成龙的喷吐武器。

　　这些能量中有少许会从龙的上胃渗入食道、嘴和鼻子，它们可能会以缕缕轻烟或毒雾的形式从那些地方散发出来。当然另一个使人类相信喷吐武器是呼吸系统的一部分的理由。绝大部分的龙使用啮咬攻击时，这些渗出的能量也会造成伤害。

　　所以巨龙的吐息能力源于这样的事实：激发喷吐武器的能量就是推动了这种野兽的消化过程的同一能量。当龙受到严重伤害的时候，它的身体会直接向血液中释放大量的肾上腺素，而血液则相应地把一波元素能量的奔流送到该生物的器官里。

　　为了为即将到来的能量流动做好准备，龙的消化道会把已经储存在其内部的能量清除出去。本质上讲，龙的吐息是从胃室而非通常储存能量的上胃中呕吐出来的。

　　每一次肌胃需要短则几十秒长则几分钟时间“重新填充”，因为在战斗中心脏输送出来的所有能量几乎都用在喷吐武器上了。

　　这就使得龙在上胃重新开始向肌胃填充能量之前的时间里，不能够使用喷吐武器了。这就是为什么只有在短暂的休息之后巨龙才能重新使用吐息。

　　但是彩色王子不同，它作为一种非自然孕育的生命体。从出生之日起，其存在的目的就是战斗与杀戮。独特的生理结构与强大的心肺能力，使得它的吐息有如滔滔江水连绵不绝。而随机的放线机制，使得每一次的吐息在出现之前；就连彩色王子本身也不知道具体的效果。

　　这种连使用者都不能完全掌控的攻击方式，虽然在很多人开来显得是不太灵活。但是也使得侦测思维，暗示之类法术能力的人在一定程度上失去了破解之法。

　　接二连三的喷吐攻击，不断的出现在瓦尔骑士之前停留的地点。好像只要他转移慢上半拍，就将要接受这呕吐物的洗礼一样。

　　这种进攻受挫的感觉，瓦尔骑士已经很久没有品尝到了。锥形的攻击：有如最透亮轻纱的冰冷气息、浓密的淡绿色腐蚀性云雾、伴随着热浪与浓烟的橘红火舌；线形的攻击：那悄无声息的闪电与黄绿色的酸性液体。这来自于五中巨龙的吐息，就好像冲锋枪当中射出的子弹。虽然到现在还未对瓦尔骑士做出任何的伤害，但却严重的制约了他的行动自由。

　　更令他皱起眉头的是，彩色王子那唯一的独有龙息——色泽乌黑的地狱火。那是一种邪恶的魔法能量，不是火焰，所以任何种类的火系防护都不会有用。据研究只有防护邪恶或魔法的能力才能对其奏效。

　　但是打不中的攻击，即便是再强力也不会伤到瓦尔骑士的一根寒毛。不过他担心着另外的事情，因为广场之上被那地狱火灼烧过的部位，都被下位面的能量给亵渎化了。这样的环境就像是牧师5环法术当中的邪居术，不仅仅会对生活在周围的人长生恶劣的影响。同时还有可能滋生出各种各样变异了的邪物。

　　这是因为龙的神秘的元素本质是最奇异未知之谜之一。流淌在龙的心脏和血液里的能量会随着死亡弥散到周围，创造出一片环境混乱的区域。周围区域会出现泛滥的龙的内部能量，这会导致永久性或至少是持续时间极长的环境变化。当时随着龙息的喷涂也会照成同样的效果？瓦尔骑士别说没见过，之前就是连听都没听过。

　　与此同时瓦尔骑士他也看到了远方那绿龙对于地面骑士的压倒性优势的战斗。他在心里不停的告诫着自己：“现在可不是什么求稳的时候了，就算拼着受伤也要把眼前这家伙给送回到地狱去。”

　　瓦尔骑士在保持着高速移动的同时从怀中掏出了一个银质的瓶子，靓丽的瓶身上可有怒放的蔷薇。他毫无形象的用自己的牙齿咬开了瓶口的软木塞，大手一挥将整瓶液体洒向了半空之中。

　　那有如最清澈的山泉水般的液体，在空中挥洒着。在那明媚的阳光之下，折射除了近乎于虹霞一样的斑斓色彩。同时金色的微粒旋转萦绕在那人造“彩虹”当中，显得熠熠生辉。

　　这是一瓶失序之水，在将铁粉与银粉灌入装有清水的瓶子，同时念诵著古老且顺畅的文字。在施法将所有的粉末溶解在水中，并且带着金色的微粒旋出瓶子之时，这样一件特殊的法术液体就完成了。

　　这样的法术过程能够将混沌的能量灌注到瓶子中的水里，将它转化成失序之水。失序之水可以像圣水对于不死生物和邪恶的异界生物一般地，对守序的异界生物造成伤害。无论是泼洒还是装在易碎的器皿当中投掷都能够起到不错的效果。

　　不过瓦尔骑士当然不会使用这种没有技术含量的作战方式。随着他接下来的持剑吟唱，那庄严的词语与周围的环境形成了共鸣。

　　突然之间乌云密布，天空像个黑锅倒扣在地上，黑压压的，闷得人透不过气来。

　　一阵狂风袭来，多彩的闪电在云层当中驰骋，雷声震耳；闪电没能撕碎浓重的乌云。巨雷在低低的云层中滚过之后，滂沱大雨就铺天盖地地压下来。

　　如瀑布般直泻下来豆大的斑斓雨点打在了多彩王子的身上冒起了一阵阵的青烟。流到地上，地上顿时汇成了一条条欢快流淌的小溪，将原本的亵渎能力一一洗涮中和。

　　放眼望去，那置身其中的彩色王子像被挂着一幅巨大的珠帘给隔离了一样。那五颜六色的珠帘，使得对方的形象变得模糊起来。

　　这是瓦尔骑士用那失序之水位媒介，招来了混沌的力量所形成的倾盆大雨。无论那雨滴中透出七彩的微光，还是在上方飞驰着的多彩的闪电，都是混沌力量的化身。对于多次王子这一个守序邪恶的异界生物来说的确是效果拔群。

　　趁着这个机会，瓦尔骑士略微放缓了自己的脚步，开始吟唱起了来自创世之初天堂山上诞生的歌谣。

　　暴风雨会阻碍视力和听力，影响着神置其中的生物的感知。不过可惜的是彩色王子作为天生的战斗兵器，难道没有考虑过这一点吗？

　　不，神邸的智慧不会犯下这么大的错误——彩色王子在低光环境下的视力是人类的四倍，而在正常光线下是人类的两倍。他还有1100英尺的黑暗视觉。

　　而且即便是四目失明，这条龙能够通过非视觉方法在330英尺之内感知到其它生物的存在。着当中包括了听觉和嗅觉，也通过留意震动和其它环境变化。

　　所以仅仅是着小小的暴风雨并不能影响到多彩王子的正常感知。强忍着有如人类被热油淋身的痛苦，多彩王子张开了自己那鸟喙一般大嘴巴，准备攻击它认为开始麻痹大意的猎物。

　　突然天空当中的雷声大作，一道巨大的虹彩闪电，有如利剑一般直刺双头龙的两根脖子之间。那造成的剧烈伤害所带来的痛苦，使得彩色王子的这一次攻击变得无疾而终。

　　“失序风暴”这一源自于牧师的三环神术，在对付彩色王子身上，显现除了惊人的效果。

　　与此同时，瓦尔骑士的身上不断的闪耀着夺目的色彩，一个由神能构成的头冠出现在他的头上，正面显露出了太阳神培罗的圣徽——日之面。

　　这是神术惩击冠冕，它能够令使用者在接下来的攻击当中对于某些特定的生物造成神圣伤害。不过较长的持续时间和每分钟一次的发动机制，虽然适合持久战，但是对目前瓦尔骑士所面对的情况来说却并不是最佳选择。

　　紧接着那冠冕自动消散，话做了点点的星屑尘埃萦绕砸瓦尔骑士身边。这是次神术的另外一个用法，解消它的持续效果，让令他的单次攻击伤害得到神力的大幅加强。这种强度大概是之前持续形的4倍。

　　紧接下来是有如光环环绕一般的神恩，它呼唤神的力量与智慧，你在攻击更容易命中伤害更加的致命上。这种强化的幅度并不大，但是最为关键的是，它并不是对于个人素质的强化，而是接近于因果律对于命运的干涉。令人有种避无所避的感觉。

　　那有如灵光的神能，是呼唤瓦尔骑士所信仰的太阳神培罗的威能，为自己注入一股战斗力量和技巧。虽然在战斗技巧方面对于瓦尔骑士的帮助有如——久旱逢甘霖一滴，那样的尴尬。

　　但是三个能级的力量强化与生命力耐力的充沛，不仅仅可以领瓦尔骑士在战斗当中打出更强的伤害，在应对敌方的方反击之时，也显得更加的从容。

　　突然瓦尔骑士就好像是打了激素一般，整个人的体型都变大了。不仅仅在人的高度体型上翻倍，徒增的重量更是使得他脚下的石板被压出了裂痕。

　　令人惊奇的是瓦尔骑士穿着和持有的装备都同样的被本法术增大。这意味着他手中的长剑有着更大的攻击范围以及伤害。这就是防御和攻击会随着体型改变而变。

　　正气如虹这一六环的神术效果还不仅限于此，它在变化形体的同时，会使得使用者在力量属性上得到两个能级的体型加值，在体质属性上得到一个能级的体型加值。最关键的是这能够与神能的增强加值相叠加。

　　还有那的天然护甲等级得到类似于皮甲增强加值与独特的伤害减免。使得任何人使用它，在近战当中都能够脱胎换骨。

　　有人曾经说过，当神恩、神能、正气如虹这三项法术同时加身之时。就算是最为老练的战士，在面对牧师挥舞过来的铁锤，也只能够避其锋芒了。

　　似乎是给自己加持完了状态，瓦尔骑士握着长剑，飞快地冲向了仍旧处在失序风暴当中的彩色王子。

　　不过还未跑到一半，彩色王子就从刚刚的连续雷击当中缓过来了劲来。它伸出自己的脑袋再次向着瓦尔骑士喷出了吐息。

　　可就在这一次，瓦尔骑士并没有选择退让或躲避。他的原本就常人肉眼难见的速度徒然的加快，同时全身的肌肉好像都鼓了起来。原本比例有如古希腊雕像一般的协调身型，一下子变得好像是希伦那样的兄贵。

　　这就是神术当中异常少见的勇气狂暴——它不仅仅能够使得瓦尔骑士的力量和体质获得两个能量级的士气加值。同时能够像法师的加速术一样，加快瓦尔骑士的速度。至于强化意志对付恐惧，对于瓦尔骑士并没有什么作用。

　　燃烧起金色的长剑——“神圣处刑者”即便是大上的一轮也依旧锋利无比。它在瓦尔骑士的手中飞快地划开着空气与雨滴，就犹如它们根本就不存在一样，没有泛起一点的波澜。

　　致命的刀光剑影并没有出现，好像一切都是那么的悄无声息一样。初次的交锋使得彩色王子一颗脑袋的头盾，连同上面坚硬的骨刺一同离体。那金色的火苗附着于伤口之上，以其的血肉为燃料不断地摇曳着。

　　一剑见效的瓦尔骑士再接再厉，他间不容发的避过了多彩王子挥舞过来的利爪，在其左肋上留下了一道深可见骨的痕迹。那一击之下四散飞出的鳞片，相当轻松的砍断了远处树木的枝桠。

　　与此同时瓦尔骑士的嘴巴里吐出了天界语——“制裁”。瞬间一道亮光凭空而生，穿透了多彩王子外围的邪恶灵光的防护，直接在它的额头上出现了一个日之面圣辉的烙印。

　　这和希伦之前灰木镇面对熊地精牧师使用的言灵一样——“制裁邪恶”。当然在瓦尔骑士手中，两者的效果不可同日而语。最为关键的是其中的进阶属性：若目标为拥有邪恶子类别的异界生物，邪恶阵营的龙或者不死生物，第一次成功命中的伤害加值会增加为原先的两倍。

　　再次躲过双头龙脑袋的啮咬，瓦尔骑士朝着它那防守的死角再次攻去。一切都是那么的自然，那么的行云流水。没有任何花哨的武技，也没有任何绚丽的战法，就好像这一切本就该这样发生一样。他掌控了战斗的节奏，那头多彩王子有如他指挥棒下的钢琴师，永远只能够追随他的旋律。

　　转眼过去雨过天晴，太阳迫不及待地钻出云层将自己的光芒洒向这片战场。短短的不到几分钟的时间里，那头体型巨大的双头龙现在已经是伤痕累累了。就在这时，多彩王子的身上出现了血红的亮光，它好像就是要消失在瓦尔骑士的眼前。

　　这是源自于恶龙之女王提亚马特的神力，每当在其他位面身受重伤之后，彩色王子都会被送回地狱。这是神邸的力量，绝非是凡人所能够抗衡的。像是常见的次元锚等阻止传送的法术，在此根本就起不到多大的效果。

　　如果是其他人的话，往往做到这一步就已经放弃了。但是瓦尔骑士并没有，他咬牙切齿的说到：“你这家伙，当我们博勒姆领是你想来就来想走就走的吗？你这样邪恶的污秽之物，根本就不应该降世……”

　　苍凉而空灵的咏叹调再次从瓦尔骑士的口中传出，他在呼唤着、呼唤着其神邸的关注。通过在扎根于其血脉当中的一丝丝神性，开始变得灵动起来；它们在追溯着、追溯着自己的源头。

　　这是瓦尔骑士透过向神祇坚定的祈愿，对着他眼前的这一个邪恶生物身发动了最后的审判烙印。使其成为神圣审判的目标。

　　那地面震动、那空气凝结，就连大地之下的鼹鼠都停止了行动。这些动物也因神祇对目标降下的审判而突然安静下来并感到害怕。

　　多彩王子身上的那一颗日之面发出了夺目的色彩。这一威能在目标身上打上瓦尔骑士所信仰太阳神的标记：对方成为必须为它所犯的罪行付上代价的存在。只要目标继续存活它就必须承受神祇的神力所带来的惩罚。当然如果这头多彩王子能够逃回提亚马特的神国的话，或许能够阻止审判的进行。但是现在看来一切都等不及了。

　　培罗是世上许多美好事物的创造者，使这些美好事物延续下去的支持者，以及所有邪恶的敌人。他是凡人们最广泛地崇拜对象，是下至平民，上至皇室的信仰，他的神职人员在世界各地都被善待。

　　尽管他往往被认为是一位平和而文雅的，善于减轻而不是制造痛苦的神邸，但培罗依然有着许多不为人知的一面。他用他的愤怒去震慑黑暗与邪恶，他也鼓舞和帮助那些行善的人们。

　　培罗教导人们，生命之源是太阳。正是太阳的光明给弱者和伤者带来力量和健康，同时它也能毁灭一且黑暗与邪恶。

　　面对这样一位神邸的审判，从多彩王子内部的冲出的太阳之火，焚毁了提亚马特的神力结界。结束了对方罪恶的一生。


第207章 诡异的变化

　　在那金灿灿的宛若琉璃一般的金焱当中，彩色王子的生命之火无法与之辉映，便迅速的凋零殆尽了。被至善之火焚尽了血液的双头巨龙，就这样带着伤痕累累的尸身，重重地砸在了广场之上。

　　若不是之前的那一场人工降雨的话，即便是有着专人清洁的地面，也会在这剧烈地震动之下激起大量的扬尘。随着这样的震动，广场两侧房屋当中的房屋当中，也接二连三的传出了陶瓷器皿被打碎的“叮当”声。

　　如果说彩色王子初次出现的时候，所伴随的是实在龙威之下瑟瑟发抖的普通人的以头抢地时，所碰触倒下的物体。那么现在则是在有如地震一般的摇晃之下产生的状况。一前一后、一精神一物质的效果。这两次大范围的易碎品损坏，好像是彩色王子给予博勒姆领的最大影响了。

　　不过它付出的是自己生命的代价，同时给瓦尔骑士留下了一件丰厚的战利品。当然这绝对是没算那些惊吓过度的居民们的心里阴影，所谓的精神损失费费这个世界可还没有被人提出来呢！

　　解决了眼前的绊脚石之后，瓦尔骑士中算是稍微松了一口气。他抬头望向了远方，城中的战斗还没有到结束的时候。天空当中那巨大的不速之客依旧与地面之上的守护者们胶着着。虽然它们看起来占据了上风，不过看样子想要解决地面上的着些麻烦也不是一件简单的事情啊！

　　“真想不到，龙后殿下居然会下这么大的血本啊！光光是眼前的这一头多彩王子的价值，似乎就超过我在勃兰登堡里解决的那一打白龙了。这么说来龙后殿下还真的是不会做生意啊！而且来的居然是黑龙还有绿龙这两种，并不适合在城市的当中作战的族群啊！那位殿下的想法真的是令人费解呢！”适当的吐槽还有小玩笑有助于调节一个人过于紧张的情绪。这是瓦尔骑士自己在过去实力一般的时候养成的习惯。

　　即便是现在他有着称号，也依旧没有改变自己的习惯。就像是他说的，如果变了的话不仅仅周围熟悉的人将会不习惯；更为重要的是那就不是他伊索尔德·韦恩·瓦尔骑士了。

　　在瓦尔骑士看来绿龙与黑龙都是不适合在城市当中作战的种类。首先这两种巨龙的吐息都属于腐蚀类的，虽然一种是酸液一种是酸雾，但是对建筑物的效果都说不上能有多好。即便是全木质结构的建筑，也得一击命中其的关键部位才有可能使得房屋倒塌，对于石质建筑更是显得相当的无力。

　　而这两种巨龙的类法术能力在城市当中更是显得不合时宜。黑龙的“魅惑爬虫类”与“植物滋长”如果是在森林或者沼泽环境当中将会起到相当大的作用。前者往往能够为他自己找来不过的打手——即便是无法作为正面战力，也是不错的骚扰成员。后者更是有着纠缠术、改造环境等一系列的用法。但是在缺乏爬行动物与植被稀少的这里，就有了一种英雄无勇武之地的感觉。

　　而后“腐化水质”“黑暗术”和“疫病虫群”虽然仍旧有效，但是在经验丰富的黑铅阶位之上的骑士面前，很难为自己创造出战术优势。

　　绿龙的“植物滋长”与“命令植物”也和黑龙一样面对着环境不对的大问题。至于本应该对人类非常有用的“支配人类”以及“暗示”，面对着眼前敌人那庞大的基数，真要使用的话却又显得有些入不敷出的感觉。

　　如果来的是一条红龙的话，光光是它吐息造成的火灾，就能够令博勒姆军民们变得疲于奔命。恐怕面对的就不会是如此多的敌人了。不过龙后不能够派遣最适合的巨龙前来，这是不是表明了她对无色龙的掌控并没有传言当中的那么得力啊！

　　这也是为什么明明实力相差悬殊，那些骑士却仍旧能够支撑的下来的原因之一——不仅仅是巨龙的经验等主观原因，还有着适应性等的可观原因。

　　瓦尔骑士在发乎了一些感慨之后，立刻准备了起来。对于接下来即将面对的战斗，他可不想像刚才那么被动了。毕竟构建概念武装并使得他们一一成型，需要的时间虽然算不上是很长，但也不是刹那之间能够完成的。

　　刚刚面对着突如其来的彩色王子，瓦尔骑士根本就没有多少的时间去进行那样的准备。他不得不得出了这样的结论：“看样子长时间安定的生活使得我也变得有些迟钝了啊！”

　　可就在瓦尔骑士呼唤着他的概念武装之时，他的意识一下子从身体里出来了。不但从身体里面彻底的脱离，甚至还可以用另外的视角观察着周围的一切。

　　对于瓦尔骑士而言这种感觉是那样的奇怪，又是那样的熟悉说熟悉是因为，他此刻的感觉有点像使用盲感的时候一样。

　　四周的一切都显得似乎有些模糊，近处东西可以看到一个具体的形象，远处东西就只有一大片轮廓。仿佛一个原本视力正常的人被带上了老花镜一样。

　　而同盲感最大的相似之处是，此刻他看东西没有死角。但却有不像是那种感知的方式——只有光与影的交锋，全然不带着任何的色彩。

　　但是紧接着，着一切就变得完全不一样了。那天蓝了，那草绿了，那阳光下的房屋依旧是显现着岁月的沉淀。

　　几乎在一瞬间，瓦尔骑士感觉眼中的世界变得和以往完全不同。天空不再是天空，变成千层酥与巨环一样的古怪结合物，每一层都各有不同，又以独特的方式相互联系；大地也不再是大地，和天空一样由许多层的巨环构成。

　　四周的风不再是风，变成了可以看到的流动体；水也不再是水，它们就显示一个个活蹦乱跳的小精灵，不只是存在于湖泊海洋中，同样也存在于大气之中、树木杂草里，甚至是每个人的体内。就连那太阳所散发而出的光芒，也有了踪迹一样。

　　他不但能够感知这一切，还能够感觉到普瓦图城当中每一个人的呼吸和心跳。至于那因魔法而活跃的玛呐和源自信仰的神术都一一清晰可见。

　　像是在那黑龙之下，就有着公正之主的牧师莫尔帕斯躲在一旁的角落当中，释放着法术准备对阿华田骑士还有巴普蒂骑士进行支援。

　　在完成了咒语与动作的仪式以后，他将一瓶用杂色玻璃瓶装着的液体向着巨龙抛去。那瓶子在飞行的过程当中于空中自动的破裂开来。形成了与之前瓦尔骑士使用过的失序风暴相类似的神圣风暴。

　　牧师莫尔帕斯他呼唤善良的力量，使得黑龙的周围开始下起大雨。虽然那雨水对于普通人而言柔软而温暖，但是对于黑龙这种邪恶生物而言，着雨水当中蕴含真的活化变异的正能量，就犹如烧开了的滚油一样。

　　震耳欲聋的吼叫从巨龙的口中不断的发出，而一旁的几名插不上手的普通士兵，给两位骑士扛上了适合这种情况的重武器——巨斧还有巨剑。同样的雨水的遮蔽效果对于彩色王子而言，并没有多大的用处。但是对于黑龙克莱恩却是效果明显。

　　完成了换装的两名骑士立刻就冲入了暴雨当中于巨龙进行着搏斗。两者之间的体型相差的太大了，对于巨龙而言难以发现两名骑士；但是对于两名骑士而言，像一堵小山一样的巨龙怎么会发现不了呢！

　　即便是因为雨水而变得朦朦胧胧的视野，但外面的人也都知道两名骑士与巨龙斗得越来越激烈，剑网和弧光在两侧的房屋的上留下了深深的痕迹。这并不是骑士动作上的失误，而是在与巨龙对抗过程当中的反震所造成的。原本那平滑工整的石板地面，也在这三者的战斗之下变成了碎石泥浆路了。

　　当然莫尔帕斯牧师也没在闲着，随着他口中那催人入梦的咒语的结束，那原本捧在手心中的白金矿消失无踪。紧接着他自己还有雨中作战的阿华田骑士还有巴普蒂骑士的脚下就出现了刻画着图纹的纯白光环，他们三人沐浴在着柔和的白光之中。

　　即便是视野受到了严重的影响，但是黑龙克莱恩依旧明显感觉到了那法术灵光当中表露出的对自己敌意。

　　独特的防龙类光环，虽然仅仅是三环的法术，但是因为适用范围较窄的原因，能够使用它法师并不算多。

　　好在它还有着同样效果的神术版本。虽然大多数人都认为这次针对博勒姆领的行动当中，龙后派人参与的可能性极低。但是本着以防万一的缘故，乔吉还是向卡拉达的公正之主神殿发出了合作申请。之后眼前这一位博勒姆领当中施法能力最强的公正之主牧师，每一天选择的神术当中就包括了防龙类光环这一种。

　　没想到今天是完完全全排上了大用场。黑龙莱恩明没想到居然能够在这里遇见到这样针对性的法术。

　　受到这一法术加持的人员，可以在对抗龙时的防御以及有关攻击、法术和特殊攻击的任何类型的豁免检定上得到两个能级的运气加值。简而言之只要是在与巨龙的交战当中，挂上了这一状态之后就容易交好运。

　　原本就已经憋很久了的阿华田骑士，他如同猛虎扑食一般发动了冲锋。为了能够使得自己的打击更为有力，他特意换了一把双手巨战斧作为武器。

　　只见他挥舞着那只战斧，朝着黑龙那显得很大的身躯劈去。那一柄战斧突然被出现的奇异能量包裹着，血光隐现，那血光仔细看，就像是不断流淌的血液不断脉动的血管。

　　那看起来有些丑陋的血影斧被论起来之后，划过了一道耀眼的弧线。与其接触的雨滴都被轻易的分开，斧面之上没有出现任何的水迹。

　　那一斧光居然将巨龙鳞片上天生的防御效果强行击散，随后的一个划拉更是令两位骑士都听到了肌肉被撕裂的声响。

　　这种看起来一往无前，攻强守弱的杀招，对付高手没什么用，用在战场使用的话，或许也要掂量掂量。但是在与黑龙的战斗当中却显得威风八面。

　　在阿华田骑士对巨龙照成严重伤害的同时，巴普蒂骑士骑士正在雨中与巨龙的两只前爪做着较量。相对而言善于防守的他，要为阿华田骑士创造出合适的发挥空间。毕竟那种一往无前的战斗方式，在受到反击之时往往也不那么容易保护好自己的。

　　占着天时地利的两人，现在虽然依旧是被压制着，但是总算是令那条黑龙也见了血。不过那神圣风暴的持续时间并不长，没有这一重要助力的两名骑士，能够承受的住那受伤之后黑龙的疯狂反扑吗？

　　就在这时，莫尔帕斯牧师咬了咬牙从袖子当中取出了一根卷轴，随着他的施法四周空气当中都传来的声音各式各样的声音。那声音不停改变着，时而高亢，时而低沉，时而劲急，时而回绕，这些都是风的轻语。

　　但是即便是在同一时间同一地点就同一方向的风之间，也因为细微的缝隙而变得不同，所以在风的世界里面，到处都布满了乱流。

　　而正是这些细小乱流的存在，风才变得更加多变，常常一个细小的乱流突然打乱了风的流动，使得一股风变成了一个稍微大一些的乱流，这又打乱了更多风的流动。

　　一点点的变化就让细小的乱流变成了可怕的旋风。旋风同样也是由许多股风组成的，里面也有无数细小的乱流，这些乱流同样会突然间爆发，让旋风分裂成更多的旋风，或者相反，让旋风归于平静。

　　混乱与无序就好像是它们的代名词一样，但是在那牧师手中卷轴的作用之下，这些风被茫茫的驯服。一开始，它们只是呆呆的环绕在莫尔帕斯牧师身旁，渐渐地，在他的抚弄之下那些风吹向了两位骑士身旁。

　　原本除了雨帘风并没有造成任何改变，但是那两位骑士却发现，他们能够将自己的行动附在风上，随着风飞舞、随着风飘荡。

　　渐渐地，两人感觉自己好像也与那风融为了一体。攻守之间不仅仅没有遭受到空气的丝毫阻挠，还能过借力而行。

　　这就是源之于法师的三环法术——加速术。它能够领受术者的移动和动作速度远快于平时。当作全力攻击时，加速后的生物不仅仅是在能够增加在单位时间之间的挥舞攻击次数。更为重要的是，因为武器在挥动过程当中的数度变快，随之而来的威力也变大了。

　　而在防守之时，更快的速度不仅仅能够增加其躲避对方攻击的能力。就算是招架与格挡也都变得游刃有余。

　　对于阿华田骑士影响更大的是，这使得他能够在一次攻击之后拉开足够的距离发动冲锋。虽然在骑乘作战上他在领地当中的诸多骑士里是称不上号。但是其步战冲锋的能力却是一流啊！他的攻击对黑龙的伤害与威胁也因此大增起来。

　　因为这一法术的影响，原本被压制住的两名骑士，现在也能够与那一头黑龙打得个你来我往了。

　　当然就加速术而言，是有着相当多的版本的，只不过是莫尔帕斯牧师使用的这个卷轴属于利用了风的力量罢了。就从得到的效果来说，也完全对得起它的价钱啊！

　　同时在绿龙的脚下，一名尖耳朵的半精灵法师用一点银白色的粉末，以只见为中心围绕在地面上绘制的一个三英尺直径圆环。随着他的法术吟唱那道圆环发出耀眼的蓝光，之后亮度不断发生着强弱的变化，随后不仅仅是加持了福克纳骑士骑士与克里斯骑士，更是覆盖了在场的每一个士兵。

　　这是神术，魔法都有的法术——防护邪恶。这个法术能让一个生物在邪恶生物的攻击中获得防护，也可以防护精神控制，以及对召唤生物获得防护。它能在受术者身边1英尺处制造出一道魔法屏障。这个魔法屏障随着受术者移动，具有三种主要效果。

　　首先，该受术者防御上获得偏斜效果——武器更容易划开，在豁免上获得抗性加值——像是对抗龙威也更加的从容。不过所有这些加值都只对邪恶生物发起的攻击或效果有效。

　　第二，这个魔法屏障能阻止任何占据受防护者的尝试——例如魔魂壶，也能阻止任何尝试精神控制的尝试——例如绿龙的支配人类。能够有效的防止队伍当中混乱的发生。

　　虽然这个防护并不能预防此类效果使其无法针对受保护的生物，但是在防护邪恶效果的持续时间内它能压制此类效果。

　　如果防护邪恶在精神控制效果结束前结束，那么控制者又可以精神控制被控制的生物。和此类似的是，这个屏障能阻止尝试进行占据的生命力，但是无法驱除在施法前已经占据了的生命力。这第二项效果和阵营无关，总是起效。

　　第三，这个法术能阻止召唤生物进行的肢体接触。因此此类生物的天生武器攻击会失败，如果攻击需要接触被防护的生物，那么它会被弹回去。善良召唤生物免疫此效果。

　　如果被防护的生物对被阻拦的生物进行攻击，或者尝试用魔法屏障逼近被阻拦的生物，那么此种防护召唤生物接触的保护会终止。在现在的环境当中它更像是一个添头。如果绿龙喜欢召唤怪物的话，说不定有着奇效。毕竟善良的生物往往不会响应它的呼唤。

　　有着这项法术的加持，普通的士兵终于能够在与巨龙的战斗当中发挥出真正的作用了。

　　可从那位不断喘气的法师的动作来看，他将原本单体的法术加持到这么多人的身上并不轻松啊！但是他还是强撑着捏碎了手中的一颗宝石，让一团翠绿色的灵光围绕在绿龙的身边，就像是像是要吸引可以发射投掷的东西朝他飞去。

　　箭靶诅咒——所有可以发射投掷的武器，都会用最大的力量朝受到这种诅咒的目标飞去，并且更加容易命中对方的要害。这对于地面上的众多弩手而言，那可真的是天大的福音啊。


第208章 废墟

　　原本的箭靶诅咒在那位赤铁阶位的施法者的作用之下，并不能够击穿绿龙柯德曼的法术抗力，更不用说之后的意志豁免了。

　　但是这经过了改良之后的箭靶诅咒，并不是直接做用于绿龙的身上。它作用的是绿龙所处的这一个位置之上。只要对方离开原先所处的位置就能够使其失效。

　　不过那条绿龙并不知道这里面的门门道道，最重要的是即便之后失效，现在一能够为领地当中的战士们争取到一次有效的出手机会。

　　“嗡！嗡！嗡！”的这是来城垛还有箭塔之上弩炮所发出的声音。在经历了上一次的表现之后，这些弩炮的使用者们可不敢想之前那么小看巨龙的反应了。他们在那之后一直都在等待着合适的时机，所有的弩炮都随着滑轮与杠杆的移动变化对准着那两头巨龙，却都依旧没有开火。

　　这不仅仅是因为不想要做无谓的攻击——白白消耗箭矢还有弩炮的使用寿命。同时也是为了防止误伤正在与巨龙们进行纠缠着的友军。之前那重矢对城内建筑的破坏可以说还是历历在目呢！在他们的眼中这样的攻击骑士大人或许能够硬抗下来，但是误伤到的普通士兵们绝对是没办法挨到救治了。

　　而刚刚意料之外出现的箭靶诅咒，就成为了他们发动袭击的最好的指示与信号。这次的攻击为了令射空的箭矢不引发火灾，炮架前方的火盆被熄灭，而燃烧剂也并没有被安装上。去掉了这一重要的负荷与空气阻力之后，箭矢的速度着实是提升了不少。换上了重型破甲箭头的弩矢们，在划过天际之时就好像把风都给刺穿了一样。

　　与此同时刚刚用相位箭重创了绿龙鼻尖的魔射手阿玛吉尔，早已经来到了两位骑士身边的队伍当中。如果说他最初得手的攻击，是占了出其不意的便宜有些类似于偷袭的话。已经暴露了身形的他，当然不可能独自一人在城里面与巨龙打游击战的。

　　对于机动灵活的空中单位而言，他也清楚自己一向自豪的敏捷身手能够起的作用并不算大。如果再人烟稀少的丛林的话，他说不定还敢拼一拼将这条龙引走。但在城市当中的话，他可不会将自己保护的平民当成阻拦对方的障碍物。

　　所以与大部队的汇合就成了最好的选择。作为一名擅长远程打击的单位，还是在前排战士们的保护当中才最能够发挥出自己的持续作战能力啊！

　　在众多的弩弓中间，魔射手阿玛吉尔唱起了来自自己故乡的歌谣。那有如小桥流水一般清澈的字语与周围的空气共鸣着，同时他握在自己手心当中的箭矢，随着他的吟唱慢慢的萦绕起了淡淡的绿光。当他手腕一转将这根箭矢给架上弓弦之时。

　　那弓箭上的绿光就像是一面被打碎的镜子一样——四散开来。随着绿光一闪，每一个弓弩手的眼睛就像是成了重瞳一样，里多了一个圈淡绿色的光晕。

　　从此时此刻起，所有的弓弩手的意识都与他们的同伴相连，那个绿色光晕就是他们注意力集中的地方。士兵早已将弓弩持在手中做出了最合适射击的准备动作。

　　这种引导射击虽然不是什么不传之秘，但是也并非是什么人都能够学会的。据说阿玛吉尔在刚到博勒姆领之时，并不会这一种能够局部影响战局的能力。后来也似乎是依靠自己的收藏换来了这一能力，正是依靠这样的能力这位才能够在几十年间在博勒姆领站稳脚跟。

　　魔射手阿玛吉尔他左手伸直推着弓臂，右手将手中的誓仇弓给拉了一个满。箭矢夹在右手的指缝之间与腮齐平，手腕的位置低于耳垂。同时安处于龙翼产生气流一下的飘逸长发与大拇指上的玉石扳，指更是给他增添了一种诗一般的气质。

　　由于复合弓拉弓长度与弓体长度比甚高，当拉满弓时手指拉弓处与弓弦形成锐角，用“四个指来开弓法”——类似于穿越前的“地中海式拉弓法”将积压手指。所以阿玛吉尔他拉弓法用一个拇指拉弦，食指和中指压住拇指，同时用扳指来减轻手中所承受的单位压力。

　　他的这一种射击方式，在穿越前也被称之为“蒙古（中国）拉弓法”。事实上这指法在古代有着相当相当的优越性。

　　首先是在精确度方面：最容易造成干扰的就是侧滑，因为人再怎么训练也无法避免放弦时弓弦的回弹速度远高于手指伸直的速度，所以会产生侧滑滚动。

　　而侧滑的方向就是指尖的方向，这样射出去的箭并不是使用者瞄准时以箭杆为膛线的飞行轨迹。

　　也就是说拉弦手指的数量越多对侧滑的干扰越大。地中海3个手指的长度都不一样，那它的干扰肯定是最大、最不稳定的。蒙古式只用大拇指撒放，相对于地中海式精确度会高一些。

　　而且在稳定性上也有着一定的优势。这是因为用地中海射法的手指其实只是起到拉弦作用，并不能真正意义上夹紧箭杆。所以射出的一刹那有很大的几率是把箭“打”出去的而不是“推”出去。因为在箭尾和弓弦之间有“缝隙”。

　　可以说在那个世界的冷兵器时期里，“蒙古（中国）拉弓法”对于“地中海式拉弓法”有着相当明显的优势。是我们东方文明千百年下来战争智慧积累而成的小技巧。伴随着蒙古人的西征被传到欧洲，可以说是值得后人们感慨的一种智慧。

　　那为什么现代弓箭比赛当中，反倒是见不到这种优秀的拉弓方法了呢！那是因为时代在改变的，现在射箭比赛用散放器射箭。弓弦绳都挂在散放器上，扣动扳机击发，可以有效的消除射箭散放时候的横向摆动，达到手散放无可企及的精准度。

　　同时对于有弓窗的现代复合弓而言，站桩射击的话“地中海射法”有方向补偿。更省力，更美观等多种优势。这就使得原本在战争当中大展雄风的“蒙古（中国）拉弓法”迅速走向了没落。人之所以有别于动物不正是因为对于工具的发明还有使用吗？人总是要与时俱进的，总不能够玩你有科技我有神功那一套吧！

　　而现在这个世界，乔吉虽然不知道这一种“蒙古（中国）拉弓法”在遥远的东方出现了没有。但是在他所在的这一片地域当中并没有这种技巧。乔吉就把这种拉弓法变成了一种小范围内流传的技术。无论是用来拉拢人心还是互利互惠也都产生了不错的效果。

　　魔射手阿玛吉尔他的这一手法也是学自乔吉的。不过乔吉可不敢没脸没皮的把这种技术说是自己的发明创造。将其的来源推到了在卡拉多搜寻过来的古籍当中了。

　　那巨龙与众人的距离不过是百尺之遥，随着着魔射手阿玛吉尔率先射出的箭矢，破空而出穿入绿色的云雾当中之后。

　　以它为先导一支支箭矢急射而出，在空中排成一直线。士兵们举起手中的投射工具，他们根本不用寻找目标，也不用瞄准，那来自于超自然的力量将会引导他们将箭矢对准。

　　他们用的弓弩已经事先校准过了的，用这些器械射箭，箭矢的轨迹和阿玛吉尔他射出的箭一模一样，等于不需要经过太多的训练，就能一下子拥有几十名神箭手。

　　可惜这招只有在人少，而且站的很紧密的情况下才能用上。一旦人多，并且站的比较分散，射角肯定有所不同。

　　随着第一波箭矢的飞出。阿玛吉尔再次抬起手里的弓，另一只手如同拨动琴弦一般，迅速无比地拨动着弓弦。

　　队伍当中的少数弓手勉强还能够跟上他的速度，但是那些弩手们不得不一个个弯着腰，费力的给那些十字弩们上弦。因为领地当中原本数量就不算多的神射手们，除了少量当了雇佣军之外，剩下的都因为这次的行动计划而被乔吉给带走了。

　　可就在这时魔射手阿玛吉尔悍然挽弓，发动了一轮密不透风令人喘不过气的连珠箭——箭雨。这一对于肩膀与手臂都有着相当损害的能力。使得他一个人就撑起了一支队伍的打击能力。

　　再加上士兵们的射击，这连珠箭如同细密的雨点，朝着迷雾当中的绿龙射去。在这阵箭雨之中，还夹杂着一波密集的箭阵，那四十多把十字弩的同时齐射，威力绝对不小。

　　待到那绿龙柯德曼飞离了箭靶诅咒的范围之后那是一身的狼狈啊！大大小小的箭矢插的它满身都是。虽然并没有造成多少严重的伤势，但是翅膀上的孔洞也影响到了它飞行的灵敏度。

　　就在绿龙柯德曼准备越过前面的人墙，对躲在后面的射手们张开报复的时候。一股发自内心发自灵魂的恐惧蔓延到了他的全身。这种感觉之前只有它年轻时，在海上旅行的过程当中才遇到过。那一次它遭遇了飓风的袭击，在与大自然的伟力的抗争当中它可以说是九死一生。

　　这种对于危险的预知能力，在它千年以来的生涯当中足足救了他不止一次。但自从那一次天灾之后，就再也没有出现的这么强烈过。这时候他虽然还不知道是什么原因，但是已经打定主意不再留在这个危险的地方了。

　　不管三七二十一，绿龙柯德曼扭头转身的就往城外飞去，在他看来无论是任务还是其他什么的，都远没有自己的小命重要的。它拼了命的挥动着自己的翅膀，同时发动了自己那属于风系亚种的天赋能力——御风而行。向着北方逃离这个令他感觉到颤栗的不祥之地。

　　可就在他前脚才飞出普瓦图没多久，便听到了黑龙克莱恩发出了撕心裂肺的惨叫。那从那声音来看即便不是命不久矣，便也是遭受了短时间内难以恢复的重创。

　　因为在空中飞行的柯德曼在这种平原丘陵地带，用不着担心前面的障碍物。它一边照常向前赶路，一边扭过脑袋想要看一看后面到底发生了什么。

　　之间原本的威风凛凛的黑龙克莱恩，现在就像是一名落入了壮汉手中的小姑娘。他一下子就放弃了飞在空中，反而在普瓦图城内四处乱闯。希望凭借着各种人工建筑，来给追在其后面的光团制造一点障碍。

　　那相应“疫病虫群”的召唤咆哮而至的一大片蝗虫群，还没能够接触到那光团的内部，似乎就被起外面燃烧着的金色火焰给焚化了。

　　那酸雾吐息的遭遇与虫群相比也好不到哪里去。而它反身肉搏之时，自己那一贯引以为傲的利爪并不能够与对方那干涩现实的概念武装相抗衡。

　　很快的，这头年龄比整个诺汗公国都要大的巨龙，就此倒在了普瓦图城当中。解决了一大患的瓦尔骑士，本着宜将剩勇追穷寇的精神，将目标转向了已经先行离开的绿龙柯德曼。

　　两者就这样经过了一路的追逃之后，最终出现了乔吉他们这一行人回来时见到的景象。

　　“这还真是……”听到了瓦尔骑士的讲述之后，乔吉的话语才刚刚说到一半就有些说不下去了。

　　这真可以说是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊！外有强敌虎视眈眈——虽然这面对的诺汗公国的整个群体；但是博勒姆领也绝不可能因此置身于事外的。更是有可能因为自己的富庶和之前的经历，而成为对方杀鸡骇猴的典型。

　　可以说在乔吉看来，博勒姆领现在与露西亚王国，可以说是处于一种近乎于不死不休的状态。一旦诺汗公国战败被吞并的话，那么博勒姆家就算是想要流亡海外，能不能够成功都是一个大问题呢！

　　之前收到消息博勒姆领将会受到袭击的消息之后，乔吉在众人的通力合作之下，可以说是做到了相当完善的准备了。可没想到对方居然玩这么大。这一次性头发动三头创奇巨龙的袭击不要说诺汗公国了，就算是整个西大陆也有近百年没有经历过了。

　　最近一次巨龙袭击城市还是在87年前的那一场帕克曼之战当中。事实上那个城市并不是主角，主角是在城市上空相互争斗的五色龙与金属龙。虽然最初的借口和引子，是统治那块领地的术士家族进行龙血试验，而残害了大量的血脉觉醒的术士们。

　　但是真正的原因是源自于五色龙与金属龙这两个族群的矛盾与仇恨的大爆发。就像是一个压力锅的解压阀一样。当然那个作为起因的城市当然也遭受了灭顶之灾。不过这次这中复数巨龙针对人类的袭击那就更加的稀少了。稀少到乔吉居然举不出像样的例子。

　　“看样子这次的损失恐怕是前所未有的大啊！”乔吉发出了这样的感叹。

　　“因为我赶着追杀刚刚那一条绿龙，所以领地当中的具体损失并不是十分的清楚。但是光光是房屋的损失就是相当大的数字。我在战斗的过程当中发现得起火点就超过了13处。同时与那两条巨龙的战斗至少毁了一个街区的建筑。”说着瓦尔骑士自己都有一点不好意思起来了。因为那破坏最多的一部分，就是他在斩杀黑龙的过程当中造成的。

　　乔吉阴沉着脸，有些艰难的吐出了接下来的话语：“也就是说人员伤亡情况现在还不清楚咯！那么我们还是赶紧上路吧！接下来一段时间里可真是有的忙了！”

　　接到这个消息的乔吉一行人可以说是归心似箭啊！在短暂的调整之后，车队很快就再次出发了。

　　到处是残垣断壁，烧焦的柚木和桦木仍旧散发热气。虽然不再是滚滚浓烟，仍旧能看到一缕缕轻烟升到天空之中。

　　远处，太阳即将落下，落日前的余晖给到处冒着浓烟的普瓦图城增添了一丝凄凉味道。似乎唯一值得庆幸的是，城内最为繁华的商业街还有作为行政中枢的市政厅，都没有受到太过严重的冲击。当然这是因为两处的守备力量相对强大。

　　乔吉坐在自己的马车当中，穿行于城中的街道之上。即便是城内现在已经戒严，但是刚刚遭受到的那一场袭击，还是给普瓦图的正常秩序带来了相当的混乱。出于安全考虑瓦尔骑士希望他继续留在车内。谁知道这满地的废墟当中，是不是潜藏着夺命的威胁——刺客。

　　乔吉透过车窗看见了一座已经坍塌的两层楼房，这个地方应该曾经是某人温暖的家园。

　　在坍塌的瓦砾堆中，一张稚嫩的小脸出现在眼前。那是一个八九岁左右的小女孩。经过了突如其来的惊吓，小女孩的面部表情显得有些呆滞，原本应该红润的小脸已经变成了黑黄黑黄了。

　　在她的脸上，依稀可以看见哭过的泪痕，但是她望着废墟当中的眼神带着些许的希冀。小女孩的嘴巴还在一张一合，哭喊着自己母亲的名字。

　　而在那废墟之上，有一位健壮的男子在费力的清理着瓦砾。他的背影是显得那么的笔挺而有力。


第209章 赛跑

　　穿过那一处处的残垣断壁，车队迅速的前往了市政厅广场。虽然乔吉没有什么三过家门而不入的精神，但是在这种时候的确还是以政务为先啊！

　　“砰！”的一声车门迅速被打开了，紧接着乔吉一步跃下了马车径直向市政厅的大门走去。

　　广场南边上是店面接着店面，骑楼一座座的形成了一条能够给予行人遮风避雨的三人宽小径——就像是前世的人行横道一样。

　　那半圆形的拱门与一旁的陶立克柱式大理石柱，在承重的同时又好像把这内外划分成两个不同的世界一样。

　　大理石柱上挂着一盏盏玻璃罩的油灯，木质方格子的老式橱窗，配着一座座厚重殷实刻花的胡桃木门，挂着深黄色的铜门环，那斑斑点点的铜绿使得它显得古意盎然。

　　幽暗的大吊灯，原本白天也该亮着，照着深深神秘的大厅堂。古旧的气味，弥漫在门廊巷洞之间，配上那青石铺就的石板，更是给人一种深沉而内敛的感觉。

　　这里就是那几家势力遍布整个西大陆的大型商会在博勒姆领的办公地点。就连那财富与商业女神的神殿与坐落其中。这几个建筑是他们暂时办公，洽谈生意与收集信息的重要场所。

　　与那些重视喜欢把自己的驻地布置的富丽堂皇的新兴商业组织不同。他们显得更加的内敛，就好像是在故意显摆自己的内涵与底蕴，好于那些他们眼中的暴发户们相区分开一样。

　　正是因为对方的势力与实力都相当的不错，所以才能够在这一整个广场边上的建筑当中占据了四分之一还多些的面积。

　　普瓦图虽说不是寸土寸金，但是在这市中心的地价却也不便宜。更何况有些事情未必是有钱就能够搞的定的。

　　这些大型的商会背后，基本上都与遍布整个大陆的主流宗教们有着或多或少的联系。本身更是一个巨型的财团组织。他们影响着许多人的衣食住行，同时大宗商品的流通往往也在他们的把握之中。虽然因为西大陆的政治体制，在大多数的地方他们并不能够直接参与到政治当中。但是影响力却也绝对的不小。

　　根据瓦尔骑士的说法，他与多彩王子的交战地点是位于市政厅所在的北面。虽然没得到准确的原因，但是五色龙神的教会在袭击当中，似乎是有刻意避开那些商会的打算。

　　不过就算是战斗的余波，也使得那里的所有玻璃质地的物品全都处于之中严重损坏的状态。不过在战斗结束到乔吉回到领地的这么长时间里，也足够他们把这些小件给焕然一新了。

　　唯一还存在问题的只有那大型号的吊顶，这中专门定制东西一段摔坏的话，往往在一时之间难以找到替代的物品。而那些讲究的大型商会，也都有着自己的骄傲，绝不肯拿那些次品滥竽充数。是就使得今天的那些个厅堂与往常相比显得更加的阴郁了。

　　不过这似乎是不太影响商会的照常运转。最大的区别就是原先门口那两名赤手空拳的警卫，现在变成了四名手持利刃的战士。即便是隔了将近十五米的距离，乔吉也能够感觉到那几名战士身上散发出的淡淡杀气与血腥味。

　　虽然不是什么高手，但也是正经见过血的家伙。看样子在刚刚发生的混乱当中，这几家商会应该是也都受到了冲击，八成还有可能受到了一些损失。不然以他们笑口迎客的尿性，绝不会放着这几位凶神恶煞站在门口的。

　　即便是原先的那些壮硕警卫，那一个个即便不是眉目清秀最少也是憨厚老实的面容。这些原本还有可能是商队当中的护卫，现在暂时被拉来镇场子的。

　　而市政厅这边的情况看起来也好不到哪里去。三层小楼上的那些个零零碎碎的装饰品，东一拉西一拉的挂着，看上去就像是一名刚刚被人欺负过的小姑娘。

　　好在市政厅给人的整体影响还没有太大的改变。这不当当是高屋建瓴的整体设计与外墙上那一通到底的石柱的缘故，那三色的大理石，带着它们的光泽，互相显映，也给他人鲜明稳定的感觉；加上那朴素而黯淡的周围，衬托着这座代表了领地政治中心的建筑，像给它打了很牢固的基础一般。

　　当初建造这座三层小楼的时候，乔吉的那些先祖们恐怕没有考虑到今天的这种情况吧！不过这样的设计给予人一种特殊的气势——似乎比较接近于穿越前的苏联式的风格。

　　最重要的是这时的市政厅，再也不是往常下班前的那一副懒懒散散的样子。

　　现已是夕阳西下黄昏渐尽的时间点了，如果是平时的话里边的那些文官们或多或少都在为自己一天的工作做着最终总结或者扫尾的工作。

　　不仅仅是在工作上没有了激情，做的也多是一些整理整顿的事务。而且到了这个时候，市政厅也很少外人出入，冷冷清清的配着西下的斜阳带给人一种独有的慵懒与宁静。就好像是忙碌工作的一天将要过去，但寂静的休息夜晚还未到来的那一种处于两者之间的过渡。

　　但是今天这里表现的却是相当的忙碌。进进出出的人员比往日里上午办公的时候还要多。而且这些人员不仅仅是局限于博勒姆领的文官，领地当中的治安官队长，各级商会的常驻代表，甚至还有各街道负责解决邻里纠纷的仲裁们。

　　他们带着忧心忡忡的面容与潜藏在目光之后的希望而来，走出大厅之后虽然平静了许多，却仍旧显得忧虑而茫然。看样子市政厅的那些文官们不仅仅是给出了答复，似乎也有着实际的动作。但是无论是从哪些方面来说都显得相当的不完善，虽然能够一时的安抚住对方的情绪，但是并不能够真正的起到稳定民心的作用。

　　等到乔吉踏进市政厅之后，见到了他的官员的精气神似乎就徒然的起了变化。他们就好像是为自己找到了主心骨一样。在这时候乔吉的归来，就给这些心里面多多少少有些惶惶不可终日的文官们，立起了一根定海神针。

　　经过他们三三两两的对话，还有与在此之前求助者的交谈当中。乔吉得知他们也仅仅是依照着过往的救灾流程来进行，不知道是不是因为害怕因改良失败而担上责任。如果乔吉在之前的遇袭以后不是选择回到普瓦图城，而是继续自己的相亲之旅的话。那么等到他受到消息赶回来之后，那绝对是已经错过了最佳的救援时间了。

　　等到乔吉回到了自己的办公室之后，发现了这里明显是被重新的给整理过的痕迹。可以想象在之前瓦尔骑士与那位多彩王子之间战斗的影响之大。而那间没留下一块完好玻璃的会客室，在今后一段时间里也只能够透着风或者阴暗无光了。

　　拉开了那根因为磕碰而出现划痕掉漆了的椅子，乔吉还没等自己的屁股坐热。伊夫斯·巴尼特就带着一大叠文件放到了他面前桌子上。

　　“对不起大人！我们没想到您居然这么快就回来了。所以那些有些损坏的家具没有马上送去修缮。也没来得及给您暂时更换其他的备用品。”伊夫斯·巴尼特的语句组织的小心翼翼的。就怕在这时候乔吉找了个由头朝他发火。

　　他的这种看法在这个世界还是相当有市场的。下位者在很多时候需要替上位者承当责任。不仅仅是日常工作当中，必要的时候被抛出来充当替罪羊，或者用来平息民愤的话在这里也是常有的事情。虽然乔吉在平时的待人处事都显得相当的和善，从来都是有一说一有二说二，不做无的放矢的事情，更没有迁怒他人的先例。但是那时在这种时候伊夫斯·巴尼特却不敢冒这个险。

　　应为这是博勒姆领可以说是遭受了自从建立起来之后最为严重的袭击。虽然损失不是历代一来最为严重的，但也是着实不轻啊！

　　他知道自己眼前的这一位代理领主，虽然不能够说是一个心高气傲之人，但是也有着相当远大的理想和抱负。在乔吉接手了领地管理的这几年来看，光光是前前后后的改革条文，就下了达到了足足二十七卷之多。如果只是朝令夕改的胡乱施为的话，那只不过表现出对方的年少无急于表现知罢了。

　　可是经过了那一道道条例的落实，领地的情况可以说是蒸蒸日上。即便其中略有波折，乔吉也没有因为之前的成功，而表现出任何的刚愎自用。反倒是虚心的接受了别人指出的错误，再细心考证失败的居停原因，最终加以修订改进。这一系列的表现，根本就不像是一名年轻气盛的少年。

　　这是因为如此，伊夫斯·巴尼特才能更担心这次乔吉会失去理智。任谁知道自己这些年来的苦心经营，几乎是有可能经此一役毁于一旦之后，还能够保持着自己的冷静的。以往越是精明之人，在遭受了这样的打击之后就越有可能怒火攻心。

　　在伊夫斯·巴尼特看来，在这种时候如果仅仅是挨上一顿骂还好。万一被迁怒到弄丢了自己现在的职位的话，那真的是自己这么些年来勤勤恳恳的工作都付之东流了。

　　正所谓大公无私是圣人，公而忘私是贤人，先公后私是善人，公私兼顾是常人；私字当头是小人，假公济私是痞人，以公肥私是恶人，徇私枉法是罪人。伊夫斯·巴尼特虽然没有听说过这么一句话，但是他也仅仅是一个有着一定天赋的常人，虽然在自身理想于欲望的驱使之下有些时候的表现，会令人觉得他是善人罢了。

　　自然是常人那么就免不了的会趋利避害，会计较个人得失。对于伊夫斯·巴尼特的这一番表现，乔吉是看在眼里却又不太好因此而责备于他。

　　‘他这样子小心翼翼的样子还真少见呢！还是不要过于训斥他的好，这种时候最重要的就是稳定人心啊！如果连自己手下这班官员都不稳的话，还怎么指望他们帮着去稳定现在的局势呢！恐怕就连那些不同民众见到这种情况，也会对我们抱有怀疑和不信任吧！’相通了很多事情的乔吉当下就为自己今后该怎么办做出了最初步决定。

　　他看都不看眼前的那些文件，抬起头来对相当严肃地自己面前的书记员说到：“你道什么歉！”

　　怒目瞪视这是乔吉在学习新来的东方武学的时候，发现其中自带的一种独特的小技巧。事实上在得到了关于这项技巧的修炼之后给它取了一个恶搞的名字叫做——“猛张飞！”

　　借的正是张飞据水断桥，露出愤怒的眼神，横握长矛，大声吼道：“我就是张翼德也，谁敢来决一死战！”，吓死夏侯杰，喝退曹操百万兵的故事而来。

　　在技巧的记载当中开头是这么叙述的：“你可以在战斗开始前吓倒你的对手，摧毁他的战斗意志，当然他也可以这么做。”

　　在双方开始战斗之前，你可以针对一个注意到你的最多30尺的范围内的对手显现一次战意，只有智力基本正常或更高的生物会受此影响，并且双方必须能互相看见。你在一次遭遇中不能对超过一个生物展现战意。

　　说白了就是一种用自身的气势去压迫对方的技巧。不过这项技法似乎还不是非常的完善，最起码在乔吉看来距离实在是太近了一些。只能够在个人冒险之时显露出一些作用，到了战场交锋之时却是难有用武之地啊！

　　所以“猛张飞！”这种说法当中包含了乔吉自己对这样技巧的寄托于期望。希望能够在之后的时间里将其发展完善。以便终有一天能够用其作出类似与张飞据水断桥的那一出壮举。不过事实上只要能够与成年巨龙的龙威相仿的话，在战场之上就有着相当的用武之地了。

　　按照其中的说法在开始战斗之前，你的战意——通常是通过冷酷地瞪视对手。这种行为可以视为一种挑战，有可能产生3种情况。

　　如果对方放弃，连对视都不敢跟你对视的话。心神被夺的对方在战斗当中，基本上不敢抢先出手。而且之后对使用者的攻击也往往会变得畏畏缩缩的。

　　如果对方心中但却忽略了挑衅的话。使用者可以继续放出自身的气势对其进行威吓。如果因此获得成功，使用者在对此对手的战斗当中，往往可以是彻底地做到打压敌人的士气。

　　不过如果对方接受了的话，那使用者和你选择的对手都必须比拼各自的气势，在这场比拼当中的获胜者在对败者的攻击可一说将会事倍功半，败者对胜者的攻击也会变得与放弃挑战气势被夺一样。当然如果结果相同，双方都无获益。

　　可以说这是一种光明正大逼着对方只能够硬抗的技巧。同时因为涉及精神层面的原因，如果对方的气势过强的话，反而容易偷鸡不成蚀把米。在使用的时候可是需要好好的思量思量的，不过也不失为一种恃强凌弱的好招式。

　　但是乔吉发现这一技巧有着一种其得天独厚的优势，那就是不管什么气势都能够夹在其中使用。并不仅仅限定于杀气这种战场之中的用法。刚刚对于伊夫斯·巴尼特就是一种尝试，如果成功的话以后用在交涉或者演讲当中应该会相当的不错的。

　　就以目前来看想过还是很不错的，最起码伊夫斯·巴尼特一下子就被怔住了。借此机会乔吉说到：“你们之前并没有做错什么为什么要道歉。难道我用品上的一点小小的瑕疵，远比那些被压在瓦砾堆之下的市民们更重要吗？这里只要能够保证文件与契约不丢失，那么即便是我回来看见的是一地的狼藉也没关系。办公地点又不是只有这么一个，和你们挤一挤也没什么大不了的。现在看来最重要的是要你们对自己的决定有信心……”

　　听到了这一番话的伊夫斯·巴尼特，他的目光似乎是变得锐利了不少：“知道了大人！”

　　“对了，就是要有这种眼神才对。还有你立刻去安排领地当中的士兵前去清理废墟。如果这几年的演练不出问题的话，那些大部分被掩埋其中的平民还是有可能生还的。他们很可能躲在修建好的地下室当中。不过这样大面积的坍塌，还有可能会堵住通风口。再晚一些的话，恐怕会有些说不好啊！这件事情即便是夜里打着火把也得在今天完成。”稍微听了一下的乔吉一拍桌子说到，“告诉士兵们，他们从事的职业就是为了保护领地当中的一切。那么现在需要他们的时候到了，那些他们的同胞们正在瓦砾堆下等着他们拯救呢！”

　　“是！大人。”

　　乔吉操过纸笔一边写着什么，一边重点强调了他的想法：“对了如果人手不够的话，可以花钱去雇佣还在领地当中的那些商队的劳力。我想那些领队应该是会给这些面子的。不要吝惜金钱方面的问题，现在最总要的是要领更多的人活下来。我们现在是在与死神赛跑，能够快一步就是一步。明白么！”

　　“是！大人”伊夫斯·巴尼特中气十足的回答到。

　　“那么现在你去忙吧！我要理一理接下来的思路了。”乔左手抚着脑袋说到。

　　“保证完成任务！”声中伊夫斯·巴尼特转身离开了这间屋子。


第210章 救灾

　　乔吉面前的办公桌上的文件，正记录着普瓦图城内这一次的财产损失。

　　“民房倒塌一百三十七间，因火灾虽未倒塌但也需要重新修缮的有六十三间。好么，差不多是整整好两个街区要重建的样子。这两条龙还真会搞事，难道体型大就真的这么了不起吗？”乔吉挠着脑袋苦着脸在抱怨着。

　　本来那两头巨龙在那四名骑士带着的卫兵们的英勇抗击之下。除了最初的袭击之外并没有对领地内的房屋造成的太过严重损害。

　　但是当瓦尔骑士腾出手来追杀那一条黑龙之后，形式就发生了很大的变化。逃窜的巨龙根本就不去注意前面是否有着障碍。对于他们来说那些石木结构的房屋，根本就不是什么像样的阻碍。黑龙靠着自己那强大的力量还有壮硕的体质与巨大的身材；就像是一辆重型压路机一样横冲直撞无所顾忌。

　　或许在它看来那伴随着房屋倒塌，而四处飞溅的瓦砾还有升腾而起的粉尘，或者能够对后面的那位追兵产生什么影响。希望可以借此帮助自己逃出生天。虽然这种情况出现的概率并不算大，但是这时候他也顾不得那么多了。溺水时人为了活下去，会将一切浮着的物体视为自己求生的希望——即便是一根轻飘飘的稻草也在所不惜。

　　这一追一逃持续的时间大概才不到两分钟，对于普通人来说或许连抽一根烟都不够。但是对于暴走的巨龙而言，那造成的破坏可就大了。

　　在飞行或者跳跃时，巨龙们都能够使用腹部实施碾压攻击。那威力对于普通的人类而言可以说是一种相当危险的经历。即便是作用在房屋之上，那重达数千万磅的体重与巨大的冲击力能够轻易地将一座小楼给变成瓦砾堆。

　　那被瓦尔骑士给追杀的头上天无路入地无门的黑龙。在翅膀严重受伤之后，飞行起来根本就无法正常的保持平衡。不论是被瓦尔骑士从天空当中打落，还是上蹿下跳的一阵狂奔都会形成与碾压攻击类似的效果。

　　不是瓦尔骑士不想要尽快的将其解决，而是巨龙皮糙肉厚生命力极其顽强。在低空对战的话，瓦尔骑士也没办法全力加速，发挥出自己冲锋的最大威力。才不得已打出了这一种胶着战。

　　等到那头黑龙终于熄灭了他的生命之火后，这一条它的逃亡之路正式应了鲁迅先生呃那一句话——地上本没有路，走的人多了，也便成了路。它完完全全是凭借一己之力，在房屋密布的普瓦图城当中开辟了一条“新的道路”。

　　原本黑龙最开始袭击的那一个街区，在新建这座城市之初就已经存在了。最开始的时候似乎是贫民区，随着普瓦图城的发展繁荣与不断地扩建现在则是平民区。

　　但是那弯弯曲曲的小巷依旧是内七绕八拐的，那小道两边的是一圈古旧、拥挤的楼房。这些高低起伏、紧紧挨在一起的房子看上去就像是一堵城墙一样。使得小巷近乎于终年都得不到阳光的照射，显得是那么的阴暗潮湿。

　　更何况如果不是这几年大家伙手中都有了些闲钱的话，即便是乔吉下令要求各家保证自家房屋的基本观瞻，那些房屋的形容就应该用破旧来替代古旧了。

　　乔吉并回来的路上并没有经过那里，但是文件当中所画出的草图清楚了列出了情况。乔吉现在也只能够长叹了一口气：“好在被毁了不是商业区啊！而且上城区的受到的破坏也并不算大。”

　　这种阿Q似得自我心理安慰，乔吉现在已经很少有了。他现在能够相像得到，那原先像是城墙一样的房屋，变成了洪关之外的长城了。但是总算不是最为严重的情况发生。

　　事情的经过瓦尔骑士已经在之前对乔吉报告的相当清楚了。乔吉虽然并不是一点都没有怪他的意思。但是却还是理解他的想法与苦衷的。最为重要的是，战斗的时候总不能够给骑士们作出太多的限制吧！如果战斗起来束手束脚的那还怎么打得赢战争啊！

　　乔吉虽然关心平民们的伤亡，但也不是一味的仁慈的。正所谓慈不掌兵义不掌财，真正有需要的时候乔吉相信，自己是能够作出坚壁清野那一类的焦土战术的。所以相对手下这一班骑士的人生安危而言，那种建筑物上的损失两害相较取其轻之后，还是能够承受的。

　　虽然瓦尔骑士能够直接将那头黑龙赶走的话，或许能够保全之后被毁坏的那一条街的建筑。但是这样一来对方没有什么大的损失的话，那么他们就有可能生出袭击博勒姆领不会受到惩罚的错觉。这将会为薄勒姆领之后的发展埋下相当的隐患。

　　有些人常说什么街头政治局，事实上很多道理往往是相通的。就像是在学校当中，如果一名学生被欺负的话，如果选择的是默默地承受，那么接下来他将遭受的往往是变本加厉的对待。只有狠狠的和对方打上一场，令对方吃上一些亏之后，才能够真正的保证自己接下来校园生活当中的安稳。

　　在这次遭受了袭击之后，无论如何也非要让那些袭击者付出相当的沉重的代价不可。一旦示弱的话，那么尝到甜头的他们非得会得寸进尺不可。在此之后博勒姆领恐怕就会变得永无宁日了。

　　正是因为这样的顾虑，乔吉并没有认为瓦尔骑士的选择是错误的，那么即便是现在承受了损失也是为了将来的安生日子——正所谓长痛不如短痛啊！就像是天朝当年，在刚刚建国一贫如洗的情况之下，出兵北棒子国。付出了极凄惨重的伤亡与层中的代价之后，打赢了所谓的“联合国军”。

　　天朝取得了棒子国战争当中自己所认为的胜利。最重要的是提高了天朝的国际地位。某大毛熊强加于身的不平等条款得以被太祖“体面”地废除。而能够实现这一点的原因并不主要是1950年建立在友谊基础上的毛熊承诺，而是天朝在棒子战场上表现出的实力。

　　天朝不仅将白头鹰抵御到三八线以南，同时也使毛熊看到天朝的军事力量是不可小视的。从而放弃了在《雅尔塔秘密条约》中获得的，并为蒋光头承认了的在天朝东北的铁路和港口利益。在社会主义阵营中，天朝才得以与大毛熊真正形成了基本平等的兄弟关系。

　　同时也是白头鹰不能够忽视这样的对手的存在。这正是说明了而唯一证明实力的办法往往就只有血淋淋的战争与杀戮。

　　刚刚站起来的天朝敢于出兵棒子国同白头鹰作战，还能战而胜之，这对当时亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动组织及其领导人产生了难以估量的影响。进而一定程度上影响到20纪50年代至60年代的亚非拉民族解放运动风起云涌，彻底动摇了西方列强的殖民体系，改变了世界的面貌。

　　天朝的工业中心东北就此获得了一个重要的外部安全屏障，同时所显示的威力也使周边出现了一个较好的安全环境。后人总结援助棒战争的意义时，认为有两大成果最值得重视：一是打出了几百公里的安全纵深，二是打出了几十年的和平建设环境。

　　而反观博勒姆领的这次战斗，也可以说是战果丰硕。乔吉这一支外出诱敌的部队，虽然并没能够全歼了来犯之敌。但是也初步达成了自己的战略构想。那些暗地里的小老鼠们，通过这些年来的布局与暗桩。瞒过公国当中的众多关卡哨所潜伏进来的这些暴力团伙基本上是被打散了。

　　经此一役他们还想要再次组织起这样的行动，那就等到至少两三年之后了。这些有经验的暴力分子也不是地理的萝卜白菜——可以收一茬种一茬的进行补充。就算是这西大陆上的山贼流寇多如牛毛，也不可能被他们一个组织给全部的网罗了。

　　更何况其中的大多是骨干分子不是被杀就是被擒，仅仅是有一到两位成功的逃脱了。像这种精锐的培养远比普通的那些炮灰要难得多，同时那么也是战斗当中真正起到关键作用的基石。

　　这就有点像是明末军队，真正战斗的关键是军官手中的家丁，而卫所当中的所谓正规军反倒是在战斗当中只能够敲边鼓。

　　最为重要的是，这个世界上的一切都是相对存在的。这些原本不在诺汗境内的暴徒，是从其他地方调配过来的。这样的调动绝对是会减少那个组织在其他地区的实力。

　　而从乔吉之前得到的消息来看，这邪恶阵营的组织与善良阵营的交锋之间本就处于下风。这样突然抽调大量战斗力的行为，一定会破坏原地区两股势力之间的平衡。如果他们成功达到了自己的目的还好，说不定伴着人员的回归，与随之而来实力的增长还能够反超对方。

　　这是面对着这么严重的失败，与人员的大量流失。他们再想要抽调组织人员进行报复的话，不仅仅是那个组织上层需要考虑考虑自己的基本盘会不会崩溃。即便是他们做出了这样的决定，底下的各地基层多数会对此阳奉阴违的。整个组织的远方仇敌，可远没有自身的安全来的重要。没有人会希望随时随地都等待着圣武士的破邪斩。

　　同时得到了这些俘虏当中，多多少少能够榨出一点消息来。不仅仅又能够将领地当中的暗桩给清除干净，说不定能够进一步整个诺汗公国当中潜藏的破坏分子都将会被清理一遍。谁都不喜欢这些心里阴暗的家伙在自己的背后搞小动作的。

　　特别是在这种外有强敌，而这些家伙又与帝国有着千丝万缕联系的家伙。而且乔吉遇袭的消息传出之后，整个诺汗国内的关卡哨卡的检查力度都会得到加强。从另一个方面来说加大了对方增兵的难度。

　　像是这种袭击领地继承人的行为是绝大多数贵族的禁忌。一经发现绝不姑息。可以说博勒姆领在今后的连三年内获得了较为稳定的发展时间。

　　而瓦尔骑士的屠龙之举，更是给那些敢于对博勒姆领动手之人敲响了警钟。传奇等级的太古巨龙就相当于乔吉穿越前世界的航母编队。在西大陆对于不少的小领主来说，有可能是联合几家的实力都无法抗衡的存在。

　　这一战的消息传递出去之后，博勒姆领立马就将会扬名整个西大陆。虽然有可能会使得敌对组织的下一次行动变得更加的完善，但是却也能够震慑那些宵小之辈，令他们不敢轻举妄动。为博勒姆领的发展创造出更好的外部环境。

　　“人员的伤亡虽然还没能完全统计出来。但是应该不至于超出我的心理底线吧！总的来看这一次的战斗还是利大于弊的。不过怎么把那些有利的趋势，变化成确确实实的领地实力，这还真的是一件伤脑筋的事情呢……”看着已经统计出来的数据，乔吉在自己的心中给这一阶段的战斗下定了结论。

　　“算了不想他了，现在需要做的就是怎么组织战后的恢复重建工作。”乔吉开始计算起商业方面可能的损失，“在此之前让我算算，除了民房之外，货栈被烧毁了一个，酒馆有一家严重损毁……”

　　“战后重建，战后重建！我可没有这方面的知识啊！穿越前谁会去关注那些事情？穿越之后不要说没有什么经历；呃，就连相关的史料文献也一个个都说的模糊不清的……”想着想着乔吉突然有了灵感，“战争也可以说是兵灾嘛！兵灾，兵灾也是灾啊！那就用救灾的方法去试一试吧！之前我死钻牛角尖个什么劲啊！”

　　乔吉顺手在面前的空白羊皮纸上写下了，自己之前所见到过的中国古代的救灾措施。为什么不写现代的，这不是因为两者之间的情况更为相合嘛？

　　救灾措施主要有8种：①赈济。用粮食、衣服、钱币赈济或以工代赈。②调粟。移民就粟，或移粟就民和平粜。③养恤。包括施粥、设置灾民临时收容所、赎回灾民出卖的子女等。④除害。消灭蝗蝻，治疗疫病。⑤安籍。官府遣送逃荒的流民返乡，免除他们的赋税，或给以土地，使其安居。⑥蠲缓。包括免赋税、免劳役，停征欠粮，宽缓刑罚。⑦放贷。给灾民贷借现金，或赊购粮食、耕牛、农具、种子等必需品。⑧节约。提倡节俭，禁止酿酒。

　　“这其中除了调粟、安籍和节约之外，剩下的是多多少少可以为我们博勒姆领所用的。在发挥集中统一的优势，调动全民抗灾。政府、社会和灾民三结合的天朝惯用做法，似乎也是不错的实施手段……”越想乔吉越觉得有道理，他手中的空白羊皮纸越变越少，另一侧的计划书也越来越多。

　　嘈杂的酒馆大门被推开，和煦的春风带着清新的空气，灌入本已有些污浊的大厅。喝着麦酒吆五喝六的糙汉子们回过头，正打算笑骂那个进来买醉的家伙，八成是想把对方也拖入他们的行列当中。

　　就见带着兜帽的男子站在门口，酒馆昏黄的光将他的影打在墙上，留下大片的黑，他随手拉下自己的兜帽，露出深铜色的肌肤和银亮的短发，这个男子慢慢的踱步，仿佛走在自家的庭院而周围的人不曾存在。

　　“嘿！小子！你是……”一个半醺的木工老约克正打算如往常一样对着新面孔调笑几句，刚开口却听到周围了集体倒吸一口凉气而发出整齐划一的“悉！！！！”

　　有着酒糟鼻的约克这时才发现一柄巨剑已经被那个沉默的男子握在手中，而那如凶猛鲨鱼利齿的剑尖，正停在自己的鼻间，约克毫不怀疑，如果自己这时候皱下鼻头，那么自己红彤彤的可爱鼻子估计就要遭殃了。

　　“嘘！”男子刷的一声，在约克还没反应过来之前，将巨剑背回身后，伸出食指在唇间示意了一下，看着忙不迭点头的约克，男子没有说什么，继续走向吧台。

　　“一杯威士忌，要热的。”暖洋洋的气氛反倒使得他的声音显得更加的寒冷。

　　“是……是的，稍等。”手忙脚乱的酒保一最快的速度，作出了一杯他自我感觉最好的温威士忌递给来者。

　　“咕咚……咕咚～”“啪啦～”“嘎吱～～～～”男子一口喝干杯子里的威士忌，丢下两个银币，起身离开，随着发出摩擦声的门扉打开，风再次灌入。

　　酒馆里的闲汉们纷纷看着这个古怪的男子离开——朦胧的夜色当中，似乎有另外三人正等着他，一个背着长弓，一个穿着长袍，另一个背着一面塔盾。

　　“奇怪的组合不是么？别管那些怪人了，我们继续乐呵吧！”随着酒馆大门的关闭，老约克似乎回过神来，他蹭了一下侍女芬娜的翘臀，露出残缺不全的土黄色牙，哈哈笑道。

　　是啊！多么奇怪的一个人，如同开春前的北风，如同寒冬中的冷夜，如同他毫不留情的刀锋。


第211章 民心思变（上）

　　“夏尔！你真的决定要替那个柯特思还上那笔钱吗？”他面前提出了这个问题的女孩有着白金色的头发。但是为了看前面方便，而自己将刘海削得较短，稍微露出了宽宽平平的额头。

　　两边的鬓角留得很长，过肩的头发平时在头后较高的地方用深色的发带扎成马尾。红润的脸颊稍微还有一点着婴儿肥。深蓝色的双眼大多数时候都以温和的眼神看着周围的人，脸上也总是带着温柔的微笑。

　　以就以对方面容所表现的出的年龄而言，身材发育得算是不错。但身高在同龄的女孩子中算相对偏高，体格也比较健壮，就是不知道她本人对此是不是也有些困扰。

　　那名少女现在穿着的仔细揉制的皮甲被漆的油光发亮。羊毛线的针脚十分的细腻，几乎没有露出任何的线头，黄铜制成的钉扣被打在了关键的位置之上。背上背着爱用的紫衫木长弓，腰间的箭袋斜斜的耷拉着，与之相称的是另一侧藏于剑鞘当中的半手剑。

　　不过从她手中长茧的位置来看，她对于半手剑的使用远远比不上长弓熟悉。但是那箭袋当中还不能够填满一般的箭矢尾羽，在无时无刻不在向自己的主人抗议着。

　　“是啊！那是我欠他的。如果不是他扛过那一笔钱的话，我现在的尸体应该装在麻袋里被送回老家了才对。”嘴角的线条僵硬地抽动了几下，试图扯出一丝微笑，却最终失败了。看起来沉重的话题与那痛苦的经历，并不会他想要看来就能够看得开的。

　　那银亮色的头发，不加修饰地拢在耳后，狮鬃一般飘散。长期野外生活给他的皮肤镀上了一层好看的黄铜色。中等身材，颇为健壮的肢体更是与他现在的身份相符。

　　他的脸上有少许疤痕：眉骨上、左颊、嘴角，但这一切并不妨碍他很耐看的容貌。反而因为伤疤的存在而给他年纪不大的脸上平添了一份沧桑感。令他显得更加的稳重成熟，与人交谈之时也更容易令人感到放心。

　　唯一与众不同的是他的瞳色十分特别，那是一种几乎洋溢着亮彩的冰蓝色。任何人，包括他自己在内面对这双眼睛的时候，都会不由自主地深陷其中。

　　“你可要想好了！那可是整整300金币啊！都够买我这一身的铠甲的了。以我们这样的小队的实力来说，如果运气好的话，你大概也学要至少四年的时间才能够存下这笔收入。运气不好背上什么损害或者任务失败的话，那还款的日就还得要继续往后推了。”说话的人带着一个古朴的矮人头盔，虽然脸颊嘴唇边都留着一大把胡子，但神色间却透着几分稚气，中褐色的眼珠子也是相当的活泛。除开了大的有些惊人的鼻子，还有圆凸凸的颧骨之外。整体上的面容居然流露出的些许俊逸味道。

　　在说完了他想说的那一番话之后，他自顾自的从一旁的腰包当中拿出了一个银制的酒壶。脑袋一仰，猛地往自己的嘴里一灌。紧接着舔着自己的嘴唇说到：“么！么！么！这领地的酒水真是够劲道的，一点都不比我老家的‘疯狂之水’来的差。话说你之前不是说过对方不需要你还钱吗？恐怕是他知道自己最终需要支付的代价远不止这300金币吧！对方应该是不希望这件事情，在你的心理上产生太大的负担。或者是不希望你在今后的冒险当中，你为了这些金钱上的负担去冒不必要的风险。在这方面我可是有着不少的经验呢！不少想你一样年轻的人类少年，就是因为没能控制住自己对于金钱以及荣誉的向往。而选择去完成超过自己实力的任务，最终在大山的密林深处再也没有出来了！”

　　说着那大胡子的4。5英尺左右水桶身形，好像是一下只就变得高大了起来。可惜那两只略短于上半身的萝卜腿，在金属制的板条衬裙的掩护当中，也就能够看到了一双金属马靴。

　　不过最引人注目的是那矮人身上穿着上等青钢打造的胸甲，那即便是在这昏暗的灯光之下所表现出的金属纹路，依旧表明了对方是属于锻钢制造。这家伙背后的是一面市面上极为少见的钢肋柚木塔盾，以他的身高似乎是可以完全藏在这一面盾牌的后面。

　　右手拎着一柄厚重的矮人重斧——把黝黑的斧头那厚重的斧面上，雕刻着一朵熊熊燃烧的火焰，纯金属的斧柄呈奇特的螺旋状，似乎是方面使用者的把握。

　　那是一种根据矮人的生理结构还有发力技巧，专门制造出的一种半专属武器。正是因为这个原因，只有矮人才能够把它作为军队当中的制式兵器。其他种族想要使用的话，往往会感觉它那独特的重心变化，使人用起来相当的不顺手。

　　所以在虽然大陆上矮人重斧被归类于异种武器。但是它依旧是不少矮人战士的最爱。事实上即便是矮人战士当中，也多数把矮人重斧作为双手军用武器来使用。而有些专研此道的矮人战士，能够凭借着自己的天赋与汗水，将其变成自己手中的单手武器。那一手盾牌，一手板斧向前冲锋的样子，可以说是威风凛凛的啊！

　　现在最大的问题是面前这一位仁兄，到底是真的有这样的本事，还是虚有其表的装装样子。要知道他那腰部亮澄澄的小牛皮束带上，还别着标枪，飞斧、小飞锤等等一系列的投掷物品物品。

　　毕竟这些投掷武器在很多时候也是合适的贴身近战的利刃。虽然作为主张兵器来说伤害稍微显得有些不足，但是用于在塔盾防御之后的穿插攻击来说还是很不错的。因为令人难以想像的是这位矮人那短短的胳膊，居然也将会擅长投掷。因为这一种攻击方式，不仅仅是需要足够的力量，也需要相当的作力距离。

　　不过那位冷面巨剑男倒是相当尊重眼前的矮人的意见。他正色的保证到：“这方面豪德赫克您用不着担心，我不会因为自己的一时不冷静把整支队伍带入危险当中的。你刚刚的意思难道是说对方给柯特思大哥的欠款有着高昂的利息吗？”

　　“那是当然的啦！你以为谁都是你之前遇到的那位柯特思大哥那么的有情有义吗？你小子其实还是相当走运的，刚刚出道没多久，就碰到了前一位那么有担当的领导者。还向他学到了一手不错的巨剑剑法。又刚刚散伙了没多久就碰到了我们这一支结构不错的队伍。你说你的运气到底好不好。”矮人豪德赫克在将酒壶放回到自己的腰间之季，还不忘记往自己的脸上贴金。

　　“不！我想那位出手救治我的先生，应该不至于会将那一笔钱作为高利贷的！”听到这里年轻战士不由得抗辩到。

　　“你见过那一名债主吗？你了解他的为人吗？你怎么弄够肯定对方不会再欠款上附加条件的。当时你接受救治的时候，因为伤势过重而处在昏迷之中，恐怕并没有与他见过面吧！”那矮人立刻就露出了一副我吃过的盐都比你吃过的米还多的表情来。虽然这矮人并不怎么吃米饭。

　　“我当然见过，事实上你们前几天也见到过的。他就是那位骑着金色的战马，在空中追杀黑龙的那位骑士。我当时清醒了之后，就是坐在大棚车当中跟随他们的队伍前往下一个城镇的。”年轻人的眼神当中不由得泛出些许的得色。

　　矮人豪德赫克被对方刚刚的说辞给个吓了一大跳，他开始庆幸自己之前就已经把酒给喝下肚了。否则的话，非得喷出来不可——那样不仅仅是浪费了一口好酒，而且还有可能弄脏自己那保养的好好的漂亮胡子。

　　“以那头黑龙的体型来看，最少也是太古龙了吧！能够把它打得抱头鼠窜的，最起码也应该是白银阶位的传奇骑士吧！那样的大人物救了你，难道还会收钱吗？”矮人豪德赫克整了整自己的帽子，话语当中那是明显的不相信啊！

　　对方的这种表现可是令面前的年轻剑士，立刻就涨红了脸想要反驳。还好一旁兜帽当中的传出了一阵中性的声音：“地位高的人虽然不太可能为金钱所苦，但是他们手中的金币也是凭借自己的付出而换取的。所以等价交换的理念，在他们当中可以说是深入人心。像是那种救人不求回报的事情恐怕也是很难遇见的。更何况救人的往往是神术，这来自于神的恩赐，更是不能够随随便便就使其成为一种施舍。”

　　“席风尼亚说的没有错！我见过的贵族老爷们也是一个比一个贪婪的。豪德赫克你的冒险经验虽然非常丰富，但是我们人类社会的认知还是太少了一点。”那名白发的少女射手立刻在一盘帮腔到。她望向青年战士的眼神就像是一湾荡漾的秋水——那波光虽然淡淡的，却也密集的好像化不开一样。

　　听到两人的说法，那名青年战士的脸色很快就恢复了正常。还保留着点少年心性的他，情绪的变化就像天空中的云彩一样没有个整形。可以说是来得快，去的也快。所以在外人特别是不熟悉的人面前，那一副拒人于千里之外的冰霜表情就是最好的伪装。也以为他省下不少的麻烦。

　　一旁席风尼亚的相貌接近于十四五岁的少年，年轻却不幼稚。一侧别着发饰、精心梳理过的淡金色长直发，反射着金属光泽的银蓝色瞳孔，看不出日晒痕迹的浅色皮肤，都是一副与辛劳无缘的样子，让他常被当成人类贵族家的子嗣。

　　但是与真正的人类不同，他黑底金线的斗篷下藏着一对蜻蜓一样的翅膀，需要用到时这件华丽的斗篷可以很方便地收成围巾搭在身侧——他事实上是一只风妖精。但是在人类社会当中混迹了足足有近百年了。虽然他眼前的几名队友对于这一情况并不了解。

　　席风尼亚曾经和多个冒险者队伍合作，这让双方都得益不少，不过最后通常会随着这群冒险者的退休、解散或是全灭而无疾而终。不过每一次他中能够凭借自己的天赋与能力逃出生天。也就是说在遇到不可抵抗的敌人之时，这一位将会毫无节操的抛下队友断后，自己一个人独自先行开溜。

　　不过他这么多年冒险留下的知识储备，即便是矮人豪德赫克也只能够望其项背了。他进一步作出了自己的推论：“我想那名传奇骑士之所以会提出这样救治你的条件，未尝是没有处于招揽那位柯特思先生的主意。毕竟这三百金币可不是一笔小数目，就算是拿去商会放利息的话，也比欠给一名冒险者要强得多。先用这笔欠款把想要招揽的对象，暂时限制在一定的活动范围之内。然后在慢慢的考察，这可是很多处于上升期的领地当中的领主们的惯用伎俩。即便是后来觉得不合适，也没有什么太大的损失——因为那些金钱可以成为预付的委托款。”

　　刚刚被人给下了面子的矮人豪德赫克，冷不防的刺了对方一下：“也就是说你考尔德科特小子和你的那位柯特思大哥，就这样被人被耍的团团转。你居然到现在还感激人家。”

　　没想到那名少年剑士并没有与矮人豪德赫克计较。反倒是喃喃自语到：“没想到那么强的骑士居然也会来招揽柯特思大哥。我的感觉没错，大哥真的是相当的优秀啊！希望他能够在那位骑士的身边得到一个更好的未来吧！”

　　这可让矮人豪德赫克就像是挥出的拳头砸在了棉花上一样——实在是憋得难受。这也和他对于人类社会的了解并不深有着很大的关系。

　　学好文武艺货与帝王家的这种思想，不论是在哪个世界的人类当中都是一种主流。就像是穿越前非常有名的一位开创了交易网站的大老板，就是时时刻刻希望等着政府的收编。

　　不过投靠某一方面势力的想法虽然在很多人心中都有，但是在这个分封制的大环境当中，那些冒险者在自己的心里还是有着一定的选择的。货与帝王家的那个“货”字可是同时有着选择与买卖的意思。

　　如果是在过去的话，十分崇拜自己的那位领路人的考尔德科特，说不定会对瓦尔骑士的做法感到有些愤慨。但是前两天瓦尔骑士完成了那样一个壮举之后，对于他们这些成天在刀口之上舔血的冒险者的冲击可不是一般的大。

　　一股极其强烈的安全感与心中的向往，不可抑制的在他们的心中慢慢地萌发着。在这个人人都在夹缝当中求生存的世界里，普通人对强者的向往不是原本那个相对安全的世界能够理解的。

　　过去瓦尔骑士的名声虽大，但是也已经沉寂了有些年月了。虽然西大陆不能够说是江山代有才人出，各领风骚数百年；但是也有着新的宣传对象，即便是他们的表现似乎是比不上瓦尔骑士当年。总的来说就有点像是一名有些过气的演员一样。而勃兰登堡的那一次的战斗情报受到了一定的封锁，并没有得到广泛的流传开来。

　　不顾经历了新一轮的屠龙之后，他的名声将会被重新打响。对外来人员的吸引力将会得到质的飞跃。这就像是某过气演员突然得了奥斯卡影帝一样的大冲击。

　　“就连传奇巨龙都无法攻破的城市”这一头衔在今后很长的一段时间当中，都将在挂在普瓦图的头上——最起码在瓦尔骑士去世之前是这样的。因为即便是希伦成长到足够令他隐退之后也是如此，难以在领地的生死存在之时他不会站出来吗？这将会是所有想要对博勒姆领不利的人，都会在心里翻嘀咕的事情。

　　这就像是有了自己的核保护伞的国家一样，无论是对谁说话都能够表现的硬气一些。如果说之前博勒姆领只是因为自己较为富裕的经济环境，吸引部分手工业者前来淘金的话，那现在将会吸引各式各样的自由民前来定居的。

　　如果说乔吉带兵诱敌，打出的是一个较为安全的外部环境的话。瓦尔骑士的屠龙之举则是极大的提高了博勒姆领在西大陆政治版图当中的地位。不过乔吉现在虽然是对未来有所规划，但是还没有考虑到这个地步。

　　矮人虽然固执，但是却也没什么坏心眼。斗嘴不成的他并没有在这件事情上计较。反倒是发出了祝福：“希望你的愿望能够得到实现吧！这个城市看起来可是相当的繁华的，加入其中的话以后的待遇应该是会相当不错的。下次见面的时候，人家说不定已经是人上人了呢！”

　　考尔德科特十分坚定的说到：“不过就算是这样，我还是想要把这笔钱给还给他。不然我自己的心里不舒服。因为总有一天，我将会能够站在他身边与其并肩作战。而不是像那次那样成为他的拖累。获得这三百金币将会是我的第一个目标。”

　　“不过我觉得你的第一个目标应该是进入赤铁阶位才对。”从背后传来了令考尔德科特感到十分熟悉的声音。


第212章 民心思变（下）

　　夏尔·考尔德科特激动的转过身，给了后面的那位他初入冒险之时的引路人一个大大的拥抱。虽然他们之前的队友都清楚夏尔·考尔德科特最早跟随柯特思的，但是只有他们两之间才清楚柯特思是给予他新生的人。

　　夏尔·考尔德科特曾经喝下路边阴沟里的脏水，曾经和恶犬抢食一快生肉，甚至吃下过死者身上的蛆虫，作为一个帕米尔的奴隶，夏尔或许经历过这个世界西大陆当中最黑暗的一面，但是年轻的小夏尔未曾屈服。

　　除开最有名的南部香料群岛之外，拥有奴隶制的帕米尔是处于西大陆最东方的，类似于部落制的国度——联合酋长国。那里的人们有着黝黑的皮肤和曲卷的短发，他们身体矫健，纵横沙海。

　　沙海明珠、郁郁葱葱、水草丰茂、星罗棋布。这是他们主要的定居点。似乎在那浩瀚沙海的两侧还有这未被侵蚀的草原。他们共同构成了帕米尔这一个与众不同的独特国度。

　　西南为帕斯塔高原的部分，东部平原倾斜；东北部有库克达克山地，中西部是沙漠地带，那是高原与山地间有占国土大部分的克里斯塔贝尔平原，绝大部分海拔不足百米。

　　巴姆福恩河和伊什贝尔河自西北向东南贯穿全境，两河在库尔纳什汇合为克里斯平河，注入本菲尔德湾。

　　平原南部地势低洼，有着较为多的湖泊与沼泽——那里是草原与沙漠的分水岭。

　　平原以东为伊泽瑞尔山系的西部边缘。西南部为本他哥高原的一部分，分布有叙斯比亚沙漠。

　　除开东北部山区属地中海式气候，其他为热带沙漠气候。除扎库克达克山地有较多降水外，全国绝大部分地区气候干旱。

　　这样的环境使得那里的农业经济是以畜牧业为主，一种名叫阿玛莉的枣树是那里的主要作物。反倒是谷物类的种植被限定在很小的范围之内并不发达。

　　正所谓是穷山恶水出刁民——在这样的自然环境之下生存的帕米尔人。和北放的那些蛮族一样，有着向外掠夺的习惯。

　　夏尔·考尔德科特的父亲，在被那些骑在骆驼上呼啸而至的帕米尔部族骑兵斩首的时候，手中还握着包围家园的长矛。

　　在所居住的聚落被攻破之后，他的母亲含泪带着他逃亡。他没有回头，他知道他要把父亲的那份人生活下去，当他母亲因为偷取一块面包而被吊死的时候，他没有哭泣，他知道他要快乐的活着，连带母亲的那份。然而，他还是成为了奴隶，一个雨夜，一个麻袋，他就完成了从自由民到奴隶的转变。

　　在他所处的国度之内也有着与那些魔鬼交易的商人团体。那些死后灵魂就连深渊中的恶魔都唾弃的商人，用自己的同胞与侵略者们换取晃眼的金子。就是因为那些该被火刑烧死的家伙，夏尔·考尔德科特落到了他的仇敌手中。

　　毒打，嘲笑，甚至是奴隶之间的欺凌，考尔德科特默默忍受，他要活下去。现在还不是时候，他要活下去，他不能死，因为他的生命不只是他的，他承载着三份信念——一定要活下去。

　　终于，机会来了，奴隶主的儿子愚蠢的将他放出，用恶犬撕咬他，却不知他是沙漠的狼，当他撒腿逃跑的时候，甚至连那被喂养的圆滚滚的恶犬也不是他的对手。

　　遗憾的是，奴隶主和恶犬没有杀死他，他却险些死于自然的威严。入夜的草原上，亮起无数幽蓝的灯，那是饥渴的狼群。

　　就在考尔德科特尔绝望之时，一道身影带来了希望，他矫健的身姿在圆月之夜显得格外魁梧。他挥舞着强壮的双臂带起了斩断树枝的气浪，还有那发出残暴的咆哮声驱走了狼群。

　　在当时考尔德科特模糊的神智中，这位从天而降的勇士用自己宽阔的肩背将其背起。他将夏尔带来到了最近的城镇，并治好了他。夏尔知道了自己救命恩人的名字——柯特思·坎贝尔，一名居无定所的的自由冒险者，也是夏尔的恩师与未来6年当中的领导者。

　　直到最近一次在灰木镇的那场突如其来的地精袭击，将两人彻底的分开。在经历了最初的彷徨与迷茫之后，夏尔·考尔德科特踏上了自己的冒险新旅程。因为在他看来，只要能够偿还上为了救他而欠下的300金币欠款。那么就能够回到从前在柯特思·坎贝尔领导下冒险的日子。

　　对于柯特思·坎贝尔的情感夏尔·考尔德科特是相当复杂的。导师、兄长或者父亲，在他心中柯特思·坎贝尔同时扮演着这三个角色。

　　而后他在讨伐棕熊的任务当中，遭遇了由矮人豪德赫克所带领的这一支冒险团队。在有了第一次较为愉快的合作之后，他正式加入了其中为自己定下的那高高在上的目标而努力着。

　　忙忙的经历了一次次的冒险，夏尔·考尔德科特明白了临别之前柯特思·坎贝尔对他所说的那一句话：“你自己去走自己该走的路吧！在那里你有可能会遇到志同道合的同伴，也可能遭受奸诈小人的坑害。但是只有经历了那样的风风雨雨之后，你才会明白自己的心中的渴望是什么。到那时你的人生才能算得上是真正的起步。”

　　从那时起渐渐有了安全感的夏尔·考尔德科特，虽然不在强烈的苛求跟随在柯特思·坎贝尔身边。但是依旧希望能够由自己负担起这笔巨款。对曾经沦为奴隶的他来说，失去自由的痛苦在其的灵魂深处留下了磨灭不去的印记。他觉得正式因为自己的原因，自己敬重的人才会遇到这样的遭遇。那偿还欠款的念头从始至终都压在自己的心间。

　　面对着自己的那位小兄弟的熊抱，柯特思·坎贝尔只好露出了无奈的微笑。在拍了拍对方的肩膀，将其身上的那间半旧不新的鳞甲给拍的沙沙作响之后。柯特思·坎贝尔开口问到：“你们最经是在这里接受任务吗？”

　　夏尔·考尔德科特有些不好意思的挠着自己的脑袋说到：“最近完成了一个任务之后，听人说从普瓦图城出发的商队特别多，所以希望来这里碰碰运气。你也知道开春之后的兽潮现在也已经过去了，像那种讨伐野兽的任务现在也少了很多。队伍当中似乎是没有真正能够压得住阵脚的人员，再加上成员较少难度比较大的任务委托人也不怎么会信任我们。所以如果能够有个商队的护送任务让我们加入的话，那就再好不过了。不然我们连豪德赫克的盔甲都快要修不起了！”

　　“你说谁的盔甲快要修不起了！只要有合适的材料，每一次我可都是自己修的。”矮人豪德赫克立刻就出声反驳到。在他氏族当中的观点看来将自己的武器盔甲交由他人负责是一件相当可耻的事情。

　　听了夏尔·考尔德科特的讲述，柯特思·坎贝尔并没有被矮人豪德赫克所影响。反而是满脸狐疑的望向了席风尼亚。他看得出来，那一位的实力绝对是在赤铁阶位之上的。甚至都已经摸到了黑铅阶位的门槛了也说不定啊！

　　席风尼亚回报了柯特思·坎贝尔一善意的微笑。凭借本能的，柯特思·坎贝尔觉得对方应该没有什么恶意才对。主要是从前言的几位的实力来看，应该没有什么会被对方图谋的才对。再加上见面之后对方给人的第一印象，柯特思·坎贝尔觉得对方应该是一位在外游历的贵族少爷才对。

　　毕竟在这座城市也呆了不短的时间了，柯特思·坎贝尔对自己的前学徒进行了指点：“如果你们想要加入商队的话，最好是去城南边得货栈里看一看。每天上午商队的管事基本上都在那里，想要找活的话可以直接过去碰碰运气。自从这里的领主做出了规划，还有专门的任务公告栏之后。已经很少有人再来酒馆当中发布任务了。你们没发现这里的酒馆远没有其他地方那么混乱吗？喝酒本来就容易让人失去理智，再加上任务的抢夺非常容易就造成冲突的。”席风尼亚的眼睛里泛出了异样的光彩：“居然连冒险者们也在整体规划当中吗？这个领地还真的是挺有意思的。”

　　这个世界的大多数领主虽然并不把冒险者们市值为洪水猛兽，但是也将其作为食之无味弃之可惜的鸡肋。召之即来挥之即去，需要的时候给点钱应付一下，不需要的时候巴不得你滚得远远的。就怕你在他的领地当中给他找麻烦。除了部分真正名声极响的冒险团，他们极少有主动去接触和引导那些普通冒险者的。

　　“是啊！如果你们在这里多呆上几天的话，你们就会明白这里与之前去过了那些领地，有着怎么样的不同了。光光是用语言是很难以进行具体的描述的。我从没有见过这么有朝气的城市，南方的那些商业共和国的都市或许更有活力，但是却往往都透着一股子铜臭味。或许在这里定居的话，说不定也不错。”柯特思·坎贝尔不由得发出了这样的感慨。能够拼搏，能创业，能成家，能终老。这就是这个世界“宜居城市”的条件。

　　“那您会加入这里的军队吗？”夏尔·考尔德科特率先问到。他在自己的心里还是希望在将来能够有机会和柯特思·坎贝尔一同冒险。

　　柯特思·坎贝尔一边拉着几人走向酒馆，一边摸着自己的下巴说到：“想在还不知道，我可能有机会成为一名侍从吧！”

　　“侍从？就是服务人的那种？”矮人豪德赫克的声音明显是有些怪异。

　　席风尼亚突然想到了什么，然后好没气的白了矮人豪德赫克一眼后说到：“我想他说的应该是骑士侍从吧！不然的话对方是绝对不会花费这么大价钱去招揽的。不过就算是骑士侍从，也要从骑士学徒晋升上来的才对啊！这当中的传承也是相当的严谨的。训练的方法也与不同的职业有着相当大的不同。无论是金钱还是人脉上的花费，都不是普通的平民能够承受的。坎贝尔先生您之前接受过骑士的训练？”

　　“是啊！那都是很久以前的事情了。我从来就没有想到我居然有重拾这个身份的一天。”柯特思·坎贝尔的感慨当中带着一丝丝的苦涩。

　　在遇到夏尔·考尔德科特之前，柯特思·坎贝尔是个旅行者。他孤独者，他无家可归，他无亲无故。他只是一刻不停地行走着，看着；从地底溶洞的深邃神秘到矮人王国黑铁要塞的庄严肃穆。从太阳之丘的繁荣平和到卡琳恩斯湖的氤氲雾绕，从风与炎的克里斯塔贝尔沙漠到被战士们血浸透的兵锋之地；他只是走到一个地方，停下，然后静静地用那双眼睛看着，看着，再继续走。把一切景色深深藏在平静的表情下。

　　他是“踏阵先锋”柯特思·坎贝尔，曾经是邱迪福雇佣兵团当中出了名了勇士。直至现在迪菲亚的某些个军官还有老兵的身上或许还留着他留下的“纪念”，和对那片燃烧着愤怒的冰蓝色的恐惧记忆吧。不，不，这不是他，他恨这个自己，他诅咒这个自己：“她因为这样的你而死。”

　　曾经的领主是诺德的坎贝尔男爵五世——“贪狼”西蒙·坎贝尔。如果不是男爵的战败和死刑让这个家分崩离析，或许他依然是那个身穿重甲挥舞着利剑，没有丝毫的血脉传承，仅仅是凭借着过人的天赋，就夺得当年骑士大会侍从组团体战冠军的天之骄子，“狼牙”柯特思·坎贝尔吧？命运一直是个很讽刺的东西。

　　原本只能够算是男爵远亲的他，在展现出自己那过人的天赋之后，身份立刻就变得与众不同。他的导师曾经对他说过，这一生他有望踏入青铜阶位。之后很有可能建立起属于自己的骑士家族。

　　他其实已经有些记不清自己曾经使用多少的名字了，塞德里克？还是萨菲尔？不过这无所谓，从那天开始，从那天清晨第一缕光线照在她最爱的小布熊“赛迪”身上开始，从她那双美丽的蓝眼睛终于暗淡下来开始，他就是塞拉斯蒂·坎贝尔了。为塞菈之名而生，为塞菈之名而死。那个他名义上的没有太多血缘关系的妹妹，由于年龄的差距给他的情感更像是女儿吧！

　　他记忆中的她很爱笑，每天早上睁眼看见赛迪的傻笑，她就会咯咯笑出声来；打开窗户闻到小麦成熟的味道，她就会惊喜地绽出迷人的笑容；坐在壁炉边缝她最爱的布艺时，偶尔炉膛的噼啪作响也会让她笑个好半天——她就是如此憧憬这样平淡的幸福。

　　塞菈想去看北方炎热的沙漠、想去看西边的摩斯的高山，如果不是男爵大人严厉的斥责，她甚至还想偷偷去看看东北端的白龙山脉——她从小肺不好，冰冷的空气会把她整个儿冻住的。

　　她想去看这世界上一切美好的地方，想知道这世界上所有的幸福的样子。所以当那双冰蓝色的眼睛最后一次盯着和自己一模一样的眼睛时，最后他吻了吻她的眼睛，简单地决定了。

　　他要让塞菈的名字，塞菈的心，塞菈的眼睛继续下去，直到看遍这个美丽繁华的世界。

　　而后战争就这样毫无征兆的爆发了。燃烧的火焰摧毁了他的一切美好。父母的小店在战火当中灰飞烟灭，敬重的君主也战死沙场。作为直属领主的西蒙·坎贝尔男爵被不人道的处以绞刑，整个家族都葬送在了那一场的王位之争中。

　　那时候的他背着自己的骑士导师逃避着来自四面八方的敌军。王国从来未有处死投降贵族的先例，最坏的情况不过是举家前往国外，作为流亡贵族吧！柯特思·坎贝尔认为即便到到了国外只要努力，他相信情况会渐渐的好起来。但是之后的一切将其那幼稚的幻想敲得粉碎。这场战争当中透露出的古怪，他一直都怀疑有着敌国势力的参与，却一直都苦无证据。

　　他的导师在重伤当中传授给予了他直到进阶的知识之后就离开了。带着他用自己在战场上的表现为领主尽了忠，按照那个王国的传统他是可以投靠新的领主的。但是他没有，他带着自己的家人离开了这个他认为已经不同的国度。

　　而柯特思·坎贝尔则踏上了自己的复仇之路。化身成为刺客的骑士侍从是可怕的，虽然手段违法了他当初的信条，但是为领主复仇讨伐背信者的行为确实符合骑士道的。当然这样堵死了他在王国当中所有的生存之路。

　　迷茫的他开始了游历，雇佣军就是他那时候最主要的收入来源。他本可能就此颓废下去，从骑士侍从变成一名普通的战士。直到在帕米尔的草原当中见到了另外一双冰蓝色的眼睛——那是他的救赎。至此他终于恢复了自己的最初的本名。

　　而现在他居然重新回到了自己曾今的行列当中。虽然经过了将近十年的蹉跎使得他进阶的希望渺茫。但是好不容易在这座城市看到新的希望的他，决定拼尽自己的一切放手一搏——为了此生无憾。


第213章 重建规划

　　大量的板车在城里城外川流不息，车上满满当当的碎砖烂瓦。这都是从废墟当中清理出来的垃圾，相对完好的建筑材料则是被单独的存放，以供将来的重建之用。即便是这不运出去的碎砖烂瓦也不是能够随意丢弃的，无论是海港建筑当中的矮墙还是庄园当中的围篱——经过专门的分门别类之后，它们都能够派上用场。

　　原始水泥的运用在前帝国时期便已经成熟了。虽然随着帝国后期的黑暗时代，战乱与灾难使得相当多的技术与知识被掩埋在历史的尘埃之中。但是古老的建筑技术，则随着为各种军事目的而建立起来的要塞，不仅没有没落也跟着不断向前发展着。

　　混合生石灰，在乔吉穿越前那个世界的古罗马人对石灰使用工艺进行过改进，在石灰中不仅掺砂子，还掺磨细的火山灰，在没有火山灰的地区，则掺入与火山灰具有同样效果的磨细碎砖。像那些运出城的碎砖烂瓦当中损坏最为严重的，就会成为研磨的原材料。

　　这种砂浆在强度和耐水性方面较“石灰—砂子”的二组分砂浆都有很大改善，用其砌筑的普通建筑和水中建筑都较耐久。有人将“石灰—火山灰—砂子”三组分砂浆称之为“罗马砂浆”。

　　而现将建筑师行会当中使用的水泥，其强度更是再次之上。他们将粘土质石灰岩，或者一种名叫“布洛因”的泥灰岩磨细后制成料球，在高于烧石灰的温度下煅烧，然后造次磨细制成粉状物以替代原始的生石灰。从某种意义上来说已经是非常接近于现代意义的水泥了！

　　这还仅仅是常用的建筑工艺与材料，如果出资方肯不息工本的话，各种炼金产品还有法术用品更是应有尽有啊！像是钉墙、迷彩墙，或者干脆使用会自动修复损伤的材料来建造承重墙。就以乔吉的见识来说，只有他想不到没有那些家伙做不到的。

　　“也就是说最开始的袭击导致了十四名平民的死亡。之后躲进地下室当中的妇女儿童当中，也有9人因窒息而死？”正在办公室当中处理文件的乔吉，看着眼前那血淋淋的数字，不知道内心为什么生不起一点的波澜。

　　这就是在所谓的上位者心中，人命往往也只是数字吗？不乔吉觉得自己还没有能够做到像政客那样的冷血。那只有一个原因，这次的损失情况远远没有触及乔吉的心里底线。甚至好的超过了他之前的心理预期。

　　“看样子后备兵制度与民兵训练的效果好的居然是出乎我的预料啊！那些故意袭击的邪教徒还有趁火打劫的冒险者，居然有超过一半是被平民们自发组织的街道巡逻队给解决的。幸好我知道这样的战斗，大多数发生在专门的治安队与驻军的到来之前。不然的话说不定还会让人以为，正规军的战斗力不如那些民兵呢！这种港式警匪片的即视感是怎么一回事，难道要怪那些来袭的敌人太弱了吗？”接着往下看摆在自己面前的那一种数据，乔吉的心里总感觉是有点怪怪的。

　　会出现这种情况是有着多方面的原因的，除了大规模的推广军事训练与适年老兵的退伍转业之外。长达数百年的传统拥军传统与先军政策，使得这些经过初步训练的人员，有了相当的组织性与纪律性。同时在家园遇袭，亲朋好友与人身财产遇到威胁的情况下，极大的激发了他们的血性。所以即便敌人的个体强大，但是在人数与配合都处于劣势的情况下，彻底的陷入了人民战争的汪洋大海当中。

　　可惜乔吉不知道的事情其实也有很多，即便是那网络通讯发达，信息流通急快的时代。很多东西如果本人没有兴趣去关注的话，也是摸不着头绪。

　　最为类似的是92年的洛杉矶暴乱，它的起因是一场公正的判决之后，智商低下的黑鬼们的贪婪、以及欲壑难填。

　　在暴乱开始之前，也就是罗德尼案件宣判结果公布之前。由于考虑到当时黑鬼与棒子国人关系紧张，棒子国人就开始用韩语电台组织居民持枪防御。

　　在暴乱开始之后，棒子国人以家庭和社区为单位开始组织巷战防御。在暴乱的第二天，也就是1992年4月30号星期四，洛杉矶警察基本放弃了棒子国城的执法。棒子国城附近区域陷入无政府状态。棒子国人组织起自己的武装保安队进行有组织的抵抗。

　　在暴动中，凭借着70%的个人枪支拥有率，处于数量劣势的棒子国人保护了自己。因为暴动的人也不傻，面对棒子国人森严的防御，不会有人真的冲在最前面去玩命。

　　暴动的人只喜欢吃肉不喜欢啃骨头。如果你是手无寸铁的肉，你会被秒杀；但如果你是有组织持枪在家园自卫的骨头，别人都要掂量一下进攻的代价。

　　最终那些棒子们的财产虽然顺势惨重，当时和黑鬼的伤亡比达到了1：20之巨。相比之下对于天朝裔的表现总是那么——说好听点叫不尽如人意，难听点就是待宰的羔羊。

　　虽然从客观上来说棒子国人成年男性都是要当兵，拿起枪聚一起就能拉杆子了呀。而且棒子国人一些技能，比如无线电，武器使用，这都是要一定条件才能学习的。都是天朝国内管制比较严格的项目，年轻人也都没兴趣。但是恐怕不是主要原因吧！海外天朝人在思想还有团结方面，多多少少有些令人叹息。

　　而在这个世界刚刚发生过的一切就像是它的翻版。拥有者足够战斗技能的平民们组织起来，应对其突袭而至的来犯之敌。

　　“在册的居民当中重伤的16人，残疾的9人、轻伤26人。伤势虽然都已近等到了控制，但是在这恢复期间他们的生活上不知道有没有着落啊！为了保证稳定，还是要对他们进行生活上的一些补助才行。残疾了的那些更是要为他们安排起合适的工作，否则以后说不定会埋下什么隐患。至于家庭重组这一方面，既然人数不多我看政府方面还是不要干涉了，一切顺其自然吧……”乔吉将自己所思所想所述都一一的记录在了纸上。准备和幕僚们商讨完善之后再准备实施。

　　突然他想起了什么，立刻就拉响了呼叫的铃铛。

　　伊夫斯·巴尼特立刻就前来报道：“大人，您有什么吩咐吗？”

　　“那些失去自家住房的平民在安置上没有什么问题吧！”乔吉直截了当的问到。

　　“这方面您不用担心，他们大多是在城内都有一些亲朋好友，暂时去借宿一段时间是没什么大问题的。剩下的几家城外的庄园还有不少的空闲屋子，我想在养伤期间他们应该不介意去品味一段时间的田园风格才对。”伊夫斯·巴尼特立刻就对乔吉的问题作出了较为完备的回答。

　　“如果是这样的话，那么就用不着赶工期了。告诉他们整条街道的重建改造大概在半年内陆续完成。不过既然是由城主府出资重建的，那么重新住进之后就要开始偿还重建房屋的建筑款。当然在布告当中写明，因为是批量同意兴建的缘故，这批住房的价格将会比他们自己修建来的低廉。还款期最长可达20年，每年只要偿还部分款项就足够了。而利息不到每年百分之十，这可比他们自己去借贷要划算得多。不过受益的仅限于领地内的在册的常住人口。”乔吉说出了自己制定的方案。

　　刚刚令乔吉比较开心的是，不用赶工期的话，就不需要花费额外的金钱。万一有大量平民居无定所的话，那么乔吉就不得不自掏腰包去安排工人赶工了。虽然这笔钱最终会加到房价当中，但是一下子失去了这么大一笔流动资金对于乔吉而言还是相当致命的。更别提房价上涨之后，那些居民心中可能会产生的想法了。

　　在这个世界当中支付的成本能够大幅影响整个建筑过程。大多数时候所计算出来的建造成本是假设你在最低花费下僱用最少的工人，而你也无法透过让工人慢慢工作以节省更多花费。如果急于建造出你需要的建筑，那么可以支付额外的金钱来节省建造时间。

　　就像是之前修筑码头的工程，每原本建筑师协会那报价5000金币的工程需要花费两周多的时间。但是刚开始每增加百分之十的建造成本，居然就能减少百分之十的建筑时间；不过最大上限是额外支付百分之七十价格，缩短建造时间到原本的百分之三十。

　　当然码头不是修建完成就能够立马就投入使用的。光光是消除应力还有增添设施的时间，就要比建筑时间还长。

　　即便是的劳工是不知疲累为何物的不死生物或者是卓越的矮人石匠时，建筑成本和速度在大多数情况下也不会有上面变化的。

　　超凡的劳工并不影响整个建造价格，毕竟越有能力的人总是知道自己能要求更多报酬。或许50个矮人工匠能做百人份的工作，但如此一来他们自然会要求百人份的工资。

　　或许僵尸可以日夜不停地建造，但是指挥它们的死灵术师会要求高额报酬。能加快建造速度的工匠有同样的现象，能缩短百分之五十建造时间的矮人工匠会要求总成本中额外百分之五十的报酬。没有人愿意去当凯子的。

　　当如果能够自行操控、或是说服他们免费为修建者工作的话，这些超凡的劳工是能为他省下一些成本的。例如魅惑几双头巨人来“帮忙”搬动沉重的石块，又或许矮人领主欠他个人情，以至于愿意免费出借一队矮人工匠给他。

　　像是乔吉身为领主，其实是可以征调民夫进行徭役的。这样其实能够省下一些非职业工匠上的人工成本。不过乔吉在军改之后，很到一部分的徭役被换成了民兵方面的集训。在这方面虽然还可以强行征调，但是乔吉并不希望开这样的口子。

　　除此之外法术也是一件既能够减少修建周期，甚至还能够减少花费的办法。当然这个的前提是使用者自己的施法，否则的话请人的价钱上也便宜不到哪里去。比如心灵遥控、凌空而行、飞行、浮空这几种法术都能够有效的加快高层建物与塔楼的修建。能够将其成本节约大概百分之二十五到百分之五十之间。

　　塑木术也可以基本木工，鬼斧神工可以用来制造家具；地动术可以用来打地基、做地形调整；塑石术还有化石为泥与化泥为石的结合，可以应付各种石工同时还能够节省材料费用；石墙术更是直接就可以建立石墙与建筑结构，强大的施法者甚至可以直接就建其房屋的框架。所以法师真的想要件房子的话，往往是相当方便的。

　　3间卧室、1间厨房、1间厕所、1个下水道入口、1间客厅、1间储藏室、1间地下室。这一栋三层的小型楼房，可容纳最多六名成人或一个完整三代人的家庭。这就是乔吉与建筑师行会进行了几天的拉锯战之后得到的比较符合当今情况的方案。整体造价大概要花费350金币左右。当然原料由领地提供的话，还能够再便宜一些。

　　乔吉把原先那些高矮不一，的老旧住房统一成了三层的坚固楼房。这不仅仅是为了保证城市的美观，同时在今后遇袭之时，防守也将更加的顺利。更重要的是，在不减少原先家族的居住面积的情况下，能够节省下当中一部分的建筑用地。

　　这部分无论建成公共设施还是建成住房出售都是不错的选择。穿越前乔吉可是见多了不断攀升的房价和房地产商的暴利。虽然在这个世界里只有繁华的大都市当中，居民房才能够做得到千金难求。但是乔吉相信在他的带领之下，领地不断发展之后，总有一天那些空闲的城内土地将会派上用场的。现在的话，就先修建成一个小广场吧！总不能够让那里一直都空着。

　　乔吉停下了自己的思索，对着“伊夫斯记得把修建房屋所需要的材料准备好，大概两天之后就要开始动工了。我可不希望因为原料跟不上而延误了工期。尽快让那些平民回到自己原先居住的地点，回归他们原本的生活轨迹，这对于他们的情绪是有着非常大的影响的。拖得太久本就容易造成人心不稳，万一传出了材料方面的流言的话，那影响可就大了。”

　　“明白了大人！我们不仅仅会把先期的材料预备好，后续的消耗还有补充也会做好充足的规划。即便是中途出现什么意外，也保证最大程度的不影响工程的进行。”伊夫斯在乔吉面前做出了自己的保证。虽然这似乎有点像是表决心的态势，但是能够引起对方的重视乔吉觉得就已经不错了。毕竟意外的话，总是有可能发生的，有些时候现实制约了我们不能够强求。

　　在打发伊夫斯去进行相关事项之后，乔吉用手指扒拉着自己的书桌。士兵方面伤亡的补偿与善后工作用不着乔吉太过操心。那已经是有了一个行之有效的惯例流程了。

　　但是经过了这几场激烈的交锋，大量的战斗减员却是一件令乔吉相当头疼的问题啊！领地的适龄青年就这么多，招收太多士兵的话，必定会对生产方面形成影响。

　　‘先从治安队里挑选出合适的人员进行补充吧！如果降低一些年龄等方面的限制的话，治安队的人手倒也是能够补得齐的。反正治安队所要面对的威胁也比较差，先这样应付过去的问题应该也不大。’一筹莫展的乔吉不得不选择了这个替代性的方案。

　　‘如果招收领地外的人加入军队的话，那也太容易被人掺沙子了。虽然并不能够说不行，可是漫长的审查时间与随时可能付出生命的代价。博勒姆领还不像是后世的白头鹰那样，可以吸引当众多的炮灰来为自己卖命啊！’否决了自己那有些靠谱的想法之后，乔吉也想起了一些愉快的事情。

　　虽然大量招收外来的自由民补充进军队这条路行不通。但是招揽一些实力不错的冒险者为自己效力还是可以的。人数一少调查的功夫也随之减少，同时实力能被乔吉他们看上的冒险者，或多或少都有些名气，调查起来也相对会容易一些。

　　而且用不着一下子就把他们调到那个要害部位去。因为他们自身的实力，值得领地花费更多的时间还有精力去慢慢的考察。

　　像是之前已经足足考察了半年的柯特思·坎贝尔就加入了领地当中。不过他现在的身份是克里斯骑士的侍从。

　　到了这里乔吉不得不吐槽一下南方那些骑士侍从的实力了。以那位柯特思·坎贝尔的实力都夺得当迪亚戈王国的年骑士大会侍从组团体战冠军。也难怪那里正式骑士的数量是如此的稀少了。

　　但是好歹是骑士侍从啊！而且是别人已经培养的好久的，乔吉怎么都觉得有种捡漏的情绪在心中酝酿。当然万一他成功进阶的话，那可就是占到大便宜了。总之是得先感谢一下瓦尔骑士的慧眼识珠。


第214章 演武

　　漫天烟尘，在那飞扬着的尘土当中，两名身着重甲的骑士在激烈激烈地交着手。

　　其中一人的四周，所有的景物都隐隐约约变得模糊起来。他走过的地方，青草和灌木全都被无形的力量震得炸裂成碎片，土壤的表面被震松，变得如同液体沸腾一般，不停地翻滚着。

　　高大的乔木则只剩下光秃秃的树干，那些叶子和枝叶同样也被震得粉碎。他手中的那把加厚重剑，每一次挥舞都像是要把天地撕裂开一般，气势和威力都异常惊人。

　　另外一人就平静得多了，他就像是风中的柳条，随风而舞，又像是海上的浮舟逐浪而行，完全与周围的环境包括对方的攻击融为一体。但是那气势惊人的攻击却始终近不了他身边一尺之内，就像屹立在黄河急流中的砥柱山——任你八面来风我自巍然不动。而后他看似平白无奇的毎一次挥剑反击，却能够让对面那一人走避不迭。

　　整个博勒姆领当中，能够做将自己的招式做到随心所欲而不逾矩这一步的，也只有瓦尔骑士了。另一人则是老一辈的克里斯骑士，是现在领地当中那位克里斯骑士的父亲。这位老爷子领地里在上一代的骑士当中，可以说是第二强者了。至于第一嘛！当然常年都挂在瓦尔家的头上。不过如果是让他们父子两在众人面前演示的话，总觉得哪里有些怪怪地。

　　而且现在两人交手的地点，并不是在城中的演武场，而是在城外庄园的小树林旁。

　　瓦尔骑士向老克里斯骑士招了招手，然后先前踏上一步。如果是在高手交锋，决定生死胜负的瞬间往往也只是一步。旁边观战的乔吉和希伦还有一干的小伙伴们，先在恐怕还不能够觉查出有什么差别。

　　即便是不在局内的乔吉等人，也突然有了与刚刚着截然不同的感受。他们只觉得自己的全身上下，每一处都被老克里斯骑士散出来的寒气笼罩着。任何一个部分都会成为被攻击的目标——这是久经沙场的战士才能出的凶悍气息。

　　即便是隔了不算近的距离，承受的也仅仅是交锋之间的余波，但是依旧能够夺人心魄。即便是巨龙的龙威对他们而言，也难以达到眼前的效果。在战场之上仅仅是这一股气息，就能够令对方的指挥官手忙脚乱好一阵子了。

　　面对着这样的气息压制，乔吉的心里不由得泛起一种无力为继的感觉。似乎对面的不是一个人，而是奔驰而至杀气腾腾的千军万马一样。这种强悍的气息和由内劲引的自身灵光不尽相同，它是由心境、自身能力和四周环境自然结合在起来的慑人力量。

　　纯凭身体所出的气势恐，怕不会让乔吉等人有心理上的负担。但是老克里斯骑士在这一刻，已经将自己化为自然的一个有机组成部分。扑面的风落下的雨都可能引一次天蹦地裂的攻击。面对一个人时可以防守可是面对整个大自然怎么防？

　　或许有人会疑问巨龙的龙威难道就真的比不上老克里斯骑士吗？不算袭击普瓦图城的那三头，即便是乔吉在勃兰登堡所领会过的白龙当中，也有着白银阶位的传奇强者。而眼前的这一位过去见面的时候，表现得相当慈祥的中年人，却仅仅是青铜阶位。

　　那是因为巨龙的龙威都是他们天然就有的能力，不需要学习伴随着他们的成长就能够自然而然的得到加强。正是因为对于巨龙们而言，这是一种有如呼吸一般简单自然的事情。但是有谁会闲着没事去练习控制自己的呼吸的吗？所以在大多数情况之下这种自发的被动能力，往往比不上老克里斯骑士那锻炼感悟而来的主动技巧。

　　不要认为所有先天的能力就强于后天的锻炼，这是有不是天朝的古典洪荒世界。你认为铁矿石就强过精炼之后的钢锭吗？一项能力也只有经过了千锤百炼与不断的感悟，才能够得到真正的升华。当然巨龙之中也不是没有擅长龙威的存在——最有名的就是永恒之龙。

　　乔吉几人在一盘的额头上的汗水涔涔而下。反倒是置身其中的瓦尔骑士，明明是这一能力的直接作用对象，但却有如春风拂面一样。如果说老克里斯骑士刚刚是令自己的心神与周围的自然环境产生共鸣。暂时的时间力接天地之力为己用的话。那么瓦尔骑士就好像是将自己融入到这一片天地之中。两者之间的实力差距高下立判。

　　就算是不知道之前战绩的人也应该明白，能和天地浑然一体的瓦尔骑士的确具有和绝大多数巨龙一较高下的实力。

　　可以说面对着对方那排山倒海的攻势，瓦尔骑士并没有刻意做出任何防御的举动。他对自己有着很客观的认识。就这么随便站着身体每一个部分都是破绽，每个破绽都是诱饵。

　　可老克里斯骑士就是找不到一个可以进攻的位置，他有一种无论从哪个方向攻击，在碰到瓦尔骑士的身体之前，都会被撕成碎片的感觉。一个完美无缺的漏洞并不具备实际意义真正的破绽在哪里？

　　面对全身上下空门大开的瓦尔骑士，老克里斯骑士苦苦思索着。他明白只要气势上的对抗稍有松弛，马上就要面对暴风骤雨式的攻击。

　　当然战局是不可能这样僵持下去的。瓦尔骑士可以在这里轻轻松松的站上半天，从而达到拖延时间消耗对方精神的目的。

　　但是老克里斯骑士可没办法陪着对瓦尔骑士这样干耗着？因为无论是从那个方面来说，他拖得时间越长劣势也将会月明显。

　　‘既然我攻不过去的话，那么就让你攻过来吧！’由此打算的老克里斯骑士心中一横，那原本升腾的气势有如飞蛾扑火一般，全都退回了他那还处巅峰的身躯之中。然后右脚后退半步。既然不能作出攻击，那就诱瓦尔骑士先攻。对方站着的时候没有漏洞破绽，难道攻击的时候也会同样完美？这一个是相当多人都会有着的一种想法吧！

　　众人眼前闪出一道弧形的白光，那不带一点烟火色的圆弧。不快不慢不拖不决，就如同它本应该出现在那里一样。天边的彩虹和它相比亦缺乏了几分悲凉的凄美，朝霞晚带则少了那份凌人的气势。

　　一个人的能力再大始终没有办法和整个自然抗衡，个人的渺小在这一刻的感觉好像是表露无遗一般。即便是旁观者，乔吉也明白自己的速度无论多快，步伐多敏捷，都始终避不开这匹白练般的死亡牵扯——天地都仿佛在这一刻因为它的存在而变得黯然失色。

　　就在乔吉觉得老克里斯骑士可能束手无策的时候，那划破天际的白练透出丝丝的杀气，那是自然的力量格格不入的杀气。瓦尔骑士在得手之前还是露出了一个致命的破绽。

　　老克里斯骑士抓住这个稍纵即逝的机会，单一膝盖半弯好像是一弓步桩，同时将长剑横身白练挡住。在这是死地也搏出了一线的生机。

　　达到目的瓦尔骑士总算是松了口气，久违的轻松神情在他脸上蔓延开来。老克里斯骑士的右手就像铁铸一样纹风不动的握紧剑柄，同时左手以小臂抵住剑脊。架住了瓦尔骑士手中的长剑之后，同时老克里斯骑士的肩膀上的盔甲上出现了一道差不足一寸多长细微的伤痕，那铁甲就好像是被高压水射流切割了一样——破口处平整而光滑。这个距离太近即使成功的阻止了瓦尔骑士的长剑，并且剑身之上也没有任何的劲里，但是光光是其高速破空所形成的气流也对那金属板甲造成了损伤。

　　“伊索尔德！你小子实在是令人没话好说啊！用得着搞得这么惊险吗？如果不是你最后故意露出破绽的话，老头子我差点都被你给吓死了。下次说什么也不会和你在交手了，我都一大把年纪了，可没办法像你们年轻人一样玩心跳。就算是现在我也感觉自己老了好几岁呢！”老克里斯骑士起身拍了拍自己那满是灰尘的盔甲，通过独特的震动让它们全部回到地面上。输就输赢就赢没半点拖泥带水。

　　“最后那并不是我故意露出的破绽，它是必然会出现的——因为这并不是我自己的道。它的原型是我在游历大陆的时候见过的一名挑战者。”瓦尔骑士说着说着放开了自己的嗓门，“那是一位使用长枪的天才，可惜对他而言没有杀意和杀气的攻击不能制敌于死地。只要他在攻击继续保持着那完美的境界，原先的那一枪只能将人刺伤而以。但是战士的本职工作就是攫取敌人的性命，人的杀戮欲望在枪尖及身的前一刻充分的暴露出来。所以他将唯一的破绽保留到了最后一刻，因为绝大多数人在这种关头已经放弃了抵抗的决心。不过对于心智坚韧的人而言，只要在到最后都不放弃抵抗的机会就都有这一线生机。”

　　他的话语不仅仅是对面前的这位长辈说的，更主要的目的是告知原先在一旁观战的那些年轻人。

　　见到交锋结束的乔吉率先来到两位长辈面前问到：“瓦尔骑士，那么您有办法在击杀敌人之前继续保持那种状态吗？”

　　“人总是有点欲望的，虽然前面压制得很好，但在某种时刻总会爆出来。所以之前那位挑战者，一直在挑战比自己更强大的对手，为的就是修补这个缺陷。”瓦尔骑士的语气中不无遗憾仰天一声长叹“但是只要还存在欲望，心灵上就不能臻于完美，那么他这一世都不会越现在的境界。至于我的话，因为走得并不是那一条路，所以其实能够模仿成现在这样我已经是很费力了。不过原先那家伙如果能够上一个‘机械化心智’类的法术的话，说不定真的能够达到他预期的目的呢！不过那样的话，他有可能就无法依靠自己的实力完成最后一步了。当然我也可能要在床上躺上几个月养伤才行，说到底对方也是一个有坚持的人啊……”

　　“我说老爹，挑战你的那位家伙现在到底怎么样了？”希伦好不容易等到瓦尔骑士把话说完，立刻就插嘴到。

　　“这就不清楚了。虽然当时那位虽然被我用剑脊敲得吐血，但是在离开的时候他还是能够自己走回去的。想来就算是有问题应该也不大的吧！只不过在那之后我们就没有在见面了。我本来还希望他将自己的技艺推向巅峰之后，两人再来上一场呢！不过……”说着说着瓦尔骑士似乎也刚到吹嘘不已啊。

　　老克里斯骑士突然从背后拍了一下瓦尔骑士的肩膀说到：“你们家的果然都是怪物。好在我的孙子年纪还小，最起码不会像我当年那样常年生活在你父亲的阴影当中。”

　　“再过几年看看吧！希伦现在已经是正式骑士了。小克拉伦斯现在才四岁，前前后后15年的差距，的确很少会让人把他们拿起来相比较。就算是克雷格的话，年龄也比对方好大多了。这么说起来在领地内的最主要竞争对手，也只有阿华田家的亚伯拉罕了，这样子看起来好像压力真的会小很多呀！不过如果亚伯拉罕是个小天才的话，那么……”瓦尔骑士并不直接把话说完，有点一切尽在不言中的意思。这可真的是一点都不给老克里斯骑士留面子。

　　“你这家伙的嘴巴还是一样的毒，不过我对小家伙也是有信心的很呢！啊！啊！啊！”老克里斯骑士反倒是发出了一窜爽朗的笑声。

　　不过很快的，老克里斯骑士又提出了自己的疑问：“我说伊索尔德，今天一大早你就把我拉过来对练，我会是想让我当陪练吧！我在老胳膊老腿的，可没法办和你个正值壮年的家伙相比的。还有你带这些小家伙来，不会是专程来看我的笑话的吧！当然你真要找陪练的话，在公国当中那还是真不好找啊？”

　　“当然不是！如要找陪练的话，我会去找居住在云顶山脉的泰坦们。至于这些小家伙么，这次我们的战斗的目的就是为了他们？”说着瓦尔骑士转过身对乔吉他们问到：“对于刚刚的战斗你们感觉到什么了没有？”

　　在众人“嗡！嗡！嗡！”的一番讨论之后，大多数成员都表现出一副迷迷糊糊的样子。希伦好像是知道了点什么，却又一副知其然不知其所以然的表现。

　　瓦尔骑士直接就点出了他的目的：“好吧！说实话，这场演武实际上是为乔吉你专门准备的。你现在应该已经到了赤铁阶位的精英层次了吧？”

　　“是的，就在前几天的那一场战斗当中。不过现在好像境界还没有稳固，大概还要最少两个月的苦修与调整才能够真正使得自己进入状态吧。”乔吉并没有想要对此隐瞒什么，只不过之前还在太忙了，其他人又没有询问，他当然不会主动去逢人就说自己突破了。

　　当然还有一个问题，这是促使他突破的原因，是在战斗来产生的自于军道之剑方面的体悟。就像上面所叙述的那样，只有战斗才是军道之剑前进的最好助力。这就使得乔吉在心里隐隐有些担心，自己是不是真的突破了。现在看来自己当初是瞎担心了，毕竟以瓦尔骑士的见识来看，对方是不会看错的。

　　瓦尔骑士将自己手中的长剑入鞘之后说到：“乔吉你之前走的路子，和我刚刚演示的那种非常的类似。而且在我看来你可以比他走的更远。因为在战斗当中你不仅仅是能够控制得住自己的情绪，即便是欲望也都被理智很好的给压制了。如果能够在战斗后通过合理的途径行进发泄或者消磨的话，你只要成为了正式骑士之后，可能会做的比我刚刚还好。最终达到这条道路的尽头的可能性也非常大的。”

　　‘这不就和太上忘情当中的一种表现相类似吗？而且似乎只要达到了一定阶段，就能够有着瓦尔骑士刚刚说预期的那种效果呢！’突然想到什么的乔吉点了点头。

　　“看来你是明白了。不过这种事情这么早就让你知道，到底是利大于弊还是弊大于利那就不清楚了。本来我是想到了你成为正式骑士以后在和你谈论未来的道路的。”瓦尔骑士扶着自己的脑袋接着往下说，“不过你这次进阶之后似乎有了很大的变化，特别是对于气势方面的领悟与运用上。虽然不是不能够同时走两条路，但是难度可能会非常的大。具体怎么样这就是你自己需要好好考虑的事情了。所以我才拉来老克里斯大叔做演练。毕竟他的走的也是气势那条路子，这样才能够给你一些直观的判断。”

　　“既然是乔吉的事情，那么一大早就把我们都拉来是干什么！”队伍当中的格林率先抱怨到。

　　“我说，既然有这么高水平的较量，当然是希望看一看你们这些小家伙能不能够从中得到什么好处了。看样子我是太过于高看你们了。”瓦尔骑士露出了我可是看错你们的表情了。

　　一干小伙伴们当然是义愤填膺，可惜一个个都敢怒不敢言。


第215章 选择

　　瓦尔骑士的说法，令乔吉对自己未来的道路多上了一些思索。在瓦尔骑士的叙述当中气势的应用往往源自于情绪，与那种心若止水的战斗模式或多或少有着一些差别。

　　但是这段时间乔吉表现出得气势上的应用变幻，并不是他所走道路出现了变化，只不过是刚刚学会的一些小技巧罢了。不过配合着自身实力刚刚突破这种情况，的确是相当容易引人误会罢了。

　　这就是在错误的时间，错误的地点做一件错误的事情。别人觉察到之后不胡思乱想的话才一种奇怪呢！但是过去自己那一种东一榔头西一棒子的学习方式，的确是应该到了需要的整理整理了的时候了。

　　看着沉默不语的乔吉，瓦尔骑士一面“镇压”着几位贵族少年的“反叛”一边注意着他的表情。

　　那些家伙这段时间可真的被瓦尔骑士给操练惨了，搞得现在他们绝对不会进行任何口头上的争辩。但是在这片场地上向瓦尔骑士扬一扬尘土还是可以的——虽然说是敢怒不敢言，但是曲线救国的歪门邪道，这帮一肚子坏水的家伙还是懂得不少的。

　　一时之间竟然搞得瓦尔骑士有些狼狈，当然会出现这种情况，也是在老克里斯骑士的帮助之下才能够得到的结果。不然单是凭那几个小子，根本连瓦尔骑士的衣角都摸不着。

　　至于克里斯骑士插手的行为明显是在报复，毕竟刚刚因为瓦尔骑士的缘故，他在众多的小辈面前多多少少是丢了老脸。现在的行为似乎是想要找回一点面子呢！或许有人会难以相像，但是这些骑士也是人，在日常生活的很多地方还是和常人没有着太大的差别。

　　而身为瓦尔骑士继承人的希伦这时候居然躲在边上，露出可一副看好戏的表情，真的可以说上一句端的不为人子。以瓦尔骑士的脾气，希伦现在笑得越灿烂回家之后将会受到的惩罚也就越不人道。不过这个三天不打上房揭瓦的家伙，似乎总是乐此不疲的进行着这种死循环。

　　‘究竟该不该告诉瓦尔骑士真相呢？’乔吉陷入了纠结当中。最终他决定还是说一半留一半的好：“非常感谢瓦尔先生对我的指点，就像是您说的那样，我还是比较合适走绝对理智，存思灭欲的那条路子。今后也会继续按照这样的流程不断的走下去的。而且关于气势应用方面，不过是从战场之上感悟的一些小技巧而已，我之前只是想着能不能把它用在谈判桌上，并没有准备往这条路上发展。”

　　乔吉说是自己的感悟也并不是全在撒谎，虽然之前他得到的完整体系当中有着这方面的记载。但是并没有专门去进行训练的乔吉，的确是战斗当中突有所感，紧接着才根据那些记载掌握了这方面的技法。

　　从乔吉那里得到了答案的瓦尔骑士一挥手，面前的几名侍从全都做了滚地葫芦。他转过身对乔吉说到：“我可以说你的选择是非常正确的，因为这条路可比气势上的那一条可以走的要远得多。不过那方面的技巧，如果可以的话你还是尽可能的不要使用吧！这种与情绪有着相当多牵连的能力，很有可能潜移默化的对你产生影响。虽然这种事情说大不大说小，可但是对你将来要走的那条路还是可能有些妨碍的。”

　　瓦尔骑士说这话的时候，可没有的当初的那一副“太阳之子”的优秀形象了。虽然不能够说是披头散发，但也给人一种相当凌乱的感觉；被扬尘与抛沙所袭击的他，勉强不算是灰头土脸，但是那鼻梁之上多出了一抹的土色。

　　不过这看起来有点滑稽的形象，并没有影响到瓦尔骑士话语的分量。多年下来他给人的专业与权威的形象可以说是积威甚重。乔吉的小伙伴们现在也不敢在其面前放肆，反而耐心的听起了对方的教诲。可惜从他们的表情来看，究竟能够从中领悟到什么，那也只有天知道了。

　　不过这时候老克里斯骑士却是没有了刚才的玩心，一副不高兴的表情直白的显露无疑。任谁的能力被人这么品头论足的，心里都绝对好受不了。

　　更何况在这番对比之后，自己的道路扮演的居然还是一个丑角呢！不过他就像是像反驳却也无从开口，这不仅仅是因为瓦尔骑士的实力比他强得多，广博的见识使得说话的分量也重。

　　更何况自己的事情自己清楚，老克里斯骑士对他所走的这条道路也有着相当深的认知——真的是比不上乔吉所选择的另外那一条道理啊！

　　如果把实力和境界比作两座高山，那么瓦尔骑士刚刚所表演的那个方向的能够算是海拔超过5000米的高峰。而老克里斯骑士所修行的这个方向海拔高度大多数也只有2000米左右。

　　想要在往上爬的话，那只能够自己在山顶上建高塔了。比如获得更高的地位，或者统领更加庞大的军队。前者居移气，养移体潜移默化的精神上的变化，能够很好地改变与提升自身的气势。后者可以通过长时间的训练，把自身气势与整支军队融为一体；那时候就不是一个人以势压人而是一群人以势压人了。

　　但是在现实当中以上两个最为容易被人想到的做法，却并不是那么容易就能够实现的。往往都是镜中花水中月一般，明明有着一个目标好像就在前方不远，但总是看得见摸不着。

　　当然老克里斯骑士选择的这条道路并不是没有优点的。最起码他相对于乔吉现在走的这条路子而言，修行起来要难度要低上相当一个量级。而且入门也不如绝对理智，恰到好处那么的困难。

　　这就好像是在爬山的时候，有的人已经到了半山腰了，可有些人却还在山脚下转悠呢！就算是你这座山本身高耸入云有能如何，真正用来对比的往往是爬山的人啊。

　　像是乔吉现在走的这一条，就连瓦尔骑士以他的实力都无法较为完美的模仿。那只能够说明一个问题，那就是对于使用者而言，有着苛刻的先决条件。

　　不过这种事情在这个世界上倒是相当的正常的。威力大的限制就多，效果好的进展就慢；修炼迅速又威力强大的，往往是要付出其他的代价。

　　总之这个世界上没有什么十全十美的事物，修行的道路当然也是如此。你所要选择的不过是和自己最为契合的，这样配上一个不错的导师还能够少走点弯路。如果想要把所有的好处全都占尽的话，那么得到的结果很可能就竹篮打水一场空。

　　经过了短暂的沉静之后，还是乔吉率先开口说到：“你们难道不准备回去洗漱一番吗？这样满身尘土的感觉应该不是非常舒服的吧！”

　　“乔吉说的没错！感觉先去庄园里面好好地洗漱一下吧！难道你们是想要等下进城的时候，让普通的市民们看笑话吗？还有最近领地里面的事情恐怕非常多吧？我虽然人住在庄园里，但是眼没瞎耳没聋的，对于领地当中这段时间发生过的事情也是清楚的很呐。”说着老克里斯骑士立刻开始倚老卖老起来，“真是辛苦您了勋爵大人。我们这些老骨头虽然不能够时常呆在领地里，但是这几年您的表现我们都是看在眼里的。相当优秀的领导能力……”

　　经过了某人的这一番插话，众人也变得有些意兴阑珊起来。在进入庄园进行了一番的休整之后，乔吉与希伦这两人上了回城的马车。至于其他的少年们，瓦尔骑士今天给他们安排的训练似乎是与野外生存有关。

　　“去城南！”乔吉对着前面驾车的马夫吩咐到。而后就在希伦面前开始了闭目养神。无论是乔吉在思考关于之前瓦尔骑士对道路的那一段讲述，还是领地之内有待处理的政务，都是相当关键的。

　　现在的希伦也不是当初的那个二愣子了，知道什么事情要紧的他，也学着乔吉的样子暂时休息了起来。不过他长年累月养成了喜动不喜静的习惯，就算是闭着眼睛也没法子安安稳稳地坐好，总是一个劲的扭来扭去的。

　　“镇定自如”亦或是“心与意合”当然也有着更为粗俗一点的叫法“冰冷心智”。这是三道九剑当中记载的关于气势使用技巧方面，的一个独特的分支。

　　原句是这么描述的：“你能用沉着打败你的对手。当你的对手直视你的眼睛时，他们只能看到冷静和等待他们的死亡。”

　　那是气势与冥想法一种联合运用。能够在保持自身理智，消磨欲望的同时产生一种近乎于非人类的特殊气势。能够令被这种气势针对的人，发自一种源自内心深处的恐惧。

　　不过想要把它掌握可不是什么容易的事情啊！在系统当中这种能力被归类到了专长当中。这说明是需要经过长时间训练，使其成为本能的一种被动能力。如果真的要想掌握的话，那花费的时间恐怕少不到哪里去啊！

　　‘气势方面使用的技巧还是非常有用的，特别是相对于现在的我而言。商场如战场啊，和那些商人谈生意的时候，这几次可要比之前轻松的多了。那个专长无论如何得要尽快学会了，我可不想因为现在的这点利益，影响到自己以后的发展啊！如果是在是无法在短时间内学会的话，那么我也只能够放弃这方面的便利，好好和那些家伙磨一磨时间了。’乔吉很快就做出了选择，同时也为自己留下了退路。突然他想到了自己忽略了很长时间的一个问题，‘对了现在让我看看这五个流派当中还有那些是可以学习的，增强战力之路可是刻不容缓啊！’

　　乔吉回顾了一下自己能够学习的能力，作为一名军官他当然优先选择了适合战场的白鸦流派。

　　这包括白鸦流的领军冲锋、激励、搅乱攻击、领导攻击、领导冲锋这五项能力。

　　其中的攻击技：

　　领军冲锋——你站在最前线，向敌阵冲去，保证你的同伴能跟随你的脚步。白鸦派的教条是，掌握先机就可以掌握胜利。你知道用强力的冲锋领导攻击，更好的搅乱敌阵，并激励战场中的同伴并给敌人造成巨大的伤害。

　　某种独特的冲锋加速技巧，同时在肉体灵光的运用之上也有着独到之处。就性价比而言比乔吉现在掌握的几种冲锋技巧都要好得多。

　　搅乱攻击——你向对手发动重击，吸引他的注意力。在他转向你的时候，你通过连串的咒骂，挑战和嘲讽牢牢地吸引住他的注意力。

　　作为白鸦派的门徒，你在作为领袖的同时也是战术家。你知道为同伴创造机会来增强你所培养的合作。你知道如果作为团队想要获得成功，就必须进行合作，个人的荣誉必须放在一边来保证大家取得胜利。

　　这似乎是属于超自然类的嘲讽技能，领乔吉不由地想到了自己过于玩过的WOW领导攻击——你勇猛地向对手发动攻击。当你攻击时，你发出呐喊宣示胜利已在眼前。你的攻击可以激励周围的同伴参与战斗，让他们重新焕发精力。

　　当你进行攻击时，你的同伴用心观察你的动作，重新坚定决心进行作战。通过燃起同伴心中战斗的火焰，你激励他们完成英雄般的伟业。

　　这个似乎是有点像是作战指导，使得自己的同伴能够模仿对付敌人的方法。

　　战术打击——你灵活的技巧和强大的力量迫使你的对手在关键的时刻后退。就在他试图由你的攻击中恢复时，你的同伴涌上来接手完成由你开始的任务。

　　你进行一次强大的攻击，把对手逼到难以防御的方位，让你的同伴有时间移动到更好的位置。如果你的攻击成功命中，可以让对手暂时因为冲击而感到震撼。

　　这与其说是一种战斗技巧，不如说是讲述怎么在战斗当中利用周围环境。当然这也包含了相当多的超自然能力的用法。

　　紧接着的是架势技：

　　激励——你嘹亮的声音激励同伴的意志力。只要你在战场中，你的同伴在面对试图让他们意志屈服的效果时就更为坚强。

　　白鸦派强调，军队只在有斗志的时候有存在的意义。在面对强大的敌军或是未曾预料到的困难时，即使是最有经验的战士如果缺乏意志力也没有任何的价值。

　　当你启动激励架势时，你鼓励你的同伴，蔑视敌方，有力地提高同伴的精神和斗志。看着你所建立起来的榜样，即使在敌方想要瓦解你的同伴的意志时，他们仍然能保持非常坚定。

　　回忆到这里乔吉心中忍不住地骂道，这算哪门子架势技啊！不是就类似游吟诗人的战歌一类的魔力之声么！好像有种化身为苏联政委的感觉啊！不过对付巨龙的时候如果能够使用这个的话，当初就不会打的那么艰难了。

　　领导冲锋——你激发同伴的信心和尚武精神，让他们拥有发动压倒性冲锋的力量和勇气。

　　白鸦派相信，战术，领导力和周密的计划可以克服敌军优越的个人能力。这种架势正体现着白鸦派的精神，可以让你激励同伴发挥更强的武艺。就像是友军变得更加投入战斗的一种兴奋剂。

　　总的而言，白鸦派就现在表象出能力，大多数都是直接作用于精神上的超自然能力。对此乔吉自然而然地生出了这样的想法：‘我现在是不是在和格林那个游吟诗人抢饭碗啊！’

　　可还没等他继续想到什么，马车就快要达到了目的地了。

　　那天青色的石板铺就的路面，显得格外的整洁。街道两边是有了些年代的老房子，这些用青砖砌成的房子显得有些幽深阴暗，一眼看去就给人一种古旧的气息。这些房屋不仅仅细节上比较考究，保养的也相当的完好。绝不像是普通的民房那样，它们透露着独特的韵味。

　　这条街不长，却也不短，和其它的道路有很多交叉的地方。这使得每个十字路口显露出两种截然不同的风格。如果说城里的其他地方显得相当的喧闹有活力的话，这里则是给人一股曲径通幽的感觉。那街道两边的青铜板上的门牌号码，也是乔吉当政之后的产物。

　　乔吉现在要去的是离这不远的城中墓地。墓地由一圈矮墙围着，这是为了防止野猫、野狗之类的东西进来，唯一的那道铁栅栏门虽然关着，却没何上锁——方面了前来吊念的人们。

　　当然这样城中的这块墓地与城外的不同，这里配置这专门的守墓人，为了的是保护死者的长眠不受打扰。

　　诺汗公国的墓穴是半埋在地下的石穴，用砖或者石块砌成，铺上石灰用来防潮，骨灰盒则放在石穴里面，上面盖上一块石板，基本上都会竖着一块墓碑。不过大多数墓穴没有那么考究，只在墓碑上刻上死者的身份和生平，或者刻上一段墓志铭。

　　现在的整个西大陆基本上都流行火葬。无论是死灵法师还是邪神的牧师，在过去都时常做出亵渎尸体的行为。为了防止先祖的尸体惨遭亵渎，也为了活着的的人不受到亡灵的威胁。既然死者的灵魂都能够魂归天国的话，那么肉身当然就没有太大的意义了，当然这也大大的减少了城中墓地的需求。


第216章 死者、生者

　　在墓地的矮墙后面，树木葱茏、花卉茂密，环境肃穆而幽静。那四周的青松、翠柏郁郁葱葱。树旁的灌木密集矮生，颜色碧翠。从叶间抽出花葶，葶一花，错落排列，外观古朴，花朵娇小玲珑，色彩和谐。

　　明黄的花蕾外簇拥着火红的花瓣，就像是一燃烧着的小火烛。在乔吉看来那红色是喜悦的颜色，但是此刻却或许代表着哀伤。乔吉其实并不十分习惯这一里那令人奇怪的风俗，因为死亡并不意味着结束同时也是新生。那如血一般的鲜红是为战士们送行的最高礼节。

　　在这片充满了春天气息的植被中间是一块狭长的平地——既是过道也是平常举行悼念的小广场。这块空地两旁面整整齐齐地竖立着许多青石墓碑。

　　这些墓碑的基础外观虽然都一模一样，不过细节的处理上却也有着千差万别。各自的家徽独特的纹饰，使得人即便是不去关注上面的文字，也能够知道墓碑的大致归属。墓碑的正面除了名字、身份和去世的时间之外，还记载着其生平事迹。

　　埋在这里的大多数都是骑士，都是保卫过这座城市的骑士。他们的葬礼往往没有哭泣声，只有一种淡淡的哀伤。乔吉曾经有过经历过一次那样的葬礼，那压抑的气氛使得人近乎喘不过气来。但是似乎是经历多了生离死别的缘故，身边的男子全都表情严肃的送那位长辈走完人生最后的旅程，唯有那女眷用各自的丝帕掩着面部无声的抽泣。

　　这与乔吉穿越前所经历的哪一次葬礼都有着截然的不同。原本应该听到的伤心哭泣没有了。缺乏了感染力的葬礼无法给以乔吉以太多的触动，再加上死去的并不是朝夕相处的同伴——这一切就像是在观看着一场黑色的老电影一样，多多少少会透露出些许的不真实感。

　　那耀眼的太阳高高的挂在空中，暖暖的金光透过婆娑的树影斑斑点点地照在冰凉的石碑上。好像在聆听凄凉的风伴随着远处传来的琴声地寂寞低语。莎莎声随风而起有如唱着那首古老的童谣，为这里沉眠的逝者悲哀。如果问她在悲哀什么，无言的应对，唯有她的歌声在茫然的林间回响。

　　在这阴影之中是一个巨大的圆形陵寝，墓前陈放着松脂翠柏编成的花环、洁白和鹅黄色的野雏菊以及点燃着的蜂蜡香烛。

　　陵墓长满了青草，在早春的微风中摇曳，露珠仍为散去的雪滴花更是给人一种怜惜的感觉。但是那雄壮浑厚的纪念碑巍然屹立在陵园中央，一股的庄重地肃立的气息扑面而来。

　　大块的花岗岩显得是如此的朴实，未经打磨过表面摸上去坑坑洼洼还有点扎手。上面的文字仅仅是名字、身分和生卒年月。正是这种“纪念碑式的朴素”比起那些用大理石和奢华装饰来修饰自己坟墓的人，更加让人敬仰和崇敬，更容易活在人们的心中，因为这里埋葬着的人本身就是一座丰碑。这是博勒姆领历代战死沙场的士兵们的公墓，那上面崭新的名字更是在前几天才刚刚雕刻上去的。

　　有人说墓园是深层幽邃的，是哲学的，是使人看破了生死的。但是对乔吉而言，一条条鲜活的生命在自己眼前消失，那昨日的笑脸今天化为冰冷的数字。

　　对于那些为了领地的安全抛头颅洒热血的青壮年，乔吉并不能够算得上是有着很深的交集。但是起码能够把人脸与他们的名字对的上号的。

　　一世人的记忆与情感并不是着短短十多年就能够消抹的掉的，沉甸甸的无力感压抑在乔吉的心头。他现在也只能抚碑碣，摘去残花，默默地望着这块耸立着的丰碑。同时在内心深处不断的审阅检讨着自己新生之后的作为与表现。

　　望着在纪念碑前低头不语的乔吉。等待了还一会儿之后，感觉时间上视乎有些不对的车夫老克拉普森，正准备出言提醒自家少爷。再不走别说今天上午的日曾安排了，就算是午饭的时间说不定也会错过。按照他伺候乔吉这么多年的经验来看，乔吉怎么说也会去市政厅露个脸吧！现在去提醒一下的话，不仅不会受到责备，相反的还很可能得到褒奖。

　　不过站在一旁的希伦一把就把那名车夫给拉住了。在他看来乔吉现在应该是到了什么的紧要关头，当然不会令其受到一点的干扰。至于市政厅的工作什么的，又不是不能够拖的事情。而像这种有可能影响到心灵蜕变方面的事情，那却是过了这个村就没有这个店了！

　　不提乔吉那边令人感到压抑的墓地沉思，位于市政厅对面的那几栋骑楼之中，两名衣着考究的富商名流，正在杯盏之间计划着什么。

　　这是在骑楼的第二层，那乌木框架的落地窗上早已重新安装上了新的玻璃。蕾丝边的淡雅轻纱薄薄的拦在那窗户之后，从外面看来里面的一切都显得朦朦胧胧的，是那么的不真实。

　　窗帘下的青铜吊坠有如一颗颗小小的风铃，别看它们现在安安静静的样子；等到那窗帘随风飞舞之时，清脆悦耳的响声将会连成一片，就好像少女们那天真无邪的笑声。

　　在三多位提琴手悠扬乐声的伴奏下，大厅当中的一位少女有如蝴蝶一般翩翩起舞，就像乱石堆里绽放出一朵美丽的花。琴弦低声细语地倾诉着，好像清水流过平坦光滑的沟渠。

　　大厅当中的几人全都衣着考究，丝质的衬衫就像是一体织成的，几乎找不到针脚与凭借的痕迹。只有那看似浅浅的折痕，表明它的工艺依旧是常见的那几种。

　　施华洛世奇式的水晶杯在光线下投射出一道银光，杯中那琥珀色的液体随着杯盏的摇晃不断的在酒杯的内璧留下一条条酒痕来。

　　属于着醇酿的独有香味，渐渐的散发到空气之中。这清新淡雅丰富多变的果味，充当了些许来自那舞女身上的脂粉味。加上那窄窄的酒缘，无不证明着这杯中液体的珍贵。

　　“好了乔治亚，你今天把我们叫来不会就是为了品尝你那个新出库的好酒吧！”放下手中的杯子某位大腹便便的中年男子十指交叉着问到。

　　“雷齐韦尔前些日子的暴乱当中，你们大地之旅的损失情况怎么样？”油光发亮的大背头并不就此直接给予回应。他将手中的白骨瓷冷盘重新放回到了桌子之上。盘子上那晶莹剔透的蔬果冻，不仅有着迷人的色泽同时散发着诱人的芬芳。

　　雷齐韦尔相当无所谓的说到：“还能怎么样！不过是货栈那里被人放了一把火，好在扑灭的及时没有造成进一步的损失。不过1000金币的货物可就这么没得不明不白的了。更麻烦的是在商队的护卫人手现在严重不足的情况下，还要调来保护商馆。原先三天一班能够自行出动的商队，现在起码要等上五天还得额外凑人才行。运气不好的话，说不定七天都到不齐人手呢！”

　　将自己所在商会的窘境告诉潜在的竞争对手，难倒是雷齐韦尔是脑子秀逗了还是被对方给收买了？不这都不是的，在雷齐韦尔看来，这种事情只要对方有心调查的话根本就瞒不住任何人的。

　　人数众多的商队从哪里来，到哪里去，他们的一举一动几乎都在众人的眼皮子底下。这不是商队不想要隐瞒，而是隐瞒难度实在是太大了。

　　上百号人的吃喝拉撒睡本来就是一个大问题，不论是升起的炊烟还是掩埋的排泄物，亦或是安营扎寨的痕迹。这些都是能够令想要寻找的人快速追踪所难以磨灭的痕迹。如果使用魔法的话，却往往会造成成本过高的问题。

　　最为重要的是，大多数商队都带着满满当当的货物出行。沉重的货物即便是有着大篷车的承载，也难以在野地里通行。唯有通过各地领主政权修建好的驿道，或者多家商队不断碾压清理出来的商道才能够正常的通行。在这种有着固定轨迹的情况之下，对方想要探究这点事情实在是太容易了。这样的秘密也就不能够被称之为秘密了。

　　同时这两家商会的实力庞大，一时一地之争所产生的差距根本就难以影响大局。这就像是散落在各处的集会，只要不串联成一片，那么对国家就能就能够轻松镇压驱散。可以说用不着费什么大力气。

　　正是因为这种情况，虽然两家商会的高层之间竞争的厉害。但是底下分散在各地的商行之间，主事人的关系往往处得还算相当的不错。

　　两者能够调动的资源虽然都不算多，但是有时候还是能够帮助对方进行救急的。谁能够保证运营当中没上点天灾人祸什么的，为了免除总会可能的惩罚或者提高自己在商会当中的评价，有些时候不得不依靠上一点外来的帮助啊！

　　花花轿子众人抬的道理是人都懂。在这种人敬我一尺，我敬人一丈的交往过程当中，几家商会的基层形成了既合作又竞争的古怪的另类依存方式。有着时候一家撤离某个地区的话，往往另一家也坚持不了多久了。而商会的主事人之间的私交通常也可以称得上不错。

　　“看起来我们是遇到了同样的麻烦啊！不仅仅是你们的人手不足，我们常春藤商会也在大量招收护卫人员呢！可就是一种都没什么大起色。”乔治亚也露出了为难的苦笑。

　　突然想到什么的雷齐韦尔，差点就把手边上的杯子给碰掉了：“我说乔治亚，你不会是准备让我们两家商会的队伍组合起来一起上路吧？”

　　乔治亚用手指捏住水晶杯慢慢的摇晃着，好像是在说没什么大不了的事情一样：“有什么不可以的吗？这可是非常时期，当然要能够变通才行吧！而且不是我们两家商会，我准备邀请博勒姆领内的全部商会都加入进来。再根据货物的终点协调组织起联合商队。这样一来的话，人手不足的问题就能够得到相当程度的缓解了！”

　　“你真的算做这样的事情吗？这可太容易被人抓住把柄了，万一被捅到总会那里去那可就要吃不了兜着走了。”雷齐韦尔虽然没有强烈反对，但是却在提醒乔治亚注意这里面所存在的风险。

　　潜规则之所以是潜规则，就是因为它做的却说不得。一旦暴露在了明面上，那么将会给执行经手的人都带来天大的麻烦。就好比是五大流氓之间的私下协议与默契，一旦被人给捅出来的话，那可真的会闹出个天翻地覆不可。

　　乔治亚低着头用深沉的语气说到：“只要想办法给这种事情加上一个合理的解释就行了。我们协商好了之后，就让财富与商业女神教会的牧师出面组织发起事务。就算上面知道真正的原因是什么，但是只要有这么一层皮在，他们就不会在明面上拿我们怎么样的。最为重要的是熬过了这一段时间的难关，你也知道这座城市的前景怎么样吧！”

　　雷齐韦尔脸色相当差的回应到：“那还用得着说吗？巨龙也无法攻破的壁垒，当当是凭借这个名字，这个领地未来的商业潜力就不可限量。强大的实力能够为领地当中的产业提供足够的保护与安全感。优良的港口与配套的设施，再加上那不过翻修的道路，又使得它有着成为重要贸易节点的潜力。你以为我不知道我们发给总部请求人手的消息，为什么到现在连一个准信都没有吗？我们这传递消息的法术物品可没出一点问题。既然不是我们这里的问题，难不成在总部那里连个备用的都没有。”

　　“看来你也知道了。总部那里当然也有人看到了这里的机会与潜质，这不就盯上我们屁股下的位置吗？而且那些家伙不愿意拿出任何的条件来进行交换，反而想要趁着这种机会让我们灰溜溜的滚蛋。好不费吹灰之力的拿到自己想要的东西。我可绝对不会让他们如意的，雷齐韦尔你不会是想回总部去当一个清闲的管事吧！”乔治亚咬牙切齿的说到。

　　雷齐韦尔仍旧是有些犹豫：“就算是按你说的来做，那么大的人员缺口可不是这样就能够补齐的啊！特别是冒险者的那一块，在之前的暴动当中死伤的实在是太多了。”

　　为了节省开支，即便是这种大商会的商队也不可能常年保持着满编的保全人员。每次出行前，他们都会在就近的酒馆当中招募闲散的冒险者团队进行补充。虽然商队也不太相信那些冒险者的能力与品行，但是在算是战败逃跑是多谢目标也好啊！再说了，很多时候他们的表现再是对得起付出的价钱的。

　　之前的那次针对博勒姆领的袭击，不仅仅是领民、士兵还有商队的成员损失惨重。减员最为严重的还是那些冒险者们。

　　这里不仅仅有正义感强烈的冒险者，在对抗邪教徒当中生死或者重伤的。也有着放出了内息的邪恶加入了打砸抢烧之后，与邪教徒一同被军队给镇压的。当然数量最大的还是无端卷入冲突之中的酱油众，虽然他们的伤亡比例最低，但是架不住他们人数最多啊！

　　总的来看整个博勒姆领可行动的冒险者的数量。在这次袭击前后减员了超过百分之四十五。虽然不能够说是分担了领地的损失。但是他们进一步的加剧的混乱的产生，对那些邪教徒的计划产生了一定的干扰却是真的。

　　原本今年博勒姆领的商业就远比去年要繁荣不少。而就对于金钱的嗅觉而言，那些冒险者远远比不上真正的商人。在盲目性与滞后性这双重特征的影响之下，前来博勒姆领的冒险者们的数量渐渐的就跟不上商队的需求了。而之前的袭击更是使得原本就紧张的供求关系变得雪上加霜起来。

　　虽然随着时间的推移，伤员们的不断恢复，还有利好消息的不断传播，整体的情况会逐渐逐渐的好转起来。但是这些地方商行的主管们，偏偏最缺的也就是时间。因为货物的流转是不能够拖延的。

　　可是出了这么大的事情，往往也说明了周边事态的不稳。相当多的袭击者因为没能够混入城内，而在城外被驻军打散之后四处流窜。虽然不肯定他们会不会变成流寇，但是对于沿途的旅人还有商队的威胁是实实在在的。

　　乔吉虽然派出了骑兵队对他们不断的进行着追剿，但是将主要精力放在领地重建和军队补充回复上的博勒姆领，目前来看剿匪的效果并不明显。而等他们腾出手来也得要一段不短的时间。

　　在这种情况下如果削减防卫力量的话，不仅仅是他们自己不放心，那些手下人也不回去执行看起来像是送死的任务。

　　“这方面我们可以请求博勒姆勋爵给我们提供有偿的护卫工作。”乔治亚坚定的表露了自己的决心。


第217章 天降横财

　　雷齐韦尔露出了一副你脑子没坏吧的诧异神情：“这就是你所说的好主意，让这里的领主提供援助？你认为在这种情况一下他会肯吗？领地才刚刚遭受过袭击，威胁还远远没有退去的情况下，你想叫他分离出兵力来保护我们的商队。这种会削弱领地自身范围能力的行为，在这种敏感时期里提出来，你是不是想要让那位勋爵大人以为我们和那些袭击的邪教徒是一伙的，或者这背后有着什么见不得人的交易。”

　　“你说的问题我怎么可能没有考虑到呢！虽然这次袭击才刚刚过去不久，但是从一名领主的角度上来说博勒姆领可是大获全胜的。再加上发生了这么大的事情，整个诺汗公国都开始严查那些邪教徒了。刚刚受到这样重创的那些家伙，可没那么容易在短时间内发动反扑呢！今后的很长时间将是博勒姆领的安全期，这点就连我这个没有继承权的贵族次子都知道，对方更是没理由看不出来的。再说了，我们申请雇佣的又不是他们的正规军，而是已近退伍了的老兵还有那些年轻的民兵们，没有什么在不触及对方核心利益之下是不可以交换的。只要我们拿出了他无法拒绝的条件，那么以对方的精明是不会拒绝我们的请求的。”乔治亚说着端起了自己的酒杯抿了一口。

　　“说的也对，我也算是见识过相当多的领地了。从没有见过这强大的退伍老兵和青年民兵，也不知道他们是怎么训练出来的。不过你确定我们手中有那位领主大人无法拒绝的交换条件吗？这我可不想在好不容易和其他几家商会达成协定之后，却无法说服那一位领主啊。”雷齐韦尔的脸色变了几变开始刨根究底的问到：“这样的话那么之前的努力白白打水漂了不说，还会使得我们现在的处境变得更糟。这种事情既然已经动手了，如果成功了当然完事大吉，但是即便是未遂。总会的惩罚也会随之而来的啊！这当中的风险这么大，你可要手中有把握才行啊！就算是要拖人下水的话，也得把话给说清楚不是。”

　　看得出来那位死胖子是有些动心了，但是他的心中却依旧忐忑着无法给出决定。瞻前顾后的表现并不能够说他的性格就是如此，之时眼前要做的事情的风险实在太大，不得不令他稳妥起见啊！

　　就像是第一个实行家庭联产承包制的安徽省凤阳县小岗村。成了提拔升官，败了那可不要说吃牢饭了，就是吃枪子也不为过啊！

　　“你觉得博勒姆领现在最缺的是什么？”乔治亚放下了手中的酒杯打了响指。房间内的乐器演奏就此停了下来，原本那扭动腰肢的舞女也停下了身躯的动作。他们手脚麻利的开始收拾起自己的物品，而后逐一退场。

　　等待那些艺人们一一散去，确认无误的雷齐韦尔用手绢擦着自己额头上的汗水说到：“当然是人口，你之前就没看到那些鼓励生育的告示吗？再加上这些年领地当中不断之地出各种吸引流民定居的优惠条件，是人都知道博勒姆领的劳动力不足人口紧缺。的确以这里的发展势头，会出现这种情况完全是可以预料的，我们现在用工不是也有些短缺吗？不过贩卖人口的事情我们商会可接不下啊！就算是购买转卖奴隶，我也会被商会后面的人送上绞刑架的。再说了以这里的骑士之风这么盛行，就算是运来了奴隶他们也未必肯买啊！”

　　“从长远上来看，博勒姆领最缺的始终是人口，这几乎于是这块领地当中最为严重的瓶颈。不过不要说我们着两家了，即便是以荤素不计著称的‘闪耀金币’商会，也只敢在‘帕米尔’附近的几个小国有限的参与其中进行转口贸易。根本就不敢把那些奴隶运送到西大陆的其他地方。不过我说的并不是人口，而是金钱。在这半年到一年之中博勒姆领在资金上的缺口可是非常大的。这就是我们可以利用的机会……”乔治亚放下了手中的酒杯，故意做出了一副好体现出自己高深莫测的神情。

　　不过雷齐韦尔并不照着他预设的剧本来走，而是直接就从自己之前座的那张椅子上蹦了起来：“你真的确定自己不是在开玩笑吗？以博勒姆领的情况怎么可能缺钱。无论是领地的税收还是领主自家的产业，每年所创造的利润都比我单独一个商会分支在诺汗公国里的都要大。对于他而言，单单是金钱是很难以打动的吧！这种玩笑可开不得啊！”

　　“你还真是的！治理一个领地可和我们运营一家商会不一样。我们如果不把大部分的利润上缴总会的话，那去掉开支之后的确是能够有着令人咋舌的结余。但是领地不同，曾经作为一名家族次子的我可知道，想要像博勒姆领这样供养着一支这么强大的2000人军队，包括上海军的那几艘战舰，每一年最少的耗费也好超过100000金币。再加上其他方面的支出，领地方面每年的财政结余可并不如你相像的那么多。”说着乔治亚将在自己的两手并拢，眼神当中也露出了些许的得意神色，“更何况这次袭击之后各方面人员的抚恤，他们给出的条件在西大陆还是少见的丰厚啊！最为重要的是，被毁房屋的重建工作，身为领主的他居然一力承当下来了。这可是一个真正的无底洞啊！虽然公布的告示上说给那些领民们最长20年的分期付款时间。但是每年不到百分之十的利息，在我们这些人看来恐怕都属于倒贴的性质了。从这些情况都可以看出，这里的那位小领主正是用金钱来换取领地当中的凝聚力呢！你说他缺不钱？”

　　“不过就算是这样，想要支付只付出令其足够心动的价格。这代价以我们自己的积蓄来说，恐怕支付起来将会伤筋动骨的吧！莫非……”雷齐韦尔一脸怪笑的说到。看样子他是领会到乔治亚这话语当中隐藏着的意思了。

　　乔治亚一副理所当然的表情说到：“你想的没错，这是给商队请求的保护，费用自然是由所在地的商会进行支付了，而且我们这样的行为是符合条例的。在遇到紧急事态同时总会与其他分会无法及时给予帮助之时。为了保证物资的正常流通与商会的信誉，条例允许我们花费不超过正常值三倍的价格请求雇佣兵的帮助。”

　　在他的话语当中，甚至透露出了自己完完全全是照章办事的意味。这里面按照逻辑来说也没有一点的强词夺理。毕竟在帮公家做事的情况下，没有花费自己腰包里钱的道理。别人既然能够钻规定的空子来对付乔治亚这一批人，他们当然也有权以相同或者类似的手段进行反击——这就是老百姓们常说的朴素真理。大家都是在不触犯规则的情况下进行着博弈，最终就要看谁更棋高一着了。

　　“你要说的我已经明白了，这种做法可以说是每一家商会都有。不过本来这种条例，应该是所在城市遭受到攻击之时使用来救急的。可惜这当中并没有出现时间方面的限制，而且在使用上也的限制也有些含糊不清，的确是一个可以钻的空子。只要最后这一笔钱没到我们的腰包当中，我们就可以说一切都是按照规矩来的。”雷齐韦尔眼珠子滴溜溜的一转就好像得出了什么主意，“对了在我们大地之旅商会这笔钱的上限是四倍。而不是你们常春藤的3倍。”

　　“这么说你是同意了。”乔治亚已经明白雷齐韦尔是准备参与到这个计划当中了。

　　雷齐韦尔马山变成了一副好似憨厚的神情说到：“这是当然，虽然这种做法将会使得我们今年上缴的利润减少从而降低我们的评价。但是如果这一局势我们赌赢了的话，可惜关系到我们之后几十年的身份地位呢！下半辈子吃肉还是吃糠就看这一次了。即便是输了，也不过是去坐一辈子冷板凳罢了，顺带还能够恶心一下那些，仗着自己身份就能够不用付出就想获取的家伙。反正现在就算是回去也是坐冷板凳不是吗？”

　　“那么接下来的行动要快点了。拖得时间越久对我们也就越不利啊！我来联系……”乔治亚与雷齐韦尔又开始了窃窃私语。

　　这些商会地域分支的主管，事实上也就相当于拥有部分子公司股份的高级职业经理人。自身的收入在这个世界上，算得上是上游，但是却也非家财万贯的主。

　　至于说贪污，你认为在有着魅惑、催眠等超自然能力的世界里这种行为很容易吗？至于有没有临时性挪用，那么往往就要看这些主管们的职业道德了。当然只要最终到这些高层手中的钱一分没少，对方也就都睁一只眼闭一只眼的把它当做一种另类的福利了。

　　这也就是这些主管在发觉了博勒姆领所蕴含的商业价值之后，想要长时间留在此地任职的原因了。随着这里商业的不断繁荣，他们商会手头的流动资金也会变得越来越多。同样的商品流通数量与渠道的加大，也表明了赚钱的机会也成倍的增加。

　　用钱滚钱的方式所能够赚取的财富，在有着合适的渠道讯息的情况下，往往是超乎一般人的相像。随便搭一搭货就足够他们赚得盆满钵满。也难怪在知道有人要来抢食之后，这些家伙的反应会那么的强烈。断人财路如杀人父母这句话说得一点都不为过。

　　事实上那几家商会的行动的确是非常的快速，在此之后不到三天的时间，乔吉就收到了他们的宴会邀请。

　　宴会之后回到家中的乔吉立刻就觉得事情有点奇怪：‘这种打瞌睡递枕头的事情居然会让我给遇上了，这到底是巧合还是里面有着什么见不得人的阴谋？算了还好当时我没有一时激动就给答应了下来，现在赶紧派人去调查调查究竟是什么原因吧！居然没问题那就实在是太好了，最近的手头实在是紧啊！’

　　与此同时在宴会大厅上的小会议室里，雷齐韦尔有些坐立不安的说到：“那位勋爵大人应该是起疑心了。如果是我的话，面对着这样突如其来的好处，也绝对会怀疑里面到底有没有什么陷阱的。你们说，刚刚我们是不是表现的太过于急躁了一些。这件事情可千万不能够给搅黄了啊！”

　　“这你就用不着担心了，那位勋爵对于我们的提议明显是动心了。不过他会怀疑那也是难免的，毕竟前一段时间里才刚刚出现过针对领地的袭击事件。我们不怕他现在不马上答应，就怕他不动心。只要他动心了，那之后他会派人进行这方面的调查。他要调查就让他调查，他想知道原因就让他知道原因。不过在不隐瞒的同时要注意凸显出，我们那弱势的受害者的形象。只要能够做到这个程度，这件事情就算是搞定了。”克里斯蒂安娜以合自己手中的鹅毛扇说到。作为这些事商会当中唯一的女性管事，她的心思显得相对细腻一些，对于他人的观察也交其他人敏锐。

　　“克里斯蒂安娜说的没错，这件事情到现在为止我们已经成功了一半了。剩下的只能够等待对方做出最终的回应。希望不会等得太晚，不然的话我们可等不了那么就啊！现在就是和时间在赛跑。”凯斯特顿这话是说给雷齐韦尔听的，同时也是说给在场的各位包括他自己听的。这种时候，最忌讳自乱阵脚了。

　　“不过请容我指出这里面的一颗漏洞，我们不能够对于他们的调查不做任何的隐瞒。越是精明的领导者，往往疑心病也越重。对方能够将这领地在几年之内发展成现在的水准，我们能够认为他不精明能干吗？所以多多少少在对方调查的时候还是要遮掩一下的。这样才不会令他认为，之前调查到了能容是我们事先准备好给他看的那些。”身为贵族之子的乔治亚，还是对于圈子内的情况比较了解。立刻就对上述的问题开始了查缺补漏。

　　雷齐韦尔这个提议似乎有着另外的担心：“但是这样有可能会大大的延长对方调查的时间，而我们现在最缺的也就是时间啊！”

　　乔治亚不得不再次把我熟知的情况进行了分析：“这就要看我手头上的人的演戏水准怎么样了。技术好的话，最多也就令对方多花个一两天的时间。相对于对成功率的影响，这点时间我们还是等得起的。而且我们对他还是这个领地没有恶意才是我们成功的最大砝码。骑士们的直觉相当的敏锐，他们只要察觉到我们没有恶意之后，事情就会好办很多的。”

　　以上的几位商会的区域性总管可以说是深得舍得的精髓，舍得舍得有舍才有得啊！想那些想要不付出任何代价，就获取别人辛辛苦苦换来的金钱的家伙们，是不会理解的。

　　或许在他们看来这几位在博勒姆领的管事是运气好捡了便宜。但是机会是只给有准备的人的，如果不是他们之前一直在博勒姆领当中费力的打拼，会遇得到这件好事吗？见到有好处就想来摘桃子的家伙，往往是最令实干家们所厌恶的。

　　事实上事情的发展经过也就和上面的几位说的一样。在之后不到两天的时间里，乔吉大致上就了解了对方的动机。虽然不知道是处于对他们行为的支持，还是看在立马到手的那一笔接近4000金币的巨款之上。总之这些商会遇到的难关还是顺利的渡过了。

　　‘看样子上次给侏儒商队提供护卫的时候，我专门安排人去自由都市注册佣兵的行为，还是有着相当的前瞻性的。这不，还不到半年就派上用场了。有了这三千九百六十七枚金币的预付款，这几个月的手头总算是能够宽裕一些了。还有农忙过后的那些小年青们也有了去处，总是训练的话，提升效果已经不大了。让他们出去见见世面也好，当然工钱我还是会给他们算上的。等他们第一批人回来之后就发到他们家里吧！那么现在就先当做领地之中的储备资金。’刚刚缓解了领地现金流的乔吉，对这笔可以说是天降横财的资金做出了大体的规划。不过令他心情如此愉悦的原因，并不仅仅是如此。

　　当然如果说这一笔超乎想像的雇佣兵买卖对于乔吉而言是一颗彩蛋的话，那么令他满意的还是自身实力上的突飞猛进。

　　原本那并不算稳固的突破，在之前墓地当中对于自我心灵的一番洗涤之后，立刻就像是用花岗岩重铸了根基一般。同时心灵上的洗礼使得乔吉的感知能力得到了进一步的提升。现在的他已经能够较为准确的辨别出物品之上的魔法灵光了。如果有谁想用诅咒物品陷害他的话，那么可以说是打错了如意算盘。

　　这还仅仅是自身骑士阶位上的一点变化，还有那来自一秩序祝福以及观想法上的提升。


第218章 流派的比较，新的选择。

　　对于乔吉的秩序祝福而言，赤铁精英这个层次多多少少是有一些尴尬的，它所拥有的不过是力场护甲上的进一步增强。

　　从现在的情况来看，大概能够形成相当于比较为常见半身铠甲的防护能力。这种盔甲是以链甲与铁板覆盖住易受伤部位——包括：胸甲、肩甲、护肘、铁手套、腿甲和胫甲。然后用皮带与搭钩将整套盔甲系在一起，且平均分配重量，但半身铠甲还是比全身铠甲松散。通常情况下这种盔甲还附铁手套。

　　此外藏匕铠甲、瘤怪甲还有摩比乌斯甲的防护能力也与它在伯仲之间。不过这些铠甲并不多见，它们要么有着极其特殊的功效，那么是在原来或制作工艺，甚至两者兼有着什么限制。

　　其中的藏匕铠甲在外人面前根本就不是这样一个名字，他看起来是一套令人印象深刻的精制品半身铠甲。它的外观华丽，可以互锁的甲片都设计得精细美观。与其说是用来上战场的，不如说是用在庆典阅兵上更为合适。

　　因为那些花费了大量精力雕琢出的精美装饰，在战场之上不仅仅无异于防护，还可能形成独特的嘲讽脸。穿这么漂亮好像生怕别人不知道你的身份不一般似得。

　　就算是你自认为实力强大，不惧敌人的攻击；但是铠甲上那些精细的点缀，在几次擦碰之下立刻就会被损坏。这和拿钱去打水漂其实没什么大差别——都是瞎显摆的行为。

　　乔吉对那件铠甲的评价一直停留在最先的观感之中——或许只有瓦尔骑士才有着穿它上战场的勇气吧！但是在瓦尔骑士对乔吉的解说之下，乔吉明白了这种铠甲的真正用处。

　　在铠甲护肩的部位置有两把类似匕首的短刀，乍看之下就像是装饰物的一部分。这种甲胄常常被用于渗透进入禁止携带武器的地区。

　　这种甲胄的主要特性就是，由于匠心独具的设计；使用者可以将其双肩上的短刀，从原有的位置上脱卸下来；并作为精制品匕首来使用。

　　这种甲胄非常非常的少见，从未被大规模制造过。这就确保了扭动并拔出匕首的顺序是独一无二的，因此便可以骗过那些在搜查穿戴者时心存怀疑、并且试图取下刀刃的人。

　　这种甲胄救过许多冒险者一命，尽管同时它们也给那些在错误的场合穿着它们，并且被他人识破的人带来了灾难。

　　关于这种铠甲，瓦尔骑士那就有着一件相对完整的藏品。据说是他在游历期间的战利品，至于那位倒霉的原主人，乔吉也只能够为其表示默哀了。

　　而在这次遇袭之后，瓦尔骑士专门在乔吉这一批晚辈们的面前，将这件藏匕铠甲的构造及其用法和特征做了详细的拆解分析。

　　为的是防止乔吉等人，不明不白的就遭到了阴谋分子的暗算。毕竟对那些邪神教会来说，像是暗杀这种手段，他们使用起来并没有什么太大的顾忌。

　　日常生活当中来自背后的匕首，有时候往往比战场之上的利刃更加危险。特别是对于乔吉这样的新生代而言，任何威胁都需要尽可能的降到最低。一个不小心就有可能形成追悔莫及的惨剧。

　　另外的两种铠甲，乔吉并没有见过实物。至于瓦尔骑士那有没有这类似的收藏，乔吉虽然相当的感兴趣，但是并不好意思就这样去询问——毕竟这是人家的隐私。

　　瘤怪甲根据记载是一种种外观奇异的甲胄。他的名字与其所用的材料密切相关，是用贪婪的瘤怪那骨质的外壳所制成的。这种甲胄具有许多层层相叠的甲片，被固定在皮革制作的背衬之上。

　　当然也有些更为昂贵的瘤怪甲在表面涂有釉彩，造型也被人工修饰过，这就使其外观更具美感。这种设计工作会使其价格另增。

　　不过似乎有人觉得值得在外观上，花费最高超过100金币的这一笔钱。在乔吉看来土豪们的想法绝非他这样的屌丝能力理解的。

　　虽然他现在从身份、金钱还有地位上来说，多多少少也算是一个小土豪了。但是他精打细算的屌丝心理，好像已经深深地被印刻在他的灵魂之上了，在这辈子恐怕是没办法改变了。当然他似乎也没有令这方面改善的欲望。

　　而摩比乌斯甲则是罕见的非金属重甲。它是用一种十分坚硬的类宝石石料制成的。正是因为如此它通常是黑色，但也存在着其它颜色的这种甲胄。

　　尽管这种甲胄看似巨大、难以使用，但实际上它的设计使得穿戴者可以灵巧地活动。由于这种甲胄能够带来额外的防护能力，故而很受野蛮人与战士的珍爱。

　　总之世界之大可以说是无奇不有啊！这是石制铠甲可不是像玛雅或者阿兹特克的黑曜石之刃那样，迫不得已才出现的替代品。而是真正能够跟钢铁相抗衡的石头制甲胄。

　　可惜的是即便是这样，乔吉的防护能里虽然得到了一定的提升，但是依旧没有能够形成质的变化。

　　反倒是前前后后将近一个月的适应性训练结束之后，多出了两项专长领乔吉感到十分的欣喜。那是乔吉的骑士倒是们给其布置的一项特殊的功课。

　　这是任何一名刚刚突破的骑士侍从都会被安排的特殊训练。这是为了保证骑士侍从们能够在最短的时间内，熟悉自己的暴涨的能力，从而尽可能快的形成战斗力。

　　白鸦防御，这就是乔吉这段时间专心研究白鸦流武术获得的成果之一。当然这绝对是和最近的三人对抗当中，乔吉和本两人一起被成为正式骑士的希伦给压着打有着很大的关系。

　　作为实战的一种锻炼出来的专长效果，它也和乔吉这段时间里所遭受的“虐待”形成了一定的因果关系。

　　根据系统给出的描述“白鸦流使你能在混乱的战斗中抓住一闪而过的希望。你不仅援助你的盟友，也从他们那里获得力量和支持。”

　　也就是说乔吉现在只要处于白鸦流架势中，并于周周围至少一个盟友相邻时，他就能够在防御上上获得更好的闪避效果。当然这当中也包括把自己的队友当中挡箭牌的用法。

　　并且只要乔吉手持一种白鸦流的偏好武器——长剑，战斧，巨剑，战戟和战锤的时候，每个与他相邻的盟友在防御也将上获得加强。这就是说乔吉能够更好的完成堵抢眼的任务。

　　一句话，这种特殊的能力能力使得乔吉面对敌人之时，更好的与自己的同伴展开配合。能够使得你冷静的在刀光剑影之中，发觉盟友的威胁与其行动的闪光点。这样就能够更加从容的应对，打出令人惊艳的配合。

　　说白了就有点像是命运之夜当中心眼（伪）的限制版。不仅仅是只能够在与他人配合的时候才能够起效。其效果也最多只能够达到D的级别罢了。

　　当然如果是在战场之上，白鸦防御的效果应该来说，还是有着一定的用武之地的。光光是那个能够阻止头脑混乱，保证战斗时冷静的抓住战机的效果就值回票价了。

　　更何况在乔吉看来，这个专长和其将来要走的道路有着一定的契合度。战场当中冷静毫无感情，有如天人降世一般的战斗风格。在将来那把自己与自然融为一体的作战方式当中，这样的专长绝对能够使得其增色不少。

　　果然挨打的次数多了，就知道该怎么防御了。一个人不行的话，带上队友是最好的选择。当然乔吉是绝对不会承认这一点的。

　　这也是在后来乔吉和本在对抗希伦之时，越来越轻松的原因之一。不过瓦尔骑士却看出了这项能力的缺陷。

　　在前几天的一次训练结束之后，瓦尔骑士拉住了正准备回去休息的乔吉对他说到：“最近你对自己实力的掌握已经基本上是合格了。同时在这样的压力之下，似乎还掌握了一种有助于配合的独特战斗风格。不过我要提醒你一句的是，很多时候在战场之上，你的战友未必就在你的身边。而且等你在成为正式骑士之后，你就会知道，骑士之间一对一的决斗较量还是相当多的。在单打独斗当中，这种作战方式也是无法起效的吧？所以虽然你已经掌握了这一项能力，但是没有必要在花费时间去尝试改进了。因为那样做的话，性价比实在是太差了。不过如果是小范围的遭遇战的话，它的效果还是不错的。特别是你将来准备去大陆上游历的话，它说不定能够给你带来意外的惊喜哦！”

　　瓦尔骑士的提醒给了乔吉原本有点沾沾自喜的心态敲了一记警钟。这使得他更加认清了一个事实，在这片大陆之上乔吉自身的能力，在大多数就绝对不能够轻易的暴露出来。

　　这样做的风险实在是太大了，强力一些的人物都能够凭借着不多的讯息，从中得到你这能力的优缺点的判断。这种讯息上的不对等，在将来很可能就会要了乔吉的小命。

　　再此之后，即便是在对练之时，乔吉使用能力时也开始小心翼翼起来了。因为这个世界上就没有不透风的墙，即便是被人知道了就有可能带来风险。

　　想不说现在没有冲突，甚至是好友的同伴，未来是不是存在反目成仇的可能。更重要的是，这个世界当中想要套取对方的信息实在是太过于容易了一点。有所警觉的乔吉对此不得不防啊！

　　如果之前的白鸦防御只能够说是锦上添花的话，那另外获得的一个专长虽然不是雪中送炭，但其给予乔吉的强化依旧可以说是及其强大的。

　　系统给出的“和谐之剑”这个名字，令乔吉总感觉有种微微的蛋疼。乔吉第一眼看到之时，甚至以为“河蟹”大神的威能已经影响到这个世界或者系统了。

　　这个根据系统的描述：“你可以调和你学过的武术来得到内在的强化。”

　　当你获得此专长时，能够选择一个流派，你在使用该流派所有偏好武器施展攻击技时在伤害等到曾强，并在该流派关键技能能够得到更好的发挥。对敌人而言你所选流派的所有需要豁免的武术难度增加。

　　很直白的说明这个能力是直接作用与九剑流派当中的一项专长。但第二件是令乔吉感觉到更蛋疼的事情是，这一专长自动选择了擅长的流派，这并不是乔吉现在不断练习的白鸦流，反而是他一直都没怎么接触过的钢魂流。

　　乔吉之所以一直将白鸦流自己的主攻流派，最为主要的原因就是因为自己身为骑士，所能够发挥自己作用的地方往往就是在战场之上。而白鸦流所展示的都是堂堂正正的战阵之道，在大幅度强化了冲锋以及团队配合的同时，居然还能起到振奋士气的作用。

　　专注于这个流派的学习，能够使得乔吉能够在将来做到踏阵杀敌。对于很可能就在不久之后，就将遭遇战火洗礼的博勒姆领而言，这已选择是最为合适的。再加上诺汗公国素来重视军功的传统，这样的选择也为乔吉未来获取军功创造了有利条件。

　　但是这突如其来的专长变化，有如给了乔吉一击当头棒喝。在重行审视了钢魂流之后，乔吉不由的感觉到自己之前的想法是不是太过于功利了些。

　　钢魂这个流派是可以利用机智，头脑，和对战场的感觉对抗使用者的敌人。对强大的钢魂派的武道家而言，时间流似乎会变得比较缓慢。这样的流派与乔吉所选择的道路的契合度之高，也一说是超乎乔吉之前的想象。就算不是百分之百契合，也达到了百分之八十左右。

　　可以说走了这一条路之后，对于乔吉今后自身的发展有着非凡的意义。可是白鸦流对于整个领地而言，所表现的出的助益看起来更大。在这种关注长远的个人利益，还是短期的整体利益的选项当中，乔吉一时之间迷失了方向。

　　直到乔吉手中握紧了重剑之后，自身的灵光与那剑身交相呼应，使得长剑本身变得似乎锋利了一些。而后在当夜的观想之时，不仅仅进入状态的速度更快，同时效果也有着显著的提升。几乎是能够和原先的那种冥想类的油膏相媲美了。

　　有了这样的经历，乔吉才开始正式审视起，自己之前一直忽视的钢魂流能力。有句话叫不看不知道一看吓一跳，这言语可以说是相当符合乔吉那时候的心情了。

　　不要说最后的至高奥义时间停止，那是能够用自身意志与整个位面相抗衡的能力。“在你的思维速度面前，雨滴静止在空中。你好像残像般移动，在瞬息间完成复杂的动作，让对手目瞪口呆。用无以伦比的速度，技巧和决心，你的动作快到让肉眼没法捕捉，出剑回鞘这一连串动作根本没法看清。”

　　不过根据它并不是将整个世界的时间停止，而是使得自己有利于正常时间轴之外的特殊加速能力。即便是如此也是强力的令人感觉到难以置信了。

　　而乔吉现在就能够学习并掌握的招式当中，有着两样应对技更是令乔吉馋的有些流口水啊。

　　首先的“完美精神”系统是这样描述的：“你的精神专注力和武道修行让你的精神好像铁壁般坚固。当对手用法术侵蚀你的精神时，你可以变得极为坚定。”

　　利用专注的学习，钢铁般的意志，以及高度的专注，你可以抵抗侵蚀意志的力量。当你感到这样的力量企图蒙蔽你的神智时，可以使用自己体内的能量进行抵抗。

　　有了这个乔吉可以在任何需要进行意志检定时启动本招数。使用专注检定代替意志检定，并以其结果决定豁免是否成功。也就是说乔吉以乔吉现在的观想功夫，即便是青铜阶位的法师，也无法对他使用影响精神意志的法术了。

　　而后的“行在意前”则是对战场的良好感觉，艰苦的武道修行，以及对危险的简单直觉。让你比思维更快地行动。当法术或是其他攻击能命中你以前，你可以在瞬息间进行闪避，甚至在自己能察觉以前。

　　如果完成了这一项的修炼，乔吉的精神好像精细雕琢过的武器。其他的战士们往往会依靠他们的肌肉，而修行了这一能力的使用者则知道；精神训练，武道训练，以及强壮的手臂结合起来才是战无不胜的组合。这种招数正体现着你的方式。能帮助你进行防御的是你的精神，而不是你的反应能力。

　　强大的精神能力使得使用者，在攻击开始之前就能够作出防御与回避。心灵与精神的力量在这一刻可以说是显露无疑。

　　而后的架势技“明净体”却是一种针对性很强的能力：“你把精神集中在一个目标上，阅读他的动作并准备发动攻击。随着你的精神锁定自己的目标，其他的对手渐渐在你的视野里消失。”

　　说白了本架势可以让使用者专注面对一个目标，而忽略其他对手。令他更好地阅读目标的战斗动作，目标的攻击方式，以及目标训练的方式。结合这些要素，你使用者以分析出如何化解对方的攻击。

　　如果是在一对一的高手对决当中，这个架势能够起到的作用可以说是非常的大。不过在战场之上就有点挖坑给自己跳的感觉了。当然如果瓦尔先生所说的骑士决斗真的那么频繁的话，学习这一能力还是有着相当大的必要的。

　　再接下来是两样打击技，首先是“梦魇剑·青玉”。这样的表述可以令人非常明显的得出，这属于一种系列性的技能。

　　“你仔细地阅读对手的防御动作，抓准时间攻击他防御中的空隙。梦魇剑·蓝玉是钢魂派基本也是最重要的招数。这种招数说明，即使是最强的防御在敏锐的精神面前也是用空隙可钻的。”

　　作为招数的一部分，使用者需要对自己的敌人进行观察，这样才能够令其发现对方耳朵破绽。如果成功的话，使用者接着对目标进行的一次近战攻击，往往会造成目标对你的攻击措手不及。

　　如果在对决之时的僵持阶段使用这项能力的话，往往后造成出人意料的效果。

　　而另外一项打击技“翠玉斩”的超自然意味显得更加的浓厚：“你看着目标，读出他的行动。你用精神寻找他防御中的弱点。低级的战士需要花费很久时间才能完成这样的目标，但你可以瞬间找到缺口并抓住机会。”

　　你对战斗的理解，你精细磨砺过的精神，以及你阅读对手动作的能力让你变成致命的战力。当你集中精神时，甚至最难以发现的机会都可以被你抓住。

　　如果说之前的“梦魇剑·青玉”的使用受到了局限的话，接下来的“翠玉斩”却可以视为真正的杀招。因为根据系统当中的描述，它攻击不仅仅是作用于肉体，同时也作用于精神。

　　也就是说一旦被这一招给碰到的话，那么就算是穿着再厚的铠甲也无法阻挡它的锋芒。对付起那些实力强大的铁皮罐头来，可以说是事倍功半啊！作为决死反击的底牌，所不定能够救得乔吉一名呢！

　　至此乔吉终于下定了决心，在之后的两个月时间里，将自己的修炼重心转移到钢魂流武技上来。至于其他的，只要能够保证不会生疏就行了。

　　而后进入了状态的乔吉开始变得比过去更加的努力且专注。就连领地当中的诸多事务，也像是之前去卡拉达期间那样，开始了有选择的重点关注。为了弥补之前选择的错误，乔吉将更多的时间投入到了自身实力的提升当中。

　　对此领地内的骑士们都表示了相当的赞赏。


第219章 钢铁的脊梁

　　城里拥堵的路，挤着忙于生计的人，他们着中灰色的蓑衣的身影，在凉凉的雨里，像一粒粒找不到位置的棋，又像一只只辛勤的蚂蚁。

　　远处那灰白色建筑屋顶上，呆立着几只流浪的鸽，好像是满腹心事似得，使得这雨显得更加沉闷。但是夏日里的雨所来就来、说停就停完全每一个定性，这不转眼之间就乌云散尽。

　　净碧的长空有如细细打磨过的蓝宝石镜面，返映着田园的多彩，好像是一副绚丽多姿的油画。那白绿相间的翡翠是还带着些许水珠的蔬菜。

　　而已经微微变黄的是，一片被灼热的阳光所临照的田野。裸麦的花粉摆脱了刚刚的湿润在田里飘浮着，就像是一片轻烟。

　　静寂的热气在大地上蒸腾，闪着光，闲散而轻柔地晃动着，俨如在溪里游动着的鱼。同时那升腾而起的水汽，好像是一缕的青烟，又像是白雾。在那热气周围形成了映衬的波浪。

　　在远处，那些挡住了视野的建筑的屋顶上不停地闪着或白或有如红霞一般的反光。这是新雨留下的水滴在阳光的照耀下有如钻石一般的璀璨。

　　整个普瓦图城市已经进入初夏的氛围。林荫树枝叶婆娑，气候在中午开始炎热。闲来无事的少男少女们已经穿上了清凉消夏的服装。

　　但是最为忙碌的那些搬运工们，光着膀子仅仅在承重的部位耷拉着厚麻布的垫子。这些看起来眼神死板的、笨头笨脑同时皮肤黝黑发亮的家伙，和那些欢快的幼稚的脸庞，和这无忧无虑的欢笑形成了相当强烈的方差！

　　在这一天午后，刚当前夜小雨之余，路上微尘不起，两旁的树叶还未落尽的洋槐榆树的枝头，青翠欲滴，大有首夏清和雨乍晴的意思。

　　很快的，那些变成泥猴子的小家伙们。就在自己老娘的擀面杖与呵斥声中，被拎着耳朵被拉回了屋内。大人们都忙着各自手头的伙计，即便是这些孩子也不得闲，他们也有着自己的任务——要么负责处理家务，稍大一点的男孩则往往会跟着自家长辈打下手。

　　一箱箱一袋袋的货物，在货栈管事的记录指挥之下，被分门别类的搬上了不同的马车。那些马车将集结成一支庞大的车队，在明天一大早就起程出发。这一路去说不定就有百里之遥，路上的艰难险阻自是不好为外人所道。但是这伴随着达达的马蹄与车轱辘的轮轴声的旋律，将会带来源源不停的现金流。

　　物质的流通不仅仅是带来了金钱上的利益，那源源不断的原料与不断输出的商品。给领地带来的不仅仅是物质上的富裕，同时大量的劳动消耗了人民的体力，对未来的希望使得他们在精神上更加奋进。

　　随着订单的日益加重，领地内的治安装快也有了些许的好转。邻里之间的口角与斗殴的次数呈现出直线下滑。不过夜间外出喝酒缓解压力的情况也变得越来越多。博勒姆领的治安队，才刚刚松了口气没几天，又要开始面对其新的挑战了。

　　喝的半醉不醒的酒鬼，可以说是金手指们最好的下手对象。似乎每一天都有那样的倒霉蛋，在支付酒水钱的时候找不着自己的荷包。

　　当然也有一些不够激灵失手了的扒手们，遭受了远甚于以往的肉体摩擦。酒精容易使人失去理智，再加上这段时间内的亲身经历或者耳濡目染，使得酒鬼们开始有点群情激奋。因大面积软组织挫伤而下不了床的金手指们，数量可以说甚至超过了前两个月的总和。

　　好在这灯光底下的阴影毕竟无法造成什么大的影响。整个领地的气氛依旧是欣欣向荣的。两个多月前的那场袭击，虽然给领地当中的居民造成了相当大的阴影。

　　但是现在，那包袱早已经被众人们抛之脑后。人民是善忘的这一点，有时候真的是一点都没有讲错。不过正确的引导在这里起的效果，可是占到的举足轻重的作用。

　　一群群身着短褐、面露黧颜的民工，负镐荷担，忙碌在工地之上。一霎时，铿锵的凿石声，嘿咻嘿咻的吆喝声，劳动的号子声，雄浑交响。

　　骄阳洒下的金线从屋角之间放射而出，雨后的彩虹辉映在民工健壮的身上。在金辉照耀中，可以清晰地看到他们凿开岩石，奠定基础，砌上砖瓦，筑成刍型，扎起云梯，树起立柱。

　　他们把汗水搅拌在那显得原始的泥浆当中，用自己的筋骨化为承重的石柱，以意志的凝聚浇铸着地基厦的稳固。比邻的建筑群上烙下了他们光彩照人的身影，工地上留下了他们晶莹的汗水。

　　这一副热火朝天的工地景象，正是在重建之中的普瓦图城市平民区。经过了两个月的修筑，原先的街道被拓宽了，充满了怀旧气息的青石子路，变成了现在的石板路。

　　自动向西的建设过程，使得那先已经早早完工的房屋，成为了居民们注目的焦点。

　　原本的长街弯曲而狭窄，街旁紧挨密倚着的，多是些苍老的木屋。它们参差错落的屋顶，老朽不堪的形态，唯有那令人亲切的比例尺度，才是家的回忆。

　　而现在的三层小楼，白墙青瓦的明快色调，兼以土石砌就的立体是外柱给人一种各位的气势感受。最主要的是道路宽了，原本阴冷潮湿的气息，早早的被流动的清风给吹散了。

　　阴郁的氛围一扫而光之后，整个街区与过去相比有一种焕然一新的感觉。它就像是从原先那力图安稳、不求变化的小市民，改变为了现在不停奋斗的创业青年。

　　第一批回归的居民对屋子的评价可以说是赞不绝口啊！政府的作为与担当，当在最黑暗的那段时间里，给予了整个领地的居民以发自内心的信任。

　　每一天都有人来这里围观建设的进行。不仅仅是还未搬进新家的受灾居民，还有着其他街区的住户，甚至是途经此地的客商或者旅人。

　　乔吉之前制定的这一规划和功臣，不仅仅是稳定了领地的民心，同时也是一个行之有效的对外宣传的广告。“不抛弃、不放弃”的形象与负责人的作风，随着这些人的旅途越传越广。

　　随之后来的是这段时间，博勒姆领内申请定居的自由民数量变成了以往的一点五倍。虽然没有呈现出爆炸似的增长，但是起码开了一个好头。可惜每一个月60——70人的数量对缓解劳动力紧缺而言，依旧是杯水车薪啊！

　　但是最起码是来水了不是，而且来的还是优质的矿泉水哦！城中的那新开张的三家铁匠铺正在招收学徒，要求是14周岁之上有膀子力气的半大小伙。

　　这下子在作坊区的巷子里可是排起了长龙，毕竟铁匠不仅仅是一门求生的手艺，同时也是一份相当体面的工作。虽然他们的工作对象主要是铁制实用品：刀、钳、门锁、马蹄铁、锅盆、各式农具……同时给马钉马掌之类，在小年亲的心中简至就是创造力和力量的完美结合！裸露的上半身与壮硕的肌肉，给人感觉也是非常男性化的一种职业。

　　不管形象与心理上的那些门道，当单单是两、三个小铁匠相互配合的话，每天可制作近万枚钉子了。他们双手将成捆的铁丝截断、锤尖、敲平头，纯熟无比。以现在博勒姆领的消耗来说，当然是有多少吃进去多少。不论是房屋的修缮还是航船的建造，都是一个耗铁的大户啊！扣掉耗材之后，每一名铁匠也能够得到近乎一个金币的收入。

　　小市民们往往也是短视的，现如今这火爆的局势，足以令他们心生向往。

　　同时铁匠们也制作刀剑，当然这要用较好的钢材。技术上乘的铁匠能制作既合体又精美的头盔、铠甲。虽然不能够说得兵器就能得天下，但是没有利刃的一番往往容易处于劣势。所以从军事上来看铁匠们很重要，虽然他们受尊重但社会地位并不算高，可胜在收入稳定。

　　当然这个社会地位不高也是和贵族阶层相比的。在自由民当中资深的铁匠的地位可是非同一般。即便是在南面的科鲁兹王国的骑士庄园当中，铁匠也是唯一不用行礼的非贵族成员。在偏远蒙昧的地方，甚至有人还认为他们具有某种魔力。

　　而在更远一些的商业共和国里，铁制品经常和建筑结合在一起。室外的阳台栏杆、大门、院墙的围栏、室内的楼梯扶手、门把手、门锁、壁炉架等。铁匠经常根据图纸来制作铁制品，它们的图案设计非常精致，有些铁制品堪称为艺术品。

　　在卡拉达的时候，乔吉就曾经见识过那样的产物。虽然说在很多铁匠们眼中，这一种做法是属于歪门邪道，但是并不妨碍对方过的滋润。

　　对于来博勒姆领安家置业的铁匠们，乔吉是举双手欢迎的。单单是大大的加快了领地建设这一条，就可以令乔吉在睡觉的时候都发出笑容。更何况还可以为了接下来可能发生的战争进行着人才方面的储备。

　　真要是等到那战火燃起之时，物质的运送恐怕就没有现在这么便利了。即便是成功抵达的货物，那攀升的价格也有可能高到令人绝望——这种事情在历史上并不是没有发生过。

　　在这种时候增加自身的供给能力就显得至关重要了。与博勒姆领紧紧挨着的韦西男爵领，就有着几个大型铁矿。有着这样的资源条件不加以好好利用的话，可是会遭天谴的。再说了大战之时，武器盔甲的损耗也将远超日常。光光是维护工作依靠原有的那些铁匠，恐怕都会力有不逮。

　　经过里几天的筛选，那几家铁匠铺从优选择了几名新晋学徒。那一座用来煅烧铁坯的火炉，就是这几名小伙子今后一段时间需要长相厮守的伙伴了。在那火炉的连接处有一个大的用手拉的风箱，主要用来控制火的温度和力度，一般称为掌控火候。

　　新来的学徒除了搬运东西之外，最为繁重的工作就是那个。同时也是最先学习也最容易掌握的一门手艺。终年不灭的火炉与那不断冒出的黑烟，将有可能伴随这些脸上还略带稚气的小家伙的一生。

　　“叮叮当当”的响声从铁匠铺中不断传出，那是师徒两开始打造成品的声音。刚刚到来的一个铁匠一般都带一到两个资深学徒。学徒的主要工作是用一把比自己师傅大出五六倍的大铁锤，帮助师傅把用来制作工具的被炉火烧熟了的铁毛坯打成所需的形状。当然在最后工具成形阶段就没有学徒的活了，淬火还有小锤的修形可是最为考验一名铁匠手艺的工具了。

　　看着那铁砧上锤子与通红的金属所迸发出的火花。乔吉觉得自己之前承受的那些压力都是值得的：‘对，这就是这个世界的高级技师，这就是这个世界的金属工艺工程师。这就是这个世界先进生产力的代表啊！与法师那种阳春白雪寡合曲高寡合的神秘不同，这才是能够真真正正惠及万民的技术。等到铁匠人数在多起来之后，我便出面组建铁匠工会。依靠这些经验丰富的老工匠们开始改进工艺。等到将来我们领地战士们的兵刃，绝不会输给别人。不过突然多出了这几家铁匠铺，原先的炼铁用的木炭好像不够用了。’

　　通常来说炼铁所用的燃料有木炭和煤炭。不过因为对燃料的要求比较高，一百公斤煤炭中大约只有十来公斤煤可以用来打铁，能够打铁的炭往往叫铁炭。木炭在这方面的表现倒是明显好上不少，但是就产量和周期上来说，却往往还不如用煤炭来的使用——这个世界的“绿色和平组织”可是一点都不和平，极端派系的德鲁伊们的凶猛可是人尽皆知。

　　至于焦炭方面的炼焦工艺，这个几乎是穿越者人人必备的技术乔吉并没有任何的了解。虽然知道它是烟煤在隔绝空气的条件下，加热到950-1050℃，经过干燥、热解、熔融、粘结、固化、收缩等阶段最终制成的产物。但是工序流程呢！其中的控制关键呢！还用最基本的使用什么类型的窑体都是需要一一解决的问题。就算是穿越过来一名现在冶金化工的高材生，都无法在短时间内解决这个问题啊！

　　毕竟这两者的先决条件有着截然的不同。那时候用的可是现代化的高科技，而这里就是算是使用二战时期的土法炼焦都有着相当大的难度。更何况这种落后污染极大的工艺，现在的学院都往往是不会在进行传授的。将要将那些理论上的数据转化为可操作的声场流程，所花费的时间可是大把大把的啊！

　　在生产过程当中所需要注意的一道道工序，更是需要经过反复多次的试验。天知道当初乔吉看过的那些小说里，自己的同行们是怎么做到那一点的。方正乔吉自己是没有那样的神通广大。

　　他所能够做的，也仅仅是给领地当中的那些工匠们指明方向。然后在提供较为充裕的物质条件，以供他们的研发使用。而后就只能够是漫长的等待了。这个在去年财政有了盈余之后就开始了的课题，至今为止一直都进展缓慢。看样子似乎是有点有生之年系列的意思在里面啊！

　　‘我从小就学过，钢铁工业是一个国家的脊梁。虽然那时工业化之后的说法，但是在这个世界也未尝不是如此呢！否则我也不会因为几名铁匠的到来而这么高兴了。希望终有一天，我们博勒姆领的钢产量与生铁产量能够真正满足自己的需要吧！若是更能够以精良的金属而出名的话，那我一定要让自己的后代们写信烧给我啊！’感觉到前途多难的乔吉远远的在那铁匠铺之外露出了这样的苦笑。

　　当然失落与承蒙并不是乔吉生活的主旋律。他飞快的控制了自己的情绪示意马车向城外驶去。身为一名领主，乔吉肩上担着整个领地的责任与重托。他不能够在人前表现出任何的软弱，即便是在朝夕相处的战士们的葬礼之中，他也不能够发出一声的哭泣。

　　在这个奉行铁与血的国度，乔吉可以狂妄，可以嚣张、甚至可以残暴，但是绝对不允许有软弱。这样将会使得领民对领地产生不信任，进而将会影响到对整个领地的控制。

　　川流不息不息的商队与行人和乔吉的马车交会而过。他现在将要去例行检查港口的工作情况。

　　在入春之后，北方港口的冰冻解封，曾经一度使得莫尔比韩的货物吞吐量持续的下滑。当然在乔吉看来这是属于一种正常现象。不过最近一段时间，随着领地名声的不断扩散，这货物的吞吐竟然又开始了回升。对于乔吉而言这种意外之喜，绝对是要靠加倍的努力将其彻底的留住才行啊！


第220章 偷得浮生半日闲

　　海潮在缓慢地涌动，一排排白浪前呼后拥呼啸在后面追逐着，快活地跳跃嬉戏着，飞溅出一串串清脆的笑声。

　　它们有如奔腾的骏马，有如挥舞而起的巨手撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。

　　海蟹在石缝里穿行，藤壶、牡蛎密布在岩石上，海参在清澈的海水里蠕动着，吐着青白色的黏液。在天空上，觅食的海鸥正在低空滑翔。

　　在这烈日炎炎的天气里，依旧有一些姑娘用厚实的麻布把自己包裹的严实。头上那圆锥形有如斗笠一般的蒲草帽，是她们唯一的遮阳工具。

　　嶙峋兀立的崖壁，仿佛饱绽着黑色肌肉的壮汉。峭壁间挺立着棵棵松树，枝繁叶茂，犹如覆盖着一盏盏绿色的华盖。

　　那成年男子拇指的麻绳被捆在悬崖边的青松之上，这是那些姑娘们穿行在那，有如鲨鱼利齿一般错落的礁石群当中的最重要的依靠。否则一个大浪打来，没来得及回到安全位置的她们，恐怕会就此香消玉殒尸沉大海。

　　明明知道这么危险她们还在这里做什么？因为那礁石之上附着着的海藻，鹅颈藤壶、生蚝、扇贝在这个世界上都属于较为贵重的海产品。

　　那些年青的姑娘们用腰间的竹篓与手中的小铲子、小锄头维持着自己甚至是一个家庭的生计。在这光滑而锋利的礁石上，她们时不时会因为意外的摔倒而碰得个头破血流。

　　手脚与四肢上的划痕，即便是有着厚重衣物的保护，依旧是在鲜血淋漓的伤口，之后形成那难以磨灭的伤疤。可以说经过了这一行的姑娘们，几乎没有几个有着较为完好的皮肤的。

　　这可以说是海港之中，先决条件最少就能够赚取较多收益的职业。虽然说有些时候运气不少也可能几天都空手而归。但是平均到每一天的收入，却也比酒馆当中的女招待要好上不少。

　　对于不想操持皮肉生意；或者已经成家，但在经济上却有着较大压力的女性而言。这的确是一个可以看得过去的行当。

　　它不同于需要经过长期训练，经由年长者辅导的海女。那里面的关键技巧往往是母传女、婆传媳这样一代代收口相授的。不明就里的人如果贸然入水，那可往往活不过三个月。

　　作为只身潜入海底捕捞龙虾、扇贝、鲍鱼、海螺等海产品的女性。由于是徒手潜水、并且依靠的仅仅是自身肺部贮存的氧气。这就要求海女身体条件出色，同时具有良好的游泳技能和闭气能力。

　　她们赤身裸体或身着棉布衣物下水，当然还要在脸上涂抹防晒和防腐的油脂——以防止将来在岸上难以见人。

　　不过由于水下环境复杂，还有可能遭到鲨鱼等食肉鱼类的袭击，工作风险极高。所以她们通常集体下海。因此还要求冷静的判断力和团队合作协调能力。

　　高风险往往也伴随着高收入，这在任何世界都是不变的真理。虽然她们也能够采集海蜇、海带、章鱼等各种浅海动植物产品，但是往往以贵重海产为主——龙虾与珍珠就是关键。

　　至于穿越前那个世界她们的海女同行的主要收入来源之一——鲍鱼，在这里并没有广阔的市场。倒是乔吉会时不时心血来潮用这个抵充一下应收的赋税。这种行为也被那些海女和她们的家人认为是领主仁慈的表现。

　　乔吉并不是没有在这个世界上尝试着推广鲍鱼的食用价值。可惜不知道是因为鲍鱼本身的长相问题，还是这个世界对于其口味上的抵触。无论是生鲜还是干货，即便是乔吉的好友们也只是第一次食用之后，就再也不愿意去尝试了。

　　这可让给当时急于开拓财路，并已经事先制定好一揽子计划的乔吉郁闷不已。但是最终不得不还是屈服于现实的压力之下。

　　但是珍珠和龙虾却是有着相当的市场。再加上领主的对于财源的刻意保护，那些黑帮还有吃闲饭的地痞流氓们难以对她们敲诈勒索，那些海女们的生活过得都还算是安稳。

　　至于为什么下海的都是女人，据说是因为女性的皮下脂肪多，适合潜水。

　　而且女人会根据自己的呼吸长短来调整潜水的时间，而男人则易在水下逞强，因此常常遭遇不测，久而久之就被取消了资格。

　　不过像那样的家庭，海女往往都承担着家里的大部分开支。作为一名男性，在心里上恐怕并不是那么容易接受的。

　　所以是不是也会有女性在丈夫的怂恿下，退出哪一个行当。那这个世界上，大男子主义的风气还是比较盛行的。在很多男人看来，吃苦养家是自己的责任。如果婚后赚得都不如自己的老婆，那的确是活得没什么意思。

　　不过他们使用的借口，都是长时间下海容易损害身体。乔吉最初似乎也对此抱以坑定的态度。毕竟长时间的海水侵蚀，肺部正压、负压的不断变化，已经长时间的低氧呼吸；很有可能严重的损害一个人的健康。

　　但是和一般人相比，那些海女们都比较长寿，这可令乔吉是大跌眼镜。后来想想其秘诀就在于自小练就的结实身板和大肺活量。不愧是生命源自运动啊！

　　不过随着港口的不断繁荣，那些在海底以及礁石上混饭吃的女性。在博勒姆领的经济当中所占的比例也变得越来越低。但是随着南来北往的商人们的增多，她们捕获的海产的价格也节节攀升。现在的生活也逐渐富足起来了。

　　现在的乔吉正坐在领地当中为数不多的三桅帆船的甲板之上。他面前的铁盘之上正摆着刚刚从岩壁之上采集的生蚝。

　　乔吉熟练地用一旁的铁锥，将那些生蚝坚硬的碳酸钙外壳给一一的剥离开来。而后将一面有如镜子一般的物品在其上方晃了晃。

　　在这骄阳之下，它发出了肉眼近乎是不可见的淡蓝色光芒。那些生蚝在这样的照耀之后，乍看上去好像并没有什么变化。但是以乔吉的感知来说，已经发觉生蚝们好像是干净了许多。

　　用手托着壳体，乔吉将一颗生蚝连同内部的晶莹液体一同送入自己的口中。那肉嫩、汁多、丰美口感，可以说是甘与润结合得刚好。

　　作为生蚝，吃得就是它那种软体动物划过口腔还有喉咙时那一种鲜活的触感。当然还有那汁液当中蕴含着的满满的海潮味。

　　而后撒上芫荽挤出一点柠檬汁，那入口之后又是另外的一种风味了。很快的眼前着一些软乎乎的美食都成为了乔吉的上午茶点心。而之前用法术道具进行的那一道手续，是为了净化生蚝当中所可能蕴藏的病原体。

　　生蚝这种软体动物与田螺一样，都有可能布满了各式各样的寄生虫。不仅仅是生鲜使用有危险，即便是碳烤的也有着发病的可能——为了保证风味还有所谓的营养，这些生蚝往往没有被摊主烤的熟透。

　　像是肝吸虫、肺吸虫、甚至是脑吸虫，都有可能因为使用生食所导致的。之前那物品当中的法术——“净化食物”就是乔吉为此特别准备的。为的就是在品尝美味的同时保证自身的安全。

　　就算是牛排，羊排这一类的肉排。乔吉如果不使用这一道具的话，也只肯使用全熟的。同样是害怕寄生虫的感染。即便是在乔吉穿越之前，号称极其重视食品安全的白头鹰。在什么“生食等级”、“零下四十度杀虫”等或噱头或技术的所谓保证之下，依旧无法做到绝对的安全。

　　乔吉当年的大学之中，就有着相当多的外国留学生。他们可以说几乎是人人都或多或少的患有吸虫症。这也是乔吉为什么将此事看得这么重的原因了。即便是后来能够治疗，他也不愿意受那个罪。

　　享受了口中的美味，和煦的海风虽然潮湿，但却依旧在这炎炎夏日当中给乔吉带来了凉爽。即便是领地里最大的船只，即便是停靠在专门的码头当中。这一艘名叫“剑与火”的风帆战舰，依旧随着海浪的波涛摇摆不定。配合着乔吉现在的姿势，颇有一点摇椅一样的感觉——好像是在催人入睡。

　　乔吉扭头望向港口外那金色的沙滩却是，层层叠叠的浪头一浪高过一浪，阳光下沙砾泛着浅黄色的金光。好像是踏上去就能够感觉到一股暖洋洋酥柔柔的触觉自足底传至全身一般。

　　那些在沙滩上嬉戏的儿童们，往往来不及多想，思路和身体已跃进了海的怀抱，他们用自己的身心却真切的感受大海仁慈与和煦的一面。

　　“真是偷得浮生半日闲啊！”将自己头上的草帽压低了的乔吉，不由得在心中发出了这样的感慨。连续两个月的辛勤劳动终于是结成了正果，领地已经完全摆脱了当初的阴影，现在的一切都在向着好的一面发展。虽然因为重建工程的原因，资金流上依旧显得相当紧绷，但总算是能够喘上一口气了。

　　还有一点是因为乔吉这一时期里，将自己的主要精力都投入到了自身实力的提升当中。以至于三天处理一次政务的话，摆在他面前的要么就是底下的请示、那么就是处理起来需要瞻前顾后相当麻烦的决断……

　　而乔吉给自己定的时间表有往往是排的满满当当的，几乎是没有一丝的空余时间。这就使得乔吉的整个大脑处在长时间的高速运转当中。这所花费的精力实在是非一般的大啊！有些时候，乔吉都快要觉得自己撑不住了。但是最终还是挺过来了。所以人的潜力虽然不能够说是无限的，但是适当的逼迫一下说不定也能够取到意外好的效果呢！

　　同时九剑当中钢魂流的修炼，现在也取得了相当有效的进展。无论是“完美精神”还是“行在意前”他很快都做到了能够很好的掌握，只差的是能够将其变为自身的本能了。不过接下里的这一个过程将要花费的时间，可比之前的要漫长上许多。

　　更为麻烦的是，单单依靠自身的练习是无法达成的。它们需要更多的对抗才能够被深深的刻印在灵魂以及脑海之中。但是有一个问题一直困扰着乔吉，“行在意前”可以通过不过的让自己当靶子进行躲避来练习。但是“完美精神”需要的却是精神上的对方，难道要找一名法师来不断对自己使用附魔或者咒法系的法术吗？

　　这可不仅仅是奢侈的问题了，光光是找到这种施法等级足够，同时又能够信任的法师就是一个大问题。所以当乔吉开始在轻十字弩射出的箭网当中腾挪闪避之时，另外一项在此之前一直还没有寻找到合适的法门。

　　最终还是见多识广经验丰富的瓦尔骑士想出了解决的办法。当然乔吉不能实话对他说，是为了练习这一种秘法。当时的理由是为了进行精神类法术的对抗，防止以后有人正面战场敌不过的话在背后耍阴招。

　　这一句似乎是说到了瓦尔骑士的心坎里了，结果在第二天一大早，他便拉着还在吃早点的乔吉出了门。依旧是之前瓦尔骑士带他们来观看演武的那个专员。老克里斯骑士也在当初的那一片空地等候乔吉的大驾光临了。

　　达到目的地的瓦尔骑士转身对乔吉说到：“你想要对付法师们那操控人心的精神力量的话。骑士只要等你成为了正式骑士之后，在这方面的对抗当中往往是不那么容易处于下风的。你有听说过那一位骑士因为法师的控制而导致战争的失败吗？”

　　“可是我怕自己等不到成为正式骑士的时候，就需要面对那样的遭遇了。”一身劲装的乔吉显得十分的精神干练。但是他的话语多多少少是有些破坏自己的形象了。当然他的心中也在敲鼓，‘如果是真的到了黑铅阶位的话，我很快就会因为秩序祝福的力量获得“心灵屏障”。到时候基本是可以无视任何的心智法术了，可惜害怕的偏偏就是现在啊！而且如果花费大价钱去购买针对性这么强的法术用品的话，更是令人有点得不偿失的感觉。毕竟这都只是过渡的用品，今后似乎也只能在卖给别人或者压箱底了。更何况买不买得到还是一个问题呢！’

　　“你之前的话可是提醒了我，现在也开始当心这个方面了。毕竟对方既然可以和邪教们密谋，那么做出这样子下作的事情也并不是没有可能的。在这方面事先做一些打算的确有必要。虽然说法术物品能够较为迅速的起到效果，但是我昨天已经向老伙计们打听过了，这种心灵防护上饰品的却是比较稀少，并不是花钱就能够搞到手的。再说了既然是物品总有没戴在身上的时候，依靠外物总是有点不安稳啊！”说着瓦尔骑士跑到了老克里斯骑士的身后。

　　只见他两手勾搭着对方的肩膀说到：“既然是精神上的对抗，那么不用法术使用其他的超自然能里对抗训练，也是能够起到一定的效果的。据说原先在旧帝国时期，有的专门的精锐部队是和巨龙进行着对抗训练的。虽然我们没有着巨龙，但是在骑士与精神的压制方面却有着更强的老克里斯大叔在。”

　　说完了这些瓦尔骑士就留下了一句：“大叔，我们未来的领主大人就拜托您了！”

　　而后匆匆离开的他，也不知道是忙什么去了。

　　在之后的一个多月当中，庄园里的人们总是能够看到满脸络腮胡子的骑士老爷和代领主大人相视站着。而且一站就是好几个钟头的样子。而后似乎又有几位少爷们也加入了这一项“游戏”当中。

　　不过那些虽然经过正统军事训练的现庄稼汉们，并不了解这种层次的训练。他们总是奇怪男人看男人的，到底有什么意思。莫不成是领地里那几位的口味有些独特不成。好在有些见识的他们不会在这种事情上乱嚼耳根子。否则现在乔吉他们恐怕没办法像现在这样训练了，因为断背山上菊花开的流言一定满天飞。

　　不过就效果来看还是相当明显的，乔吉近乎是每一天都能够清楚的感受到自己的进步。这方面乔吉总算是补上了自己的短板，以后受制于人的可能绝对会少上许多。

　　倒是那两种打击技和唯一能够学习的架势技，乔吉并没有在其中投入太多的时间。正是因为时间的不足，乔吉对于自己的修炼不得不做出一些取舍。在杀敌还是自保之间，务求稳妥的乔吉自然是选择了后者。

　　好不容易领地事务告一段落，修炼上也已经有所小成的乔吉，立马给以及放了一个白天的长假。不管怎么说，有张有弛才是可持续发展的路子。

　　放松身心的同时望着那些熟练的用过缆绳爬上爬下的水手们。乔吉感叹到自己这些年，在海军方面的投入应该是没有后被怎么浪费才对。


第221章 大人物，小人物

　　双层的厚石棉布中间均匀的附着着铅液。紧紧拉上并封住四角的它将窗户封严严实实。

　　所以即便是会议室里依旧灯火通明，外面却一点都看不出来。

　　唯有半开的大门透出一丝朦胧的昏黄，将门前的走廊照得半亮不亮。

　　现在已是深夜，但门口仍旧时不时有人进进出出，他们手头的文件令人感觉到，里面似乎是在忙个不停。

　　在那座没有什么装饰却因为整个的结构而显得异常硬朗大气的会议室里，博勒姆子爵正在奋笔疾书着。

　　他那纠结在一起的头发，好像是胶水黏在一起变得一块一块的。看样子是好几天都没有进行清理了。

　　而一旁正蜷缩身体靠在软榻上，一个侍从正小心翼翼为他做着头部按摩的，看上去好像是不惑年龄的男子。那位克劳迪厄斯·科克里·加菲尔德公爵看样子正是在休息当中。

　　大厅里除了着两位主要人物之外。就像是一间现代的作战指挥室一样，这里也到处都是人。这些人非常忙碌，手里好像有做不完的事、看不完的文件，但是他们的动作始终很轻，说话声音也异常的低，为的就是不至于加菲尔德公爵将吵醒。

　　加菲尔德公爵这位领袖过去在政务方面可称不上是勤勉。自从多年前博勒姆子爵走入了他的视野之后，他虽然不能够说是做起了甩手展柜，但在明面上却是用人不疑的楷模啊！

　　当然相当大数量的骑士领主，或多或少都有这一方面的偏差。像是博勒姆家族那么专注并且擅长政务的，在这个团体当中才真正是属于异类。也正是因为数量上的稀少才显得弥足珍贵啊！

　　但是到了最近几个月，那位平常宁可呆在演武场的公爵大人，居然每天都在会议室里工作8个小时以上。至于负责处理主要政务，进行讯息筛选分类的博勒姆子爵，每天的工作时间更是在15个小时之上。

　　在榻上闭目养神了大概半个小时，加菲尔德公爵突然睁开眼睛。他直起身舒展了一下筋骨，立刻就发出了一阵噼里啪啦好像是在打麻将一样的声音。

　　感觉到自己的面部有些油腻腻的他立刻就对身后的侍从说道：“拿冷毛巾来，我要擦一把脸。”

　　侍从立刻吩咐下去，很快一群人端着成套的洗漱用品走进来。可他现在可没什么心思在侍从们的服侍之下细心清理。草草地抓过毛巾摸了一把脸之后，他将自己的目光转到了前面的桌子上。

　　在一根六边形的一尺柱状物之下，压着一叠厚厚的羊皮纸。北面朝上的它们是刚才公爵本人打瞌睡时，由博勒姆子爵整理出来的文件。

　　“这些臭鼬真的是怎么清理，都没办法做到最干净啊！”看着自己眼前的第一份文件，加菲尔德公爵发出了这样的感叹。

　　这里面的臭鼬指的就是那些，露西亚王国历年来不断安插在诺汗公国的间谍。以及被他们收买的暗桩所组成的情报网络。

　　从去年末的那一场突如其来的地精奇袭，还有接下来的调查当中所出现的问题。都非常明确的告知了众人，公国现在的情报网，恐怕是和筛子差不多了。

　　加菲尔德公爵当时甚至是在怀疑，国内除军队之外的所有其他系统。他怀疑手底下的官员们正透过各种途径和露西亚取得联络。他更怀疑情报部门已经被敌人渗透，从各地传回来的若不是假情报，要不就是专门经过细心的筛选过的。

　　第一轮的清洗就此开始了。光光是在政府当中就有六十多人的间谍网直接暴露在了他的面前。紧接着一番的血雨腥风那是难免的了，叛国无论是在哪个时空，哪个地域都是无法宽恕的重罪。

　　经过了这一番的梳理之后，政府机构的效率，不仅仅没有因为人员的暂时缺失而下降，反而隐隐的有些上升。这可令主管这方面事务的博勒姆子爵都有些挠头。

　　只能够说这个世界上的情报组织体系并不完善。被收买了的人员往往无法投入工作当中，反而会整天提心吊胆的活在恐惧当中。

　　在几乎开始有些官僚化的现有体系中间，这种人往往表现的勤勤恳恳，当却始终没什么能力。有些时候还有把简单的事情复杂化，属于那种千年都没办法挪动位置的类型。当然如果某些时候故意出错，也是比较容易被人所接受的。

　　这些家伙就算是无法接受到什么真正机密的文件，但是胜在能够细水长流。

　　而另一种能够爬到对方高层，真正打入对方内部的高级间谍，以现有体系出现的难度实在是太大了。像那些家伙才是努力上进，并且看起来能力与态度都上佳的表率。

　　第一遍的清洗可以说在当时看来收效还是不错的。而后虽然在勃兰登堡当中被露西亚王国也算计了一把，但是凭借着某位“镇国”的出色表现并没有造成不可挽回的损失。

　　反倒是露西亚王国被抓住了一个大把柄，不得不狠狠的割下一块肉才得以全身而退。也算是这么长时间以来一直都处于被动的诺汗公国的一个有力的反击。

　　而在这当中因为经手的，都是贵族体系当中的骑士阶层，可以说是彻底的斩断了泄密的可能。但是没有注意到这点的诺汗公国高层们，虽然凭借以往的传统打了露西亚王国一个措手不及，但是潜藏在诺汗公国内部的那些鼹鼠们也因此没有暴露。

　　接下来的事情出乎人们的意料。乔吉本人以及普瓦图城的双双遇袭，在整个诺汗的政坛之上投下了一颗重磅炸弹。这可和之前的灰木镇的那次地精攻击的性质截然不同。

　　对于大型城镇的攻击，往往也代表着不宣而战。虽然并不是露西亚王国的军队动的手，但是他们在幕后的影子却可以说是清晰可见。

　　最为重要的是，露西亚王国的这种行为明显超出了游戏规则。在宣战前派人员袭杀他国领土上的贵族继承人，这是绝对无法被原谅的一种暴行。不仅仅是近乎于暗杀的行为受到人们的厌恶，而且直接就断人传承的做法受到了骑士们的一致敌视。

　　既然对方已经撕破了脸，那么诺汗公国的各位也都不那么客气了。两军交战不斩来使这种行为本来就是相对的，更何况诺汗公国在露西亚王国当中的人员，在知道这次蛮族南侵真相的第一时间，都被公国的公使团撤退的同时给捎带回国了。

　　曾经挑拨着两位骑士，并近乎是将他们俩玩弄与股掌之间的亚历山德丽娜·巴格肖·博尔特伍德，还有她的那一位公使老爹直接就被限制了出行。当然调查不可能从这几位的身上直接开始，为了在国际上保持自己正义的受害者形象，诺汗公国将最先的突破口放在了各地的哨卡民兵及其周围的相关人士的身上。

　　几乎是现代一个营的兵力，不可能就这样不留蛛丝马迹的潜入博勒姆领的。就算是分批化妆潜入，但是带着武器兵刃的他们必然也是民兵们注意的焦点才对。

　　穿越前有所谓的“三木之下，何求不得。”而在这个力量并不是数字的简单叠加的世界里，却有着更为行之有效的一套解决办法。

　　再隐蔽的躲藏，只要留下踪迹，‘探知术’就能从镜子里找出你躲藏的巢穴；再精妙的计划，也会在‘侦测思想’的感知下暴露无遗；再牢靠的铁汉，也会在‘暗示术’的作用下身不由己；再忠贞的信仰，也会在‘支配人类’和‘指示术’的威能下成为笑柄。

　　在放开了限制尽情施展出各自的手段之后，那些没有超自然能力庇护的臭鼬们，不就是情报部门那些饿疯了的家伙的盘中餐吗？

　　如果对方给这些家伙配备上一些法术用品，或者对他们进行一些专门的对抗性训练的话，诺汗公国的行动并不会像现在这样顺利。

　　不过前者需要大量的金钱上的投入，后者则需要某些专门的秘法甚至是精神上的修炼法门。这两者同样需要的，还有较长的时间花费。

　　法术物品不是街上的大白菜，想买多少都有的。专门的需求还往往只能够通过定制来解决，花费的时间和人脉可是不少。而秘法上也是，并不是所有人都是天才，所有神功秘籍都能够一看就会的。

　　再加上露西亚王国那本身的贪婪劲，对别人凶狠的同时对自己人也狠。更何况是这样的二鬼子了。根本不可能花费大价钱去保证他们的安全。

　　这种拉网似的排查过后，露西亚王国在诺汗境内布置了多年的网络几乎是被一网打尽。虽然并不能够说是没有落网的，但是主要人物全都被掌握，仅有一些小鱼小虾见势不妙成功逃脱。就整体而言整个行动可以说是相当成功的。

　　而后更是顺藤摸瓜的端掉了几个，潜藏在商会当中的情报传递的渠道。手握铁证之后，超那对公使父女两下手也就变得顺理成章了。从他们身上获得的讯息更是超乎相像。

　　有着这么完美的收尾，整个耗时两个多月，光光是在法术用品上就花费超过了5000金币的行动正式结束。虽然耗费巨大，但是战果也算得上是非一般的丰硕。

　　同时掀起的那一场血雨腥风，也时时刻刻在警告着人们叛国者的下场——那600多具被绞死的尸体，其中的恶首就这样的悬挂在城墙边的铁框子里。同时城门后的城垛上也挂着那些卖国贼的脑袋，好让图谋不轨的人瞧瞧叛国的下场。

　　而经过了这段时间的风吹日晒之后，铁框当中的尸体也只剩一堆白骨，偶尔几个的头盖骨当中。还会发现鸟儿的巢穴呢！

　　当然手下的人在忙这忙那，作为领导的几位当然也无法就这么闲着。这不几位大人物最近都已经把国会大厅里的会议室当家了。

　　在看到最新文件所叙述的在往来与两国的商队当中，又发现露西亚王国说派遣而来的新间谍的时候。好不容易以为可以清净一会儿的加菲尔德公爵，差一点儿就爆出了口粗。不过当他看到博勒姆子爵那两只尽是血丝的眼球子。也不忍心在给对方加担子了：“艾洛克！等这段时间过去，我就给你放一个长一点的假期。”

　　刚刚抬起头的博勒姆子爵听到这话不由地一愣，而后苦笑的说到：“真的能够有假期也不错啊！不过就不知道要等到什么时候了，两年还是三年之后？”

　　“我想应该不用那么久吧！毕竟这场战可没那么快就能够打起来的。不出意外的话，今年夏天你就能回领地去陪陪孩子了。说真的你家那小子这次没受到什么打击吧！毕竟他好不容易存下的积蓄，都拿去重建街道了。”加菲尔德公爵在自己器重的封臣面前换了一个相对轻松的话题。毕竟受到袭击的就是眼前这一位的老家。

　　乔吉的那一番行为，经过他布置下人手的刻意引导，已经变成了自己心肠太软不得不咬牙垫付重建款项的这种形象。这种半自污的行为当然为了是不让公国内其他领主产生反感。本来这种吸引流民的行为，就有可能引起他人心里的不满。这时候在进行一些表现自己英明神武的宣传的话，那还不是自绝于人民。

　　“是啊！就是不知道那个小家伙会不会在背地里哭鼻子！不过作为老爹的我，在他最困难的那段时间里，并没有办法陪在他的身边啊！等到回去之后，他八成也已经自己度过那道难关了。”博勒姆子爵虽然是按着乔吉的意思来帮自己儿子掩饰，不，配合宣传了。

　　“看在你们家小家伙那么心疼的份上，我就免了你们家族今年的盾税吧！虽然其实并没有多少，但就算是灰木镇的补偿了。”看来加菲尔德公爵也知道，自己封赏给博勒姆家灰木镇这块领地的行为不够厚道。不过其他地方要么跟博勒姆领不接壤，要么就是有其他特殊的意义——比如说军事要塞。

　　“谁叫你是公爵大人呢！”博勒姆子爵也只能扶着脑袋装出了悲鸣。

　　“好了！玩笑到此为止。现在说正事吧！对方在卡拉达南面的森林里，似乎是建立了一个新的据点。不过我可不想暴露，好不容易建立起来的内线。”加菲尔德公爵又把出谋划策的事情踢给了博勒姆子爵。

　　博勒姆子爵想了一会儿后，睁着他那一对通红的眼珠子诡异的笑到：“既然不能够动用正规军的话，那么我想用冒险者去给他们捣一捣乱也不错。”

　　在平民区的小酒店“泡沫红唇”中，几名冒险者个正喝着廉价的酒水，讨论之前在矿山上狗头人洞穴中的冒险。

　　乔伊斯·诗风忍不住吐着苦水：“上次的战利品真差。”

　　拉尼亚·安斯兰特也有些心有不甘的说到：“我看到好几个和我们差不多的小队都收获颇丰。”

　　砷敬·拉塔放下酒杯说到：“别担心伙计们，我感觉新的冒险快要来了。”

　　酒店当中可以说是非常的热闹，很多平民在这里喝酒狂欢，虽然大多都是点了廉价酒水和黑面包。似乎桌子前的几段腊肠和一块带着绿色条纹的奶酪，似乎也引起了他们嫉妒的目光。

　　砷敬·拉塔挑起了话头接着往下说：“话说危险和收获成正比来的。而那些狗头人洞穴里没什么危险啊。”

　　拉尼亚·安斯兰特附和道：“是啊，毕竟只是个洞而已，除了名字之外连狗头人都没有。”

　　砷敬·拉塔放下了手中的酒杯：“找个活儿吧，如果再不运动就没钱喝酒了。”

　　乔伊斯·诗风立刻同意了这个提议：“也好。”

　　拉尼亚·安斯兰抱怨到：“是啊，真希望能进行一次可以记载在诗歌中，使人在街头传唱的冒险……”

　　这几人比划了一下新修好的装备，它们似乎正饥渴的等待着鲜血和荣誉。

　　伊莱恩·桑德拉叹了口气：“街头传唱。你想多了。记载在诗歌中的冒险可是得拿命来换的。我觉得吧！我们没那命活着回来。”

　　“那么如果人都死了，诗歌是怎么流传下来的呢？”乔伊斯·诗风发出了疑问。

　　“那是他们队伍自带诗人。”伊莱恩·桑德拉心不在焉的说到。

　　乔伊斯·诗风拍了拍队伍中诗人的肩膀。

　　伊莱恩·桑德拉拨弄了一下手中的七弦琴，有气无力地哼着，“有几个家伙，他们闯进了洞穴，里面的狗头人，穷得没什么好货。”

　　一旁边的店长好奇地问到：“所以你们才带上他么？”

　　紧接着的是大片的麦酒在空中飞舞。

　　乔伊斯·诗风拍了几下桌子：“好啦，干点正事吧，我们得再去接点生意了，否则我们下周恐怕就得露宿街头。”

　　伊莱恩·桑德拉真是哪壶不开提哪壶：“话说在我们家族的冒险历史里，真的死在冒险里的没有几个，越跑越穷最后混不下去了的倒是更多……”

　　乔伊斯·诗风拍了拍自己的腰带：“我手上只剩下二十来个子了。”

　　拉尼亚·安斯兰挠了挠自己的脑袋：“嗯，去赚钱吧，伙计们。”

　　砷敬·拉塔苦笑着脸：“赚钱吧……”

　　伊莱恩·桑德拉打开钱袋翻了一下：“赚钱吧……”

　　砷敬·拉塔：“冒险者公会。我们来了。”

　　拉尼亚·安斯兰干掉了酒，把酒杯上下摇晃几下，不放过最后一滴。

　　乔伊斯·诗风把一对弯刃往腰间一上挂，推开了酒馆的门后，怪里怪气的说到：“又要去黑心中介自投罗网啦。”


第222章 伙食与士气

　　‘看样子最大的危机似乎是已经过去了。就是不知道接下来那些家伙，还会在动什么手脚。’将自己整个人陷在柔软床垫当中的乔吉，在自己的心中发出了这样的感叹。

　　原本已经转好的领地状况，又经历了这一段时间的继续努力，总算是全面的摆脱了之前的包袱。过往的伤痕虽然依旧存在，但是时间的威能终将会磨平一切的。

　　人终究会将痛苦与悲伤的记忆，层层包裹的埋藏在内心的最深处，避免时常的将其想起。而后带着乐观的心理与笑容面对崭新的未来。

　　当然最主要的是因为往来商队的不断增加，还有贸易的不断攀升。大量的财富途径博勒姆领进行周转，原有财富涌入又流出的过程当中必定创造出新的财富。换句话来说，因为转口贸易的飞速增长，领地当中的第三产业也随之像接上了水龙头的气球一样，飞快的膨胀着。随之而来的就是参与其中的人口占到领地人口的比例也与日俱增。

　　但是乔吉不知道怎么得，总会想起《红楼梦》第十三回秦可卿死时给王熙凤托梦说的话：“若目今以为荣华不绝，不思后日，终非长策。眼见不日又有一件非常喜事，真是烈火烹油，鲜花着锦之盛。要知道，也不过是瞬间的繁华，一时的欢乐，万不可忘了那‘盛筵必散’的俗语。此时若不早为后虑，临期只恐后悔无益了。”

　　第三产业无法真正的创造财富，它是财富的再分配，财富的增幅机，财富的优化器。它像润滑剂一样，理顺了整部经济机器的运转，一方面它使财富的创造优质化，大大刺激并引领经济行动的速率。但归根结底它是嫁接在第一产业与第二产业之上的，就犹如沙滩上的城堡一样经不起风浪的冲击。

　　‘不要看现在的繁花似锦，只要等到战事一起。不，还用不着开战。只要在站前那些局势紧张的时期里，就有相当多的商路将会受到影响。等待那时候，经过我们博勒姆领的商队数量，能够有现在的一半我就该偷笑了。到时候可以说是战时体制，税收什么的下降倒是可以不去管它。但是大量的失业人口该这么办呢！中不能够全都编入军队当中吧！就算是生产建设兵团也需要项目的啊！’心头大患依旧有如泰山压顶般威胁着自身的时候，乔吉脑子当中总是会冒出各种不利的情况。

　　现在的露西亚王国和与其联手的邪教组织，就像是一把悬在乔吉等人头上的利剑。这一柄利剑只要还未出鞘，身为代领主的乔吉就不得不打起12分精神小心地应付着。同时以博勒姆领的实力，根本无法对露西亚王国做出有效的反击。

　　这种只能够承受单方面招架挨打，却不能够进行有效对抗的情况。领地当中的骑士们可都憋着一肚子气呢！可惜乔吉他们在露西亚王国境内并有任何的情报网络，即便是想要报复也有如狐狸抓刺猬一样——无从下手。

　　搞破坏也是一件技术活啊！需要知道对方那个地点拥有什么样的高价值目标。同时要计划好潜入、袭击以及撤退的全面流程。毕竟乔吉手下这一批可不是什么“神风特工队”，专门去玩那种有去无回的赔本买卖的。

　　至于瓦尔骑士虽然甚至有能力去对方的国都里玩无双。但是限于大陆上现有的明文规则来说，这种做法是绝对越线的。即便是在开战之后，这位人形核弹在进攻对方本土之时，也不允许率先对黑铅阶位之下的敌方人员动手。当然如果是在防守的时候就没有这么大的限制了，进攻一个有着传奇骑士镇守的驻地，那么也只能够怪进攻方的运气不好了。

　　同时还有一个原因，那就是对方动用的手段类似与买凶杀人。这就有了推脱的余地，可惜博勒姆领可没这方面的援军，赤膊上阵的话在舆论方面反而有可能陷入不利。这种明显是亏本的事情，乔吉是不愿意去做的。

　　‘打铁还需自身硬啊！如果领地的关系网在上一点的话，说不定也能够有其他什么办法。最关键还是出在情报上，就像是在这一次我们将会遭受到袭击的讯息，还是那几位冒险者传递而来的呢！而且就连他们得到讯息的过程也是一个意外。如果不是走运的话，这次领的损失一定会比现在要大得多的。’想着想着乔吉终于在自己心里下定的决心，‘既然能够腾出一只手来了，那么看样子是应该加速和公正之主神殿方面的合作了。这样多多少少能够从那里得到一些情报吧！’

　　之前的乔吉为了做好较为全面的准备，使得与公正之主神殿之间的合作一直进展缓慢。在遇袭之前得到了那只冒险团提醒的日子里，乔吉已经有感于情报方面的不足。但是忙于应对可能发生的袭击，一直都没有办法调配出时间还有人手进行接下来的事项。

　　而等到对抗了袭击之后，又要面对繁重而庞杂的重建工作。这使得合作的进程可要比原定的计划要慢上了不少。不过为了能够保证领地的安全，乔吉也顾不得其他许多了。先把框架搭起来，然后让公正之主神殿把在博勒姆领的教堂提升一级，派驻更多的人手才是关键啊！剩下的多属于文书类的工作，这方面慢慢来也没什么大问题的。

　　做好了决定的乔吉才得以安然入睡，他要在明天之内做好邀请公正之主神职人员入驻的先期准备。

　　第二天早晨，乔吉就在自己的办公室里签署了授权文件。他允许公正之主教会将原先在博勒姆领的小型教堂扩建成中型教堂。

　　同时给在卡拉达的弗吉尼亚主祭去了一封亲笔信。在其中申明了解释了之前进展缓慢的原因，并保证在接下来的一段时间里将会加快领地的法制建设。希望双方能够通力合作，尽快将这一体系给建立健全。

　　中型以上的公正之主神殿就能拥有5名之上赤铁阶位的牧师，和至少3名这个等级的圣武士。虽然从实力来说，并不能够给博勒姆领这样较为强大的封建贵族军事集团以多少帮助。但是他们那近乎于穿越前万维网的即时通讯技术有着一定的相似。用来传递讯息那是再方面不过了。

　　而且公正之主教会的神殿可以说是遍布整个西大陆。像他们获取讯息的话，应该也会便捷上不少吧！虽然他们也不可能总是无偿的微领地服务，但是有了这个渠道的话，乔吉就不怕花费代价。怕的是什么，怕的就是有钱找不到花的门路啊！

　　再者说袭击博勒姆领的邪恶教会联盟，也可以算是公正之主教会的死敌。而在露西亚王国无法亲自上阵的情况下，这些家伙就是对方最好的打手。光光是为了对付自己相爱相杀千年之久的敌人，公正之主教会也不会袖手旁观的。如果能过就此使得公正之主教会对露西亚王国的观感变差的话，那就真的做到了一石二鸟了。

　　可就在乔吉兴致勃勃的想着接下来的计划的时候，结果那份授权书的伊夫斯·巴尼特打断了乔吉的思绪。他明显的硬着头皮向乔吉进言到：“勋爵大人，您的这份文件是不是太过于草率了一些。虽然允许扩大神殿的问题并不算大，但是紧接着就是在制定法律了啊！在这个问题上希望您能够在斟酌斟酌，让那些理想主义者参合进来可是会坏事的啊！”

　　伊夫斯·巴尼特作为乔吉亲近的书记员，对于领地与公正之主教会之间的合作还是有些了解的。而且看得出，他自己在这方面也做了一些功课。可惜受限于这个世界本身的时代背景与环境氛围，他的想法并不能够跟上乔吉的脚步。

　　‘法律可是我们是体现统治阶级的意志，由国家制定并由国家强制力保证实施的行为规范体系。离开了我们这些统治者的暴力维持，那些法律不过是一张纸罢了。’了解法律本质的乔吉盯着伊夫斯·巴尼特严厉的说到：“看着我的眼睛，那些法律就是我们参与制定的。所以在制定的时候，我们将从联系实际需要出发。在这漫长的过程当中，不断的完善它。没有法律是一成不变的，只要它不能够适应时代的进步了，那么就应该把它替换到。”

　　见到伊夫斯·巴尼特被自己个说的一愣一愣的样子。乔吉决定接着给他下猛药：“接下来我教导你如何利用法律办大事。办大事的第一步，那就是出台政策。既然我们决定以后是依法行政了，那么当然不能够食言而肥自己坏了规矩。至于政策谁出呢？当然是我们自己出了！想办啥事，就制定相应法律，然后按照这法律依法行政。凡是不按照这法律规定办事的，一律处罚。”

　　当然乔吉说的这些话伊夫斯·巴尼特能不能够听得进去。听进去之后又能够领悟多少，就是他自己的事情了。乔吉并不是对方的导师，现在只不过是看在他还算努力的份子上指点一二罢了。当然也有着阻止对方谏言的理由在里面。

　　被乔吉的一番话给说的晕乎乎的伊夫斯·巴尼特，并没有完全忘记自己的任务：“对了勋爵大人，这是刚刚从港口传来的文件。他们又申请兴建新的码头了。”

　　“新码头？上一次的码头才建好不到三个月吧！怎么现在就……”乔吉突然想到了什么，‘也对啊！这段时间往来的商船的确是增加了很多。照这个架势下去的话，再不兴建码头的话以后说不定会出大问题的。宁可让码头等船，也不能做出让船等码头的事情来。’

　　知道自己摆了个大乌龙的乔吉直接就坦言了自己的失误。他伸出左手一拍自己的额头说到：“该死的，我最近是不是忙昏头了，居然都没有发现这么大的问题。港务局这次的事情办得不错。巴罗曼虽然样子胖了点，但是他不该捞的油水绝对不碰，而且未雨绸缪的事情也做得不错。”

　　‘未雨绸缪、未雨绸缪。说到未雨绸缪我好像有想到了什么。’突然来了灵感的乔吉对伊夫斯·巴尼特说到：“把接下来的文件都放在这里吧！我需要安静的想一些事情。”

　　等到那伊夫斯·巴尼特关门离开之后，乔吉立刻就陷入了思索当中：‘这段时间忙于重建工作，我居然连战争准备都差点儿拉下了。现在我得好好想想我们的军队究竟还差什么？’

　　‘军队实力的提升，就目前来看，似乎是已经到了瓶颈了。想要在跨过这一步，可不是什么一朝一夕的事情啊！装备上想要提升也变得非常的困难，想要再上一步说不定就得用魔法物品了。这可真是头疼啊！’乔吉开始抓耳挠腮了起来，‘对了！既然正面直接提升军队实力有些困难的话，那么要不要看一看在侧面上有没有什么办法。比如说后勤啦！伙食啦！什么的。对了就是后勤和伙食，中国有句古话叫，兵马未动粮草先行。18世纪末，率领军队四处征战的法国皇帝拿破仑也曾说过：士气来自于士兵的伙食。对了就从这里开始。’

　　在这个世界上也有着其他的方便饮食的方法。但是无论是牧师的制食术，还是一些提供食物的法术用品。虽然都能够解一时的燃眉之急，但是却都无法长期供给大兵团使用。除了价格高昂之外，最重要的一点就是，它们的口味往往极差。

　　像是乔吉见过要价2500金币的魔法野餐盒，它启动之后内会装满足够15个人或5匹马吃一天的粮食和水。但是这种食物寡淡无谓，也称不上是有什么营养。仅仅是为了填饱肚子，维持人的生存罢了。更为低廉的法术用品不仅仅数量极少，味道更是差的和嚼木板一样。战争当中想要靠这种东西提振士气的话，除非自己的士兵都是味觉白痴才行啊。

　　接下来几天的时间里乔吉就把绝大多数的时间埋到了工坊之中。

　　‘我记得最早是在1753年的时候，由德国巴伐利亚的某位工程师从四轮马车上得到灵感，首次将炊事用具装载到移动工具上，才有了现代炊事车的雏形形成，野战炊事装备开始车载化。不过以我们这里的路况来看，四轮马车恐怕跟不上军队啊！我们有不可能只在商道上行军战斗，那么换成中式的两轮小挂车的样式更更好一些吧！’乔吉在自己的心中有了最初的腹稿。

　　将自己面前的图纸进行了一番的修改之后，乔吉再次看了看：“对着，这样改一下的话。好像变成了日俄战争期间，俄军使用的那种——机动性好、体积小、操作简单和使用大众化的单轴炊事马车。”

　　‘既然如此我就在参考一下其他的吧！好像是被称为第一代野战厨房的那个，是普鲁士军队研制成功单轴挂车式野战厨房。以展开方便、操作简单、机动性能好等优势迅速普及欧洲。它的的悬挂和布局还有金属链接可以考虑。’随着思考与回忆的深入，一个接一个的想法从乔吉的脑子里冒了出来。

　　“据说1912年，俄军又简单地将烤炉安装在轮式车体上，随部队机动转移，战士第一次在作战途中吃上了可口的面包，这种炊事面包车在战场上被广泛应用。这就算了，无论是黑面包还是长棍的保质期都非常的长久。如果配上热汤的话，其实差别都不是很大的。”乔吉立刻就划掉了其中的一个想法。

　　事实上在第一次世界大战期间。德、英、法、美军等都将炊事车作为战场饮食保障的主要手段。虽然形状各异、功能不一，但几乎都是以柴或者煤为燃料，马为牵引动力，将灶具和炊具简单地固定在马车上。在作战中暴露出速度慢，载重能力低等不足，难以满足部队的要求。之后炊事车虽不断被改进，但在设计思想上没有根本性突破。

　　想来想去，乔吉居然就这样被卡主了：‘机动性始终是一个大问题啊！好像小时候学校周边的那一些流动摊用起来挺方便的啊！’

　　“蜂窝煤炉！对了就是蜂窝煤炉！用这个应该可以解决问题了。”乔吉不由地想起了天朝人民的智慧啊！

　　蜂窝煤炉一般为铁皮外壳、以陶砖等耐火材料构成炉瓦。在两者之间填充保温材料比如炉渣、石棉或珍珠岩。再以铸铁为炉篦及炉盖，进风口及密封盖，排烟口及调节阀。结果简单而且分量不中，在20世纪80-90年代可以说是街边流动饮食摊贩的最爱。

　　而起的主要燃料是由原煤、碳化锯木屑、石灰、红泥、木炭粉等混合物基料构成的。有着原料广泛、成本低廉、使用方便、制作简单、达到省料省时节能节资的目的。能够充分有效利用的成形煤。在这个世界上虽然少了由硝酸盐、高锰酸钾等组成的易燃助燃剂。也不过是烟浓了一些，燃烧后的残杂多了一些罢了。

　　“我怎么就没早一点想到蜂窝煤呢！这是属于可以大规模推广的用品啊！说不定经营好了还真的会有利可图呢！”乔吉在图纸堆中发出了哀嚎，看样子是在可惜自己错过的赚钱的大好机会吧！


第223章 炊事马车与军用口粮

　　等到最终完成的马车出现在乔吉面前的时候，他看起来还是比较满意的。整个马车显得紧凑而小巧，前后两个独立的单轴小平板随时可以串联起来。而当需要埋锅做饭的时候可以立刻的分开成为两个独立的个体。同时这种软性的连接方式，也就变成了所谓的小车好调头。

　　两匹矮种马通过驮鞍攀胸，后鞧，肚带等附件用于固定其在其背上的位置。再加上披挂于前方的肩套，再通过牛皮绳连接在车辕与车厢的之上的横梁或者挂钩、这种以背上的驮鞍为支点，而以肩套为曳车承力之处；被称为“鞍套式系驾法”。对于畜力车说来，它是最合理的系驾方式。

　　因为“鞍套式系驾法”完全免除了木辆造成的磨伤，降低了支点，放平了车辕。而且可以充分利用马肩脾两侧，扩大着力面积，增强了曳车的能力，并且做到了适应马体自身的特点。

　　再通过缰绳等控制马匹，可以说操纵起来与之前的马车相比要简化不少。也就是说必要的时候，驾驶马车的车夫可以在短时间内上手。

　　前车厢与双辕杆是固定在一起的，但它通过旋转的枢轴与底盘连结起来，因此易于转向。形成了枢轴即转向架的结果。整体的柚木结构在坚固的同时又不失韧性，关键部位在经过了铁条的加固之后，更是更够经受得起野地当中的颠簸。

　　至于减震装置，乔吉并没有给这一家马车安装。这个时代的弹性钢片还有弹簧的价格，高得可以说是并不比普通的刀剑差多少。而且工艺才掌握在专门的工匠手中，起码博勒姆领没办法自产。虽然乔吉还没有奢侈到给炊事马车上安装这种昂贵的消耗品的程度。

　　前面的一小节车厢除了一个马车驾驶人的座位之后。就是几个被固定的好好的铁皮箱子，那是用来储藏面粉、食盐、香料还有肉干鱼竿这一类的体积不大有耐储藏的食材。

　　所有炊事设备和附属设备均装在后车厢的底盘上。炊事设备包括带菜锅的立式锅炉一台、蒸箱二个；附属设备包括手摇吸水泵和手摇鼓风机各一台、汤桶一套、煤箱一只及工具箱二只。

　　按照乔吉和工匠还有火头军们的估计；车做好150人分的浓汤一般需1个小时左右的时间；做好150个馒头和配菜清汤一般需2小时。

　　前者是用于黑面包与长棍都比较充足的时期。后者是应付补给品不能够及时跟上的状态。不管怎么说博勒姆领的馒头还是挺受欢迎的。就算是在平常物质充足的使用，那个蒸箱还能够用来消毒绷带等物品，以及给士兵们换换口味。

　　摸了摸这打磨的光滑的车身，乔吉转过身拍着的那两名火头军的肩膀说到：“接下来就要看你们的啦！在接来下的时间里面，你们需要对这两马车进行全方位的测试。我可不希望以后到了战场之上再出什么大问题。那是对在前线拼命将士们的不负责。”

　　“遵命！勋爵大人。”那两名专硕的火头军，中气十足的给予了乔吉回应。看他们俩精神抖擞的样子，好像被选出来执行这个任务是一种荣幸似的。

　　使用该炊事车需火头军两名。一名烧火兼驮手；一名负责切菜做汤。当然做馒头的时候就得两名火头军一起上了。

　　在乔吉看来马拉车的特点：一是车轻，用马拉，可走一般乡村土路与平原。二是用锅炉、蒸箱做饭，烧煤能够减小燃料的消耗。总体来说，比较合适也野战部队为主的博勒姆领。当然在整个诺汗共国当然也不是没有市场。

　　理想是丰满的现实是骨感的，仅仅是不到三天的时间两个比较大的问题就摆在了乔吉面前：①做饭时间太长，初步观察是因为火力不足的缘故。经过乔吉和工匠们的反复调查验证发现，这主要由某些结构不合理造成的。在增加的一个铁皮烟囱以后，情况得到了明显的好转。不过就消耗来说却变得更大的一些。

　　②蒸箱下部易积水，部分面团碎屑在蒸箱后不易清出，以致腐烂变臭。这样一来乔吉等人不能不重新设计了蒸箱结构，前前后后有花费了好几天的时间。

　　至于马拉不能爬山、穿林机，使得动性不能适应步兵山地作战的需要等问题。乔吉在设计之初就没打算能够做到这点。真的得去钻山洞的话，那还是老老实实地埋锅做饭比较好。

　　就在乔吉好不容易觉得可以松一口气的时候，那名负责赶车的火头军又开始报告到：“勋爵大人！我发现这马车可比原先的那些要节省马力呢！”

　　“你是说马匹拉起来更轻松了是吗？”说着乔吉低下头开始琢磨起来。

　　本来那位火头军说出了“我发现”这三个字的时候，乔吉就感觉自己的脑袋恐怕有得痛上一段时间了。没想到居然是好事啊！

　　很快了在工匠们的帮助之下，学习过基本力学原理的乔吉就把原因给搞清楚了。是驾驭方式上的优越性，造成了这样的变化。在这个世界上的马车是马的颈肩间加一“衡垫”，衡垫上部突出，籍以阻衡承力。

　　虽然经过了改进，但是仍旧属于“胸式系驾法”。和乔吉所使用的“鞍套式系驾法”几乎是形成了代差。当然了乔吉并不理解“鞍套式系驾法”与“胸式系驾法”之间的具体演变与差别。就连两者的名字他可能都没有听说过。毕竟在一个使用了汽车的年代里，没有谁会闲着没事去关心那种知识的吧！

　　而这次是对于整个马车运输业来说，几乎是有着革命性创新的新方法。只不过是乔吉凭借着自己的记忆，依葫芦画瓢而得来的罢了。

　　生在大吃货帝国的乔吉，对于吃的兴趣浓厚。曾经有一段时间钻研过军队的伙食。虽然被那些自热食品给荼毒的够呛，但也不是没有一点收获的。军用巧克力的味道就不错，而像是今天的炊事车也是那时候所记下来的。

　　一不小心引发了运输方面的技术革命的乔吉，立刻就命人把领地内的马车统统改进。像这种技术既然已经出现了，只要那辆炊事车还在使用，那么可怕没多久就会有人开始模仿的。

　　这个世界有没有什么专利保护方面的限制，其他人山寨起来实在是太容易了。当然这也和这项技术一旦使用，必然暴露在世人面前，并且仿制难度不大又有着一定的关系。不然隐藏的好的话，像是蒸馏酒的技术可是独占了足足三年多呢！

　　“总算是解决了这一部分！以后大军出征途中的伙食，处理起来应该会比以往方便一些吧！就是不知道最终口味将会怎么样了，不过能够吃上一口热汤热饭总归会有利于士气的吧！当年那些磕牙的压缩饼干，肚子饿的时候我不是照样啃得津津有味的吗？”乔吉看着眼前这一辆能够投入使用的炊事车，自然而然的露出了笑容。

　　‘说到压缩饼干，我似乎又有好主意了。毕竟旅行干粮的体积可不小，还是要制作一些便于携带的救急食品比较好。而且如果在山地行动或者战势紧张的话，最好要需要方面使用与易于消化。’又给自己找到课题的乔吉不注的点着脑袋。可惜不知道为什么，一想到方便食品乔吉脑袋里面便会冒出一面卫生巾——莫非是因为方便面是小日本发明的缘故？

　　当然还有一点恐怕是日本在自身文化的宣传方面较为得力的缘故吧！就算是乔吉这样的前愤青，也会在第一时间里想到‘兵粮丸’。这不得不说是忍者游戏或者漫画的流传问题，任谁看到那几个的小药丸能够支撑起普通人一天的消耗都会记忆犹新的。

　　乔吉后来专门去查了一下‘兵粮丸’的制作工艺，他大吃货的名声可以彻底的盖棺定论了。根据乔吉的了解‘兵粮丸’应该是战争时，兵士们固守城池时用的食物。不过据说这也是主要忍者食之一。这种用煮熟的谷物晒干之后做成的东西，据说极耐储存――当年的日本武士就是每天啃着个玩意打仗的。

　　事实上兵粮丸其实分为两种，其中一种是用红萝卜、荞面粉、麦粉、山芋、甘草、薏苡、糯米粉，全部磨成粉末，浸泡在酒中三年，待酒蒸发后，揉成桃子核一般大小。据说一天仅吃三粒，便不用担心会耗费体力。不过这种做法的周期性实在太长，乔吉立刻就将其放弃了。

　　还有一种兵粮丸，是用红萝卜、麦粉、糯米粉、蜂蜜、酒，用文火熬干，再揉成小丸子晒干，一天服用三十粒，便可以在补充体能的同时获取必要的维生素。

　　后一种光光是用料上就显得高端大气起来了。不过在得出成品之后发现这玩意的口味实属恐怖至极。乔吉在试吃之后得出的结论是，这东西也只有日本人才吃得下去。忍者、忍者讲的就是一个忍耐力天天往自己嘴巴里塞这种东西啊！

　　有了第一次失败的尝试，乔吉觉得还是贴近现实的比较好。他决定把自己所知道的中国各地甚至是世界各地的携带食品都一一试做过。不过现实再次打击了他，因为他所知道的多是一些以大米为原料的食物。而在这里大米是奢侈品。

　　通过与领地当中大厨们的通力合作，总算是得出了干煎饼、炒面、馕还有干馍等成熟的便携式干粮作为试验品。它们的特征之一是来源广泛，加工也容易。

　　像是极耐储存的干煎饼，过去山东老百姓出远门时常带的干粮。不过山东煎饼的主料原先是红薯或者玉米，但是博勒姆领却想入没有这一种作物的尴尬。后来不得不用荞麦和大麦来代替。不过也借此解决了红薯的营养价值太低的问题。

　　方久了煎饼韧性极佳，用来裹着咸菜味道不错。不愧是流传已久的经典小吃啊！不过乔吉却对此有所疑虑——这东西万一被那些士兵当作了零食该怎么办。不要到时候真正需要的时候数量不足了。

　　这可不是乔吉瞎操心，白头鹰当年就出现过这种事情。后来他们的单兵口粮就做的口味极差。所以煎饼彻底的沦为了小吃同时这里的炒面可和后世的美食截然不同。是将谷物原料炒熟后磨制成粉，即为可以随时食用的炒面。志愿军战士们就是吃着这个打赢了所谓的联合国军的。

　　不过这东西的口感也实在是太差了一点，虽然可以把它用热水冲开喝，也可以直接吃。但无论怎么样都很干，给人一种挂喉咙的感觉。

　　乔吉绝对没必要对自己的士兵那么苛责，毕竟领地的情况还没有艰苦到那个份上。当然还有一点就是，这东西的蛋白质含量和煎饼一样恐怕会有些不足啊。当然最重要的原因是这种粉状物实在是不利于携带。

　　干馍和馕在与之前的无酵面饼相比也并没有什么明显的优势，没有必须替代的必要啊！

　　“真实的，我搞那么花哨干什么！军用口粮的最重要的是营养。我把他做成由碳水化合物和蛋白质渣混合而成的压缩饼干。这样口感怎么样也算得上是过得去了，又不会因为美味而被当成了零嘴。”乔吉拍打这自己的脑袋说到。

　　为了节约成本，乔吉直接使用了之前制作的那些炒面，加入部分芝麻和盐分，混上点干蔬菜。再拌上些了大量的咸鱼干磨成的碎末——这些块状的鱼肉在补充蛋白质的同时还可以改善口粮的口感。

　　最规格乔吉制定的和后世的差不多。每一份都是125克左右的饼砖口粮，可惜的是只有一种口味。

　　由此做成的救济口粮，可以说在营养搭配上两份标准砖就足以满足一个成年人低劳动强度的能量补充。用来荒野求生是再好不过了。

　　最为重要的是，本着己所不欲勿施于人的态度，乔吉将这些饼干弄得较为酥脆入口，最起码不会挂着喉咙。当然如果食用者加些蔬菜甚至树叶野草后直接合锅煮成粥的话，在饥肠辘辘当中也不乏是一种美味哦！

　　有了最初的成品，接下来就是全面的检验了。在之后的拉练之中这一压缩干粮的表现可以说是可圈可点。甚至有人说足够可以作为一种商品外卖了。接下来当然是新建厂房用来大批量进行加工。

　　就在乔吉完成自己的既定计划的同时，之前被冒险者公会忽悠去密林里调查的那四位冒险者，最终回来的却只有三位了。

　　在回城的路上，他们遇到了骑着黑色骏马的治安队女骑兵乔治亚娜·比尔斯。她见到冒险者缴获的信后，带领他们几个前往了治安所。

　　进入了治安所之后，是一名老人接见了他们：“你们就之前在那篇树林当中发现了什么的冒险者吗？”

　　拉尼亚·安斯兰特相当得体的回答到：“是的大人，没错。”

　　那老人仔细的观察了一下眼前的几位冒险者，然后示意这几位可以随便坐下。然后自己也坐在一张桌子后面的椅子上，接着对边上等候多时的一个人说“开始反侦测仪式吧。”

　　然后只见那人施展了一个早就在准备中的警告之眼，随后围绕整个房间走来走去，防备有人用魔法监视这里面的情况。

　　那名长着说到：“我先向各位说明一下，你们带来的信件非常有价值。为此我们会支付你们100金币的酬劳。但是这次你们卷入的事情非常危险，你们如果想退出的话，现在还来得及。”

　　几人盯着那位老人，耐心地聆听他所说的每一句话。拉尼亚·安斯兰特立刻就想到了什么：“你是说之后就来不及了么”

　　老人点了点头：“没错，一旦你们和这件事情牵扯上关系，要么是我们的朋友，要么是我们的敌人，绝不可能再置身事外。你们决定好了吗？”

　　在经过了那几人有些嘈杂的讨论之后，希望能够出人头地的几名冒险者和快就得出了结论。他们对此抱着相当大的兴趣，浑然不管只不过是刚刚接触到了边缘自己就死了一名队友。

　　拉尼亚·安斯兰特转头询问了左右：“你们觉得没问题的话，就开始介绍情况吧”

　　砷敬·拉塔挠着自己的脑袋说到：“我想，我们都已经决定了要加入这次行动，是吗？”

　　乔伊斯·诗风更是直接就开门见山的问到：“我想问一下这次的报酬是多少？”

　　老人拿出了一封文件在空白处点写了一些东西之后递给了眼前的几位冒险者：“如果成功的话，你们得到的报酬至少是500金币以上，还有难以用金钱衡量的荣誉。”

　　见到了报酬之后乔伊斯·诗风反而皱起了眉头：“但您也看到了，以我们现在的实力，会不会是送死呢？”

　　老人耸了耸肩说到：“现在我们需要的不是强力的援助，而是像你们这样毫无名气，但诚实可靠的新人。这次任务非常困难，而且必须隐秘行动，因为其中牵扯到的人物太多了。所有的人都无法放开手脚。”

　　看到冒险者们松了一口气之后，老人开始严肃的提醒到：“但是，这并不意味着你们不会有生命危险，相反，你们可以说随意都有生命危险。”

　　见到眼前的几位并不因为刚刚的话而动摇，老人趁热打铁的说：“你们愿意承担这样的风险，为自己那在受到邪恶势力侵害的国度出一份力吗？”

　　拉尼亚·安斯兰特想了一会儿之后给出了自己的回到：“与其考虑能否完成任务，还不如接受任务后，思考如何完成。”


第224章 海上伏击

　　“大家摇起来来！”在两名伍长官的带头行动之下，背对而立的两排水手，一起用力地摇着身前的金属腰杆。

　　“嘎吱——嘎吱——”的金属摩擦声之后，一名伍长提起了一个锡制罐子，用扁毛刷将里面的油脂给上到了摇杆的轴承处。

　　接下来不过是转动了几圈之后，这嘎吱声便明显的小了下去，摇杆牵动之下的轮轴也转得顺溜多了。那名伍长将锡罐的重新密封，再次加入了挥洒汗水的队伍当中。

　　那位伍长刚刚给那有些锈蚀的金属轴承上涂抹的，是从鲸鱼体内提炼而出的油脂，在这个世界可以说是最好的润滑油。即便是在穿越前那个世界里，因为鲸油在高温下粘度不变，也一直被用来当作某些精密仪器的润滑油。在20世纪也难以找到替代品。

　　没过上多久，船体两处水线上风一米处的孔洞，就开始淅淅沥沥的向外排水。刚开始这水流很小，没过多久就变得有如涌潮一般一股一股的了。

　　这排除的水相当浑浊，其中还中带着一股子腥臭味。明眼人一看就知道这是来自舱底污水道的秽物。而刚才水手们所摇动的就是船上的链条水泵。

　　这是一种将皮革垫片串在一条环链上，贯通在在合适大小的密封管道当中形成的水泵。摇杆岁带动的滑轮将拉动环链，那原本在舱底的污水就可以被抽取上来，而后沿着横越下层甲板的排水管排放出去。

　　船中的甲板上下不可能做到完全的密闭。不仅仅通行的台阶通道会将加班上的海水雨水，还有那洗刷甲板的污水不断流下。就算是甲板还有船体的木条之间，有时候也会渗水进来。如果不定期排水的话，那下层船舱用不了多久就必定污水横流了。

　　当然如果战舰的吃水线一下的部位被敌人的攻击给轰破，那么这些水泵也就是关键时候的救命稻草。不过万一那海水渗进来的数度和抽水的一样快的话。这时候水手们就得日夜不停的操作水泵汲水，直到木工们把洞给补好。

　　正在船尾正上方的船长室里舰长亚历克萨·科普西正在和自己的副手观看着自己眼前的那一张海图。明明是空间狭小且拥挤的帆船之中。舰长却拥有极其宽敞的私人空间，就连住舱和餐舱之间都还有嵌板隔开了。

　　“我们在这里已经足足等了有快一个星期了吧！埋伏等待的敌人却始终是一个都没见着。究竟是当初的俘虏的消息是瞎掰的，还是那些家伙已经嗅到了什么风声转移地点了。”船务官乔治·奥布兰有些担心的说到。作为船上的二把手，他有权对现在的作战计划提出自己的疑问。

　　“前一点你倒是不用担心，那是通过了神术鉴定的情报。背地里的那些黑手套们干这个活可是真正的行家，没有一定的把握他们可不敢向勋爵大人邀功的。至于后者的话，想要在海上找到一个秘密的补给点可不容易。只要在远处的那个荒岛还在，那些海盗们就没理由就这么放弃了。如果最后真的什么都没捞着，那只能够怪我们自己运气不好了。”亚历克萨·科普西船长头也不抬的继续在自己的海图上写写画画。

　　“真银之剑”号是这艘原卡迪拉克型战舰的新名字，他的排水量据测量足足到达了600吨。在熟练的水手操控下，这宝贝足能在顺风顺水的条件下展示出高达12节的航速。厚重坚实的尾舵使转向更为迅捷，高耸的干舷和头尾堡让登舷战犹如在攻城，特别是那四具扭力巨弩，更是前出了名的战争凶器。

　　这四具巨弩被分别固定在战舰的艏楼和艉楼上，在之前近海的射击训练当中，这些巨弩将投枪般粗细的巨箭或柚子般大小的石弹发射到数百码开外。虽然并不是没有更加强大的弩炮，但是即便是柚木拼接的甲板也无法承受那些大家伙的反作用力。至于差上一些的弩炮也在帆布下装备了不少。

　　此外，为了作战考虑，这艘船还特别在艏楼和艉楼上构建了头尾堡，拥有方便作战的胸墙箭垛。外侧包铜的厚重杉木制护墙也能够保证它的自身的防护能力。当然了，上万金币一艘的造价再加上被博勒姆领缴获之后的改造费用。这完完全全是用金钱堆砌起来的海战机器。

　　同南方那些她的姐妹不同，北地海况在深海女王喜怒无常的心态下更为复杂和恶劣。所以这艘船使用的是北地特有的“塔接”法来叠合船板，表面总显出一股粗犷的味道。南方则通常用合缝拼平的“平接”法，光滑的表面相对来说卖相更好看些——当然，也有人说是也更加体现出那帮家伙的肤浅和浮华。

　　至于这艘原本南方商业共和国制造的战舰，为什么使用了北方的制造工艺。这可不是为了来北方执行任务的，而是“塔接”法叠合的船板强度更大，比较适合在战舰上使用。以使用著称的商业共和国，在这点上还是很懂得变通的。而且仅仅是从船型上来看，卡拉克船型也不是什么北地造船的源生种。

　　而后在博勒姆领地当中，他接受的最大的改造不过是将老旧的舵桨换成了船尾舵板。让后在下层船舱里用橡木隔出了水密舱，以增强它的抗沉性。

　　瞭望塔上的年轻人，正用着手中的当筒望远镜观察着四周的海面。他坐在主桅杆上的瞭望舱里，小心翼翼的使用着手中的工具。因为他知道这东西的价格，说不定抵得上他好几年的薪水。

　　突然他发现了海平线上隐隐约约的出现了一个黑点，等距离拉近了之后注意到桅杆上飘扬着迪卡布佳商会的旗帜。没错，这艘就是情报当中的海贼船，正是他们苦苦寻觅的可能的密线。

　　少年飞快的向下呼喊着消息。很快地就通过底下的船员的接龙传递到了舰长室当中。

　　“升旗！准备战斗！”亚历克萨·科普西的兴奋的下达了命令，他的命令立刻被忠实的执行了。主桅杆升起了黑色的海盗以掩人耳目，而前桅上的则是“准备战斗”的信号旗。

　　“左舷！”

　　“左舷五点！”

　　“全舰注意，左满舵！干活了勇士们！”

　　完成命令后，这首战舰鼓足了风帆，向着眼前那自己的猎物继续迎头逼近。

　　“这船看起来还是一样的尿性，海盗们的保养还真不怎么样，接下来的事情就简单多了。”亚历克萨·科普西和自己的副手这样说到。

　　在他的望远镜中，这条船的状况有点惨，帆具多处有损坏――似乎是遭遇过风暴。当然这在海盗当中也属于常见的情况，它明显在不久前刚刚干过大买卖，现在明显是去某个秘密据点补给加休整。

　　面对突如其来的敌人，它似乎是在企图左转逆风，显然它很清楚自己就算顺风也逃不掉，但是转向的速度非常缓慢和吃力。

　　“看来它的帆布不怎么兜风了，动力不足的情况下想要突然转向的难度可不小。”船务官乔治·奥布兰难得露出了笑容。

　　在经过了变向的加速之后，“真银之剑”号继续切向大帆船的船头方向。当距离接近到估计100链的时候，前方的尉官伯尼·汉密尔顿下令：“各单位做好战斗准备，弩炮点火就绪！”

　　战舰的艏楼装在露台上的弩炮业已经做好了准备，就等着某人的一身令下了。

　　“放！”随着这一声令下，四条火焰立刻就朝着敌舰飞了过去。但是这些弩矢全部没有命中目标了不说，还散布得稀里哗啦，舰桥上所有人都不由得摇头。

　　“看样子光光是训练的话，还远远不够啊！再近接一些试一试吧！”亚历克萨·科普西发出了下一道命令。这时候也还是只能进行抵近射击了，毕竟技术上的问题可没办法立刻就得到解决的。

　　“20链距离，全舰齐射！”

　　这次准头好多了，大帆船顿时被笼罩在水柱之中，对方的而侧舷上也中了几根弩矢。但是由于转向缓慢，距离又远，所以敌舰即便是有什么远程器械无法开火，成了光挨打不能还手的态势。

　　“注意不准射击水线！瞄准对方的船帆与桅杆！”亚历克萨·科普西发觉有些炮弹的弹道线很低，急忙补充道。想靠这种普通的弩炮将对方给击沉是不太现实的，更何况战舰与俘虏本身也都是财富。

　　“真银之剑”号继续向南行驶，横过对方的船首。而水柱则不时在敌人的附近升起，反倒是命中弹看不太清，即使是在望远镜中，船长们也只是嘀咕着“点燃了左侧帆，这一下打得不错。”

　　没过上多久，对方那原本就破旧的船帆多成为了历史。

　　“运气不错，这船算是瘫了。接下来可就轻松多了。”舰长亚历克萨·科普西难得的露出了笑容。

　　船务官乔治·奥布兰却在抱怨到：“不过俘获了以后想要拖回港口的话，恐怕将会很麻烦的！”

　　“用绳子拖着就好，慢一点就慢一点吧！再说不是还有备用的船帆嘛！”舰长亚历克萨·科普西的话语当中，对方已经是吃到嘴里的一块肥肉了。

　　切过船首后，战舰右转，两船错向行驶，继续炮击。双方舷侧相对，对方的弩炮也开始了反击。不过因为射程的差距，这样的反抗似乎是相当无力啊！

　　“继续射击！陆战队准备！”亚历克萨·科普西难继续向一旁的传令官下达着命令。

　　面对着对方不断飞过来的箭矢，亚历克萨·科普西巍然不动。这个距离上那些海盗的箭矢就算是到了他的跟前，也已经软绵绵的造不成任何的威胁了。

　　不过海盗们的反击充分说明了他们不打算老老实实的投降。更为重要的是，对方不仅有抵抗的决心，看起来还有着部分抵抗的能力。

　　“继续接近，注意安全。”

　　这时候从舰首多出了几根弩矢，这正是海盗从尾部同时齐射的成果。随即在的后部又传来“砰”的一声巨响，巨大的箭矢订在了船尾的木板上。这些寒带的柚木的质地非同一般，即便是用大斧也难以切削。经过了特殊处理时候更是坚若钢铁。一般的弩炮根本打不穿。不过亚历克萨·科普西也很清楚，要是这东西穿过甲板，那么打死几个水手是不成问题的。

　　“距离1链，上葡萄钵！全舰队齐射击！”亚历克萨·科普西吼叫道，“十字弩自由射击！”

　　大量装满石子的陶钵开始在海盗船的甲板上肆虐。石弹暴雨一般的横扫过顶层甲板。望远镜中的大帆船的尾楼和上层甲板上木屑飞扬，时不时还看到几具尸体从高耸的艉楼上掉了下来，落入海中。

　　“真银之剑”号减速从帆船左侧掠过，一路上不断进射击，那海盗船被打的毫无还手之力，仅有的几门弩炮先后停止了射击，而后死气沉沉地漂在水面上。

　　“停止射击！缆绳钩锁固定，陆战队队准备！”随着亚历克萨·科普西下达了新的命令。飞出钩索将两船的距离进一步的拉近。

　　“准备登船！”正当亚历克萨·科普西准备命令靠帮的时候，忽然对面船只甲板上发出了一阵嗡嗡嗡的声音。数十根锐利的箭矢直飞船头，紧接着有几名己方的水手掉进了海里。

　　“居然这么顽强，这一点都不像是海盗啊！”亚历克萨·科普西恶狠狠的啐了一口，“这帮混蛋，看来还是准备顽抗到底了？”

　　说着他下令到：“所有投掷武器自由开火！陆战队行动。”

　　又一轮暴雨般的弹雨之后，那艘海盗船彻底的瘫在海面上不动了，对方的远程打击能力也不得不暂时停止。第一波的30人的陆战队员都是精心训练的好手。他们穿着轻便的纸甲，腰间别着适合海战的弯刀和手斧。随着这一个个陆战队员依靠缆绳晃到对面。厮杀声再次响起。

　　双方的实力差距再次现在的淋漓尽致。此时，海盗船的甲板上的惨状已经呈现在众人的眼前，甲板上散乱着各样橡木碎片：折断的弩炮，倒塌的桁桅、索具，救生艇，横衍。

　　所有在主甲板存在过的东西，都被弹丸清扫过，被打成片状和条状。鲜血涂满地板，散落着残缺不全的尸体，一副血肉模糊的人间地狱的惨景。

　　但是对方还依旧在坚持着，或许他们认为只有这样才有机会活下去吧！紧接着，十数枚小小的玻璃球突然从船对面中出飞来，先后砸到主甲板上，爆发出眩目的光芒。同时陆战队们却熟练的闭上了自己的眼睛，好像这样的配合经历了千百次一样。

　　经过一轮闪光球投掷后，第二批陆战队员也登陆了主甲板，大吼着冲向各自选定的目标。

　　“我～～我投降！”第一个受不压力的废物丢下了武器，像只鹌鹑般蜷缩在甲板上，渴求对方的宽恕。并且很快，所有人都像他一样做起了鹌鹑。

　　看着这群哆嗦着头颅的瘟鸡。说实话这种情形往往会使得不少成年男子从灵魂深处感受到喜悦。这种生杀予夺的感觉犹如冬日痛饮的烈酒，将人的灵魂和心智都彻底麻醉。

　　这种敌人的命运现在完全取决自己的喜怒的感觉。犹如那端坐于高台之上的帕尔森贵族，用伸出的拇指肆意决定奴隶们的生死。

　　“呸，一群没种的软蛋，刚刚下手还挺狠的嘛！现在这么一个个像是瘟鸡……”陆战队长伊布·兰德尔斯一边辱骂着这群渣滓，一边将自己手中的长刀入鞘。

　　发现没有继续动手的意思，那群废物们舒缓地吐了口气。

　　“把你们身上所有的东西都交出来！哪个杂种要是敢私藏，我会按照你们海盗的规矩，砍断他的双腿吊在船艉上和那些贪吃的鲨鱼玩‘冲浪’，都听明白了吗，你们这群没卵的垃圾？”伊布·兰德尔斯扭动着自己指节，以不屑的目光扫视着这群“臣服者”说道。“当然，你们哪个不想交也可以，只要赢了我手中的弯刀就可以了……”

　　这不仅仅是在收取战利品，更为重要的是没收他们藏起来的反抗工具。当然从心理上低级对方潜在的反抗情绪也是必要的。

　　他们沉默着，犹如一群胆小的仓鼠般将兜中的财物“贡献”了出来，没有一个人出来反抗，没有一个人出来反对。甲板上立刻出现了一个个堆满了各色杂物的木桶。

　　第三波陆战队员立刻顺着头尾堡搭好的船梯涌了过来。按照计划，他们先是控制艉楼担任警戒，而后再分批控制甲板和各个出入舱口。一个一个舱室逐一搜查，防止有一条漏网之鱼。

　　后续的水手登上艉楼顶后，快速上面的杂物，放下尾帆。捆好从己舰扔过来的缆绳，让两条船更紧密的连接在一起。

　　在控制住整个楼顶平台后，陆战队员开始向下面的船楼舱房开始扩展。按照手头上的资料，通常这种帆船尾舱上层是大副、舵手等高级船员的舱房。在下面靠近船尾的是船长的住处。如果船上有显赫的乘客也会搭载在这一区域。同时这一次行动的最终目标，可能也就在那里面。


第225章 船上的搜捕

　　在完全控制了第一甲板的之后艉楼舱门被打开了。门口的区域刚刚才发生过一场战斗，舱门和附近的板壁上都是刀斧交加的痕迹。

　　甲板上横七竖八的倒着六七个人，除了两名被弩箭钉在船板上的之外，都是被利刃击中要害而死的。这里的死者有的看上去身份还挺高。他们身上的衣着明显和其他的那些光着膀子的家伙们有着很大的区别。

　　“啧！啧！啧！这里居然还有人穿着丝绸制的衣服啊！我说他以为自己是一名贵族吗？”好奇的陆战队员不仅仅是口头上说一说而已。他还动手捅了捅那一具尸体。

　　“说不一定他还真的是一名穿袍贵族呢！你难道没发现那家伙的皮肤还和其他人不太一样吗？”身旁的同伴一点都不考虑现在的场合，有点肆无忌惮的调笑着。不过他说的也没错，这具尸体的皮肤相对白皙，与水手们古铜色的肌肤有着很大的不同。

　　更为重要的经历了风吹日晒以及常年海水的侵蚀，水手们的皮肤都表现得十分的干燥粗糙。如果皮肤白皙还仅仅是个人因数的话，那么一眼就能够看得出与水手们不同的细腻感，令他在这一群尸体当中可以说是显得鹤立鸡群。

　　当然没有人会把这家伙当作是海盗们刚刚掳掠而言的屁猪。因为那种家伙应该被扒光了丢在船舱底下，而不是穿着昂贵的丝绸衣物呆在甲板之上。

　　“看样子情报说的没错，这些家伙可不是一般的海盗。当然他们也不是迪卡布佳商会的商船。商船上的水手虽然也良莠不齐，但是绝不会像他们这个样子。看样子这次是抓住了一条大鱼了！”陆战队长伊布·兰德尔斯看着那些缩在一甲板上的俘虏们，相当可定的说到。

　　“动作给我们快一点！一个船舱接一个船舱的给我搜索过去，看看还有没有什么人躲起来的！”伊布·兰德尔斯对那些陆续登上敌舰的水手们发号起施令来。

　　虽然陆战队长仅仅是自己那不到100人的职业军人的直属上级，但是在跳帮战接舷这样的战斗当中他却也是近战总指挥。

　　一扇扇的舱门被打开，不过里面往往已经用不着展示他们长时间的训练成果了——房舱里一片狼藉，家什和各种用具丢了一地，还凌乱的丢着许多佩剑、马刀和手斧。

　　似乎先前里面的人曾经准备在此决一死战。不过此刻里面已经一个人都没有了。率先进舱的一名陆战队，看了看舱内的状况，立刻就对紧随其后的几名水手说到：“这里刚刚还有人，跟我来。”

　　说着带领着紧随其后的水手们扑向了下一个舱室。船舱内杂乱无章的吊床与一地的狼藉，配合上狭窄的环境可是赶路方面的大敌。这一支小分队每次都是好像就要抓住敌人的尾巴了，可却总是在紧要关头被对给方甩在后面。

　　前方逃窜的敌人，对于这艘船内的舱室布局，可要比之后的这些博勒姆领的追兵们熟悉的多了。虽然这首海盗船的船型是标准的南方克拉克帆船，但是每一艘船只在建设之时往往都会依据用户的需求修改变动舱室。

　　克拉克帆船由原本一种盛行于西大陆内海的三桅或四桅帆船——柯克船发展而来的船型。它的特征就是其巨大的弧形船尾，以及船首的巨大斜桅。而它在前桅及中桅装配了数张横帆，后桅则配上一面三角帆。

　　这种船型是为了弥补柯克船改造加上尾楼后，变得笨重的弱点，并将主桅增高好增加挂帆的横椼数。而在尾楼上也加了新的桅杆来架上一张辅助帆，并把前斜桅延长，好腾出更多的空间来增加帆面积。如此一来就能更好的兼顾船隻的火力、载重、速度了。

　　所以克拉克帆船的优点是拥有充足的船舱可以摆放货物、物资及容纳水手；也能抵受来自体型较小船隻的攻击，更能够担当起远洋航行的目标。

　　船上的四桅上挂有的三角帆及横帆，足够提供动力令船隻航行速度增加，即使逆风时也无碍航行，而且它具备的多层甲板加高了船舷。在接舷战方面往往能够使得己方获取更多的优势。新增加尾楼的可以安放重型弩炮，与甲板上的小型弩配合，便于发射并排的侧舷火力，增加船隻战力。

　　虽然纸面上的数据看起来相当的美好，可是实际上，几乎所有这个时代的船长都非常讨厌卡拉克帆船。

　　有如巨大违章建筑的船身上，架构了大量杂乱无章的帆索。由于重心过高和桅杆过于延伸，当面对强风时克拉克船很有可能会因此折断桅杆或翻覆沉没。

　　除此之外，载重量增加也就意味着吃水变深了，这让克拉克帆船很容易触礁受损。宽大笨重的船体也令她难以操纵且缓慢无比，不但要动用两倍于柯克和克拉威尔帆船的人力，而且还比较慢。

　　它被发明出来之后，在风平浪静的内海当中可以说是及其优秀的船只。但是到了风大浪急的北海之上，却显往往得有些狼狈。时不时表现的就像是一名喝多了酒的醉汉一样。

　　所以除了最开始的时候，没有一家商会会使用这种船只在大洋之上进行运输作业。它的性价比实在是太低了，或者说它的专用性、地域性太强的缘故吧！最起码到了现在，克拉克帆船那内海霸主的名声一直都被人称赞。

　　但是对于海盗们而言，却不是这样的。因为他们对于船只往往没有什么选择权。只能够从抢到手的当中矮子里面拔高个儿，尽可能的选择较好的船只充当自己吃饭的家伙。

　　这也就是见到旗帜与船型之后，博勒姆领的舰船毫无顾忌的发动袭击的原因之一。一点都没有顾忌情报是否出错，或者对方是某个在机缘巧合之下意外闯入伏击地的倒霉蛋。光光是船只本身就与其表明的身份充满了矛盾。

　　“快！快！快！”的喊声当中几名男子敏捷的绕过船舱当中的障碍物。他们紧握手中的兵刃好像是在追赶着什么。

　　就在船舱底下正在上演着一场猫捉老鼠的游戏的时候，陆战队员们很快清扫了第一层的高级海员的房舱，又进入了第二层。第二层分三间，外面是个大间是船长用来处理各种船上的公务之用，中间是船上高级船员的餐厅。最里面分为左右两个舱室。分别是船主和船长的。船主不在的时候，这个房间也供船上的贵宾使用。

　　“注意占领一二层之间的甲板出入口！”陆战队长伊布·兰德尔斯喊道，“注意搜索！”

　　这个出入口是底舱和艉舱之间的连接通道，如果舱底的海盗们要反击的话，就是个捷径。艉楼的出入口有两个，一个是通向上甲板的舱门，也就是他们突入的地方，从这里既可以前往上甲板。也可以通过两侧的楼梯登上艉楼甲板――舵手掌舵和船只指挥的地方。

　　另一个出入口则在艉楼上层，可以通向内侧的甲板。这个出入口平时是锁闭的，以免有阴谋谋作乱的水手通过这个出入口出其不意的从下甲板攻击艉楼。

　　当然在敌人登船跳帮作战的时候。这个艉楼也是一个抵抗的支撑点。不过现在他们已经在英勇的陆战队员们的控制当中了。唯一要做的，就是防止海盗们反扑的同时，等待那些进入甲板之下那些战士们的消息了。

　　突然前面出现了一扇关起来的门，面色凝重的陆战队员伊沃立刻就向着身后摆了摆手，一点都没有即将抓到猎物的喜悦。这种时候最害怕的就是阴沟里翻船，一名有经验的猎人往往在越接近成功的时候显得越发的小心。

　　见到手势之后，那两名水手立刻就退到了舱室的两边。伊沃走上前去，在拉开门的同时令自己也潜藏在门板之后。

　　“噔！噔！噔！”的响声过后，三人所在的船舱当中多出了三跟箭矢。那锐利的箭头已经没入船板，唯留下嗡嗡作响的箭杆子与晃动不止的尾羽。

　　见到这个犀利反击的伊沃轻轻的出了一口气。这样的情形证明他之前的小心谨慎是没有错误的。不过不知道里面有着多少敌人，或者说多少已经上了弦的十字弩的几位追猎者，并不敢在这狭窄的防卫当中发动冲锋。

　　在这种无处闪躲的地方，如果没有盾牌的话，面对着门后的那些十字弩。强行突破可是一种自寻死路的方式，里面的家伙似乎也正是想要借此形成一种僵持的局面。

　　通过打开着的舱门，伊沃动作敏捷的丢进一颗圆形的石弹，“呯”的一声炸开了。

　　这种掷爆雷石属于远程攻击的特殊炼精物品。虽然射程不是太远吗，同时击中敌人之后这种石弹也不会造成什么严重的伤害。

　　不过当爆雷石撞击坚硬的表面或遭大力敲击的时候，会产生震耳欲聋的响声。遭到这属于音波的特殊攻击，10英尺半径范围内的生物，若未通过强韧检定的便会耳聋1小时。

　　耳聋的生物除了一般明显的效果外，由于内耳前庭器当中的人体平衡感受器官，包括那三对半规管和前庭的椭圆囊和球囊都遭到创伤。遭受影响的家伙的平衡性往往也急剧的下降，就算是法师在这种情况下施展法术，也有较大的几率失败。

　　伴随着这巨列音波所引发的震动，就连最上方的甲板都出现了颤动。好像在强烈一点这整艘船都会被震得散架了一样。之后伴随着的就是几声重物落地的声响。

　　而后知道大麻烦解决的伊沃等人鱼贯的进入了这个敌人藏身的船舱。

　　“船长，盗船上居然还有女人！”伴随着陆战队长伊布·兰德尔斯的声音，这几名被五花大绑的年年轻女性通过船梯被抬到了船长的面前。

　　眼前的三名女性的年龄都大约在二十岁上下，身材娇小但是有着却不同与一般女性的精壮。棕褐或黑褐色的长发结着一细发卷，被盘在了后脑勺之上。

　　不过从她们的衣着看，不像是有身份的女子。反倒是应该是女仆之类。不协调的是从她们的身上却传来了较为浓烈的熏香的味道。

　　船长亚历克萨·科普西亲自检查了一下对方的双手，那手背与指关节上面的老茧表明了对方经历了较长时间的搏击训练。这种女性除了充当女仆的同时，往往也扮演着保镖的角色。

　　“她们是怎么被怎么抓住的？”亚历克萨·科普西皱着眉头询问一旁的陆战队长。

　　在听完了对方的陈诉之后，亚历克萨·科普西摸着自己的下巴想一想问到：“你们搜查了每一个船舱了没有？这条船上应该还有一条大鱼活着才对。她们刚刚的举动明显是在吸引你们的注意力。”

　　“不可能还有人藏在船舱里面的，那里我们都逐一仔细搜查过了！”陆战队长伊布·兰德尔斯非常肯定的给予了舰上的最高指挥官以答复。

　　“那么木工通道和‘女士洞’里面你们检查过没有？”船务官乔治·奥布兰立刻就询问了他所怀疑的漏洞。

　　“对了！还有木工通道”伊布·兰德尔斯恍然大悟的叫到，不过他又接着询问到，“什么是女士洞啊？”

　　“算了这东西我们等一下在告诉你，水手们会带着你手下的陆战队员前往的。”亚历克萨·科普西的话语明显是希望对方尽快的行动，不要在这里浪费时间。

　　所谓的“女士洞”指的是海船之上的一处藏身之地。货场后面可以说是全舰最安全的地方，它与龙骨之间的空间可以供妇女或孩童躲藏，所以被称为“女士洞”。

　　不过作为战舰的“真银之剑”号并没有这个设施。应该说那种设施往往都是在商船之上才有的。而只在军舰上服役没上过其他舰船的陆战队长伊布·兰德尔斯，压根就没有这方面的知识。不过船上海员有不少之前也上商船上干过，理所当然的知道这方面的情况。

　　而木工通道顾名思义就是木工们用来修补舰船的特殊过道。当船身吃水线的部位因为战斗或者触礁而出现破口的时候，木工们就必须出动了。

　　他们带着工具沿着这条专门为它们设计的通道，火速的赶往出事地点，用木板或铅板把破洞给补起来。不过这通道往往是又矮又窄，有的部位上的通道甚至只有4英尺高。

　　在这种时候也不乏是一个潜藏的好去处。事实上因为木工通道往往十分幽僻、隐秘，过去也常常是水手们密谋叛变的好地方。

　　随着搜查的继续，同人伴随着“轰隆——”的一声巨响。那一艘克拉克帆船好像是被一只巨手给搅动了一样，发生了剧烈的摇晃。

　　它右侧的水线船体一时之间火光冲天，冰冷的海水随着那被灼穿的大洞涌入船体。它们随着木匠通道飞快的向船中四处弥漫。这艘海盗船居然发生了轻微的倾斜。

　　“该死的，居然是火球术！”亚历克萨·科普西先是一愣，而后立刻发出了吼叫，“陆战队立刻进行抓捕，还有马上派木工去修复漏洞，还有马上把那艘船的抽水泵给运转起来。让那些海盗俘虏们也去帮忙，告诉他们如果这一艘船沉了的话，他们也将一起沉入海底。”

　　经过了这一番鸡飞狗跳的抓捕与抢修，在处于半倾覆状态之后，这艘前海盗船终于是被保住了。不过抽水的工作仍旧是在继续，毕竟这涌入的海水实在是太多了。抽水工们只能够半个身子浸没在海水当中进行着作业。不过好在有现成的苦力可以干活。

　　经过了这一番的合作，海盗们与陆战队员之间的关系也缓和了不少。这不就有人大起胆子问到一旁的陆战队员到：“你们看样子不像是海盗啊！这到底是拉我们入伙还是准备让我们跳船板！”

　　“真准备让你们去和泼辣女士的宠物们嬉戏的话，早就让你们去海里了！放心这次你们是死不了的。”那名陆战队员给及了对方这样的回到。

　　知道自己能够保住一条小命之后，那些原海盗们一个个干活都表现得比之前积极多了。

　　“你说人没抓到！造成了这么大的伤亡，结果你告诉我说这么重要的人居然没抓到。”舰长亚历克萨·科普西敲着自己的桌子咆哮着。

　　“也不是说没抓到！根据那场爆炸当中幸存者的表述。我们可以坑底对方也已经死在了那火球术大的打击当中了。如果他们的描述没错的话，对方应该使用的是火球链，自身并没有施法的能力。”陆战队长伊布·兰德尔斯为自己辩解着。

　　亚历克萨·科普西不想在此事上再做纠缠，立刻就做出了决定：“好了，那么你出去吧！不过刚刚那几名死伤的勇士们的抚恤金，得从你这次的奖赏里面扣除。”

　　松了一口气的伊布·兰德尔斯，立刻退出了舰长室。

　　“应该就是这个了！”舰长亚历克萨·科普西看了看眼前桌面上的这一盒子的信件。

　　船务官乔治·奥布兰苦笑着说道：“不过都是一些密码和暗号。这一艘海盗船的船长居然在第二波的攻势当中死在了弩箭之下。这样子现在能够解码的人可就没有了。不过还好对方死的早，要不然这场战还真的是有的打了。”

　　“我想另外一个看得懂这密信的家伙，就是刚刚让我手忙脚乱了好一阵的那一位，不过他也已经魂归天国了。希望领地当中的那些情报人员，能够从中多得出一点讯息吧！”亚历克萨·科普西叹了口气说到。


第226章 归来

　　亚历克萨·科普西船长摘下了自己头上的帽子，露出了剃的圆溜溜的脑袋说到：“算了别说这个令人丧气的话题了。这次的战利品可是相当的不错啊！就算是牺牲的那几位勇士的抚恤金也能够比平常多上不少！”

　　在大海之上跳蚤这一类的吸血虫相当容易传播疾病。所以在船上有着专门的理发师负责将船员们的头发清理干净。为的是减轻疫病暴发的风险。

　　毕竟洗澡对于战舰上的人员来说，可是一项难得的享受了。即便是贵为舰长，顶多也只能够每一星期甚至更久才能洗一次澡。而且因为这在的化工水平问题，海水是无法肥皂起泡沫的，船上的佣人往往会把雨水烧热供给船长沐浴。

　　而水手们想要洗澡的话，往往也只能够找一个风和日丽的好天气。将一面风帆掉在船侧，围成一个阻挡鲨鱼攻击的海水游泳池。在这里面清理自己的个人卫生问题。

　　“克拉克帆船的买家可不算多啊！我可听说内海的克拉克帆船运输都快要饱和了。再加上这艘船的情况，没有大修几个月恐怕是卖不出手的吧！”船务官乔治·奥布兰却仍旧表露出了他的担心。毕竟克拉克帆船出现至今已经有着将近50多年的历史了。虽然一直都没有新的船种能够动摇它的内海霸主地位，但是在各个造船厂之间的竞争却是已经趋于白热化了。

　　“修完了的船只可是现货，不比其他那些从零开始定制的货船。大海茫茫谁知道今天的同伴，明日是否依旧能够把酒言欢。任何突如其来的风暴，都有可能会使得整个船队葬身鱼腹。虽然水内海相对风平浪静，但是意外总是会发生的，更何况还有那些海盗们时不时的袭击。所以在意外发生后，那些商会总会有急着要船的时候，我可从不担心这些船卖不出去。”亚历克萨·科普西起身给自己倒了一杯葡萄酒，他似乎把这当作是一场胜利之后的庆祝吧！

　　毕竟每一艘大型船只的建造不仅周期长，而且花费更是不菲。没有哪家造船厂愿意在没有订单的情况下，自己垫资修建好船只等待出售。就是订金不足的情况下，他们都很少开工。这当中的风险实在是太大了。

　　乔治·奥布兰似乎是觉得对方的话很有道理。他有些惋惜的说到：“如果不是最后的那一发火球术，那么一切都就都圆满了。”

　　“这种事情也只能够怪我们自己，不仅仅是兰德尔斯，我们在这个方面也表现的大意了。本以为控制了帆船对方就会被逼得无处可逃了。没想到对方宁愿同归于尽也不肯当俘虏啊！”亚历克萨·科普西摇了摇脑袋，显然是对自己当初因为进展得太过顺利而麻痹大意有些后悔。

　　乔治·奥布兰现在也低着头说到：“当初怀疑对方是露西亚人的时候，我们就应该出现这方面的顾虑的。可惜却因为对方带来的那些女仆，从而看低了他一眼啊！最令人惋惜的就是那3名棒小伙了，我还记得他们当初刚刚加入这艘船上的样子呢！”

　　在他们看来，居然连上海盗船都带着女仆的敌人，即便不是一名纨绔子弟，但也不太可能是什么意志坚定的战士。不过很可惜的是，在这件事情上他们失算了。

　　不过突然想到什么的乔治·奥布兰提示到：“科普西，有些事情我们两个人之间说说也就算了。在底下那些人的眼中，身为船长的你应该是严厉而不苟言笑的。太过平易近人的话，很快就会失去底下那帮子水手的尊敬的。”

　　“是啊！所以我不是只在你面前才有这样的表现吗？而且我想用不了多久，你也会成为一名船长的。到时候在这艘战舰上，我可就连一个可以说心里话的人都没有了。”亚历克萨·科普西在这方面倒是相当看得开，还有心思调侃起对方来。

　　在这个世界的舰船之上，船长们其实是相当寂寞的。因为传统与底层水手的观念，船长们总是把自己和他们严格的区分开，双方人为的创造出了一道鸿沟。

　　作为军舰的舰长，亚历克萨·科普西通常只能够一个人独自用餐。虽然有时候也会到官厅当中与军官们一起享用，或者在自己的餐舱内招待他们。

　　所以能够在船上有个能够说得上话的朋友，可不是一件容易的事情啊。

　　乔治·奥布兰眼睛里突然有一道精光隐隐闪烁，但是很快有暗淡下去了：“科普西你绝对是想多了。勋爵大人虽然有着这方面的打算，但是什么时候才能够让第二艘三桅战舰形成战斗力却还不好说啊！”

　　“也对！自从传出了风声，你就一直盯着那个位置。既然已经很久了，这方面的消息的确应该是比我要清楚的多。”亚历克萨·科普西立刻就表示理解对方的难处了。

　　船务官乔治·奥布兰有些不好意思的说到：“原先是没有机会，现在既然有这样的机会我当然要去搏一搏啦！舰长和船务官之间的差别还是很明显的。而且我认为自己有这方面的能力。”

　　“我也认为你的基础业务能力已经足够了，剩下的也只能够到了那个位置上再做积累了。如果那艘船所谓船长人选的问题我能够插得上话的话，我会向勋爵大人推荐你的。我认为领地当中没有人比你更合适那个位置了。”亚历克萨·科普西的这一番话，完完全全出自于自己的真心。

　　这不仅仅是因为两人的关系较好，而是乔治·奥布兰的的确确有着那方面的能力。最为重要的是，可以减少他对自己的威胁。

　　虽然这方面的苗头现在还没有出现，但是以后可就不好说了。任何人都渴望属于自己的荣誉，以及爬上更好的位置不是吗？

　　很多时候从根本上解决问题才是最佳方案。而乔治·奥布兰离开之后，新提拔的船务官光光是建立起威信就需要好几年的时间。想要威胁到亚历克萨·科普西的位置，那还早得很呢！

　　“你也这么认为吗？看样子我的希望还是挺大的。不够想要驾驭那艘船的话，光光是靠现有的海员可是远远不够啊！就算是领地当中的闲散的海员全部集中起来，也不知道补不补的上这么大的缺口。而招收外来海员的话，不要说勋爵大人不放心，就算是我也会心存疑虑的。唉！”乔治·奥布兰说着叹了一口气到。

　　水手的征召一直都是一个困扰着各地领主的老大难问题。更何况是征召海军方面的新兵了，如果在战时的话，更是几乎没有人愿意从事这个行业。虽然先军政策的诺汗公国要好上不少，但是年轻人们却往往更向往陆军，这个能够追随在骑士们之后的职业。

　　既然在诺汗公国都这样了，那么在其他的地方征召表现往往也更加的不堪。有些王国，每当战舰进港之后，舰上都会派出一组八到十二人组成的强迫征兵队，专门在岸上怂恿水手加入海军。如果遭到对方的拒绝，征兵队就会把他们抓起来强迫从军。所以征兵对非常不受欢迎，因为人们一旦被他们抓上战舰，就往往再也逃脱不了。

　　当然这种和蒋姓运输大队长一样的抓壮丁行为，所补充而来的人手往往会心怀怨恨，至于可靠性那就更不用说了。海军们往往会把濒临叛变的战舰成为“滚木桶的战舰”。因为心怀不满的水手往往会在甲板上滚木桶，以此来撞倒不幸的军官。

　　而船上之所有会发生叛变，除了由于舰长下令对违纪者处以太多的鞭打或者其他处罚之外。在被抓上舰之时所产生的怨恨；与时常是即便失败，也只是独自一人会受到惩罚的代价；也导致他们发动叛乱原因。而大多数实力强大的海盗，往往也都是这么来的。当然刚刚被剿灭的这一支海盗的实力，却也算不上是多强，明显没有军队的作风。

　　这也就是为什么乔吉在招募海军的时候，先决条件就是有家庭的本地良家子了。实在是被航线上是不是所发生的海员叛乱给搞怕了。除了物质上的奖励之外，精神上的寄托也是非常重要的。而家庭本身就是一个相当良好的寄托方式。

　　事实上如果可能的话，乔吉甚至想学穿越前的大航海时代一样，在大型的远洋军舰上配备牧师。宗教上的信仰更容易给予常人的心灵以安宁。不过这个时间的牧师，可不像是穿越前那样的容易招募啊！当然如果成功的话，那么给战舰带来的变化也会更加的明显。但是在这件事情上始终没有什么合适进展的乔吉，已经是彻彻底底的死心了。

　　发现对方似乎是有些消沉，亚历克萨·科普西立刻就安慰到：“奥布兰你不要太过于担心了，我想勋爵大人一定会想出解决的办法的，每一次他都能够给所有人带来惊喜不是吗？就像是这一次的新型口粮一样，小伙子们都喜欢那些新货色。那让我们不要再讨论这个严肃的话题了，换一个令人高兴的怎么样，比如我们这一次能够得到的奖赏可不少。”

　　按照海军的传统，在作战胜利之后政府会按照被俘战舰的价值发放对等的奖金。俘虏敌舰的那一艘战舰，船上的所有官兵都能够功能奖金的四分之一。军官们还能够依照等级的不同，再分配额外的四分之一。

　　如果是一整支舰队的话，舰队司令还将要在分掉剩余价值的十分之一。不管怎么说，对于船上的那些高级的军官来说，这可都是一大笔钱。有着海军的奖赏超过军饷也是常有的事情。

　　“可惜了船舱下面那些他们抢来没多久的丝绸，我不知道经过海水的浸泡之后它们还能不能够卖的上价钱。不过那几箱的银器倒是能在一定程度上填补了这方面的亏空。这东西根本就不是海盗们的战利品，而是那名露西亚贵族带来收买他们的报酬之一。剩下的那些木材、铁块还有海盗们的私人物品可要等到了港口之后专门能够找人估价才行。不过我看这些东西的价格缘故是比不上前面那两样的。”作为船务官的乔治·奥布兰可是对于清点之后的物质相当的清楚啊！

　　亚历克萨·科普西对于这样的战果，表现的还是有点意犹未尽：“就光光是是这艘克拉克帆船的赏金，我至少也能够分到300金币了，你也有着至少200金币的收益。剩下的总规是占不了大头的。可惜对我们来说们这样开战的机会可是不多见啊！”

　　“现在不多见，是因为我们出海剿匪的机会很少。不过以后的事情又有谁能够说得准呢！”船务官乔治·奥布兰倒是对于未来相当的看好呢！

　　“呵！呵！你说的也是。”亚历克萨·科普西的内心深处也多是希望能够如此吧！毕竟没有一支海军希望成为一支存在舰队。海上的男儿们总有那征服波涛的野心。

　　与此同时在博勒姆领当中乔吉正飞快的赶往位于城堡当中的书房。

　　“砰！砰！砰！”的敲门声之后，乔吉询问到：“父亲大人您在里面吗？”

　　“哦！乔吉你现在不是应该在处理政务吗？怎么我刚刚清理完个人卫生你就跑回来了。”书房当中传来了博勒姆子爵调笑的声音。

　　熟练的将门给推开之后，乔吉自发性的抱怨到：“父亲大人您怎么回来的时候都不事先和我说一声。”

　　“这不是为了给你一个惊喜吗？再说了如果提前告知你的话，你会停下手头的政务来迎接我这个父亲吗？所以既然没必要的话，我也不希望打乱你的日常安排不是吗？”博勒姆子爵有些无奈的笑了笑。有些时候有着这么一位优秀的儿子，身为父亲的他压力可是非常之大的。

　　“虽然不能够停止日常的工作，但是我好歹能够提前一天进行准备，说不定能够给您一桌子从来没有品尝过的美食呢！”乔吉故意憋着嘴说到，因为他知道自己这几乎于小孩子撒娇的行为能够令博勒姆子爵感到高兴。

　　“你有这份心已经足够了，再说这段时间发生的事情那么多。你也实在是够累的了，我可不忍心让我的小宝贝变得更加的操劳了。”说着博勒姆子爵从书架盘的桌子上起身，一个箭步来到乔吉的跟前，摸着后者的脑袋说到。

　　虽然心里依旧是有些不适应，但是乔吉坦然的接受了博勒姆子爵的关爱。他并没有像过去那样进行挣脱反抗。

　　“好吧！老爹您怎么有空在这种时候回来？如果是往年的话，现在的确是您的假期。不过公国现在正处在非常重要的时间点上，这可不是能够懈怠的时候啊！您不会在这个节骨眼上向公爵大人请辞了吧！”乔吉这绝非好意的调侃到。

　　博勒姆子爵的立马抬起了按在乔吉脑袋上的那只手，顺势的赏了他几个爆栗：“别把你父亲我想得那么没责任心好不好。就是因为前一段时间忙的我不得不把会议室当家的话，那个死命压榨他人劳动力的老头才不会给我放长假呢！”

　　乔吉当然清楚自己父亲嘴里那位死命压榨他人劳动力的老头就是公爵大人。对于自己父亲那吐苦水似的抱怨，乔吉立刻就翻起了白眼。

　　公国现在的处境虽然不要抗战前的中国的程度，但也只是比七年战争期间的德国好上一些罢了。在这种有可能决定着国家未来命运的关键时刻，博勒姆子爵的抱怨多多少少有些不合时宜。

　　看着不翻朝自己翻着白眼的乔吉，博勒姆子爵耸了耸肩说到：“我手头的事情可是完全告一段落之后，才和别人交接回领地的，保证没有耽误任何的事情。再说了之前领地遭遇了那么恶劣的袭击，我总归是要回来看一看的吧！如果继续把我留在卡拉达的话，那不是显得公爵大人太不近人情了吗？这多多少少会影响公爵大人在国内的风评的。”

　　“算您说的有理。不过您之前的那个利用冒险者，给露西亚王国的情报网捣乱的计划。现在进行的这么样了？这可是当初我一同商讨出来的对策啊！作为最先发起人之一的我，多多少少应该得到点消息吧！”乔吉立刻就把话题引入了自己感兴趣的内容当中。

　　“好吧！好吧！先坐下来让我们好好谈谈。”说着博勒姆子爵向外喊道：“克雷格管家，安排人给书房送点鲜榨的果汁进来。”

　　虽然距离的非常远，乔吉这里也并不觉得博勒姆子爵的声音显得有多大。但是这声音偏偏就不会消散的传递出非常远的距离。这是一种将声音束缚在一定范围之内，从而使之能够长距离传播的技巧。可惜除了现在这种情况之外，其实并没有什么大用。

　　如果有人想要将其使用在战场之上那就大错特错了。这个不是单对单的传音入密，而是大范围的广播。再加上战场当中的嘈杂环境，距离近的话没必要，距离远的话效果不佳。真的是一个大鸡肋啊！


第227章 父子之间的矛盾

　　一片明媚的阳光，在这个已经显得湿热的夏日，让人的精神有些昏昏沉沉的！透过窗户映照进屋子，倾泻到地面上，是那种金黄温暖的颜色，有些炫目，这样明媚的午后阳光在这样的季节当中令人感觉到一丝的慵倦。

　　初夏的午后，阳光依旧是那么耀眼。带着些许燥热的风，轻轻吹动着已经变绿了的树枝。偶尔有鸟儿划过长空，留下串串清脆的叫声。但是更多的是那虫儿不知疲倦的长鸣。

　　天空依旧湛蓝，浮动的白云悠然飘过，慢慢的，飘向远方，天的尽头。望着那天空不由得令人生出一股远离了尘世的喧嚣冲动。一个人躲进寂静的，屹立与群山之巅的高塔，默默欣赏着甜美炫目的阳光，静静感受孤独，体味人生中别样的美。

　　出于防御工事的设计，城堡没有任何露天的阳台，即便是多年之后的今天依旧没有任何的改变。因为在骑士们的眼中，城堡就应该是这个样子的，只有严肃与厚实的壁垒才能够称得上是城堡。当然或许有人会提到有名的新天鹅堡，可惜在穿越前的那个世界，它只能够说是有着城堡样式的行宫。建筑时并没有考虑城堡应有的主要功能，因为那时火器的发展使得这项功能已经失去了原先的价值。

　　不过为了让原本冰冷阴郁的城堡当中显得有生气一些。乔吉在书房这样有着较大窗子的房间之内，摆上了几盆绿萝和一盆纯洁淡雅的香水百合，窗台的边沿还挂着几盆倒垂的吊兰。书房的中央摆放一张小小的藤条茶几，和几个方淡紫色的软榻。一个人悄悄躲了进去，静静的，好似也能够做到与世隔绝了一般。

　　乔吉从未曾想到在如此忙碌的今天，他居然会留意起这温暖的阳光来。阳光透过新嫩的树叶折射过来，留下点点的斑驳，有如聆听着音乐静静地流淌。

　　又好像是所有的繁华喧嚣过后，也终归是要归于平静，然后，平淡如水一般，就如这清淡的茶水，淡淡的，带着些许的芳香，让人回味悠长。

　　呵！这慵懒的午后啊！令人感觉到疲惫的像一只在太阳下晒腻的懒猫。父子两的交流既像是在闲谈，又像是在进行着公务。但是期间穿插着的回忆与家长里短。好像是静静地呆在阳光里享受它的一束暖意，想一些前尘往事，想一些随风而去的思绪，想一些生活的哲理，想一些无法用语言表达的只有自己才懂的东西。

　　于是感觉，这午后的阳光与它普照的思想者就有了一种默契，如相守多年的知己，什么都不必说不必做，却都已了然于心。这午后的阳光，好像是懂得他人无以言述的心绪，懂得他人无法解释的委屈，懂得他人内心深处一些无人可知道的心绪。

　　善良或者丑恶、幸福或者哀伤、痛苦或者快乐。在这夏日午后的书房当中都显得没有意义。就像是从春到冬，不过瞬间；季节的更替，时光的流淌；匆匆的，岁月如前进的车轮滚滚而过。唯有此刻将被永远的凝固在了永远。

　　可惜再美好的环境与氛围都是天人合一的偶然产物。无论是置身其中的人，还是形成环境的物的变化，都有可能打破这脆弱的动态平衡。

　　而乔吉先是就是大煞风景的人物。坐在软榻当中依旧挺直了身板的他，在陷入了父子交谈的角色之后不久，便打破了之前这相对和谐的气氛。皱着眉头提出了自己的疑问：“父亲大人，您下令所雇用的那一批执行任务的冒险者，究竟可不可靠啊？”

　　任何行动对于可靠性都有着不同的要求。而之前进行的这一计划，多多少少可以算得上是秘密战线当中的。这方面要求就更高了。

　　乔吉之前只不过是提议在冒险者之家，公布任务去给露西亚王国的那些新入境的鼹鼠们添加一点麻烦，从而提高对方在渗透上的成本。可没想到到了博勒姆子爵手中之后，居然被对方和公爵大人一起，搞出了这么大的场面。

　　如果说前者只不过是小打小闹，执行任务的冒险者与身为雇主的公国政府并没直接的联系与接触。不知道任何内部消息的他们，只不过是通过中间商联系上的廉价打手罢了。用不着在这些人身上花费什么精力。当然他们执行的也不会是什么危险重重的任务，虽然是这些上位者手中的炮灰，但在人身安全上却并不是太低。

　　但是现在的做法，就算是够不上像是穿越前“驴叫”信仰的组织们培养人肉炸弹，也算是训练“基地”组织的普通成员了。在这当中，公国政府通过初步的筛选之后，居然越过了冒险者之家与那些家伙直接联系。甚至给予对方一定的指导和帮助，当然今后他们所要执行的任务的风险，也会成倍的上升。

　　同样的这风险上升的影响也是双方面的。与政府接触得越多，他们通过自己的渠道与猜想得到的讯息也将会越多。万一其中有人倒戈的话，那么对整个诺汗公国的影响说不定还是会有一些的。

　　“可靠？刚开始的筛选行动本来是就是随机的。而且入选的都是手上沾有露西亚王国那些密探们鲜血的家伙。而在这批人当中同伴也有死伤的，才会在第一个任务之后才会优先考虑的。”博勒姆子爵在停顿了一会儿之后，摸着自己的胡子说到，“如果这样还会混入露西亚王国的间谍的话，那我们只能够自认倒霉了。因为对方比我们要狠，狠到为了达成目的连自己人手能够当作投名状。而且一旦手上沾了对方的血，以露西亚王国的一贯作风来说，没有人会以为自己之后的投靠能够得到那些蛮熊的原谅。”

　　对于博勒姆子爵的说法，乔吉经过了一番的琢磨之后。发现这还是有些效果的，这当中的关键不是露西亚王国将会怎么做，而是使他人认为露西亚王国将会怎么做。不过这能够取得效果的先决条件，都是因为在过去100多年间露西亚王国霸道的行事风格还有那贪得无厌的外交策略。

　　不过乔吉还是有着另一层的担忧：“但是万一那些冒险者当中有人落到对方的手里该怎么办？首先我可不认为那些拿钱办事的家伙，能够咬紧牙关只字不漏的。更何况在魔法的作用下他们几乎是连一点反抗的能力都没有啊！那些家伙的意志水品可以说不仅仅是参差不齐，就算是矮个子里拔高个也高不到哪里去的。”

　　“反正那些家伙自身也不会知道什么消息。当然这还多亏了和露西亚王国合作的那些邪教徒们。有着它们在前面顶着当幌子，冒险者当中那些正义感爆棚的小毛头们，一个个冲的比谁都快。”瓦尔骑士说着捏起了茶几上的一个长颈杯，将其中的鲜红的西瓜汁一饮而尽。

　　“一个个冲的比谁都快？应该是一个个死的比谁都快吧！”乔吉好没气的说到。即便是这么多年下来，他依旧无法做到把人命当草芥一般轻视。

　　“从第二阶段起那可是足足有500金币的悬赏啊！这一大笔前可不是那么好拿的。既然想要获得高人一等的收获，那么不付出相应的代价怎么行呢！以那些初出茅庐的小毛头的实力，想要能够赚到这一大笔钱。在每天都有雇主的前提下，也要足足两年的时间呢！何况那些家伙一年能够有一半的时间有人雇佣就算得上是不错了。当他们看到这样高的任务报酬的时候，难道就不会想到这后面所代表的危险吗？”博勒姆子爵在乔吉面前表现的相当的坦然，好像是这就是一笔再平常不过的生意一样。

　　当然在博勒姆子爵的眼中应该是，任何人都要为自己之前的行为付出代价吧！即便对方对于这个代价的估计不足，也是对方自己的过失。就好像是某些人往高速公路上扔石子，原本只不过是自己觉得好玩罢了，没想过这回造成什么样的后果。可是结果呢！那石子击碎了挡风玻璃，打晕了里面的驾驶员，造成了一起严重的交通事故。最终因过失致人死亡罪被判处了10年的有期徒刑。不过有着自己的人生观和价值观的乔吉，还是无法把两个给等同起来。

　　“也就是说那些冒险者们，根本就不知道自己将来需要面对的是什么敌人吧！”说着说着，乔吉自己都感觉到有些不自然起来。因为他觉得这种做法已经有骗人去送死的嫌疑了。

　　博勒姆子爵苦笑着脸说到：“事实上我们已经和他们解释的很清楚了。需要面对的都是那些进行着破坏平民美好生活的邪教分子嘛！至于那些邪教分子的背后有什么？我们现在也仅仅是猜测，手头上不是还没有任何决定性的证据吗？所以说我们并没有欺骗那些冒险者，因为我们自己都无法确定最终要面对的敌人是什么。要说欺骗的话，也是我们被那些邪教分子还有狡猾的露西亚王国给欺骗了不是吗？”

　　听到了自己老爹的这一番解释，乔吉终于明白为什么穿越前国外的绝大多数的政客都是律师出生了。没有这种思维方式与逻辑，恐怕做起事来也会像乔吉现在这样总是纠结这个纠结那个的吧！可惜理解归理解，这并不代表乔吉会认同这种做法与逻辑。

　　“那就希望你们的做法最终能够取得圆满的结果吧！我现在还没办法接受这一种手段，或者说方式。”乔吉放下了手中的杯子，摇了摇自己的脑袋。

　　“也对，这对于现在的你来说显得太过于残酷了一些。虽然你一直表现得十分理智和成熟，但是终究还是一个孩子啊！这种可能会良心不安的事情还是交给我们这些大人吧！不过你终究是要长大的，到那时候你就会明白这当中的取舍了。和那些外来的冒险者相比，我们还是觉得长久生活在这片土地上的同胞们更重要。如果一定要选择牺牲的话，我们理所当然的选择了前者。”博勒姆子爵的话语当中透露着上位者的无奈与坚持。天平的两端分别放置着责任与怜悯，很明显的前者战胜了后者。

　　“现在还是让我安静一下吧！父亲大人。”一边调整着有些激荡思绪的乔吉如是说到。

　　博勒姆子爵也知道他们之前的做法在某一些人看来是不怎么地到。虽然这种做法与他的理念并不冲突，但是依旧使得他这么多年来自身境界几乎是没有寸进。为人父母的子爵大人心里矛盾着，究竟希望自己的孩子与自己走上同样的道路，还是能够有更为广阔的天空：“那你还是回房去好好想一想吧！无论是做出什么样的选择，我都会支持你的。谁让你是我唯一的亲人呢！”

　　说着，博勒姆再次伸出手摸了摸乔吉的脑袋。

　　可这时候被纠结的脑子乱乱的乔吉，拍了拍脸甩了甩头：“那好的父亲，我们晚饭的时候见。”

　　离开书房的乔吉放弃了下午的例行对练，一个人躺在了自己房间当中。脑袋里总是回忆着矛盾与冲突。

　　对于那些充满了自身理想，向往着正义事业的菜鸟冒险者。因为他们被自己提议的计划给狠狠的坑了一把，所以乔吉并不是到应该用什么样的情感去面对。

　　有人说：十八岁的少年坚持要做正义之友、拯救世界的信念，这不是坏事。三十岁的有妻有女的成年人还看不清自己的局限，凡事走极端，这不是好事。

　　可以说大部分人幼年都曾经幻想过做“正义的朋友”，天生不是好东西毕竟是极少数。但是随着年龄的渐长，见识社会黑暗的增多，绝大多数人都放弃和妥协了。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。”的三字经经文真是说的相当的贴切啊！

　　但是正因为当中也有人并不妥协，即便是被现实给碰撞的鲜血淋漓，却没有改变自己的正义信念。即使经历了残酷的战斗，波折的阴谋，未来的惨剧，他的信念也并不动摇。的信念就如同一把利剑，挫折使它坚韧，爱情使它得到剑鞘，但这把名为“正义之剑”的利器，从来没有黯淡。

　　像是这种人即便无法成为英雄，乔吉觉得他也是值得其他人正视的。因为经验可以积累，阅历可以成长，但这种信念的坚持，才是绝大多数人做不到的。

　　不过在乔吉之前的那个世界，有些人管这个叫“中二”。仅仅是因为对方居然能够这么理直气壮地说着这么幼稚的宣言，并且真的为之奋战。

　　大多数人因为做不到，所以感到心灵深处的刺痛。大肆痛骂着他的幼稚，他的中二，他的偏颇，却不敢正视他的勇气，他的坚定，他所具备的那些早已被自己丢弃的东西。

　　这是已经散发腐臭气味内心受到过于炽烈阳光照射之后发出的惊怒嚎叫。那热烈的阳光借着名为“感动”的契机，照进了心灵深处的黑暗角落，使躲在其中的猥琐存在无处藏身而绝望反扑。

　　童年人的正义，属于那个大部分小朋友还幻想做“正义朋友”的年龄。所以他们只需要简单狗血就可以了。可一旦面向青少年甚至成年人，便需要更加深入的剑刃与鲜血，才能切割并震撼这些受众的复杂内心。

　　这就像是80年代时候学校宣传资料里的那个雷峰。貌似“雷峰”在九十年代中期已经成了冤大头的代名词……奉献式的角色放在2000年之后，若没个腹黑或阴谋论的背景，要么就是被真小人讽为伪君子，要么便是“雷峰”了……

　　“我无法做到他们那样的，但我绝不会因此恶意的去揣摩他们。或许该利用的时候还是会利用，但是等到需要我自己出来承担责任的时候，我也绝不会退缩。更何况谁没有年轻的时候呢！有人说，没有那种勇气永远不会成功，事实是不去计算成功概率，只知埋头做出‘最让自己无悔’‘无愧于心’选择的人。成功了便是主角附体大英雄，失败了可能即刻成烈士。我没指望自己能够成为大英雄，但是在需要的是也绝不后悔成为烈士。既然无法成为最要的选择那么就成为最不坏的那一个吧！”最终乔吉做出了这样的决定。

　　就在这一瞬间，他的迷茫被一扫而空，心灵得到了绝对得安宁。就连多日处理政务所带来的精神上的疲劳，也消失的一干二净。同时那“斗姆原君观想法”似乎也有了些许的突破。看起来再过不久就能凝聚第二颗星了。从另外一个方面来看，乔吉的境界再一次超越了自身现有的实力防卫。

　　原本刚刚突破而消耗的积累，最起码在精神这个层面上再一次的补足了。当然乔吉也要面对他一直以来都与之抗衡的问题，物质积累总是补足。

　　‘这次虽然不是有意识的朝那个方面努力，但是效果却还说得过去呢！最多到明年这个时候我又能够在进一阶了呢！难怪人们总是说乱世出英雄呢！’乔吉自嘲的笑了笑。

　　这里面大多数时候表达的只是：英雄只有在乱世中才能充分展示他的雄才谋略，而不会受到什么太大的限制。盛世里人们往往都很安逸，不肯创新，不要新事物，接受能力弱，因为他们活的“很好”。所以是真英雄就应该出现在乱世，也只有乱世中的英雄才是真英雄。

　　乱世的变数大，机遇和挑战并存，所以有才华的人容易崭露头角；盛世则和平安逸，秩序井然，有才华的人要脱颖而出就步那么容易，因为受到诸如资历等等的限制。

　　但是还有一点就是乱世之中，人们所需要面对的突发情况，与前所未有的挑战也更多。只有经历了这样的磨难与锤炼，才能够吹尽黄沙始到金啊！


第228章 轰动的战果

　　从碧涛之中泛起白茫茫的一片，本该是雪白的浪花一波接一波朝着岸边涌来，最后与港口的石堤发生碰撞溅起晶莹的水珠。

　　可惜这过去常见的景象，现在已成为那随风逝去的历史了。靠近码头的水面看上去让人很不舒服，到处漂浮着各类垃圾，还有隐隐约约有着一层波波的浮油。如果不是那时不时泛起的波涛，就犹如一潭死水。

　　经济的发展不可避免的对周围的自然环境带来了负担。海水的自净能力虽然很强，但是局限到了某个区域的话，那却很容易就超过负荷。好在潮水的涨落将会污浊的海水扩散开来，才至今没有传出难闻的腐败味。

　　放眼望去，那海天交汇处的海水如同一条清晰的直线。在这目光里的分割线内，海水被阳光照耀着，犹如金色的鱼鳞，反射出闪烁而又跳跃的光芒。两者之间好像径流分明一般，充满了强烈的反差。

　　海盗袭击之后新增的建筑之间一条条街道经纬交错，划分出一个个的街区。得当的规划，使得无论新老建筑物都井然有序。

　　大街上酒馆里泛滥的海员，无处不在的所谓“航海家”也不是真的假的。反正些家伙都在谈论自己惊心的冒险探宝故事，快乐的航海之旅与海盗一天战斗纪实，甚至异国艳遇……

　　不过请不要相信他们，这当中十个有九个是骗子，剩下的一个往往也是夸大其词之辈。别看那些水手们坐在这几位的身旁，好像在听着什么。但是事实上，那些口袋空空的家伙们，也不过是在消磨时光罢了。

　　莫尔比韩港酒馆里气氛轻松写意，装修的格调也显得淡雅朴实。既非图特克尔共和国酒馆所表现的华丽典雅，也不是浅水城酒馆所见的粗俗狂热。

　　充满青春气息的女孩子们，很多或慵懒陶醉坐着或俏皮依在三楼的吧台。她们围成一个圈中心的演奏台，上一位有着金黄色卷的大男孩坐在那里。那修长的十指在轻柔的波动着琴弦，那轻点美妙的音符就飘出曼陀林在空气中快乐跳舞。配上他那婉转空灵的歌喉，使得一旁的少女们不仅仅面色红润，一个个眼睛当中还泛着秋波。

　　这位有着师承的职业游吟诗人，可以说是这一家酒馆的镇店之宝。本来像这样的职业者，是不太可能在一家酒馆长期驻唱的。不过谁叫这小家伙是这“塞壬的港湾”的少东家呢！

　　事实上不仅仅是那些少女们常日里流连于此，不少船队当中的高层人员也是不是会驻足于此。而甘醇的“香槟酒”配上些许的小菜，是他们这些管事们附庸风雅的最爱。

　　当然阳春白雪在这样的环境当中终究只是小众。高档酒水的利润虽然丰厚，但是消费数量上却始终是有着严重的瓶颈。

　　所以在酒馆的一楼所表现出的却是另外一种热歌艳舞的狂热氛围。自从前不久的那场狂欢节之后，肚皮舞表演在整个博勒姆领就开始流行起来。

　　而这家酒馆的老板更是通过自己儿子的关系网，从西大陆遥远的最南端搞来的几名摩尔人舞女。

　　那黑妞的肚皮舞风情万种堪称一绝哪！惊人的圆球在酒鬼梦脸前晃动得眼睛花花。甚至有种能够闻到来自大洋深处海沟的乳香！

　　不时有水手忍不住往里面塞了一枚银角之，然后惊叹黑妞结实的手感！别看人家皮肤黑，但真的是又细又嫩又光滑，尤其在这天气当中出了点汗，嘿！真的是油光闪亮啊。摸起来更是滑不留手，有如缎子一样光滑细腻。

　　同时还有那光滑幼细的腰肢，浑圆的不断扭动的臀部。更是直叫人心动神摇啊！喝了点酒的水手们更是可以想像得到，如果赶她的马车那种驰骋驾驭酣畅淋漓的快感！一时之间一楼酒馆当中不仅仅充满了费洛蒙的味道，更是狼嚎连连。

　　酒酣耳热之际欣赏这类艳舞，久不知肉味水手们个个都火气上涌。当然单纯的小伙子也不是没有，谁不是从雏鸟过来的呢！

　　那些年轻的小家伙只是一直在汗！一边观看表演一边流汗，同时不断的发出吞咽的声响。而那些舞女们也喜欢调笑这些小雏鸡们。只看到一个黑妞蹭到其中一位眉目清秀的少年的大腿上！骑在他身上那两颗大木瓜来回摇摆。那小男孩可爱的红脸蛋被刮刮打打真不知是何滋味！

　　一盘的水手们相当无良的吹着口哨，的很期待那小家伙接下来的表现。然而那小家伙依旧是一动不动地坐在位子上流汗！两只手不知道摇晃着应该放在那儿，就连表情都变得僵硬了。一场肚皮舞下来那家伙好像跳进海里游了一整圈。

　　当然如果有哪位水手忍耐不住想要泻泻火的话，二楼的小房间是他们最好的去处。酒馆老板会面带笑容的收下对方的银角子以充当房资。至于另外的价钱可就得跟他们看上的那些舞女或者女招待去慢慢谈了。如果真的觉得自己魅力非凡的话，说不定也能够得到免费服务哦！当然更可能是使得对方扭头就走。

　　除了酒馆之外，现在莫尔比韩港码头边上的红灯区更是拥有非常独特的景观。夏日里那里的姑娘们总是衣着暴露的挤在岸边争相献媚吸引客人。上半身不到几块布有如比基尼一样的兜衣，配上下半身那若隐若现的纱裙。刚刚度过长久寂寞生活的水手看了根本把持不住，往往船刚靠岸就跑去快活了。

　　而在这喧闹与忙碌之中，“真银之剑”号拖着它身后的那个大累赘。就这样晃晃悠悠的向着它的专属军用码头驶来。

　　“你看那后面的是不是传说中的‘黑胡子’爱德华·蒂奇的船。”正在船上补着后备帆布的某位水手，看着远海归来的“真银之剑”号发出了这样的惊叫。

　　他的声音立刻惊动了自己身旁那些视野不佳的伙伴们。他们一个个都放下了手中的活计站了起来。他们的注意力都不在“真银之剑”号这艘卡迪拉克型的三桅战舰上。而是在它身后的那一艘破损严重的克拉克帆船。

　　“皮特！克拉克帆船多了去了，你怎么能够肯定那就是‘黑胡子爱德华’的船？”最先喊出声的那名水手身后就有人拍着他的肩膀问到。

　　被拍了肩膀的中年人大声叫到：“你没看到船头挂着的那颗脑袋吗？我之前呆在‘热情女士号’的时候，曾经打退过‘黑胡子爱德华’的‘安娜女王复仇号’的袭击。在那一次我就见过黑胡子本人。”

　　看得出来他因为自己之前的判断被怀疑还是有些生气的。

　　“让我看看！让我看看！”一群的水手们争先恐后的趴到船舷，然后探出了半个身子的同时，伸长了脖子望向港口外的海面上。

　　克拉克帆船帆船前桅杆上的确是挂着一颗狰狞的人头。这是海盗船长才能够享受到来的“待遇”，为的是告诫所有的潜在分子他们需要付出的代价。

　　在多数领主看来，任何一名水手都是潜在的海盗预备役。因为海盗的历史可谓源远流长，可以说有了可以在海上行驶的船也就有了海盗。而船上的压抑、恐惧与上级的欺压也是引起水手们反叛的重要原因。

　　可惜领主们即便能够压制住自己名下的船只，却无法对其他商会的船只指手画脚。大人物们只能够用更大的恐惧去压制水手们反叛的心思。悬首航行就是其中之一的宣传手段。

　　“那颗脑袋都干瘪的不成样子了。你怎么能够肯定那就是黑胡子啊！不会仅仅是因为那一脸的络腮胡子吧！”人群之中立刻就发出了异议。

　　“那螺旋状的黑胡子不就是他最好的招牌吗？我可不认为别的海盗敢学他的这一招牌。这在海盗当中可是非常严重的挑衅行为。据说在之前他因为这种事情可与其他海盗产生过几次严重的冲突，为此而死的人也有十几个了。再加上他的那艘克拉克帆船，你们觉得还有什么问题吗？”这位叫‘皮特’的中年男子似乎对这种事情如数家珍啊！

　　“如果这的是这位恶棍死了的话，我们晚上是不是应该出去喝上一杯庆祝一下。”人群当中立刻有人提议到。

　　话音刚落那家伙身边立刻就有人揭他的老底：“你哪天晚上不是要出去喝酒庆祝一下的。这可和是不是‘黑胡子’没什么关系吧！”

　　“如果我刚才的想法没错的话，今天晚上我就把这个月的工钱全部拿出来请你们喝酒。”皮特的话音刚落，这群原本就闹哄哄的水手们立刻就安静了下来。

　　“我说皮特，你之前的猜测就算是错了也没什么关系。用得着这样吗？”说话的是船上的水手长。他可不希望自己手下的水手，因为一时的冲动而在之后的几个月的时间，里都没精打采的。那样子实在是太过于影响效率了，也显得他这位水手长御下无能。

　　“不！我的弟弟就是在那次抵御‘安娜女王复仇号’的袭击当中身亡的。如果‘黑胡子爱德华’这次真的死了的话，我的确是应该请大家庆祝一下。”皮特说着说着，这位中年汉子那饱经风霜的脸上留下了眼泪。

　　“如果事情真的是有了结果的话，皮特你应该要高兴才对吧！”水手长见状立刻就开导对方到，“我们重来都不知道你曾经参与到打退了‘黑胡子爱德华’的行动当中呢！等下喝酒的时候你该好好地给我们讲一讲吧！”

　　正是因为这一番的变化，还没等到“真银之剑”号正是入港，它所需要停靠专用码头之外就已经挤满了人潮。好在它使用的是军用码头，在码头与港口当中的连接处有着士兵进行了专门的守卫。

　　同时也得力于博勒姆领这段时间的赫赫军威，仅仅是四名守卫就拦住了眼前近百倍于他们的围观者。让那些光着膀子，多数粗鲁不堪的水手们不敢越雷池半步。

　　船上的亚历克萨·科普西船长战舰尾甲板上，看着那人山人海的码头，对自己身旁的副手苦笑着说到：“这下子我们可真的就出名了。”

　　“既然已经得胜归来的话，我觉得领主大人也不会强制把这保持为一场秘密行动的。之前的保密条例是在行动开始之前为了确保成功的吧！再说了我们带着这么大个的战利品回来，就算是想隐瞒也瞒不住啊！”船务官乔治·奥布兰在一旁帮腔到，不过在这种时候感觉更像是自我安慰。

　　任何的军人都渴望胜利的凯旋，在班师回朝的时候能够得到热烈的欢迎，这将会使得他们的心理上有着极大的满足。军人的荣誉感在这个时刻得到了最为完美的回报。

　　所以这些海军人员们的做法，并不是没有道理的。所以身为船长的亚历克萨·科普西，对于手下水手们根据传统做出的行动并没有加以阻止。在这种时候即便是他以自己船长的威严强压下去，也不见得会是什么好事。

　　看着港口当中不断增加的人群，乔治·奥布兰的表情显得略微有些惊愕：“不过这‘黑胡子爱德华’的名声也大的有些过头了吧！居然把在小酒馆当中喝酒的那些醉鬼们也都引出来了。”

　　就像是他说的那样，听到了‘黑胡子爱德华’有可能被杀死的消息之后，不仅仅是码头上闲逛或者帆船上执勤的海员。就连酒馆当中也有人晃晃悠悠的扶墙出来一看究竟。

　　“或许是因为之前的战斗太过于轻松的关系。所以我们比不认为这个所谓的‘黑胡子爱德华’有什么厉害的。不过看样子在那些普通的海员当中，他的名头应该是挺响的。”亚历克萨·科普西的话语当中多多少少有些自豪。自己率领的这次军舰以极低的伤亡王城了这一次的行动。

　　除了最后被对方那位重要人员的自杀性火球而损失的1名陆战队员和2名水手之外。之前的战斗阶段也仅仅有6名水手和5名陆战队员牺牲。

　　这14名战斗人员的牺牲换来的是对方整艘海盗船的全军覆没。其中经过战后的统计海盗们战死89人，被俘虏312人。还有3名倒霉蛋掉下海至今生死不明。不过想来在这茫茫大海当中，他们生还的几率应该不大。不过没办法作为己方战果的那些家伙当然是按照失踪论处了。

　　乔治·奥布兰靠着甲板上的护栏，一脸满足的说到：“如果这个‘黑胡子爱德华’的传说事迹都是真的的话。那我们今后在这片海域恐怕是没有什么人能够正面抗衡的啦！话说之前的情报当中也并没有显示出他的身份。没想到能够在完成任务的同时，捞到一只另外一种意义上的‘大鱼’啊！”

　　听着自己副手这种自我感觉过于良好的言论，亚历克萨·科普西略微皱起了自己的眉头。他用告诫的语气说到：“不要听信那些水手们之间的流言，你也是从他们当中走过来的，应该知道那里面的水分有多少。说以不要以为打败了这样的软脚虾，我们就可以挑战任何敌人了。再说了，方面这次与我们交战的时候，对方也明显不在状态。看他们的样子可是刚刚经历过一场苦战的，而后来那些俘虏们的供词也证明了这一猜测。我可不认为以后每一次的战斗都能够有今天这样的运气。至于情报的缺失，我们之后再向勋爵大人反应吧！”

　　乔治·奥布兰听到这里之后，也收起了之前那玩世不恭的做派：“好啦！好啦！我的船长大人，现在可不是这样子大煞风景的时候。这方面的事情之后我一定会注意的。不过现在的我们，应该是享受人群欢呼的时候了。”

　　同样是在这一天的下午，正在市政厅当中的乔吉在听着两名战舰最高指挥官的任务报告。而博勒姆子爵大人，现在正在视察自己名下的庄园——实际上是在享受着别样的田园风光。用他的话来说，既然是休假，那么就应该要彻底的放松一下。不要在拿那些令人头疼的政务去烦他了。

　　乔吉对自己老爹的这种无良表现，可是在暗中腹诽不已；‘一点都没有身为领主与长辈的自觉了吗？摊上这样的老爹，我也只能够暗暗的叹气了。就当作是身为子女的自己为父亲在多分担一些吧！’

　　虽然乔吉知道自己父亲在卡拉达的那段时间里，这几个月公务远比之前要繁忙的多。但是对比一下自身的话，其实也多不到哪里去的。不过因为顾虑的事情太多，他们的效率似乎赶不上乔吉这样，所以才会把自己拖的那么疲惫吧！

　　听完了报告，乔吉低头想了一会儿之后开口：“嗯！你们这次做的错，但是也要从这当中发生的意外里吸取一点教训。不过总的来说瑕不掩瑜，这一次的实战很好的验证了之前训练的成果。希望你们能够总结经验，因为我们的第二艘战舰马上就要投入服役了。”


第229章 新的形势

　　“勋爵大人？难道您已经解决了人手不足的问题吗？”乔治·奥布兰表现的异常的激动，因为他等着这一天已经很久啦！

　　乔吉坐在自己的位子上两手一摊：“事实上我并不打算和之前一样使用那么严格的海军审查制度了。我准备将原本的‘真银之剑’号上的成员各拆分开来。以这些经过严格审查并且经验丰富的成员作为骨干，在补充进其他的人员以形成两个作战单元。”

　　亚历克萨·科普西听到这里皱起了眉头：“不过这样的话，这两艘战舰在至少6个月之内都无法形成有效的战斗力了。而且这样子船上就有将近一半的成员带着风险，一旦发生什么骚乱的话形式恐怕会不太好控制啊！”

　　虽然说那些海员不是科普西的私兵，但是从某种程度上来说也是他稳固自己地位的保证之一。所以在推荐乔治·奥布兰出任新战舰的舰长这件事情上，他才会表现的看起来那么的没有私心。

　　因为他知道那艘新成服役的战舰，在短时间内是派不上任何用场的。自己在领地内的地位最起码在三到四年之内不会受到动摇。至于这段时间之后，他自己也不是一直在原地踏步的。有了这么长的缓冲期，他能够与后者拉开更大的距离。

　　但是乔吉刚刚选择的这种做法，却是把两者拉到了同样的起跑线之上。这也难怪对方会有这样的反应，当然他说的话也并不是没有任何的道理。不过这么明显的漏洞乔吉难道会想不到吗？

　　“这方面我当然有考虑。我的计划虽然在一定程度上放松了检查的限制，但是这一批人员的数量绝不会超过每一艘舰船水手的四分之一。”乔吉先是做出了自己的保证，而后加重语气的说到，“即便是这四分之一也要是在博勒姆领定居满三年的常住人口，或有定居满6个月并有着家庭，特别是有孩子的父亲。而且在之前的城市规划当中，我预先建立起海员之家。那都是不错的三层公寓，在今后那些一般的海员家庭都会被牵往哪里居住。”

　　停供了良好环境的集中居住，既是一种福利同时也是对于海员们家人的变相软禁。这种打一棒给一个果子的做法，能够在最大限度的减少海员们的反叛。

　　“也就是说在今后的几个月当中，海军都没有什么大动作了是吗？”亚历克萨·科普西虽然心里多多少少有些不舒服，但是其思想上的敏感锐性却一点都不为自己的情绪所影响。

　　乔吉拿起了手中的一份计划书，对着眼前的两位海军高层说到：“是的！今后的一段时间里，你们的主要任务就是训练那些小菜鸟们。然后把他们整合进你们新建立起来的体系当中。在这期间你们当然不会有外出的战斗任务了，如果有人袭港的话，港口两侧也有足够的防御工事能够给予你们提供帮助。这样的任务你们有没有信心完成。”

　　乔吉面前的这两人对视了一眼，似乎是在调整今后和对方的相处方式。因为从现在起，这两位就不是亲密无间的合作伙伴。而是协作当中有存在着竞争的两支不同队伍的领袖了。

　　紧接着这两人相当有默契的一同向乔吉行礼到：“保证完成任务。”

　　这整齐划一的动作可以看出之前的两人之间是多么的默契。

　　“对了在七天之内你们两人讨论出一份具体的名单吧！既然要将原本的一艘战舰的人员拆分给两艘的话，那再也没有比你们这一、二把手更了解自身需要和人员构成的了。至于陆战队这方面，我将全权安排，你们不需要操太多的心。”乔吉接着给面前的两位布置着任务，同时递给了他两每个人3卷羊皮纸。

　　受到任务的两人看对方的眼神似乎有冒出了火花。乔吉已经可以预见，接下来的七天时间里两人将会剑拔弩张地对每一个人选进行着拉锯战。因为就算是同一个岗位，同一个工作不同的人表现却总有不同。

　　这里面的高下之分有的明显有的相差仿佛，当然没有人不希望自己手下办事的人员都是最优秀的。所以这两位的第一轮交锋可以说从乔吉将人员名单下方的时候就已经开始了。

　　‘希望这两位能够经过这次的争论学会妥协之道吧！作为一名高级将领，需要的不仅仅是领军战斗的技能与勇往直前的精神。同时最起码也要初通政治啊！因为战争往往也是政治的延续。虽然之前没有什么要求，但是现在你们要先学会妥协。’看到自己的想法虽不能够说是初步实现，但是有了一个好苗头的乔吉满意的点了点头。

　　既然变相敲打的目的达到了，提示对方也有了反应。乔吉觉得自己是时候抛出一颗蛋糕的了：“还有现有的两艘三桅杆帆船还需要进行一个比较小的改造。在原先的基础上将会多出一个供给随军法师常驻的房间。”

　　听到这里乔治·奥布兰与亚历克萨·科普西先是一愣，紧接着两人就发出了惊呼：“随军法师？”

　　乔治·奥布兰有些结结巴巴地问到：“大人您刚刚说的我，我可能没听清楚，您再说一遍那是随军法师没错吧？”

　　“没错是随军法师！”乔吉相当可能的给予了答复。

　　不过在面前的两人还在被从天而降的馅饼砸得出神的时候，乔吉又给他们两泼了一盆冷水：“不过你们对他们的期望不要太高。只不过是灰岩阶位的两名法师。仅仅是接触了二环法术没多久。不过如果配上了合适的卷轴与魔棒的话，在海上也不是不能够发挥出奇兵的效果。本来还打算给船上也安排一些专门的游吟诗人的，不过一直都没有找到合适的人员。”

　　“法师啊！没想到我们的战舰上居然也能够配备随军法师啊！有了法术力量的话，以前的很多想法说不定就能够实现了。”不过乔吉显然没认清他们对施法者的渴望。乔治·奥布兰的话语当中，相当明显的透露出了只要有就荤素不忌的态度。

　　反倒是亚历克萨·科普西想了想，而后相当理智的问到：“勋爵大人，我能够提一个问题吗？”

　　“可以的。”乔吉左掌一抬，给了个你请便的手势。

　　“这两名法师的来历怎么样？那些法术实在是太诡异了，我们船上有没有骑士大人，万一出了什么事情的话可不太好办啊！而且我可没听说博勒姆领当中，有哪位法师学徒学成归来的。”亚历克萨·科普西说出了自己的疑虑。身为战舰的最高指挥，不如出了什么意外，首当其冲的就是他自己。

　　当然这也和博勒姆领，乃至整个诺汗公国法术氛围较差有关系。或许是因为公国的前身——北风骑士团与当时的魔法王国银月联邦大战过的原因。整个公国当中整体的法术氛围显得比周围的国家要差上不少。

　　如果是银月联邦是高魔，露西亚王国还有科鲁兹王国是中魔的话，那么诺汗公国则属于低魔。当然这高低讲的是魔法的普及率。就以高阶施法者来说，诺汗公国显得并不处于下风。

　　但是这些实力强大的高阶施法者，往往都是骑士们从其他国度勾引而来的追随者。诺汗自身法师的造血能力实在是太差了，在中低阶法师上有着相当明显的断层。

　　虽然历代的统治者并不是没有想办法，但是一百多年来的努力也仅仅是略微拉小了一点差距罢了。

　　而且这些中阶法师、低阶法师还有法师学徒们。基本上多集中在都城卡拉达或者是勃兰登堡这样的要塞之中。像是博勒姆领这样新兴的商业中心，也没有自己的法师培养体系。

　　因为博勒姆当中有限的几位黑铅阶位之上的高阶法师们，除了某些推不开的任务，哪一个不是沉浸在自己的法术研究当中。根本就没有时间和精力去带学徒。

　　而仅仅依靠自学就能够成为法师的天才，诺汗公国也没有出现过，更不用说博勒姆领了。所以领地内有志于成为法师的少男少女们，都只能够远走他乡求学。当然去的最多的就是卡拉达。

　　同时学习魔法也不是一件廉价的事情，即便是在学徒阶段，每一年的学费加上试验的花费也有可能超过500金币。在这样昂贵的代价之下，博勒姆领出去的魔法学徒可以说是屈指可数的。虽不能说每一个都是为人所知，但是像亚历克萨·科普西这样有着一定身份地位的人却都是清楚的。

　　面对这样的疑虑以及担心，乔吉立刻就做出了解释：“还记得上一次的海盗袭击吗？这两位就是当时被俘获的那些法师中的一员。”

　　紧接着还未等两位将来的船长再次发出疑问，乔吉摆了摆手接着往下说：“不过这些敌人的弃子都和我们签订了魔法契约。如果违法的话，他们这辈子就就将会这样子的结束了。而像解除契约的话，最简单的方法就是通过一名传奇大法师引导的环之仪式来施展祈愿术。所以就算是对方有心反叛，也要掂量掂量后果。在经过了初步的考察之后，基本上是可以确认没什么问题的。”

　　这就算是买卖双发签订的符合法律条文，没有任何破绽的合同。如果想要单方面违约又不想承担合同上相应的代价的话。那么在合约之后所要付出的代价那就可想而知了。这也是为什么相比起来不过是区区不到1000金币的魔法契约。想要解除的话需要付出那么承重的代价。

　　“如果是这样的话，那么我们可就放心多了。”得到了自己想要的答案的两位海军军官露出了满意的笑容。

　　看着自己眼前兴高采烈的两人，乔吉又好气又好笑的说到：“既然知道了这些你们就赶紧回去准备一下吧！记得你们只有七天的时间哦！”

　　听到领导下课逐客令的两人连忙告退。

　　随着房门关紧，重新回到独自一人状态的乔吉喃喃自语到：“难道他们就没发现，其实在现有作战模式的海战当中，一名低阶的游吟诗人往往比低阶的法师更有用吗？”

　　而就在乔吉在市政厅里忙的底朝天的时候。博勒姆子爵正领着瓦尔骑士，在视察领地当中最大的金矿——葡萄酒庄。

　　可惜现在并不是葡萄采摘的时节，否则就能在外面的葡萄园里看见挂满硕果的藤蔓与辛勤采摘的领民。

　　酒窖使用的是传统的泥池发酵工艺。窖池里的酒浆原液，还有窖池的底部覆盖着一层乳胶质般的软泥，便是每一家酒庄酒水风味不同的最重要原因。

　　那是酿酒原料几十年下来沉淀下来的残渣，这层东西对于酿酒师来说，是千金不换的宝贝。当然这里需要精心的看护，因为一旦混入了异物，那以后出的酒里面就会有股怪味。整个酒窖就必须重新清理一遍才能够使用，而以后培养出合格的窖泥也需要不短的时间。更重要的即便一切都恢复如新，这新出的葡萄酒也不会是那原本的风味了。

　　这就像是多数水果酒酿制过程中，为了加快酒的发酵速度，酒曲是很重要的一环。在家庭酿造葡萄酒的时候，第一次发酵后容器底部的白色沉淀，可以收集并保留，成为下次酿造葡萄酒的酒曲；该酒曲也可以用作酿造其他水果酒。

　　事实上在穿越前的中国白酒当中，浓香型白酒所必需的特殊发酵成分就包括窖泥。因为浓香型白酒的窖香主要就是靠窖泥产生的，正所谓窖香浓郁，就是根据它发出的自然香味得来的对酒的评述语。不过那时候的窖泥分为自然的人工培养的两种。

　　自然老熟的窖池是经过几年几十年甚至几百年的时间，酿酒酒糟和黄泥窖池的不断接触，互相渗透老化，香味物质，微生物，营养物质等等成分的不断积累产生的窖泥，从而组成的所谓百年老窖。

　　人工老熟的窖池是根据现代微生物手段，结合传统酿造工艺，制作的人为培养的老窖泥，从而产生的达到老窖泥成分的目的的一种现代快速方法。

　　不过在这个世界里，谷物酒类上还没有发展到使用窖泥的浓香型白酒。这个虽然是乔吉掌握了酒庄之后的一个努力方向。但是只能够依靠自然形成的老窖，需要的年份是以10年为单位的。乔吉现在也只能够未雨绸缪，只待到拨云见日之时，便能够为领地添加崭新的财源。

　　摸了摸盛在自己面前的粘滑的窖泥，一股浓烈的酒味迎面扑来。博勒姆搓了搓手指放在自己鼻尖出一嗅，然后露出了满意的神情说到：“这窖泥的味道真是越来越棒了。你们培育的非常用心。”

　　那位负责接待的酿酒师在得到肯定后立刻变得满面红光。紧接着他带领着两位贵族老爷们参观了酒庄的陈年储存室。

　　按照穿越前的说法。在陈酿的第一个步骤中，木桶和葡萄酒组成了一个稳定的合体，几乎不能分离。在这个组合中，橡木为葡萄酒提供了它自身所带的单宁酸和芳香，它们将缓慢的与酒中的单宁酸融和。但是，葡萄酒中各成分的平衡度也不容忽视。如果酒在橡木桶里存放的时间过长，那么橡木里的单宁酸将占据主导，破坏葡萄酒原有的香醇。

　　装满并封严的木桶将被累存放于位于地下或半地下的酒窖中6个月左右，酒窖冬夏两季之间的温差应该低于5度，相对湿度应该在75%左右。这样的气候环境将有助于缓慢的同步氧化，与此同时，酒体也会缓慢蒸发。

　　在前六个月缓慢的转化过程后，葡萄酒将被转移到另一个桶内，以除去沉淀在桶底的残留物质，葡萄酒也会因此接触一定的空气，让其呼吸。

　　这个阶段也将持续几个月，直到酒体本身达到一个令人满意的状态。此后，无论是酒香还是口味都会呈现出不同的特性。为了使其拥有相同的品质，相同出产的各个木桶里的葡萄酒将被混合。之后，就会进入澄清，过滤以及装瓶等程序。

　　这就是乔吉在穿越前市面上常见的正宗葡萄酒的由来。当然超市当中大多数的葡萄酒往往是经过二次，甚至三次调配的。

　　但是在这个过滤工艺存在问题的时代，发酵的葡萄汁中只有通过两次蒸馏提取出来得到的烈酒，才有进入橡木桶中陈酿的资格。

　　而后这经历了数年的等待以后，才算是标准白兰地。橡木桶里的酒精被称为生命之水，在被酵母驯化的过程中，酒精会通过橡木桶的细密纹路挥发到空气里，这个过程既会让生命之水变得柔和圆润、充满风味。

　　望着水晶杯当中那琥珀色的液体，瓦尔骑士开玩笑的说到：“子爵大人您能不能够在和一批次当中，留几桶给我家的小凯瑟琳当嫁妆。没有像样的酒水的话，恐怕是会给人笑话的。”

　　面对博勒姆子爵的疑惑，一旁的品酒师开始解释到：“骑士大人好品味。这三年前的酒水因为当年的日照特别的好，所以采摘下来的葡萄品质也特别的高。之后两年的酒水就达不大这样的程度了。”

　　“没问题的伊索尔德！我会专门给你留下一份的。不对，我要多留下几份才是。领地当中将来有女儿出嫁的可不止你一个。”博勒姆子爵笑骂道。

　　轻松的时刻过去之后，在一处遣开了仆从的房间之中，博勒姆子爵有些严肃的向瓦尔骑士问到：“你在露西亚王国的那些朋友有什么新消息不？他们的战争准备进行得怎么样了？”

　　“就目前来看想要发动全面战争的话，他们除了粮食之外其他的是什么都缺。不过如果只是打几场小规模的战役的话，那却也足够了。”瓦尔骑士苦笑的说到，“还好无论是在勃兰登堡还是博勒姆领中，他们几次失败的行动也相当大的损耗了国库当中的储蓄。在加上之前那一次的封口费，对方想要完全做好准备也要到明年秋天了。”

　　“才一年多的时间吗？看样子有些赶不上啊！我们诺汗公国最快也要两年半的时间，才能够做好应对战争的准备呢！如果按照对方的计划表来的话，那战时的日子就难熬了。”博勒姆子爵说着说着叹了口气。作为公国的书记官，他对这方面的情况是再了解不过了。

　　“不过露西亚也因为他们的愚蠢付出了代价。最起码善良各教会支持了我们在防御的时候使用骑士团不是吗？”瓦尔骑士继续望着那晶莹的液体说到。

　　“已经得到了肯定的答复了吗？这样就基本上能够立于不败了。”博勒姆子爵似乎是松了一口气。


第230章 成人的苦恼

　　“仅仅是邪神教会也就算了。联络北方的蛮子本身就已经触犯了底线。毕竟西大陆各国可没把他们算入人族同盟。而且因为信仰方面的问题，善良联盟的教会不会阻止我们在这件事情上大做文章。但是毕竟对方也是人类，以这样的理由可不容易在西大陆占到大义的名分。可谁知道那些家伙居然变本加厉的让巨龙也参合进来了。这不是公开的给我们松绑的理由嘛？”博勒姆子爵的表情显得轻松多了。他的这番当中故意表示了对敌人的蔑视。看样子在之前的几个月当中，他也被对方那种压路机似的咄咄逼人之势给逼的够呛。

　　瓦尔骑士却还是相当可惜的说到：“但是也仅仅是能够自保罢了。现在还没有足够的证据表明，露西亚王国与之前的巨龙袭城有着直接的关系。就算是勃兰登堡那次也被推给了北方的蛮子们。不然之前的事情可没这么容易就达成协议的。”

　　“既然骑士团的限制已经部分解除了，那么接下来的计划就要好好地重新规划了。”博勒姆子爵摸着自己的下巴说到，而且还时不时的拔上一根胡子。

　　“难道是准备玩恐怖对持吗？我们的骑士团又不能够主动踏上露西亚的国土。算是追击溃兵，也最多只有进入20英里的范围之内。有着这样的限制，打起仗来刻不死束手束脚的感觉谁都不喜欢。”瓦尔骑士相当不满地说出了自己对于今后发展的猜测，“所以您是不是觉得如果这样的话，还不如以此为威慑让对方不敢动手。毕竟一旦对持起来的话，大量使用普通军队的他们肯定会先撑不住的。或许这种选择在您的心中恐怕是最好的吧！可是身为骑士的我对这样的做法并不感到欣喜！”

　　被瓦尔骑士这一番抢白，博勒姆子爵一时之间居然不知道一个怎么回答了。在气氛沉寂了好一会儿之后，博勒姆子爵才苦口婆心地说到：“按照乔吉的说法这叫不战而屈人之兵，可以说是最高端的战争手法之一。而且最重要的是能够有效的减少我这一方的损失。难道伊索尔德你就真的希望看到我们诺汗公国的那些小伙子们命丧沙场吗？真的和露西亚王国这样的大国打起来的话，我们就算是能赢可损失也不会小到哪里去的！”

　　“勋爵大人，您不觉得您现在越来越不像是一名骑士，反而有点向着那些我们曾经最唾弃的文官们靠拢了吗？战争当中虽然需要考虑损失，但是我们不可能因为害怕损失就放弃消灭潜在的威胁。面对强敌我们必须迎难而上，这才是我们诺汗的精神。不然的话，我们也不能够到现在还能够保证着以一国之力拉起一个骑士团了。”瓦尔骑士虽然称不上是在咆哮，但是他的语气也变得相的重。

　　如果这两者之间只是普通的领主与骑士的关系的话，瓦尔骑士的行为恐怕就显得有些尊卑不分了。但是以其镇国骑士的身份来说的话，却也并不能够算得上是逾越。

　　骑士这一以战斗和守护诠释的职业，绝不能够因为对方的强大而退缩。也正是因为这种精神的传承与不断用北方蛮族的鲜血浇灌下的朝阳之花，最终才能够有着硕果累累的收获。

　　年轻的骑士们就是这样一代一代的通过这样铁与血的锤炼，于暴风骤雨当中磨砺成长起来的。而成年之后的游历，也是建立于这坚实的基础上的扩展。开阔的视野能使得他们更加清楚的认识自我，扎实的基本功更是能够保证他们在那花花世界当中不会因为诱惑而迷失。

　　这正是保证着诺汗这个骑士之国的根本，而博勒姆子爵刚刚的想法虽然不至于对其产生动摇，但却也是开了一个不好的先例。这也难怪瓦尔骑士会有那样的反应了。

　　人都是有惰性的，对于死亡与失败的恐惧更是扎根于灵魂当中。安逸的塞生活环境更是会使人放松自身对力量的最求。因为与刻苦的锤炼肉体，艰难的淬炼精神相比。自由而轻松的生活方式，更容易引起年轻人的向往。堕落往往是很快的，但是想要得到救赎重归正轨却是千难万险。

　　原本在帝国覆灭之时出现的5大骑士团，现在却也只剩下诺汗公国的“北风骑士团”还是成建制的了。剩下的全部都随风一样消失历史的长河当中。所以原本那签署的人族内战当中，不得动用骑士团的西大陆公约。现在限制的也只是诺汗公国这一个国家罢了。

　　那为了维护人类在大陆当中地位的协议，到了现在早已经失去了它最初的作用。因为除了诺汗公国之外，不要说其他四大骑士团了。大多数国家单单是凭借自己的话，都无法凑出足够骑士团组建的最基本的骑士数量。

　　这一点即便是露西亚王国恐怕也不例外。当然每一个国家都隐藏起来了自己的不少手段，而以露西亚王国的地大物博，人口众多来说。或许并不是完全没办法凑到足够的黑铅阶位的骑士，但是整个的中高层人员却是打死他们都补不齐全的。

　　光光是从这点就能够看出诺汗公国建立之初先辈们的长远眼光了。作为守护者西大陆文明与北方蛮族之间的门户，这不仅仅是责任同时也是机遇。常年不断的局部战事所带来的练兵机会，更是诺汗公国长久不衰的保证。想想看南部诸国的军力疲软，这当中的差距竟难以用言语来道啊！

　　“你说的也没错！但是现在的局势难啊！”让自己整个人靠在了椅背上好半天的博勒姆才蹦出了这么一句，“如果在开战之后，能够把大批了露西亚王国的军队消灭在我们诺汗公国之内就好了。不然的话，那些没收到足够教训的家伙过不上几年，说不定会什么时候又会再起野心了。”

　　“可是对方的指挥官只要不是什么傻子的话，应该不至于这么冒失的在开战之初就领大军踏上我们的国土吧！与其指望这个，还不如希望露西亚王国再次引起像之前黑龙袭击那样的事件。好让我们的骑士团彻底的松绑。到时候就能够叫那些不停在背地里给我们找麻烦的家伙们知道——什么是骑士的铁蹄。”讲到最后饶是一直以来都以温文尔雅形象待人的瓦尔骑士，都开始变得有些咬牙切齿起来了。

　　从这点其实也可以看出，事实上有压力的远远不止博勒姆子爵一人。就像是瓦尔骑士这样的绝世强者，在这种自己使不上什么力，往往只能够被动见招拆招的暗战当中，也变得相当的烦躁。

　　“伊索尔德有一件事情你或许忘了，像我们诺汗公国这样的硬骨头可不是一个好目标啊！露西亚王国真正想要吞并的应该是南方的科鲁兹王国。你不要因为这一段时间当中，他们的针对我们诺汗的行动而产生什么误解。”发现瓦尔骑士想法似乎有些偏差，博勒姆子爵立刻就对其进行的一番全方位的纠正，“如果之后没有与科鲁兹王国正式结盟，得以全面介入战争的话。那么我之前的那种相持提议恐怕就是最好的解决办法了。这应该能够相当程度上牵制露西亚王国的军事行动。这样的威胁能够让他们把相当一部分兵力放在和我们交界的边境线上。从另外一个方面减轻科鲁兹王国所的面对的压力。”

　　“这！我居然因为露西亚王国现在的现在的这一番做派，差一点就忘记了他们最有可能的选择。不过他们花费这么大的力气给我们找麻烦，恐怕不会是为了恐吓我们的吧！”瓦尔骑士从博勒姆子爵的话语当中突然回想起什么。但是却又冒出了新的疑问。

　　“恐吓我们当然也是其中一个方面罢了。他们想要恐吓的不是我们这些贵族，而是低层的平民们。一旦些平民的人心浮动那么他们的目的就达到了。因为他们暗中布置的那些手段，可以利用这样的恐惧来煽动平民发起暴乱。好在他们错误了我们的实力，同时也没有注意到就算是普通的平民，我们诺汗的子民也是能够直面威胁并和他们抗争的。”博勒姆子爵开始将自己掩护乔吉两人共同讨论出来的推测告诉了瓦尔骑士。

　　这在乔吉穿越前的世界可以说完全是用滥了的做法。被某些恐怖分子和他们的支持者称之为非对称战争。不过这个世界的邪教们远远比不上他们在另外那个世界的同行。当然这也和外部环境的不同有着非常大的关系。所以通过独特的联络渠道交换着想法的父子两人，结合了两个世界的见识与智慧，立刻就得出了对法这些做法的根本目的。

　　瓦尔骑士的脑子不错，他立刻就举一反三的得出了自己的想法：“这么说来，之前勃兰登堡的举动应该是主要是为了消耗我们诺汗公国的实力哦。以便他们在对科鲁兹王国的战争当中，使得我们无法提供有效的帮助。而且博勃兰登堡要塞真的被攻破的话，成群结队南下的蛮子们所能够带来的恐慌，可不是那一些邪教徒所能够媲美的。运气不好的话，说不定真会造成大规模的骚乱。如果他们的目的达成的话，在接下来的几年时间里我们诺汗公国恐怕就得要忙着收拾残局了。南面就算是打生打死我们都抽不出经历来参与其中啊！”

　　说着说着即便是在这炎热的三伏天里，瓦尔骑士自己都感觉到背后有些凉飕飕的。有些时期表面上看起来并不可怕，因为它们表现出的往往是一个个独立的个案。可一旦把它们全都串联起来的话，说不定就能够织成一张令人毛骨悚然的阴谋网。这网一旦缠紧的话，即便是瓦尔骑士这样的强者都为之挠头。

　　真的到了那一步的话，诺汗公国的应对方法除了按照对方的计划往下走之外，也只能够强行掀桌子了。当然不到万不得已的话，诺汗公国是不会做出那样的选择的。

　　“而且如果我们诺汗公国在那些的阴谋之中的表现，远低于露西亚王国之前的预料的话。那么接下来他们可能就会暂时先放过科鲁兹王国，将目标转向我们了。”博勒子爵先是感叹了一番。

　　然后他苦笑的直起身来，拍了拍瓦尔骑士的肩膀：“所以就算是机缘巧合也好，是命运的安排也罢。伊索尔德你在勃兰登堡的表现，真的是震慑了露西亚王国的那些阴险的家伙。所以在后来他们才会一再走出这样的错棋来。像是对我们博勒姆领的袭击，明显就带着报复的目的。但是却又给了我们可乘之机。现在的露西亚王国多多少少是有些骑虎难下了吧！”

　　“那还真的是有些凶险呢！”瓦尔骑士突然想到什么，脸色变得着的是有些难看。

　　博勒姆自己立刻就想到了瓦尔骑士的话中所指：“你是说在勃兰登堡的遇到的那些白龙吗？”

　　瓦尔骑士有些后怕的说到：“是啊！除了它们以外还会有什么。如果当中我不在勃兰登堡的话，那一个在西大陆排行前三的要塞，恐怕就真的要沦陷了。在那么激烈的战斗当中，白龙的龙威的影响实在是太大了些。而且传奇白龙和它的子嗣们在凌烈北风当中的战斗力，完全可以压制得住当时那里的有所骑士了。”

　　“这不就说明命运是站在我们这一边的吗？”为了缓解一下过于紧张的气氛，博勒姆子爵略微开起了玩笑。

　　“但是我们不能够把一切都托付给好运吧！”瓦尔骑士握紧了自己手中的拳头，“现在我总算知道乔吉之前说的那番话的含义了。在情报网的之上我们和露西亚王国相比是处在了绝对的下风。这种非对称的情报获得，使得我们虽然算不上是瞎子聋子，但是反应起来总是慢半拍。就连之前他们的破坏与袭击，我们都没办法进行有效的报复。”

　　这种有劲无处使的感觉绝对是有够难受的了。特别是对于瓦尔这样，几乎是习惯了用自己实力解决一切遇到的问题的时候。

　　“事实上公国已经开始在这方面努力了。不过在这方面落后的是在太多，想要赶到之前露西亚王国布下的网络那样难道不是一般的大啊！”略微摇了一下头后博勒姆子爵给瓦尔骑士打气到，“不过索然在露西亚国内建立情报网的难度太大。短时间之内是没办法达成目的。但是露西亚王国原先在我们诺汗境内布置下的情报网，却被我们给清理的七七八八了。再往后他们如果想动什么手脚，绝对不会像之前那么容易了。”

　　“如果真的是这样那就好了。具体效果怎么样现在不是还说不清楚吗？我想露西亚王国在旧的网络被毁之后，一定会继续编织新的网络的。我们和他们之间的较量，恐怕会一直持续到战争真正结束之后吧！可现在战斗都不知道什么时候能够开始。这么长的时间当中的较量，现在的心理可是一点底都没有啊！”似乎是发觉自己说错话的瓦尔骑士立刻辩解到，“当然我这并不是不相信您的努力成果，但是就以综合国力来说我们诺汗和露西亚之间的差距实在是太大了。这可不是个人能力就能够弥补得上的啊！”

　　“不！你漏掉了最为重要的一点。那就是这场较量的地点是在我们诺汗公国的领土上。在这里我们有着前所未有的主场优势。当然这不是像战争当中我们熟悉地形，而是因为在这里我们是合法的政权。这不仅仅是占据了名分上的优势，而且我们可以随意的使用行政手段进行拉网式的排查。再加上这几百年来我们与平民阶层的互动远比其他国家来的融洽。这可是非常重要的群众基础，合理利用的话我们完全可以在清理敌方间谍的事情上处于绝对的上风。”博勒姆子爵伸出指头摇了摇，理所当然的说到。

　　“或许您是对的！”瓦尔骑士突然话锋一转，“或许我应该说，乔吉的想法应该是对的！”

　　“我说你用那种眼神看我干什么？在这方面我有没打算瞒着你。”博勒姆子爵瞪了瓦尔骑士一眼之后，相当欣慰的说到，“有一个这样的儿子，我真的是轻松了不少啊！虽然他在很多方面的经验还不够，但是从制定计划上来说却已经十分完善了，更重要的是往往能够从我们从未想过的角度着手。当然在细节上还需要更多的人着手加以修正，不过这已经足够了。就算是一名经验丰富的成年人都没办法像他做得这么好。”

　　“是啊！现在是年轻人的天下了呢！”瓦尔骑士露出了相当轻松的表情。

　　博勒姆子爵举起酒杯说到：“不过我想要给乔吉一个比较安定的环境和大展拳脚的空间。”

　　“希伦那不肯动脑子的家伙，我可不放心把他一个人留在战争当中呢！”瓦尔骑士同样的举杯示意。

　　“那就让孩子们看看我们这些长辈的表现……”


第231章 失败的突袭

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　灰木镇内寂静无声，家家熄灯，户户闭门。只有偶尔有一两声犬吠，在镇子当中响起。

　　不过，那也是稍响即逝，带不起一点的波动。此时的小镇，就如同一片深邃的墓地。它沉寂得，令人看上一眼就不由得打起了寒颤。

　　作为博勒姆领通完都城卡拉达上最重要的驿站之一，以往的时候即便是深夜当中，这里镇子里的酒馆却往往依旧是人声鼎沸。往来商队伴随着大量的冒险者，这当中不乏今朝有酒今朝醉的人物。不知道自己能够活到几时的他们，将自己的大多数收入都花费在了这些廉价酒馆当中。使得灰木镇的经济呈现出一种畸形的繁荣。

　　三班倒的工作方式在这中场合最先出现了雏形。不过这一切都因为之前的那一场地精突袭，成为了过眼云烟。现在的夜里虽然不是实施宵禁，但是人们自发的在夜深之前就停止了一切与娱乐有关的经营活动。

　　新建的镇墙和大门足足有四米多高。碗口粗的白檀树干成为了墙体的立柱。烧结而成的土砖成为围墙的主体。配合上原始混凝土的黏合与加固，这一尺多厚的设施能够在很大程度上强化镇子的安全。

　　当然与石制城墙相比，这种材质的使用寿命上有着先天的劣势。但是维护的好的话，用上个百来年还是可以的。虽然很多人把这个认为是省时省力的应急方案，但是乔吉却有着自己的考量。因为等到了一百多年后，说不定小镇扩张的都必须把这围墙给拆了不可呢！

　　即便是食人魔使用有如攻城锥一样的重锤，也无法在几击之内起到效果。这么长的时间还有击破城墙所发出的巨大响声，足够小镇当中的居民做好初步的准备了。也可和之前用木板钉成的围栏有着天差地别——那东西只能够防止一些草食性的野兽进入镇子当中。

　　这一道防护设施的建设也耗费了乔吉大概3000金币的资金。这还是相当一部分的帮工是小镇当中的居民义务劳动的结果。毕竟灰木镇说大不大，说小也不小。想要完全合拢起来的话，这样的围墙在这个世界也不能够说得上是小动作了。

　　之所有花费大力气强化灰木镇的防御，不仅仅是这里在之前受到过袭击。更重要的是它离领地的政治中心普瓦图城足足有将近一天的路程。在这个世界可以说是一块另类的飞地了。所以相对救援，它自身的防卫能力也显得相当重要了。

　　大门边上的哨塔当中，负责执勤的卫兵将自己手中的长枪往边上一放，然后伸了个懒腰打了个哈欠。紧接着他捏了捏自己的酒糟鼻，强打起精神观睄着小镇四周的动静。

　　在那通向灰木镇的那条商道边上，不断的有杂乱的脚步声响起。这时，脚步声越来越近，那些人影也随即在昏暗的月色中，清晰起来。

　　在最前面的巴特骑士，挥了挥手正在前行的军队立刻停止了脚步。

　　“大人，前面发生什么事情了吗？”巴特骑士的新晋侍从柯特思·坎贝尔，驱马赶到他的身畔问到。

　　巴特骑士吩咐到：“再往前走的话，说不定就会被灰木镇当中的民兵发现的。为了今天行动的保密性，从现在起我们在野地中行军。”

　　“明白！”得到了指令的柯特思·坎贝尔立刻就下去布置任务。一行人飞快的离开了显眼的商道，从容的消失在了那昏暗的旷野当中。

　　黎明前的黑暗在夏季当中往往也是人睡得最为深沉的时候。巴特骑士一行绕过了一个小山包之后，最终见到了他们此行的目标。

　　在这山脚下有人似乎是神不知鬼不觉的搭建起了一座营寨。那乱石与枯枝垒砌的围墙看起来坑坑洼洼，但是这不高的围墙却能够给里面的人带来一丝的安全感。

　　就在一行人准备突袭敌营的时候，不远处的小树林当中突然传来了一阵的犬吠声。

　　从那树林当中，有着大量的野兽率先向着原本将要反动攻击的士兵们发起了冲锋。

　　跑在最前头的是三只细长的罕见犬类生物。这些家伙本性残暴，但是它们现在并不是实体，而是德鲁伊们召唤来的投影。在听见了临时主人的命令之后，都咆哮一声，都飞快地朝远处的人群扑了过去。那树林当中的植被对它们敏捷的动作，并无多少障碍。紧随其后的是数量少得多的狼群。

　　而紧随其后的，树林当中的德鲁伊们都开始进行第二次召唤。这是因为德鲁依们可以将事先准备好的法术临时转换成召唤法术。再加上他们的动物伙伴以及平时驯养的宠物，可以说一旦上了数量，那冲锋起来也算得上是着实可怕。这种作战方式也被人们戏称为动物园或者马戏团。

　　紧接着第二波的召唤生物并没有在树林当中，而是出现在了树林之外的空地上。紧接着出现了一种拥有猛禽的翅膀，四肢与头部，以及马匹的身体和尾巴的奇特生物——鹫马。一种将人类也列入食谱的杂食性动物。

　　或者是因为狮鹫最爱吃马肉，学者声称：某些拥有讽刺性幽默感的法师，在很久之前扭曲血肉制造了这不幸的马与鹰的合体。当然这被当成一个笑话。

　　虽然它在狮鹫的食谱之上，但是却绝不能够因此小瞧他们的战斗力。随着德鲁伊们的号令，这些狮鹫扬着翅膀一飞冲天。轻松的越过了之前已经在奔跑的犬科动物们，开始想着人就在原地驻受的战士们发动的俯冲攻击。

　　“放！”随着一声令下，近百只弩箭朝着天空中撕开了空气。紧接着就有被十几只鹫马中箭倒在了俯冲的路上，好像是被什么打飞了出去一样。鲜血和破碎的内脏，在空中飞溅着，散到很远的地上。

　　可惜士兵的弩弓可不是能够连射的，装填弩箭是一个不短的过程。好在能够召唤鹫马的德鲁伊数量远要比之前召唤狼或者野狗的要少上不少。毕竟施法能力就像是一座金字塔，每上一环的数量都会直线下降。在躲闪着坠落的鹫马尸体的过程当中，原本他密集的阵型不得不拉开变得松散起来。

　　不过德鲁伊们并没有发动第三轮的召唤，看样子能够使用三环自然神术的德鲁伊，在面前的这群人当中应该是寥寥无几。而他们也不可能将自己所有的神术都转化为召唤法术。因为某些强化效果在战场当中的最用更大，而且治疗类的保命神术也是需要预留的。

　　很快的德鲁依的动物伙伴们也加入了冲锋当中。在低等级的时候德鲁伊们的动物伙伴还是相当强力的。特别是前面这清一色的骑乘用犬，更是使得队伍当中的战马发出了不安的嘶鸣。

　　骑乘用犬比较像是穿越前的爱斯基摩犬、獒等一类的大型犬。小体型的种族像半身人和侏儒通常会将其当作骑乘来使用。像这种生物本身就相当的强力，成为德鲁伊的动物伙伴之后更是一跃成为能够和职业战士相抗衡的存在。

　　不要以为找个灰岩入门的平民屌丝战士，就能够和同是灰岩入门的德鲁伊的狗狗单挑。不小心一点安排战术的话，那屌丝战妥妥的是被狗活活咬死的节奏。一般来说骑乘犬战斗力和一个有着住够训练装备合理的灰岩入门战士差不多。如果受了战斗训练还会绊摔，佯攻一类的战术呢！

　　至于那些德鲁伊们，他们现在也开始了分工合作。擅长使用弓箭的展开手中的短弓，擅长肉搏的则是带着木棍或者弯刀等顺手的武器赶在动物们的后面。

　　而与此同时，那营寨的大门被打开。出现了好些身材高大的怪物，正狰狞着挥舞着木棒，嗷嗷叫着。那是乔吉他们之前领教过的熊地精。跟随在这些大家伙后面的敌人，可以说是能够凑成一个西大陆邪恶族群的大观园了。

　　他们从另一个角度向着瓦尔骑士一行发动了冲锋。与德鲁伊们的行动一起，似乎是形成了夹击之势。

　　面对着这样的形式巴特骑士命令柯特思·坎贝尔带领剩下的士兵就地防御。而他自己则率领起了骑兵队向着那兽潮发动的反冲锋。

　　“突击，杀进去，骑兵队。冲锋！”瓦尔骑士立刻下达了命令。然后一马当先的领军在前。顿时他身后的50骑，全部开始冲锋。那支骑兵不仅精神饱满，个个更是杀气腾腾。

　　几乎同时的那后面的德鲁伊也吹响了号角。这不祥的低音吹遍了整个山脚之下，原本那召唤而来的野兽们就好像是打了鸡血一样。全身的肌肉开始鼓起，两只眼睛变得血红血红的。

　　巴特骑士冲在前面，号角才到第二声，他就与跑的最快的野兽们发生了接触。

　　长枪刺出，强大的冲击力根本不是这些提醒不大的野兽能抵抗的。一时之间鲜血飞溅。

　　而巴特骑士现在能作的唯一一件事，就是用力把持住长枪，让6米的长枪，一个又一次穿过野兽的躯体。

　　然后，就是清脆的长枪折断的声音。紧接着就是马蹄踩在动物尸体上的声音。巴特骑士熟练的将自己手中的长枪柄灌满劲道抛向后方。

　　眨眼之间就是“轰！”的一声好像爆炸了一样。使一群野兽炸飞出去，前面顿时一空，巴特骑士反射性的一伏身子，躲过了那血肉横飞的尸体。但是那飞溅的鲜血，依旧使得他原先那洁白的盔甲出现了斑斑点点的猩红。

　　抽出长剑，就冲入了密密麻麻的野兽集团里。这冲入，他感觉到，四周都是野兽，长剑破开肉体的声响连绵不断。

　　那熟悉的感觉，从身体内涌现出来，在疯狂杀戮之时，他好像有回到了年轻时候的战场之上。整个人舒服的好像全身毛孔都展开了一样。

　　‘说的没错！骑士是不能够离开战场的。’巴特骑士如是想到。紧接着他就感觉到似乎有股力量，涌现到身体当中，那是自身的灵气在欢快的歌唱着。

　　同时他的眼睛里便只有面前长剑砍飞的野兽，以及马匹撞上去的声音让它们在沉闷的声音中化成了一滩肉酱。巴特骑士无情的直接策马踩过了它们的身体，继续突破着。

　　就在这时，战马突然出不正常的惊嘶。巴特骑士立刻知道情况不好，便主动摔了出去，他的身体在半空中上打了个空翻。身穿的一套超过五十磅重的全身铠甲的巴特骑士，轻盈如狸猫般的稳稳地立在了地上。

　　紧接着他就发现自己的战马瘫软在地上，它的胸前有一个粗大的血洞。从动脉血管喷涌而出的血水有如花洒一般。巴特骑士知道，自己那价值超过200金币的战马，这次是必死无疑了。他现在有些后悔，自己小看了眼前的敌人，才导致自己亲密伙伴的丧生。

　　而造成这罪魁祸首的就是眼前那体型庞大的家伙。它头大而长，颈短粗，长唇延长伸出；头部有实心的独角。配上那腿短和粗壮的体型，明显就是一头犀牛。这些家伙因为因其坏脾气和不顾一切地冲锋入侵者而臭名昭著。

　　紧接着瓦尔骑士听到自己的身旁出现了一声咆哮。又自己的余光扫去，发现一只体型最少15尺长的巨型狮子就在自己的身前不远处。

　　‘居然是凶暴狮？’巴特骑士觉得自己今天恐怕是要耽搁点时间了。因为与只懂得横冲直撞的犀牛不同凶暴狮有着一定的捕猎技巧。它在在攻击时会奔向猎物，扑向对方之后会展开爪抓及啮咬，同时会用后腿耙抓对手。

　　很快的巴特骑士又听到了有如重锤敲击牛皮鼓的声音。他的斜后方有着一只大猩猩在锤击着自己壮硕的胸脯。不过与众不同的是，那只猩猩有着四肢前臂。

　　这种四臂猩猩是一般猩猩的野蛮的魔法兽表亲。它们会用双脚和两只较低的手臂在地面上行走。成年的四臂猩猩大约有8尺高，胸膛很宽，上面覆盖着很厚的纯白的毛皮。

　　单独行动的四臂猩猩经常隐蔽在树丛之中，或树叶堆、灌木丛下面，只露出鼻子。当它看见或闻到猎物时，便立刻冲出来攻击。

　　一般来说四臂猩猩会挑选体型足够小的猎物带着着逃开，它们经常在得手之后，在受害者的同伴做出任何反应之前消失在树丛之中。对付体型较大的敌人时，四臂猩猩则会尽快将一名对手撕成碎片。

　　这三种完全不是一个生态环境当中能够培养出的生物，当然是某位德鲁伊的杰作。

　　“噗！”一把钢剑带着空气破挥舞，将那猩猩的长臂拦截在中间，剑砍在对方的手臂上，一时之间火星四溅。巴特骑士立刻发现了不同：‘不对！这种感觉不像是动物。’

　　众人可以看到就在那里，在三只巨大野兽的包围之中，是穿着银色盔甲的巴特骑士在与他们战斗。

　　骑士的恐怖威力，在这个时候展露无疑。巨大野兽们进攻虽然猛烈，配合虽然精妙。但是巴特骑士毫不退却。就直接对抗着。并且，凡是靠近他身边三米之内辅助进攻的小型野兽，也全部死在剑下。

　　本来按照巴特骑士自己的估计，他现在应该已经解决眼前的敌人了才对。但是现在的情况，他觉得自己面对的不是野兽而是构装生物一样——坚如磐石，不知疲觉，同时没有任何的致命弱点。

　　这就是绿缚召唤的效果。这种失落已久的召唤方式，它曾为至高森林的亚尔兰尼精灵所用。回应召唤的生物会自动承载森林之力。

　　“绿缚生物”是一个后天获得的模板，可以添加到任何动物，妖精，巨人，人形，人形怪物，或昆虫上。把生物类型变成植物之外。使得它们获得生命强化，全力攻击、伤害减免、快速愈合、格斗奖励、震动感知的能力。就连基础的力量，敏捷，体质，也有了质的飞跃。

　　它们就像是一群牛皮糖，咬不断嚼不烂的拖着巴特骑士。

　　突然巴特骑士的腿好像是被上面给缠住了一样。他用力一扯，但是并没能够挣脱。那巨型的藤蔓植物趁着巴特骑士的疑惑，还有那注意力全在那几个召唤生物身上的时候发动了突袭。

　　伴随着藤蔓的初步得手，那鲜血和死亡的气息，不断涌入。巴特骑士开始低声的嘶喊，身上每一分力量都在拼命挣扎的同时，对抗着来自野兽们的猛扑。

　　而在这时，那位被巴特骑士委以重任的柯特思·坎贝尔，现在也遇到了大麻烦。和他打的你来我往的奇怪生物背上细而长的脊骨上竖着长鬃。

　　它有蜿蜒的尾部，发达的前肢，闪耀着某些清澈的液体。即使它们笔直地站着，依然能看出这群带着绿色斑点的家伙是些惯于四足奔跑的杀手。一张标准的爬虫类生物的宽扁大嘴开合着，伴随着短声嘶吼，现出一口夺命利齿。四肢末端则各现出一对6英寸长的钩状长爪。


第232章 搏杀

　　在柯特思·坎贝尔面前的怪物，就是树林冒险者杀手之称的撕肉龙。而且作为迅猛龙的近亲，撕肉龙同样是一种机灵的食肉动物。

　　多数情况下它们在浓密的灌木丛和繁茂的森林中掘穴居住。通常是成队猎食，捕猎那些路过的毫无防备的生物。

　　虽然它们更喜欢攻击落单的目标。但若它们已经相当饥饿，或者它们的数量远超一个小组，那么撕肉龙也很可能发动攻击。

　　在之前的冒险经历当中，柯特思·坎贝尔就和这些平均站立高度7英尺，重约300磅的大家伙们打过交到。当然那不是什么好的回忆就是了。

　　当时还处于迷茫期的他加入了一个前往沼泽娜迦部落的定期小商队。在沼泽边缘的灌木丛当中，他们遭遇了一群饿疯了的撕肉龙的袭击。

　　那一次的战斗不仅仅是使得整个商队都伤亡惨重，就算是当时已经进入了赤铁阶位的柯特思·坎贝尔，也在自己的身上被留下了永久的印记。现在见到面前这家伙的时候柯特思·坎贝尔胸前的伤口，似乎还隐隐的有些疼痛的错觉。

　　随着撕肉龙那粗壮有力的双腿迈开步伐。经过反关节的传动，它灵巧地避开了旷野上的石块与木桩等障碍物。锋利脚爪贴着地面飞快的划过，将一根根坚韧的蒲苇拦腰截断。那光滑的切面就好像是一名技巧高超的武者所为。

　　面对着眼前那撕肉龙的冲锋，柯特思·坎贝尔明明能够轻易得躲闪开，但是他现在却不能够这么做。因为在他的背后是自己所统领的士兵方阵。如果让这么个大号的搅屎棍给冲进去的话，那么现有的防御阵型在一时之间，非得被冲击的七零八落不可。毕竟因为人数上的限制，现在的防线还是显得相当的单薄啊！

　　但是就在两者马上就要发生接触的时候，柯特思·坎贝尔略微一个侧身避开了对方的直接冲撞。同时也使得对方那一对灵活的前肢无用功。对方的挥舞着的那6英寸长的钩状长爪，可是紧紧的贴着柯特思·坎贝尔的肩甲划过。

　　经过了上一次的接触，柯特思·坎贝尔对这些生物有着非常深刻的映像。而后他专门请教了有些联系的德鲁伊，充分了解了这种动物的生活习性——撕肉龙喜欢以扑袭作为每次战斗的开始。撕肉龙会试图跳到目标的身上，将它压制在地，然后疯狂地尽快撕碎它的猎物。

　　若目标在一次扑击中未被杀死，则撕肉龙很可能立刻逃走。以便使其衰弱毒性有机会发生作用，并在稍后猎物衰弱不堪时折返回来。它的前后肢的两对利爪当中，蕴含着特殊的神经毒素。这将会使得中毒的生物逐渐麻痹，反应与行动都变得比之前迟缓。

　　就前爪刚刚在擦身而过时，那头撕肉龙的后脚接连向着柯特思·坎贝尔一连蹬了几腿。

　　那长长的脚爪就要是钉耙一样割裂着空气，从两面对柯特思·坎贝尔发动了夹击。

　　柯特思·坎贝尔被对方的这一窜连续动作打的几乎是只有招架之力。手中的长剑画着圆弧，与对方坚固的角质利爪发生了连续的两次磕碰。

　　紧接着他就敏锐地发现自己手中的精钢长剑上出现了米粒大小的缺口。感觉情况有些不对头的柯特思·坎贝尔，着重注意了一下那只撕肉龙的利爪。发现那上面居然泛着幽幽的蓝光。

　　“该死！居然是魔牙术。可惜那该死的德鲁伊还混在后面的队伍当中。”柯特思·坎贝尔在心中咒骂到。

　　可以说那头撕肉龙的一连串打击还是相当犀利的。不过无法退让的柯特思·坎贝尔虽然已是有些手忙脚乱，但是也成功的达到了自己的战术目的。

　　这头撕肉龙的速度已经明显慢下来了，没有了距离加速所形成的冲击力，它对整个防线的威胁可就小多了。

　　可是这时候一件令柯特思·坎贝尔意想不到的事情发生了，那头撕肉龙扭动着一转身将其身旁的一名士兵撞倒在地。

　　以它那短粗的前爪限制了那名士兵的活动，现在似乎是准备用它那强而有力的双脚对那名士兵进行践踏。

　　这也是撕肉龙常用的战术之一。在冲锋中成功击中并且伤害了一个体型和它相同或更小的生物，它通常会立刻对对手进行绊摔这一类的动作。

　　若撕肉龙，成功将对方绊倒在地的话，紧接着就会出现现在这种情况。它用自己的前肢限制对方的行动，可以说是一种另类的擒抱动作。

　　被擒抱的一方不能够与撕肉龙对抗或者挣脱的话，就会出现柯特思·坎贝尔现在见到的情景——那名士兵在被擒抱同时还被撕肉龙压倒在地上。

　　如果接下来没有人救援的话，那头撕肉龙可以快速的对被他压倒在地的生物抓挠着踩踏着。直到对方挣脱或者死亡。

　　在上一次的遭遇当中，柯特思·坎贝尔的临时队友，就有相当一部分死在撕肉龙的这一套组合拳当中。撕肉龙敢于进行这样的贴身纠缠的凭仗，就是它那迅捷的动作与灵敏的反应。即便是绊摔或者擒抱失败，也不容易被它的主攻目标反制。

　　不过柯特思·坎贝尔可不会看着对方在自己面前这么放肆。上一次因为对方数量太多没救下几个人。这次只有一头的话，即便是更加强大，但却在自己能够应付的范围之内。

　　可就在柯特思·坎贝尔准备抽刀上前营救自己的士兵的时候。

　　“放箭！”对面的敌营当中传来了呼喊。顿时，只听“噗噗”之声传来，数支箭就射了过来。

　　不过柯特思·坎贝尔仅仅是冷哼一声，连头也不回，用着自己的铁手套，就进行格档。因为光光是凭借对方那箭矢破空的声音，柯特思·坎贝尔就能够判断出那些攻击，并不足以对其构成威胁。

　　知道敌方人马就快要与我方接触的柯特思·坎贝尔立刻下令到：“长矛组准备冲击，重剑组预备破袭。”

　　其实不用坎贝尔他专门喊话，在现有队员被对法的箭矢袭扰的时候，所有的队员早就恢复了之前因为鹫马的冲击而变得有些混乱的局势。

　　双方的接触很快就开始了，不过只能说这是一场毫无悬念的战斗。

　　最先开始战斗的一方是以地精们为主的盗贼团。它们拥有的不过是制作粗糙的兵器，所用的弓箭也似是从别处偶尔得到的。

　　没有经过专门训练的他们，用起来明显并不娴熟。在胡乱射出几箭后，在和士兵们厮杀的时候他们就已经抛弃了弓箭。改用它们习惯的狼牙棒还有流星锤还有木棒之类的武器，凶狠的向着面前的人类进行攻击。

　　这一群下颚长着尖长獠牙，有着灰色毛又长着熊脸的熊地精。在出尖厉的嘶嚎后高举着流星锤猛的向着士兵们扑了上去。其后是那些拿着狼牙棒的矮小地精们，他们的尖叫声实在是令人心烦。

　　这些面目凶狠的熊地精的战斗力确实不错，但是与乔吉他们之前见到的相比，似乎并没有经过专门的训练。打起来几乎是一点战斗技巧都没有，一个劲地只会使用蛮力。

　　而他们面对的一队士兵，本就是西大陆士兵中最为精锐的一支。更何况这当中还有几名实力不错的小队长在压阵。

　　所以虽然有几个队员在战斗中受了伤，但是到了最后地精们还是全部都被士兵们斩杀了。

　　其中一名英勇的战士身穿着着铁环编织而制成的链甲。他手中的那把剑每一次挥舞，都能消灭一个地精，端的是战技非凡。同时居然还能够兼顾——一脸严肃地发号施令。作为一名士官而言这位还是相当合格的。

　　而柯特思·坎贝尔的救援行动，因为之前对方箭矢的阻拦，似乎是慢了半拍。虽然成功地用一记挥砍，使得那头撕肉龙不得不暂避锋芒。但是它脚下的那名士兵，却已经受到了一击狠狠的践踏。

　　好在因为铠甲的防护，还有那袭击者匆忙之间没有找准攻击的位置与角度。虽然在胸部的皮甲当中出现了一道严重的豁口，但是并没有涌出的鲜血。看样子那一位似乎是暂时保住了自己的小命。不过从他痛苦的表情来看，应该是断了几根肋骨才对。似乎在短时间内是没办法帮上什么忙了。

　　而拉开了一个短暂距离的撕肉龙，右脚一蹬向前一跃。就在这时闪电直扑向柯特思·坎贝尔。那锋利的爪子向前一抓，落空之后就迅脱离收回。

　　紧接着它身子一扭那有如钢鞭一般的尾巴立刻就抽向了柯特思·坎贝尔的小腿。可就在柯特思·坎贝尔准备后退避开的时候，他发现自己的腿一时之间竟然动不了了。

　　“纠缠术！”对方的德鲁伊看准时机立刻施展出这个法术。让地上迅速长出草来死死的纠缠住柯特思·坎贝尔的双脚。

　　‘该死！’柯特思·坎贝尔只能够小范围的调整自己腿部的姿势。让对方的尾巴抽在了金属马靴的厚钢板上，硬生生的吃了对方这一击。

　　不过既然躲不开的话，多年骑士训练下来的柯特思·坎贝尔当然本能的选择了以伤换伤。他向着抽向自己的尾巴中段一记上撩。这不仅仅是普通的攻击，同时也是动用了自身灵气的骑士技——鳄龟翻转。

　　这是他在早年出事之前，从自己的前一位导师身上学到的骑士技。鳄龟翻转是在常见的剑刃丛生上改进而来的，可以说是对方的杀手锏。

　　原本那就是瞄准对手的腿部，以一连串狂野招式刺戳，纠缠着对手的招式。经过这么一变化，成为了专攻敌人下盘的杀招。

　　因为其独特性与稀有性，可以说是柯特思·坎贝尔之前所学到了骑士技当中最为珍贵的。所以在后来的将近十年内，他把自己相当一部分精力都花费在这一招的使用上。因为在那时候他已经没有门路去入手新的骑士技了。

　　无论是招式外在施展的时机与角度，还是内在的筋肉控制与灵气的流通。他都有着自己的心得体会，形成了独有的一种风格。

　　就这样沉着脸，长剑砍上去。伴随着对方的断肢，绿血飞溅。有一些溅在他裸露在外的皮肤上，很明显，他猛的一皱眉。

　　有毒是预料之中的事，这点毒性不要紧。于是他连大气都不喘一下，紧接着将长剑往脚下一划，轻松的斩断了那些纠缠着他的植物。

　　紧接着他看都不看那在边上不断蠕动的半截尾巴！拖着自己那似乎是有些骨裂了的伤腿。向着那只尾部仍在喷血的撕肉龙发动了突刺。

　　而在另一边名对着数只召唤生物毫不停留、如潮水一样凶猛地攻势。在被那藤蔓纠缠的数秒之内，真的是将巴特骑士给杀得连连后退。

　　与此同时，似乎是因为强敌全被巴特骑士给吸引过去的缘故，剩下的骑兵们连续的冲锋着。数百米的距离眨眼而过，伴随着呼呼的风声，骑兵们手中的长剑立刻出鞘。

　　那一柄柄武器在空中划出一道道刺眼的寒光。强大的冲力加上居高临下的优势，被砍中的野兽们立刻分成两半。有的甚至来不及抵抗，就在惨呼声中被冲锋的马匹踩倒。冲击的瞬间是连续不断的闷响夹杂着骨髅断裂的清脆声。

　　凿穿了兽群的骑兵们立刻就对后面的德鲁伊发动了攻击。伴随着骏马的飞驰而过，不时有人头伴随着那剑光而飞舞。喷涌的血雾更是星星点点的落在了草地上，使得原本嫩绿的草坪都被染成了血色。

　　一时之间处于下风的巴特巴特骑士不得不发动了自己的杀招。立刻他就可以清晰的感觉到，身体内某个神秘部位，正在欢呼雀跃，渐渐明朗。同时，这样的余波也在身体各个部分传播。

　　手臂与两腿处的伤痛，明显的在逐渐的减少。并且，伤口处还有些微微的痒。巴特骑士以前曾在自己受伤后，用治疗药水对自己的伤口进行过治疗，知道这种感觉，正是伤口在快愈合的表现。

　　紧接着那传来的力量，越来越强大，在第一股能量进入他的胸口，通过心脏流出的血液流向全身。使他伤口愈合的同时，下一股力量又喷薄而出。

　　前一刻，他的胸口还处在舒服的温热之中，下一刻，他的胸口就已经像突然燃起了一把大火。伴随着这火焰的燃烧，他全身似乎都充满了力量。

　　在这种劲力澎湃之下。他的一剑斩出，那头凶暴狮子在这一股的力量拉扯切割下，被撕裂开了一道极深的伤口。虽然没有变得血肉模糊，但也不像是之前那样能够很快就愈合了。

　　随着力量得不断蔓延，巴特骑士身上的伤势在不断的修复着。他的力量也一分一秒的不断增加着。

　　“杀戮飓风”这一骑士技突然发难，它的目标不是眼前的怪物，而是那不断纠缠自己的藤蔓。巴特骑士立刻化作一道死亡旋风，舞动着你的武器击中藤蔓上一个接一个的枝桠，将它们一一砍断。同时也不忘了关照一下那些围攻自己的野兽们。

　　很快的，那植物枯萎了下去。之后变成了一位差不多二十多岁的女性。

　　她的死状很惨，身体被剑从右肩膀处斜砍了下去，一下就成了两截。倒地的时候，巴特骑士还仿佛看见，这个一直化作植物纠缠着自己，刚刚使得自己几乎动弹不得的女人。她痛苦的挣扎了一下，手指抽搐着，张着嘴，似是想说什么，却最终什么也没说说出来。

　　那血，顷刻间，在地上成了长河。不过巴特骑士看都不看，又加入了接下来的战局当中。

　　初升起的阳光照耀。微风徐徐带来了一丝草木的芬芳。但是这芬芳在这片土地上，却使浓浊空气下变得更加令人作呕的。

　　草地上已经被鲜血染成醒目的红色。战斗已经结束但是杀戮并没有结束。

　　到处是若隐若现的呻吟和此起彼伏的惨叫。以及是来回的脚步不时伴随着刀刃刺入肉体的声音，那是军队补刀的声音。

　　深吸了一口气，满怀恶感的柯特思·坎贝尔闭上了自己的眼睛。这种行为让他厌恶，但是又无法反对只能够闭上眼睛。

　　这时后远一点土地上负伤的骑兵和马匹都在受到照料。战后的临时营地被放到了不远处山坡的另外一侧。这距离很短方便于不便移动的伤员，更重要的是没有令人不快的尸体和血腥。

　　柯特思·坎贝尔很快就向那里移动，而巴特骑士早已经穿着沉重盔甲在那里等候他的报道——这就是骑士以及他们的侍从和追随者们的特权。

　　休息的战士们很快就开始用餐了。虽然没有炊烟升起，但是小麦与咸鱼的香味却已经在空气中弥漫开来。

　　乔吉刚刚研发的战地干粮和装着甘甜清水的皮囊与肉干就是大战胜利后的战士们的早餐。

　　清晨的凉风轻轻吹过，因为在离他们休息的方不远就是曾经的战场。所以血腥味随着秋风直接飘荡过来。

　　不过的这些战士都是有过战斗经历的人，并非初上战场的菜鸟。所以在这种环境下用餐，他们并不会感到不适。相反在大胜之后他们都表现的非常高兴，所以吃起东西来也是格外的香甜。


第233章 新的敌人？

　　“巴特大人，人员都清点完毕了。有七人牺牲、八人重伤。剩下的除了二十三受轻伤外，其他的人基本没有受伤。”这时一名负责善后工作的士官长走了过来。

　　“这么多？”巴特骑士先是一愣。而后他回忆了一下之前激烈的战况，一时竟然沉默了起来。

　　作为战时步兵方阵的临时主管，柯特思·坎贝尔心有所思的有问到：“骑兵队的情况不是很好吧！”

　　“是的！虽然牺牲的人员当中骑兵队只占了两个，但是重伤的八人全都是骑兵队的。”那名士官自己都觉得这种情况不是很好说出口。

　　巴特骑士立刻就询问起了当中最为的关键部分：“那么他们的伤势怎么样？”

　　“不是很好！虽然伤好之后不影响日常行动。但是以后在马匹上颠簸久了的话，腰酸背疼恐怕是难免的了。这样一来除非使用四环的次子复原术，否则的话他们也只能够转成步兵了。如果用单纯用草药进行调理的话，完全恢复的可能性非常的渺茫。”这名士官相当肯定的说到。

　　因为他属于博勒姆军队序列当中的技术军士。同属于士官序列的他们所擅长的并不是指挥与战斗，而是自身独有的专业能力。眼前的这一位就是由博勒姆领培养出来的草药师，作为现有医疗体系当中的一个重要组成部分，他说出来的话可信度是值得信赖的。

　　现在领地当中培养的那些小孩子们，如果真的学有所成的话，相当一部分是也会踏上和他一样的道路。在乔吉看来博勒姆领虽然不能够说是百废待兴，但是真的是什么都缺。而缺口最大的就是非战斗的技术人才了。除了依靠良好的外在环境其他领地的挖墙脚之外，增强自身的造血能力培养属于自己的人才也显得至关重要。因为前者在现有的环境当中往往不能够主动进行招揽，那会和被挖脚的一方结下非常深的矛盾。

　　“也就是说骑兵队将会有10减员了？”巴特骑士没有去想那个能够起效的四环神术。那种神术的每一次施展在善良神系的神殿当中明码标价大概是300-350金币之间。

　　如果说它能够使得一名因伤不得不提前退伍的士兵重返战场的话。巴特骑士相信乔吉肯定会毫不犹豫的支付这笔巨款。但是仅仅是保证骑兵队的人数的话，他不敢肯定乔吉会做出什么样的选择。毕竟这种做法的效费比实在是不高。

　　虽然伤亡的人数看起来不大，但是10个骑兵的永久性减员依然让巴特骑士有些心疼。虽然这个世界可是有着治疗法术。一般来说，只要有足够的药剂和法术用品——战斗结束还没有死亡的伤者大部分可以通过治疗活下去。但是想要保证他们的完好无损，虽然不是不可能，但是这当中所要花费的代价可就大了。

　　“而且足足7人的死亡，这次围剿行动真的不知道算不算得上是成功啊！”巴特骑士表现得有些低沉。因为这些人可都是领地实力的保证啊！这次带出来的都是精锐，每一个培养都不是那么容易的事情。可居然一次战斗就死了七个有潜力的战士。说起来那些潜伏者还真是可恨呢！

　　“牺牲的那七个人领主大人与给予相应的抚恤的吧？”刚刚加入这个领地没多久的柯特思·坎贝尔，若有所思地问到。

　　相对与正在琢磨着回去该怎么交代的巴特骑士不同。一旁的那名士官斟酌着说到：“作为辅助人员的我们会将他们的战斗功绩记下来。等这次回去以后，将他们应得的战功奖励以及死亡抚恤金都交给他们的家人。然后将他们的尸体厚葬并将他们的名字刻在墓园当中的大纪念碑上。虽然不能够上面刻上他们的生前功绩，但是我想即便是在神国当中，他们也不会对这样的待遇有什么异议吧！怎么说这些人都是我们的好战士，领地是不会让他们感到寒心的……”

　　听完了这些之后柯特思·坎贝尔低声嘀咕着：“这样的待遇可要比我之前的国度好多了。既然领主们如此的重视，那么诺汗的兵强马壮也不是没有道理的。”

　　与这里相比他曾经的祖国无论从那些方面来说都差多了。那里人们谈论的最多的不是实力的变化，而是不知道从哪里而来的珍奇异兽与稀有花卉。人们所向往的目标也绝非是强大的职业者，而是获取更多财富的商人，周旋于贵妇之间的风流清客。好一些也不过是希望成为一名地位有着特权的贵族官僚或者政客。

　　如果不是长久以来的传统的话，恐怕那里的骑士都快要绝种了。也难怪后来会发生那样的事情了，完全违反了一贯的游戏规则。伴随着的也是国家当中大量骑士的远走他乡。

　　毕竟良禽择木而栖这种行为当然也可以用在骑士的身上。当然这个前提是自己原先的封君家族已经断绝，或者做出了严重违背誓约的行为。在那一次的王位争夺战当中，无论是前者还是后者都不在少数。伴随着大量骑士的出奔那也就在所难免的了。

　　‘算了我这是在想什么呢！在那里我早已经是一个没有身份的死人了。现在的我是诺汗公国博勒姆领的一员。获得新生之后，过去的一切都与现在的我无关了。反正那样的国家也不会长久的吧，我前段时间听到的消息，那里居然面对流寇都到了必须要出动雇佣军的节奏了。现在在周围的那些国家眼中，它就是一块大肥肉，只不过要等着合适的时候下锅罢了。’站在一旁的柯特思·坎贝尔满腹心事的没有说话，但却依旧做出轻轻点头的样子。

　　他分心听着自己现在的导师巴特骑士和那名士官商量着善后的对策。不知道为何心里的那种失落又再次出现了。或许真的是对过去的祖国旧情难忘吧！毕竟自己还从未为了她与入侵者正面交锋过呢！

　　“好了。就这么安排吧！先统计一下大家的战绩，然后让大家在这里休息一段时间。等休息够了就就是处理战利品吧！真是倒霉，那群德鲁伊们是怎么和邪教徒们混在一起的。”嘀咕了一会巴特骑士做出了决定。

　　战后将敌我双方那些武器和战利品收集起来是很重要的任务。有时候这可以算是战争当中的一种敛财行为。为的是是减小自己的损失，以更好的迎接下一次的战斗。

　　“这方面我们可都是老手了，办起事情来您请绝对放心。”那名军士相当精明的回答着。因为在打扫战场的问题上，这些精锐之师早已经轻车熟路了。

　　一般来说这些战士是不会私藏什么的。且不要说这批战利品在通过统一登记上缴之后，其中的四层将会作为奖赏按照每个人的战功发放下来。就算是被发现私藏战利品之后将会受到的惩罚也是他们所不愿承受的。

　　被通报之后逐出军队这种惩罚，对于这些士兵们而言恐怕是比死亡更为残酷吧！着不仅仅是丢掉了一份薪水丰厚，身份不低令人羡慕的好工作。更主要的是行为通报之后周围人对他们产生的鄙夷与唾弃，更是心理上的一副重担。树活一张皮，人活一张脸。那些年轻力壮的大老爷们可受不了让人戳脊梁骨的感觉。

　　当然打扫战场的诸多士兵之间的相互监督也是非常重要的。谁都不想自己在前面拼死拼活的，结果好处被其他人给拿了。在他们那看来这种行为和谎报战功也没什么区别，就算是平常再好的关系到了这种时候也往往不顶用了。

　　突然想到什么的巴特骑士后沉默了一会然后说道：“那些俘虏可都得要看好了，领地当中的那些黑手套们可准备从他们嘴里撬出些东西呢！”

　　“大人您请放心。除了那些地精，只要是那些身体上没有缺陷的；或者是看起来地位或者实力相对较高的，都被专门用铁荆棘绑着呢！这里面不会有半点的闪失的。”对方拍着胸脯给了巴特骑士一个保证。

　　“那就好！”巴特骑士的思绪又不知道飞到哪里去了。

　　等到那士官离开之后巴特骑士拍了拍他身旁柯特思·坎贝尔的肩膀说到：“这一次我们恐怕是捅到马蜂窝了。之前被我杀死的那名女性德鲁伊的地位恐怕不低啊！就是不知道她到底是哪一个教派的。最好的结果她是预备役的枯萎者，忽悠自己的这些下属来达成自己的野心。坏的是某个教派都参与其中和那些邪神信徒们同流合污。前者不过个人行为，如果是后者的话那可就是个大麻烦了。”

　　“枯萎者？您说的那是什么？”柯特思·坎贝尔被弄得满头雾水。虽然他在整个西大陆当中游历了很长一段时间。但是因为自身的层次比较低，很多东西并不是他所能够接触的到的。

　　巴特骑士拍了拍自己的脑袋说到：“瞧我这记性，那些家伙知道了人可不多。这个之前我也只见过一次，那可真的是一场苦战啊！这要说起来可就话长了……”

　　任何行业当中总是有着一些异类的。当一个德鲁伊对大地感到厌倦时，大地往往也厌倦了他。一些前德鲁伊会平静地面对这种变化；另外一些则费尽心机想要恢复这种联系。不过有那么一小部分前德鲁伊实际上已欣然接受了他们与自然界的分离，并且成为了一股毁灭性力量。这些人被称作枯萎者，他们会给经过的地方带来荒芜。

　　这些枯萎者不停的掠夺大地上的生命，从中获取施法能力。一长条被侵蚀的森林就是她穿越蛮荒时的路径。同样的一亩亩的良田也因为他们而变得荒芜起来。而无论是森林还是田园往往都被领主们视为自己的产业，像这样的德鲁伊不仅不受到欢迎，更是需要围剿的目标。

　　所以绝大部分枯萎者都是孤单的流浪者，他们一直在寻找并摧毁绿色。其中一些很残忍，而另一些则对他们制造的破坏付之一笑。但几乎所有的枯萎者都是孤独而疯狂的。既把他们推到边缘又让大自然笑到最后的是，想得到法术，他们就必须找到世界上最繁茂的森林，即使这会让他们粉身碎骨。由此，尽管他们已经遗弃了自然，他们最后还是要不断地回去。

　　破坏森林的行为绝对是受到他们前同行吗们憎恨的。所以围剿他们最卖力的，也是那些以保卫自然为使命的德鲁伊们。所以枯萎者与德鲁伊的关系就像暗黑卫士和圣武士的关系一样。所以这种成员和邪恶教会合作也是合情合理的。再加上有那个领地的发展不需要大量砍伐树木的呢？所以真的想要运作的话，这里面的难度并不像想像中那么大。

　　经过了巴特骑士的讲解介绍，柯特思·坎贝尔不再是像之前那么似懂非懂的样子了。而后他接着问到：“您刚刚说的那些德鲁伊教派，不会像是斯达赫宾塞派那些恶毒的家伙吧！”

　　巴特骑士伸出自己的手指挥了挥手，开始卖弄起自己的学识来：“不，不，不！所谓的德鲁伊教派还是非常大的差别的！主位面的德鲁伊，除了少数信仰自然诸神之外，大多数都是这样的教派德鲁伊。当然还有某些没有任何组织的闲散人员，或者是某些新兴的小教派。其中的现在的五大组织是从我们骑士这个职业出现之前就已经存在的。它们的兴起已经不可考证。但是之所以形成现在的格局，则是源自于上一个纪元法师们引起的异怪浩劫。现在诗歌当中常见的底栖魔鱼还有眼魔都是那个时代的遗留产物……”

　　最古老的是灰烬联盟，他们主要目标：所谓的奥术的根除、“非自然”事物的根除以及世界的净化。

　　可以说灰烬联盟这个组织对对奥术的仇恨由来已久。最早的话可以追溯到对奥术无节制地滥用所引发的异怪浩劫时代。除此之外，联盟成员对众神的牧师也没什么好感，认为作为他们崇拜对象和力量源泉的神非常“不自然”。当然，异怪以及不死生物更是他们的死敌。

　　激进的灰烬联盟成员喜欢用武力和破坏性的魔法来解决问题。理性的成员则更倾向于劝导他人放弃对“非自然”事物的追求。尽管他们仍旧会对奥术使用者，甚至神的信徒抱有相当程度的不信任。

　　最为人们所熟知的是那些不受欢迎的寒冬仆从，和他们有关的通缉令似乎是时常可见。他们有着归于的价值观：适者生存，优胜劣汰，终末之冬的到来与世界的重生。

　　寒冬仆从们认为城市的出现扰乱了优胜劣汰的自然法则。因为弱者得以偷生，强者埋没于弱者之中。他们认为死亡仅仅是万物循环中的一个普通的部分，死亡过后将会是一个新的开始。只有经历重重考验还能屹立不倒的强者，才有资格在重生后的伊甸生活。

　　尽管从前寒冬仆从们更倾向于作为旁观者注视着这个世界走向毁灭，但异怪浩劫的历史在他们中间激起了相当强烈的讨论。

　　激进派的寒冬仆从认为这是某种预兆，走出黯夕之林并开始寻找加速终末之冬到来的方法；保守派则认为这只是人为引发的事故，跟“预兆”扯不上关系。同时也积极开始寻找证据证明自己的理论，传统派继续固守在黯夕之林，和他们的祖先一起默默地注视着这个世界。

　　最为世人所认同的是守望者，他们的主要目标：守护无辜者，调解与平衡，还有世界的守望。

　　作为当年异怪浩劫中的主要战斗力量，守望者们在几次大战中起到了至关重要的作用当然作出的牺牲也是所有派系里最惨烈的。作为大陆守护者的他们在战争初期便走出森林，用手中的弯刀、长剑、弓箭和魔法向那些疯狂涌入主位面的异怪们宣战。

　　尽管守望者都要接受严格的军事训练，他们的职责却并不限于战斗。大多数时候他们还会负责各种有关自然的调解工作，例如劝说农户不要进入附近棕熊的领地之类。所以不少守望者在交涉技能上都有一定的训练。

　　最为神秘的则是护门者，他们的主要目标：异怪战争的终结，位面裂隙的封印还有世界的修复。

　　这是一个异怪浩劫后期出现的神秘团体，旅行于西大陆各地，致力于封印各种位面裂缝。不过关于其起源众说纷纭。

　　据某些神秘组织例如书卷会声称，这个组织实际上是通过异怪战争期间的各种位面裂隙来到这个世界的。他们的真正来源，则是在某个混乱位面和各种邪恶生物进行着激烈较量的秘密组织。

　　现如今在的主位面，异怪战争虽然早已结束。但是残留在各地的位面裂隙，仍然无时无刻不在威胁着主位面的安全。

　　护门者们在整个大陆一边秘密地进行着巡礼，一边封印着途中所遇到的各种被认为是“有威胁”的传送门。同时也向那些响应他们召唤的人传授护门者的各种奥秘。

　　而在市面上最为常见的则是绿吟者组织。他们的主要目标：世界的沟通，或者说，根本就没有所谓的这一回事？

　　绿吟者是妖精们最亲近的盟友，早在异怪战争当中，他们就无视变异的恐怖穿行于世界各地传递消息。他们行踪诡秘，变化无常，是自然界最让人摸不透的歌者。

　　绿吟者们多数都倾向于混乱阵营，因此他们多数时候的行事实在是让人难以捉摸。不过有一点是可以确定的，比起在城市华美的歌剧院里表演，他们更倾向于神游于山水之间，借大自然的壮丽抒怀。

　　这五大组织的成员几乎是占到了主位面德鲁伊数量的六成。当然有人的地方就有江湖，这五大教派当中也有着各种分支。

　　“对了，坎贝尔你之前提到的斯达赫宾塞派就是寒冬仆从当中善于改造自身的一个分支。”既然为人师表，巴特骑士当然要对柯特思·坎贝尔进行一番全方位的教育，真的是说的他口干舌燥。等他讲解完成之后，那战场的打扫工作居然也进行的差不多了。


第234章 意外之喜

　　派去轻骑去灰木镇赶来了两辆马车之后，这支刚刚经过休整的军队，用亚麻编织而成的裹尸袋将自己战友们的包裹清楚送上了马车。他们一个个面带悲容，好像是被勾起了过去的回忆。男儿有泪不轻弹只是不到伤心处。但是战士绝不能够在公开场合流浪，特别是在那些已经成为俘虏的敌人面前。

　　活着的俘虏都是人类，其他的类人种族与野兽无论伤势的轻重全都被补刀。当然这也和那些家伙都是地精类生物活着狗头人这样的劣等种族有关。如果敌人当中有着精灵、矮人、侏儒、半身人乃至兽人、半兽人，他们也不会受到这样的对待。因为他们的种族在西大陆有着稳定的国家或者政权。

　　从这点看出，一个族群整体的强大即便是对于他们个人而言也是相当重要的。如果那些地精或者狗头人们也能够建立起自己的王国。哦不！只要只要能够建立起让其他智慧种族承认的政权，那么等待他们的就不会是补刀的命运了。这一点乔吉穿越前的海外华人可以说是深有体会的，想想看白头鹰家的排华法案是什么时候才被解除的就知道了。

　　就这样风尘仆仆的回到普瓦图，这一路上队伍的速度并不算快。这当然是为了照顾队伍当中的重伤员，即便是有着治愈法杖的帮助，他们还是会有着一定的虚弱期。

　　同时那些被铁制的荆棘头冠给箍的鲜血直流的德鲁伊们。现在早已经没有了之前的嚣张，手脚被绑的他们无法进行施法动作，被塞紧的嘴巴使得他们无法吟唱咒语，那荆棘头冠带给他们的疼痛更是使得他们无法集中精神。

　　被这样重重加刑的德鲁伊们就像是被穿了琵琶骨的孙猴子一样，短时间内是翻不起什么风浪了。低级的德鲁伊们最主要的战力往往就是他们的召唤生物与动物伙伴！当然也不是没有奇葩的使用橡木棍肉搏的怪胎，但是即便是那样的怪胎在现在的情况之下也只能够乖乖的等候发落了。

　　刻有铭文的纪念碑、一扇黑漆铸铁大门、两排青松、低低的地平线、令人感觉严肃压抑的围墙。一弯初升的新月，表明时候正是黄昏。过了今天那纪念碑之上又将会多上一些烈士的姓名。

　　此刻在另一头太阳没有完全下山，月亮却早已白白的升了上来，近晚的微风吹动了衰衰的旷野，四周的空气里有一份夏日特有的泥土及枯草蒸发的气味。唯有那山坳当中的血腥味，即便经过了一天烈日的暴晒与炎热季风的吹拂也久久不能够散去。

　　夕阳落山不久，西方的天空，还燃烧着一片橘红色的晚霞。大海也被这霞光染成了红色，而且比天空的景色更要壮观。那红彤彤的海水就犹如烈士们的鲜血汇成的一般，有点刺疼了眼。

　　不多久，那红光又已消失在昏暗中，破絮一般的白云间闪出星点，黑夜就从此开头。

　　巴特骑士在将自那些伤员还是士兵们都安顿妥当之后，立刻就赶往了市政厅。如果在平时现在的市政厅早已应该空无一人。

　　但是今天的市政厅虽然称不上是灯火通明，却依旧是显露着亮光。不仅仅是乔吉，就连这些日子都不怎么出现在市政厅当中的博勒姆子爵，都在此等候着清剿恶徒的消息。再加上瓦尔骑士的参与，这可真的是战时无小事啊！

　　听完了巴特骑士的战报之后，屋内的是一片的寂静。最后还是瓦尔骑士率先打开了话匣子：“看样子这次在接近那些潜伏者之前，你们就事先被那些德鲁伊们给发现了。可以说是进入了对方预先设下的伏击圈。黑夜当中蝙蝠们就是那些德鲁伊最好的耳目。”

　　“我更关心的是那些德鲁伊为什么会参与到这一次针对我们博勒姆领的行动当中？”博勒姆子爵忧心忡忡的说到。

　　“父亲大人这方面的问题，我们还是不要在没有任何证据的情况下妄自揣测了。最快三天，我们就能够得到大体的消息！这次抓到的俘虏数量可不少，就算是高层死亡，也能够拼凑出一个大概的。”乔吉在一旁握着自己老爹的手，安慰着说到。

　　即便是之后能够弄清楚这是怎么一回事。但是敌对势力增强的可能，就像是一道阴影笼罩在众人的头上。今夜真可以说是无人睡眠。

　　东方的露西亚王国可以说是幅员辽阔。虽然相对诺汗公国而言算得上是人口众多，但是和他们所拥有的土地相比，却显得是地广人稀了。广袤的土地更是使得他们的日出远比诺汗公国早的多。

　　在那一望无际的韦瑟罗尔大草原上，有两只军队正在集结。面对着对方那黑压压的队伍，露西亚王国一方的将士们表现的都有些手足无措。

　　“这些黑皮是怎么出现在这里的？之前难道就没有一点消息吗？”作为这支军队的指挥，指着远处的敌人克劳斯对着自己的副官破口大骂到。

　　“最早的消息是三天前那些家伙就出现了，所以陛下才会急急忙忙的调我们过来。希望能够尽快的将这些家伙赶回地底去。不过现在是白天，那些黑皮的实力应该被严重削弱了才对。”那么副官缩着脖子回答到。

　　由于长期在地下生活，所以黑暗精灵养成了喜欢穿深色，特别是黑色衣物的习惯。蜥蜴骑兵们在盔甲在外面，好套上了一件黑色的蛛丝罩袍，再搭配上胯下坐骑所装备的黑铁盔甲，整个骑者与坐骑的结合体，看起来就像是一片高速移动的薄雾。甚至连骑兵们装备的造型奇特的长枪，为了吸收光线也被涂成了黑色。

　　从天空望去黑暗精灵的方阵当中被划分成了两块。而后的手持重弩，腰间别着弯刀的黑暗精灵们位于方阵的后方。他们的坐骑则是在幽暗地域当中常见的食肉蜥蜴。

　　这种食肉蜥蜴是幽暗地域才会有的坐骑，外貌颇似现实中世界中最大的蜥蜴——科摩多龙蜥，体长15英尺，肩高也足足有4英尺，口腔布满利剑般的牙齿，尾巴长而巨大有力，四肢短而健壮，脚爪锐利，脚上的黏性肉垫令它在负重300磅的情况下仍然可以在墙壁上灵活的行走。

　　它们原本通过蜥蜴——巨壁虎改良而来的。巨壁虎从鼻尖到尾巴长约8英尺，一般重120磅。他们的体色可能会有很大差异，但是大多数都是绿色。

　　原本那种蜥蜴大多数很温顺，并且会避开大于猫狗的攻击性生物。尽管他们很羞怯，但是终究是充满好奇心的生物。他们有时会接近较大的生物进行简单的探查。当然，巨壁虎有足够的能力保护自己，当他们无法逃离时，这些蜥蜴的反应是狂暴的噬咬敌人。

　　一些类人生物尝试驯养它们成为守卫。而较小的人形生物特别是地精这类还会将这些生物作为坐骑使用，利用其优越的攀爬技巧从死角进行攻击。

　　但是经过了多年魔法与炼精药剂的作用，在品种进行改良的黑暗精灵们得到了现在这种他们想要的成果。这种蜥蜴全力奔跑时快若奔马，即便是自幼就受到驯养作为坐骑，但其本身是一种极为凶猛的食肉猛兽。

　　而如今被索戈尔布置在第一线的蜥蜴骑兵，虽然也全都是清一色的黑色坐骑，并且装备了上好的盔甲防护，一看就知道是精锐中的精锐。但是如果仔细观察就会发现，他们的坐骑与后方的同族们并不相同。那是专门调教的鲜血蜥蜴。

　　这种蜥蜴的寿命一般有只有十五年左右。零到五岁的迅猛蜥蜴属于青年期，此时全身的鳞片是青草一样的绿色。只有当迅猛蜥蜴在五岁之后，全身换过一次鳞片，才会变成通体黑色的成年形态。而且鳞片的黑色越纯越亮，就说明迅猛蜥蜴越强壮。

　　由于凶残与喜欢争斗的本性，所以能够活到成年，并且经历过鳞片由绿至黑变化的迅猛蜥蜴，数量并不多，难以完全满足骑兵部队的需要。当然这不是这种骑兵数量稀少的关键，因为在底下世界当中这种凶猛的坐骑，在通用性上根本比不上普通的食肉蜥蜴。它们就像是专门为了地面战斗而准备的一样，能够这么大的规模可以看出黑暗精灵们的这次行动是预谋已久了。

　　当然由于坐骑的生理特性有本质上的不同，所以人类骑兵与地下城骑兵的作战方式，也有所不同。

　　人类的骑兵主要靠巨大的速度与冲击力杀伤敌人，如果冲不起来，那么威力就会大打折扣。而地下城的蜥蜴骑兵，不但骑士可以靠武器杀敌，坐骑也能靠自己的尖牙利齿攻击敌人。所以蜥蜴骑兵的冲击力虽然不如人类骑士，但是当失去了冲击力，进入阵地战的时候，却能够照常发挥实力。

　　而与蜥蜴骑兵相对的，人类骑士们则盔甲鲜明闪亮，在朝阳的照耀下，是如此的闪亮。甚至可以说有些晃眼，当然着刺目的光线，对于已经进化出红外视觉的黑暗精灵而言，就犹如闪光弹药一般。

　　可惜的是黑暗精灵们对此早有准备，那蛛丝罩衫是特殊的法术制品。它能够很好的隔绝地表光线对于卓尔们的伤害。

　　如今蓝天之下，就像是一大片黑色轻纱的黑暗精灵蜥蜴骑兵集群，与如同白练的人类骑兵集群，正在迅速的缩短相互之间的距离。

　　大地似乎也感受到了这超过2000骑兵相互发起冲锋时的巨大声势，正在颤抖着，悲鸣着……双方都在以极快的速度相向而行，两军中间间隔的缓冲地带在迅速的缩小。

　　在相距一百米的时候，人类骑兵指挥官克劳斯高喊道：“骑枪平举，加速！”

　　位于阵型最前方，战技与骑术最精湛的一百名骑兵得令，立即把原本高举的骑枪端平。寒光闪烁的枪尖稳稳的对准了前方不远处的黑暗精灵骑兵。即便在颠簸的马背上，他们健壮的手臂也如同钢铁一般稳健，端着骑枪的手没有一丝的摇晃。而后就是稳稳控制住马的速度与方向，然后等待着骑枪在巨大动能的帮助下，贯穿敌人的身体。

　　一般来说，重骑兵在冲击不移动的步兵阵地时，会在接近到距离敌阵150英尺的时候，开始冲锋——也就是端平骑枪，并且让坐骑加速到最高。

　　因为马匹的体能有限，所以骑士不可能从始至终都让马儿处于最高速状态奔跑。合理的分配自己坐骑的体能，也是一名重骑兵的必修课。当然特殊坐骑在这方面倒是有着另外的一种选择与判断。

　　但是克劳斯如今面临的情况，是两只骑兵部队高速对冲，所以他要提前让自己的骑士们发起冲锋，否则的话，留给他的加速距离恐怕会不够。

　　在克劳斯的命令下，即便一千名骑士已经开始了最疯狂的高速冲锋，但是整个骑兵阵型，却几乎没有出现混乱与脱节的状况。这个极其了不起的的成就，主要归功于在队伍最前方的一百名精锐骑兵。有这些骑术精湛的佼佼者作为参照对象，后面的骑兵也能够维持自己的阵型不乱。

　　这种排成密集阵型进行进攻的“铁壁式冲锋”战术，威力巨大，但是要求也极高。作为个体的骑兵本人，必须进行过长期而刻苦的马背训练，拥有精湛的骑术。

　　而作为整体，一只骑兵部队需要长时间的训练，才能够在高速的移动当中，保持密集阵型不变。克劳斯麾下从军区当中临时拼凑的骑士们能够做到这一点，相当了不起。看得出来平时也是训练有素的。

　　相比人类骑士的密集而严整的冲锋阵型，黑暗精灵蜥蜴骑兵的冲锋阵型就要散乱得多。或者可以说，他们根本就没有既定的阵型，只是在接到了指挥官的命令之后，分批次的冲出去而已就像是海边的波浪一样。不过就算是这种人类骑兵指挥官嗤之以鼻的战术，也有其独特的优势与价值。逐层防御，阶梯式冲击的理念有着其特有的价值在克劳斯下达了冲锋命令之后，几乎是同一时间，蜥蜴骑兵中也响起了接连不断的尖锐哨声。人类用号角声发起进攻，黑暗精灵则偏爱用哨子担当同一种功能。

　　接到命令的蜥蜴骑兵们立即也端平了手中的长枪。这些黑暗精灵的眼睛死死的锁定了对面正向自己冲来的人类同行，并且散发出兴奋且嗜血的光芒。

　　他们胯下的坐骑似乎也受到了主人情绪的影响，眼睛瞪得极大，发出了渴望撕咬进食的兴奋叫声，两条粗壮的后腿更用力的蹬踏着泥土，想要快点冲上去。

　　原本只有坐骑踩踏大地所发出的隆隆轰鸣，这一种声音的单调战场突然像达到了临界点的沸水一般，爆发出巨大而嘈杂的声音。

　　那是人类与黑暗精灵所发出的喊杀声。那是迅猛蜥蜴的吼叫，那是战马的嘶鸣。那是武器刺入身体，盔甲与盔甲撞击的声音。

　　这些各式各样的声音汇聚在一起，标志着这场骑兵之间的战斗，正式开始。

　　擅长冲锋作战的人类骑士，在刚刚接触的时候，就立即占据了上风。相比这些蜥蜴，人类战马的体形更大，体重占优，奔跑速度也更快。所以在冲锋所产生的动能上面，人类占据了绝对的优势。

　　同时阵型的优势在这时也显露无疑，何时该使用凿穿，何时该使用碰撞，这是考验指挥长水平的地方。

　　更何况，人类骑士使用的骑枪比蜥蜴骑兵所使用的长枪，不仅仅长度更长，也更适合冲锋作战。

　　不过蜥蜴骑兵的长枪，有着长而宽大的刃面以及遍布枪刃的锋利锯齿。这种武器，虽然也可用于冲锋，但是更适合的，却是在混战中用于劈砍敌人。没有重甲防护的生物，如果被这种长枪砍到了，恐怕会连皮带肉撕下一大块，后果不堪设想。

　　由于这些原因，在两只骑兵的对冲当中，人类骑士占据了绝对的优势。头排的精锐骑兵们组成了一道钢铁的浪涛，猛的拍打到了如同散沙一般的蜥蜴骑兵集群里。

　　黑暗精灵骑兵所装备的黑铁锁子甲可不是劣质产品。相比人类打造的铁制锁甲，防护力更佳而且重量更轻。但是这些优良的防护装备在面对人类骑士的枪尖时，如用黄油遇到了烙铁一样脆弱。事实上在这种时候厚实的胸甲比这种轻便的锁子甲有效的多，但是即便是过去这么久了，黑皮们却是总也学不乖。

　　即便索戈尔也将自己最精锐的蜥蜴骑兵放在了第一线，但是依然难以抵挡人类的冲锋。要知道，完全冲起来的人类重装骑兵，即便是强如巨龙一类的存在，也不敢轻撼其锋。

　　但是只要有足够的数量优势，只要阵线的厚度足够，那么就可以在抵挡住人类骑兵的第一波，也是最可怕的一波攻势。之后，就可以将他们拖入最不擅长的阵地战泥潭，然后黑暗精灵们就可以尽情的榨干这些可恶人类的鲜血，嚼碎他们的骨肉。

　　黑暗精灵指挥官索戈尔的目的达到了。蜥蜴骑兵们最终成功的让人类骑士的冲锋速度减缓了下来，并且没有凿穿整个阵线。然后，蜥蜴骑兵们开始迅速从两翼包抄迂回。同时双方的后援部队也都发动的冲锋。

　　真正的战斗，现在才将要拉开序幕。


第235章 松开欲望的枷锁

　　“没想到现在竟然连德鲁伊们都开始当雇佣兵了。着实在是不知道让人用什么表情来面对才好！”博勒姆子爵看着自己手中的文件，露出了哭笑不得的表情。

　　俘虏的审问工作进行的相当的顺利，那些都没有多少城市生活的经验的德鲁伊们，更是没有经过相应的反刑侦训练。

　　虽然多年的丛林生活充分的锻炼了这些野孩子们的体魄与坚韧的精神。与野兽的搏斗还有那和偷猎者之间的较量，甚至是他们这个教派内部的弱肉强食，更使得他们对于痛苦的忍受能力超乎常人。

　　因为斯达赫宾塞派德鲁伊奉行的理念是：弱肉强食，适者生存。他们的口号是：“大自然不相信眼泪。在他们眼中，自然是一个极为冷酷无情的母亲，用各种严厉的手段来选拔出值得生存下去的对象，而失败者只能是被无情的淘汰。”

　　所以在刚开始的一定天当中的讯问工作几乎是没有任何的进展。因为无论是威逼利诱还是严刑拷打，似乎都无法撼动这些荒野之子的意志。

　　但是长时间的与现实社会的脱节，使得他们在与人相处方面表现的相当的失败。因为在过去，他们只生活在自己的小天地当中——近乎是半与世隔绝的小天地。社交方面的缺失是他们精神上最大的缺陷。

　　经过对现有的已知情报的分析，审讯机构们立刻就改变了之前的既定政策。既然直接来硬的不行，那么就采取曲线救国的策略吧！对于这种套话的做法，那些斯达赫宾塞派的德鲁伊们，大多数都没有什么的心理防备。情报人员们很快的逐一得到了自己想要的。虽然从单个人员身上得到的情报并不算多，但是拼拼凑凑的还是被整理出了一份完整的情报。

　　“就算是这些德鲁伊们生活在旷野当中，但是他们只绝对无法做到完全与世隔绝的。”乔吉在一旁的书桌上写写画画，很快的他面前的羊皮纸上就出现了一大窜的名字，单词与大量的连线。

　　“啪嗒——”博勒姆子爵打了个响指后说到：“你说的没错，就算他们是德鲁伊，也无法完全脱离了整个大社会而独自生存。特别是对一个组织而言，他们往往需要贸易来获取自己所需要的物质。据我所知粮食、衣物等日常用品他们的确是能够做到自给。但是金属工具还有默写稀有的施法材料，绝大多数都需要从外部社会获得的。更不用说某些精良的武器装备了。”

　　“这也是没办法的事情，自从第一次社会大分工之后，手工业的方面的分类实在是越来越细了。精良的制品所需要的手艺不仅仅需要长年累月的经验，更是需要一阵套的体系在后面支撑着。特别是在优秀的武器方面，需要的工序流程更是使得他们往往没有办法自产。”乔吉说着说着似乎有想到了什么，在自己身前的那张羊皮纸的为数不多的空白处有填上了一些文字。

　　乔吉穿越前的世界有位哲人说过‘历史是由一次又一次的战争相连而成，人的天赋就是进行永无息止的战争。’因为在人类5000多年历史，真正和平“全球哪个角落都没打仗”的时间总计不到20年。而在这个世界当中战争的阴影不是时时刻刻的悬挂在所有人头上的达摩克利斯之剑，而是日常的生活。

　　在任何时候能够用于战争的利器，往往都是同时代工匠与学者们智慧与手艺的结晶。从古时候起对于神兵利器的偏爱，到工业社会之后对于高科技武器的崇拜，从始至终都一脉相承。当然到了这个世界也不会有着太大的变化。

　　“这么说来以后像是对付这样子不服管理小型的群落。只需要能够完全斩断对方的贸易渠道的话，时期也是很容易使得对方屈服的。”博勒姆子爵好像是从中领悟到了什么，“如果以后有机会的话，需不需要试试看呢！”

　　“父亲大人，我还是劝您放弃这方面的打算吧！”乔吉放下了纸和笔，挥舞着自己的拳头用硬朗的声音说到，“先不说为那样的群落自身的生存，会不会铤而走险发动对周围的掠夺与战争了。单单是那些为了金钱敢于出售绞死自己绳索的黑心商人，就不是我们能够完完全全限制的住的。那样的打压不仅仅太过于缓慢，最终能不能够使得对方屈服也不好说。而且接下的仇恨更是有可能几代人都无法弥合，与其这样还不如用剑和火去征服。用我们自身的实力告诉他们，谁才是统治者。”

　　博勒姆子爵真的被乔吉的这一番举动给吓了一跳。或许在他的眼中，乔吉这个善于内政，喜欢通过非暴力手段达到目的孩子。一个会喜欢他刚刚提出了这一种方式才对，没想到居然反对的这么强烈。真是有种令人大跌眼镜的感觉。

　　“你这句话说的很好，用剑与火的烙印让那些胆敢有非分之想的人知道——对我们诺汗公国露出的爪牙必须被斩断。”博勒姆子爵现在不知道是应该欣慰还是应该苦恼。对于乔吉表现出继承了公国的意志与传统而言这的的确是这一种好事。可是自己刚刚才有点想法被这小家伙给反驳了，身为人父的自己多多少少还是会有点尴尬的。

　　自己老爹都把他矛盾的神情明明白白地写在自己的脸上了，乔吉当然不可能一点觉察都没有。但是他还是觉得自己用这种方法快刀斩乱麻的处理父亲那不切实际的想法为好：‘仅仅是刚刚的那一番话，老爹怎么会突然想到经济封锁还有贸易战争上面去了。且不要说现在的诺汗公国根本就没有这样的资本，更重要的是整个新大陆的政治经济环境也不符合那样的条件啊！’

　　穿越前能够使用这种手段的也只有白头鹰一家而已。那时候他不仅仅是当时世界上第一的政治、经济强国，能力引领经济流动与舆论的走向。而且也有着第一军事强国这一有力的保障，防止对方狗急跳墙发动战争威胁。

　　同时身后还跟第二次世界大战与两大正营对立期间联络起来的一大堆共同进退的盟友。形成了几张既密且紧的网络，将被封锁的一方牢牢的困死在网中。同时它自身那处于两大洋之中，陆地上没有强国接壤的优异地理位置更是重要。这使得被封锁者想要进行非对称作战的报复行为的难度大大的增加。

　　即便是这样能够起到的作用也不能够说得上有多好。其中既有效果明显的——几年之内国民经济倒退二、三十年。也有效果不好的——依旧是在逐渐发展壮大。甚至连自己国内生产的“雄猫”配件都能够流到被封锁国手中。足以说明这种做法当中的难度之大了。更何况是在这个大多数人都更习惯使用武力说话的世界呢！

　　在略微冷场了一会儿之后，乔吉立刻开始转移话题：“关键是斯达赫宾塞派德鲁伊与其他势力的相处不像其他流派那么和谐。这当中的冲突之多几乎是冠绝寒冬仆从啊！所以他们通过交易来或者物资的难度可就大多了。成为雇佣兵大战换取自己所需，不是也十分符合他们的做法嘛！既然是弱肉强食的话，他们像北边那些蛮子一样对周围的村落发动洗劫也不稀奇啊！更何况是充当雇佣兵这个行当。”

　　“这当中似乎是提到了寒冬仆从当中出现的一个新的分支流派——擁夜者。从刚刚得到的情报来看，那似乎是与阴影位面甚至地位面有着关联的一个流派。不过联系到之前恶魔入侵与异怪浩劫之时，寒冬仆从中部分人的所作所为，这似乎并不奇怪。而这些斯达赫宾塞派的家伙之所以能够联系的上雇佣兵的生意，在这背后就是新生的擁夜者牵桥搭线的原因。”博勒姆子爵立刻借坡下驴，不过从得到了情报当中他似乎产生了一些不好的预感。

　　乔吉正色到：“新出现的这个流派的如果真的和下位面有什么勾结的话。那还是留给其他德鲁伊教派还有那些善良诸神的教会去头疼吧！在黯夕之林和那附近的区域我们根本就插不上手的。我觉得现在麻烦的恐怕是要担心斯达赫宾塞派的报复吧！毕竟一名不到三十岁的6环德鲁伊，就算不是那个流派当中的青年领袖，恐怕也有着明日之星之类的身份吧！”

　　“也对，即便是斯达赫宾塞派那样讲究弱肉强食的群体，也不会就这样放任自己的组织出现这么大的损失的。问题是那些家伙热衷保护自己的生命，即使在战斗中也是如此，他们极少作出同归于尽的举动。他们认为战斗的目的是让自己活下去，而只要自己活下去，总有方法消灭敌人。像这种人是不会为了别人而拼命的，所以只要我们能够展现出自己的强大的话，对方根本就不会有什么动作。”博勒姆子爵给乔吉吃了一颗定心丸。

　　“如果真的是这样就好了！说到实力，父亲大人您请把这个计划看一看有没有什么遗漏的部分。我现在要去进行训练了。说到底只有努力的提升自身实力才是我们真正能够把握在自己手中的事务不是吗？”说着乔吉将自己手中的那卷羊皮纸递到博勒姆子爵的左前之后。就立刻以飞快的脚步头也不回地离开了这间屋子。

　　“我说，我现在还在休假当中呢！你怎么一点都不体谅体谅我这一年的辛苦啊！”在屋子的博勒姆子爵挠着小指尖说到。

　　或许是应为之前那出乎预料之外的重大牺牲刺激了乔吉。这使得他自己这段时间当中花费上训练上的功夫似乎也多了不少。这不刚好回到博勒姆领的子爵大人，就成了接替他工作的最好壮丁。

　　对此我们的子爵大人似乎是有点哭笑不得的感觉——真是才出虎口又入狼窝啊！当然在穿越前的这个世界往往把这种想法称作——贱人就是矫情。如果真的让他一个人闲上半年的话，他立马又要想办法凸显自己的存在感了。就像是某些在公开场合叫苦的高层是一副德行的，当然这也是人性的一部分啊！

　　午后的训练场上满是被太阳晒了大半天的暑气。那是那被灼热阳光炙烤的地面，更是犹如被烧红的铁板向上辐射着热量。置身其中就有点像西式快餐当中制作的煎猪扒，可以说是两面同时受热着。

　　不过乔吉一点都不受影响的在此挥洒着汗水。当然那汗水仅仅是一点点牛毛汗。早已到达了寒暑不侵之境的他之所以会在这样还不算是极端的天气当中出汗。更多的是因为他现在所练习的招式的原因。

　　“翠玉斩”这一用自身意志干涉现实的招式，经过了不断的练习之后。乔吉发现自己之前对它的认知似乎是有点偏差。

　　它不仅仅是造成精神上的伤害那么简单，而是正应了乔吉之前一直所想的以无厚入有间的路子。靠着精细入围的感知能力，察觉敌人身上乃至盔甲鳞片上的薄弱之处。

　　可以轻松的切开阻挡在自己面前的敌人的一切防护，真正做到恢恢乎其于游刃必有余地的地步。等到达了书中所述的境界的话，真的是可以无视一切的防护能力，直接给予对方肉体上以直接的伤害。

　　换一个角度来说它就是另类削弱版的“直死魔眼”。不过期针对的仅仅是对方的防护能力，逼迫对方只能够用自己的敏捷的身手进行着躲闪。

　　“该死！总是就差那么一点点。”最终还是失败了的乔吉相当晦气的叫到。他扭了扭自己的脖子，将手中的长剑插回了训练场边上的武器架。

　　‘明明“梦魇剑·青玉”上面我已经表现出了相当大的天赋。可为什么对于“翠玉斩”乔吉却始终不能够进展顺利呢！要知道现在已经能够对于更深阶段的“梦魇剑·红玉”都已经入门了啊！’乔吉就这样站在演武场边上思索起来。一点都不顾虑那夏日里的骄阳。

　　所谓的“梦魇剑·红玉”旨在阅读对手的防御，寻找动作当中的空隙，以及预测对手的动作时，经过短暂的思索，你立即找出最致命的位置。

　　它是钢魂派最喜爱的终结技。通过有意识地研究对手的动作和架势，使用者可以找到最准确的攻击点，发出决定性的攻击。

　　与“梦魇剑·青玉”一样，他都是以对方的动作行为上的破绽作为出发点的。当然与“梦魇剑·青玉”不同的是，“梦魇剑·红玉”的目的不是抓住稍纵即逝的战机，而是等在对方露出破绽好给予其致命一击的机会。

　　‘不过如果按照理论来说，分析对方的行动上的薄弱之处，似乎是远比分析物理上的弱点对于精神上的要求要低得多啊！我修行不成的最大可能或许就是精神上的不足。’乔吉似乎是给自己现在的古怪情况作出了一个假设。

　　如果也将这些招式像法术那样划分的话“翠玉斩”属于2环招数，而“梦魇剑·红玉”则是属于四环。像这种二环还没有掌握但是四环却已经初步入门的情况，的确是显得有些诡异。

　　当夜坐在床上的乔吉照常开始了观想。或许是因为白天的失败使得他有些心神不宁。亦或者是对于精神晋升的渴望使得他有些急于求成。他这么多年来第一次观想失败了。

　　‘看样子最近真的是相当的不顺啊！本来还以为6天前就可以再次在识海当中凝聚一颗星神的。结果始终是有一道跨不过的鸿沟横在我的面前啊！’乔吉真的是开始抓耳挠腮了。‘会不会是前一段时间的进步太快把我之前的积累都消耗完了？’

　　似乎在即将发生动摇的时候，乔吉开始自我安慰到，‘想我勤勤恳恳这些年修身养性这么多年。能够在这个年纪走到现在这个精神境界已经是不容易的了。做人不可以奢望那么多的，太过贪心冒进可不是什么好事情。’

　　‘等一等，修身养性、修身养性。对了问题就是出在修身养性上面。“斗姆原君观想法”讲究的是一个变和一个全。修身养性突出其中一面同时也压制住了另外一面。这种方法从根子上就和功法抵触啊！难怪会出现现在这种情况。’想通了的乔吉立刻就开始准备从这方面着手。

　　当然这么多年的习惯不是那么好改变的。现在也只能够从初步的自我暗示开始——现在开始以辨证观辨证恶。

　　即便是真正的英雄也不是毫无缺点的，他们往往是敢于直面自己的缺点。通过辨证主义观，清晰地了解到所谓的“恶”并不全是恶，而拥有好的一面：骄傲让人增强信心，嫉妒使人愈发奋进，愤怒令人突破极限，贪欲让人敢于追逐美好的事物，懒惰让人知难而退，对比令人发现他人的美，而适当纵欲可以令自己保持舒畅的心态。

　　这一夜乔吉睡得可以说是这段时间以来最为香甜的。

　　可就在天刚蒙蒙亮，还未到平常起床的时间。乔吉的门外就传来了博勒姆子爵的声音：“乔吉你快起来。这次真的出大事了。”


第236章 会议前的等待

　　这声音有如一道晴天霹雳，将乔吉从他的美梦当中惊醒。

　　“马上就来！”乔吉一个鲤鱼打挺从自己的床上跃起。开始了整理请自己身上的穿着来。心里也变得七上八下的：‘究竟是什么事情居然会使得老爹变得这么的紧张呢！要知道他可不是什么没见过世面的人啊！担任这么多年的公国书记官，早就该形成泰山崩于前而面不改色的地步了。莫不是露西亚王国现在就发动的战争！亦或是港口那里发生了史无前例的大海啸？要就是公国内有人举行邪神祭祀，借此应发异位面入侵或者大规模瘟疫……’

　　等他手忙脚乱的穿戴整齐之后，一开门便被博勒姆子爵给拉了出去。

　　他的那个便宜老爹一边拉着他飞速的奔跑一边说道：“公爵大人派来传递消息的信使，现已经在传递完消息之后赶去下一个领地了。而后我也派信使们去传递消息了，想在骑士们应该已经都在赶来市政厅的路上。现在洗漱恐怕是没什么时间了，这方面的用品我也已经安排仆人们带上。等到了会议室里还有时间的话，就再处理……”

　　待到门口之后，那里的一切都按部就班的进行了事先的准备。飞奔上马车，在车夫响亮的马鞭声之后，马蹄声与轮轴声奏响了和谐的旋律。

　　马车之中沉闷的气氛显得十分的压抑。乔吉不得不将自己的目光转向窗外的景物以转移自己的注意力。

　　这时候天还没有大亮，东方才开始发白，黑色的天空渐渐在褪色，空气里还充满着夜的香气。

　　道路两旁的花草儿沐浴在残留的薄雾之中伸着懒腰，宛如刚从梦中苏醒；偎依在花瓣、绿叶上的水珠闪烁着光华。街道上也传来了一片潮呼呼的露水气味，显然那阻碍视线的薄雾才散去没多久。

　　海洋不仅仅给博勒姆领带来了大量的财富，同时也带来开了大量的水汽。食盐、海产与那畅通的海运商路如果说是大海的恩赐的话，那么这充沛的水汽却是使人又爱又恨的附属品。

　　水汽一多代表的空气的湿润，有了湿润的空气才是雨水充沛的前提。而充沛的雨水所影响的丰富水资源，则在很大程度上左右着这个世界领地的农业生产。

　　国以农为本，民以食为天。如果没有这十分良好的农业基础的话，博勒姆也不会有今天这样的繁荣。第一产业当中的农业是一切的根本，乔吉很难想像领民们能够在饿着肚子的情况下卖力干活。即便是在皮鞭之下短时间能够提高效率，可他换来的却是将会是皑皑白骨。

　　同样的水润的水汽也带来的霉菌的滋生，虽然远不如穿越前天朝长江中下游地区梅雨季节。但却使得不少需要干燥保存的物品需要格外的小心。同时木质家具与房屋还有弓弩的维护修缮也比内陆地区要频繁上许多。

　　更是因为空气中的水分带着的盐含量也比较高。使得铁质的金属制品的保养显得格外的麻烦。当当是防锈油的损耗每年就高达100金币，更不用说额外花费的人力与在这样的环境当中即便保养得当，也注定会增加的锈蚀损耗了。

　　这按照乔吉穿越前的说法是因为空气中盐分多，导电能力强，所以电子更容易转移，比较容易生锈。

　　事实上在那时候工业上对金属制品的防腐蚀能力，有一个专门的评价方法，就是“盐雾试验”。也就是把金属制品放在专门的盐雾试验箱中，用盐水产生的盐雾，来考核金属的防腐蚀能力。

　　但是现在的原因究竟是什么，乔吉也并不清楚。他不敢确定两个世界这方面的物理法则都是一样的。而且微观方面的物质变化也不是以他现在的实力就能够观察的到的。

　　但总的来说这种环境对于领地而言也是利大于弊的。虽然清晨这水汽在一夜的低温之下，凝聚而成的薄雾会影响到城中居民的行动。但是那一大清早就出门的行人，即便是在这繁忙的普瓦图城当中也并不多见。未经历那大规模工业化的社会当中，绝大多数的平民还是遵循了农业社会日出而作、日落而息的生活方式。

　　就在马车在位于是市政厅前的广场处停靠之后。东方一点儿一点儿泛着鱼肚色的天空，染上微微的红晕，飘着红紫红紫的彩云。

　　步入市政厅内，乔吉发现除了门口执勤的卫兵与自己带来的仆人之外几乎是空无一人。看到这样的景象，乔吉反倒是松了一口气：‘看样子即便是有什么大事，也不至于威胁到整个公国的安全。不然这里现在可就是一大群文官们忙的热火朝天了。’

　　博勒姆子爵刚刚只说通知了领地当中的骑士们赶来，并没有提及对于文官方面的安排。所以乔吉对于这方面的情况不能够做出推断。因为在领地的政治框架当中文官们的地位并不算高，所以博勒姆子爵在之前简短的对话当中忽略他们也是可能的。枪杆子里出政权到哪里都是真理。

　　趁着骑士们还没到，乔吉赶紧处理起了个人的卫生问题。好在市政厅建设的时候就考虑了这方面的情况。应该来说这是这个世界的常态才对。繁忙的时候，领地的大小官员们可能连续十天半个月都住在市政厅当中。

　　很快的咕噜噜的肠胃蠕动声就传了出来。或者因为身为骑士阶层的两人的肠胃功能都特别强大的原因。那声音好像是一首单曲不断地在会议室之内飘荡着。

　　博勒姆子爵表现的似乎是有些尴尬：“忍一忍，忍一忍就过去了。在这里我们可没办法搞来吃的啊！等一会街上的酒馆开张的话，让他们去买点东西过来。要不等厨子起来之后再让他做好了食物送过来。”

　　事实上在市政厅的后院也有着一个不大不小的厨房，平常的时候可以用来重新加热已经冷了的食物。可以说是繁忙时期文官们能够吃上一口热饭热菜的最大保障。同时也是为了非常时期政府部门的轮轴转预先做的准备。

　　不过现在那里面虽然柴火充足，仆人方面也不是什么问题。虽然不是专门的厨子，但是处理一些简单的伙食还是可以的。毕竟不是谁都能有着专门的厨子提供伙食的，这些仆人们基本上也都是自己做饭。事实上如果还不行的话，乔吉这个吃货在这个世界也属于手艺一流的厨子了。不过这里样的厨房当中可没有存放什么后备的食材。

　　如果是穿越前天朝的古代，绝对是不会出现在这种情况的。那里的高宅大院当中的世家子弟，可以说是全天二十四小时都有人专门随侍着。厨房当中也是全天候都有人待命，炉灶更可以说是日日夜夜不熄火。主人家想要吃什么，随时打个招呼，过不上多久就又热腾腾的点心送上。

　　奢靡的享受与森严的等级，在天朝古代社会当中随便一个存在超过百年的大家族中，任何核心成员都会享受这样的待遇。但是在这个世界的西大陆基本上见不到这样的景象，因为在这战火从不停歇的西大陆，很难出现纯粹为了享受而存在的秩序。

　　或许在南方的商业共和国，亦或者远方的魔法王国银色联邦会有这样的享受吧！但是在诺汗公国当中恐怕是见不到这一点的。所以博勒姆子爵在早起的时候也没意识到，可以让人把厨子叫起来准备早餐。想来对方看在那丰厚待遇的份上，只要不太频繁的话，在表面上对方绝对是会屁颠屁颠的爬起来的。

　　关键就是博勒姆子爵没有这方面的想法。而乔吉呢！之前也一时之间被博勒姆子爵的表现给弄懵了。

　　“不用那么麻烦了父亲大人！就算是在这会议室当中也有足够我们使用一天的食物呢！”说着乔吉从墙角的桌子下面拉出了一个由木板钉装成的长方形的的木箱。凭借着自己那已经接近了非人的力量与技巧，他轻松的打开那一个箱子。事实上如果是普通人的话，往往需要使用撬棍作为辅助才行。

　　掀开盖子之后是填充着的缓冲物干稻草，当然它们同时与那些生石灰袋一同构成一道防潮除湿的防线。这能够在一定的时间之内保证里面食物的干燥。有效的防止防霉变质之类的情况发生。

　　而后打开了包的紧紧的亚麻布，从里面拿出干硬的乔吉之前生产的那些便携式军用口粮。这种形状是小方砖的食物可是非常结实，未沾水的硬度足以比拟粘土砖，只需要一点点就能提供的一场战斗所需要的能量。

　　事实上最好的选择是是有无毒的油纸进行包裹。这样能够省下那些被亚麻布和干稻草还有生石灰所占据的空间。不过一直都没解决造纸问题的乔吉现在也只能退而求其次了。

　　“给！父亲大人这是我们领地新制成的军用口粮，您试一试！”乔吉递过两块手中的方砖给了似乎是一头雾水的子爵大人。

　　博勒姆子爵接过一块下来直接塞进嘴里，口中顿时传出喀嚓喀嚓的清脆咀嚼声，像是在嚼木头。立刻从一旁的茶几上拿过出一壶的干净水，连忙给自己倒了一杯润润喉咙。

　　尝试了一下之后博勒姆子爵就皱起了眉头：“我说乔吉啊！这东西的口味实在是不怎么样啊！难道以后我们军队打战都用这个来充饥吗？这似乎是在虐待士兵们的口腔和肠胃！”

　　口粮的为了便于保存，脱水处理的很是彻底。原本呈现糊状半流质的原料被灌注入模具，模具安放在昂贵的金属框架上推入的窑点燃木材进行烘干的。完成之后理所当然有些类似用同样工艺烧制出来的红砖。之所以不是用更加方便简洁的晾晒工艺，最主要的目的就是为了防止苍蝇这类的虫子在上面产卵。

　　乔吉把玩着自己手上的那一块干粮，露出一副人畜无害的笑容：“这是战斗当中无法做饭时用来应急的口粮，又不是行军当中的日常伙食。事实上根据这几次拉练当中，战士们的反应来看评价还不错的。就以口味来说比之前那寡淡无味的无酵面饼要好多了。而口感来说也不会比他们在家吃到的杀人黑面包差到哪里去。而且体积减小之后便于携带可是挺手欢迎的呢！”

　　“如果不是长期实用的话，那还是可以忍受的。不过你为什么能够不把这东西的口味做的在好一些呢！或者种类多一些，这样口味的选择上也不是更加富裕变化吗？”博勒姆子爵看着手中那剩下半截的“砖头”。

　　“父亲大人！对饥饿的人来说，种类繁多的味道不能填饱空虚的胃：对于能正常吃饱饭的人来说，再复杂的调味也无法让这种口粮变得美味可口。虽然大幅度度的增加成本，并不是不能够使得它变得美味。但是那就失去口粮本身的意义了，我可不想在还没战斗的时候这些口粮就被士兵们给当点心吃了。”对着自己的父亲，乔吉也吐出了了从没有对别人说过的心里话。这方面的真实情况，之前领地当中所有人都并不清楚。

　　“但是如果仅仅是应急口粮的话，生产的数量恐怕并不算大吧！我看那包转用的箱子还有着统一规格的成平。前者或许还不是什么问题，后者所需要的模具的数量恐怕不少的吧！如果不是大批量的生产的话，我想以你那斤斤计较，怎么都是不肯吃亏的性格可做不出来的啊！你到底还有什么计划？”博勒姆子爵似笑非笑的看着乔吉。

　　正所谓是知子莫若父，多年的共同生活博勒姆子爵可是把乔吉的秉性给摸得一清二楚了。

　　“对于路上的军队而言，那仅仅是应急口粮。但是对于那些远洋航行的水手而言，用这种食品代替他们那会爬动的面包可是再好不了！事实上我还仅仅是替我们领地自己的军舰还有船队配备这些干粮的时候，就已经有不少船长还有商队准备要批量购买了。不过我提出的条件是使用等价谷物进行交换。因为如果这种干粮大规模出货的话，我领地当中的自产的粮食根本就根本上。为了防止意外的发生，就目前来说还一笔生意都没进行呢！”乔吉相当惋惜的说到。

　　看着一笔一笔的订单冲自己的眼前飞过，却暂时又吃不着的乔吉心里确实是有些不舒服。

　　实际上乔吉已经制定出了不同批次，不用种类制造出来的应急口粮了。这当中的内容大有差别。根据生产干粮的季节不同、供应使用的种类的不同，口粮的原材料也在不断的发生变化。

　　自己军队使用的当然是燕麦、小麦的掺入碎鱼肉干的普通型。此外也有加入了牛肉粒混有红糖和香料的刚豪华型。甚至还有价格便宜只是橡子粉和麦麸在里加上点生菜和鱼肉沫的简装型。唯一相同的只是应急口粮重量和尺寸，通过不同的档次不同的价位还一副不同的顾客需求。毕竟对于海上的水手而言，这可是他们的一日三餐的正常伙食。

　　事实上为了防止海上常见的干粮长虫的问题。乔吉还将特意将那些包装完毕的口粮进行了二次消毒，以确保万无一失。

　　想在海上的普通水手们长期使用的主食，也和穿越前一样是那令人恐惧的咸牛肉和硬饼干。其中的饼干是仅用最便宜的陈年结块粗面粉和盐混合在一起烤制，甚至为求省钱还掺入了不少麸皮的“地狱食品”。士兵们对它的称呼则是粮砖。

　　而且有些时候因为生产方面的不注意，这种饼干里还混有沙粒，石子。既然这玩意可以用砖头来形容其硬度，那么把它直接放进嘴里去啃的做法，就显然是绝对错误的。

　　最开始船上的伙夫们将那饼干用水泡软油煎，就算这样，要咽下这种饼干，还要承受如同刀片在喉咙管里刮的痛苦。

　　后来他们选择将这些东西泡在热水或热汤里很长时间，一直到把它弄软了才勉强下口。或者更加费事一些，设法把它碾磨成粉末来煮粥可想而知，这种粥的口味绝对会是全世界最恐怖的，据说像是融化的橡胶浆糊。

　　更可怕的是，由于这些硬饼干的储存时间太久如果盐放得不够、不均匀或者储存不当的话，很容易被虫蛀得宛如蜂窝一般，沦为几条十几条象鼻虫和蛆的住所，其恶心程度自然可想而知。

　　而清除这些虫子的方法则更加恶心把长蛆虫的饼干放进一只袋子里，里面放上一条臭鱼，这样一来的话那些蛆就会爬出饼干，搬家到臭鱼上。所以，当这条臭鱼被丢掉之后，饼干里的虫子就应该会稍微少一点一。

　　事实上如果一名士兵领到一块发霉的饼干他可以去要求换一块。因为霉变的饼干有毒。但如果他分到的是块生虫的饼干由于能长虫就说明无毒，所以他只得把虫子和饼干一起吃下去，否则就只好忍饥挨饿。

　　所以水手们开玩笑的把“蛆”称之为“船夫”，因为“蛆”在饼干上蠕动就像是船夫在划船一样。

　　所以乔吉认为自己的这种产品，能够在一定程度上代替原先那令人诟病的食物。事实上如果船主和船长不对自己手下的水手们太抠门的话，他们为了船只的安全与手下的士气应该懂得做出选择的。

　　之前是大家都这样没有别的选择还没关系。一旦有了选择之后，那些原本逆来顺受的水手们就容易生出别样的心思。因为不怕不识货，就怕货比货。


第237章 变幻的局势

　　就在博勒姆家的父子两人，就着凉水啃着干粮的同时。市政厅的后厨当中仆人们正在忙着劈材生火。虽然没办法做饭，但是能够平泡一壶茶也是好的。总不能够让等一下开会的诸位贵族老爷们都统一喝凉水吧！

　　在乔吉那有如魔暴龙一般的咬合力下，那坚硬的“板砖”被“嘎嘣——”一声咬断。而后咀嚼时发出了“呱唧呱唧”的声响就像是在啃干脆面。

　　就以乔吉的角度来说，这种干粮的口感并不像是博勒姆子爵所说的那么差。之所以对方会有这么大的反应，在很大程度上是因为心里落差太大的缘故吧！

　　在诺汗公国当中，虽然在其他方面还不怎么明显。但是在吃这一个问题上已经是呈现出“乔吉出品必属精品”的名声了！可以说在饮食上“乔吉”这个名字，现在就是一个品牌。就好像是KFC的白胡子老爷爷一样。

　　相比起乔吉穿越前吃过的90压缩干粮，就以香酥的口感来说这种军用口粮要差上很多。这当中最主要的原因就是油脂的缺乏造成的。油脂这东西在这个时代虽然不是什么奢侈品，但也是稀缺的货色。

　　好在碎鱼肉当中或多或少还含一点的脂肪，才使得干粮的口感不至于太过干涩，更类似于放久了的炒米块。当然配上其中夹杂着的接近于烤鱼片一看酥软的碎鱼肉，整体感觉也可以说和那冠生园的压缩饼干各有千秋。

　　当然博勒姆子爵觉得最为遗憾的恐怕是，那除了略微带咸之外没有任何香料或者其他味道的口味吧！至于那坚硬的口感，普通人只要不像他那样一口气啃进大半块也可以轻松进食的。在这个充满杀人的长棍面包还有能够挡刀的黑面包的世界里不过是毛毛雨啦！

　　最先刚到市政厅会议室的理所当然是博勒姆领的骄傲——瓦尔骑士了。这段时间他就驻守在城内，如果不是害怕在城中策马狂奔一起居民们胡思乱想的话，就算是扣除仆人们传递消息的时间，最先到达的恐怕不会是乔吉父子了。

　　一推开会议室的大门，看着眼前这对腮帮子不断咀嚼的父子。还有他们胸前的衣服上粉粉屑屑的食物残渣，星星点点的白色粉末将那两件原本深色的衣服，搞得是要多滑稽有多滑稽。

　　“呵——我们的子爵大人现在是在干什么呢！”瓦尔骑士站在门口露出了似笑非笑的表情。从那不断抽动的嘴角来看，他似乎是忍耐的很难受。

　　“少说废话，你自己不是也没吃早饭么！接着吧！这可是士兵们以后的战斗伙食，作为长官的你应该和他们同甘共苦才对。”博勒姆子爵说着就抄起一块干粮当作板砖朝着瓦尔骑士扔了过去。

　　高速飞行的板砖撕裂着它身前的空气。那凹凸不平的表面下带来的不仅仅是破空声。还有乱流所发出的有如毒蛇吐信一般的“丝丝”声。

　　瓦尔骑士伸出手指微微的一曲以缩，夹住了飞来的“流弹”。送到嘴边用牙齿肯下了一角，相当轻松在在两人面前表现出了超过贝爷的好牙口。

　　弹了弹落在自己胸前的暗一些碎屑，瓦尔骑士用他那还有食物的嘴巴说到：“吃起来不错！比之前那些无酵面饼的味道可好多了。现在的年轻人真是有口福，不过这东西的价格和之前的那种冒险者口粮比起来不会贵上太多吧！”

　　“同样分量的情况下也就大概5个铜板的差距。当然这是我们自己使用的价格。外售的话可就不止这一点啦！这当中包装用的亚麻布占了一部分开支成本。”说着乔吉在自己的衣服上一抹，食指指尖跳跃的电流将那些食物的残渣们给瞬间碳化汽化，却一点都不伤到自己那丝绸面料的衣服。

　　这是乔吉对于之前从瓦尔骑士那里学到的骑士技——“电光一闪”的高级应用。这段时间里乔吉虽然把多数的时间都投入了新到手的东方武学的修炼当中。但是这种在近期唯一的能量攻击手段却是怎么也不会落下的。

　　说来也怪，乔吉得到了那一批东方武学当中实在是缺乏能量使用方面的能力。“白鸦流”走的是振奋人心，有如游吟诗人那样提振士气的路子。“钢魂流”走的是强化精神，最终实现意志干涉物质的路子。“铁心流”乔吉研究的不多，不过看样子似乎是开发使用者自身潜能，并且辅助以高端技巧的路线。

　　剩下的两个路线“石龙”和“虎爪”乔吉更是没投入什么精力，不过根据描述来看却也没什么关于能量控制的。反倒是这份古卷当中虽有提及，但是却没有训练方法的“影手流”和“漠风流”有着这方面的能力。前者是关于负能量以及阴影的使用，后者则控制的是火焰。但是没有哪方面相关知识的乔吉却也只能够望而心叹了。

　　随着雷鸟精魄的不断成熟，与自身的联系日益密切。现在的乔吉已经能够很好的控制这一能力了。如果说之前的掌握的“电光一闪”比较类似与游戏当中的系统机能的话，那么现在的它就像是乔吉自身的一种本能一样。

　　前者只能够死板的当作一种挥砍的招式来使用，而现在它可以横好的融入乔吉的一招一式当中就像是拥有了一柄雷暴附魔的武器一样。

　　当然这只是在战斗当中的用处，现在的他在生活当中应用更是到了炉火纯青的地步了。除了刚刚的汽化垃圾之外，还能够用来点燃枯枝，必要时当中电爪挠挠构装体什么的。

　　将自己一招一式的修行融入日常的生活当中，是乔吉在穿越之前的世界当中听闻的一种方法。过去的他并没有机会对这个进行尝试，但是现在一用看起来效果还算得上不错。

　　对于乔吉的表现，瓦尔骑士略微表现出了一点讶异。而后他略感欣慰的说到：“看样子我之前把这个骑士技教给你是对的。你在这方面的天赋比希伦那臭小子可要强多了。”

　　“或许是这种路线的骑士技比较适合我吧！”乔吉挠着头有些不太好意思的回答到。或者是因为天生性格如此吧，乔吉他总是不太适应他人的夸奖。一时之间屋内的气氛立刻就变得和谐起来。

　　等到了太阳逐渐升起，几名现役的骑士们总算是赶在了文官们开始办公之前来到了会议室。虽然这当中的时间可花费了不少，但是要明白其中几位骑士可是居住在距离城中有这不短距离的郊外庄园当中。

　　同时他们在接到消息之后，还要使用不引起怀疑或者恐慌的方式赶路。可以说能够在这么短的时间当中赶到这里，已经是行动利落的啦！

　　至于博勒姆子爵那么急急忙忙地把乔吉拉倒这里，连饭都来不及吃的原因。当然是因为这段时间居住在城中的那几位骑士了。因为按照传统，发起骑士会议的领主在这种时候应该最先到场。为了表现出对于下属的尊重，这对父子两不得不这么做。

　　这个小会议室不是城堡当中的大礼堂，没有大型家私用以巨型圆桌会议。陆续到来的骑士们相互之间看起来都较为友好的打着招呼。在这当中也体现出了一名领主驾驭下属的功底和手段。

　　下属之间的关系骑士并不是越亲密越融洽越好的。一旦底下人之间的联系与关系过于密切，身为上司的领主就有被架空的危险。虽然如果重要下属都是骑士的话，不会出现这么严重的后果。但是却依旧可能使得部分政令实施不畅。

　　而如果下属之间的关系太差了，那可就是一个更大的麻烦了。如果仅仅是勾心斗角相互在背后下绊子的话还好说。调控势力平衡，把下属玩弄与股掌之间的权谋之术，还是有着相当一大票领主喜欢的。

　　不过如果在骑士之间挑拨的太过的的话，则会产生额外的风险。因为骑士们相对于打嘴仗下绊子，似乎更喜欢直接用刀剑来解决矛盾。

　　万一在决斗当中有上一个三长两短的，那么领主的实力有可能在短时间内骤然下降。这当中的分寸就是考验每一名领主政治智慧的时候了。

　　在众人落座之后，作为领主与发起者的博勒姆子爵，清了清嗓子一脸严肃的说到：“今天凌晨，从卡拉达来的公爵信使传递来了一条相当严峻的消息。在做的各位请做好心理准备！”

　　主导者短暂的停顿并没有硬气底下人的窃窃私语。乔吉不露声色的用自己的目光观察着眼前的几位骑士。其中几人的面色呆着的疑虑，应该是在等待博勒姆子爵把话说完，好得到具体的讯息。还有一些的表情也不知道是真是假的，他们的表情似乎是有些兴奋。虽然不能够说是眼露精光，但是却也像是见了血的猛兽。他们反倒是一副期盼战争以久的样子。

　　“露西亚王国境内出现了大批的黑暗精灵部队。根据得到的可靠消息，这并不是黑暗精灵大家族成员成人礼当中的狩猎仪式。而是超过千人的褐色迅猛龙骑兵队与配套的巨蜥游击兵。据说在之前的几天时间里，他们已经在露西亚境内洗劫了超过三个大型的城镇。其他财产方面损失的消息在短时间内恐怕是没办法获得。但是光光是人口最少也损失了10000人。”博勒姆子爵的话语当中一点都没有了刚刚的严肃，他可是相当明显的表现出了幸灾乐祸的语气。

　　“父亲大人，面对这种情况您的表现显得有些不合时宜！如果让外人看到的话，这回影响您的风评的。”乔吉在一旁拉了拉自己父亲的衣角说到。

　　虽然乔吉在心里也对露西亚王国遭此横祸感到快意。但是却绝不会将其表表现出来。因为对方可是地表智慧生物的死敌之一——黑暗精灵。在这种时候即便是敌对的双方，即便不能够表现的同仇敌忾，但是也最好不要让人觉得你在背落井下石。否则的话就容易使人诟病。

　　黑暗精灵也被称作“卓尔”，他们和其他精灵亚种一样分布广泛。由于他们憎恨阳光，所以会尽量避免可能接触阳光的旅行。黑暗精灵通常比其他精灵矮小，但他们的动作比地上的精灵更敏捷，除去身高和肤色，黑暗精灵的外表和他们的地面同胞没什么区别。

　　黑暗精灵的社会属于母系氏族社会，女性是主要的统治者。而男性只能从事一些不重要的工作，比如击剑或者某些魔法研究。女性作为蜘蛛女王罗尔丝的祭司，统治着黑暗精灵的社会。而男性最多则只能成为家族的武技长，首席巫师乃至侍父。

　　由于蜘蛛女王罗尔丝的力量，黑暗精灵女性往往有着比男性更强的能力，甚至在身体素质和智力上也超过他们，所以她们很难相信其他种族居然都处于男性的统治下。她们也不相信那些男性占支配地位的种族能给她们造成什么威胁。

　　如果仅仅是如此的话，除了在“精灵战争”之后那些与他们有些血海深仇的地表精灵之外，其种族应该和他们相安无事才对。

　　可惜这些黑暗精灵们对地面世界的任何生物都满怀仇恨。而其中最令他们憎恨的，是善良的精灵。黑暗精灵会抓住机会，杀死任何一个他们遇上的精灵。当然如果能够顺便杀死其他的地表生物的话，他们也不会放弃这举手之劳的。

　　而在大多数精灵远避海外的现在，那些黑暗精灵的成人礼的杀戮，也只能够选择人类还有其他地表智慧生物了。掠夺奴隶，杀死反抗者的情况在西大陆时有发生。使得这种地下生物几乎成为了西大陆公敌。

　　当然在乔吉看来黑暗精灵受到敌视的最主要原因，还是在与他们不与地表生物进行任何的沟通。因为一旦能够沟通就有着使用非暴力手段解决问题的可能。而那些黑暗精灵们自己斩断了这一线缓和的机会。

　　所以说如果将这段时间露西亚王国与诺汗公国之间的冲突，比作新民主主义革命事情的国共两党之间的战争的话。那么黑暗精灵的突然出现则可以类比为日军的侵华战争。在这种时候是绝对需要讲究政治正确的。

　　“这方面乔吉你用不着担心，在座的各位又不会把这种事情透露出去。如果是在公众场合的话，我可不会表现的这么随意的。”博勒姆子爵耸了耸肩，这话的意思明显是在指乔吉刚刚有些小题大做了。在这种小地方毫不经意间流露出对自己下属的信任，这究竟是不是一种策略呢！

　　“那么露西亚方面到底有没有采用什么策略呢！还有那些黑皮是怎么突然出现的，难道之前就一点都没有消息吗？”率先提出这一问题的是平时闷声不响的福克纳骑士。

　　“事实上露西亚王国的北方军区，已经派出了他们的冠军骑兵团与那些入侵的黑皮们交锋过了。虽然没有消息传来战果，但是以露西亚王国一贯的习惯来看。如果这一战他们有占到任何一点便宜的话，现在已经在全大陆到处宣传了。至于这次对方出现的这么突然的原因，最大的可能应该是那些黑皮们找到了通往地表的新通道。”博勒姆子爵的语气伴随着他的话语，从原先的幸灾乐祸有逐渐变得严肃起来。

　　瓦尔骑士相当罕见的眉头紧锁：“居然连露西亚王国的冠军骑兵团都没占到便宜吗？这次的出现的黑皮恐怕是没有那么容易打发的啊！”

　　露西亚王国的冠军骑兵团既然名称中有“冠军”二字，就说明这些骑手至少在男爵一级的贵族所举办的骑兵比武大赛中，获得过优胜。

　　这些骑手们在各种骑术竞技当中，为了获得贵族小姐的青睐或者不菲的奖金，进行过无数次在狭长场地上，相向冲锋然后彼此用长杆互捅胸口的无聊游戏。在经过无数次这种磨砺之后，他们的枪术往往变得相当精湛。

　　当然这也像是一场筛选，实力稍差的成员或当场身亡，或之后因为伤病退出了这一行列。从中优中选优组成了露西亚王国每一军区的一个冠军骑兵团。

　　军区即农兵特辖区，是一种国家给予小农世袭土地换取小农服兵役的义务与税款收入的制度。和平时期，军区兵转为农民，即控制军区辖区内一片农田的自由民，代价是拥有地产的家庭必须提供在需要时提供骑兵，当然亦可自费雇用他人代替。这些小农场由可以长子继承，条件是继承父辈的军事义务。不过也只有露西亚王国这种地广人稀，自然资源丰富的地区在能够玩得起这一手。

　　这使得纵观整个西大陆，除了露西亚王国的人类骑兵之外，没有其他种族或者国家的骑兵，能够大批量的达到这种水平。露西亚也是凭借着这些强悍的骑兵力量，傲视大多数国家——毕竟正式骑士虽然强大，却数量稀少。

　　“其实我更关心的是，既然那些黑皮们能够发现一条新的通往地表的通道。那么会不会还会发现第二条或者第三条。这当中会不会有一条出现在我们诺汗公国境内？”乔吉摸着下巴说出了自己的猜想，这一时之间使得会议室内的气温都下降了几度。


第238章 杞人忧天

　　“新发现的其他通道？”阿华田骑士一拍自己的大腿叫到，“要是有那种东西可就不得了了。真的是一窝蜂的涌进那么多的黑皮的话，我们诺汗公国也非得被他们搅翻了天不可。”

　　话音刚落巴特骑士就立刻附和到：“阿尔夫说的一点都没错！一旦到了黑夜，即便是地面也是他们的主场。再配上那些黑暗精灵来去如风的行动与诡异莫测的潜行技术。万一他们选择钻山洞或者找一个密林当中一窝的话，就算是派大批人员进群搜寻也没什么大用处啊！”

　　“的确是这样！那些黑皮就以单体实力来说，一个个都算得上不错。拉网式搜查的话，每一个小组的人一多，那网的筛子可就太大了。对方很容易就能够从小组之间的空隙里钻过去。可是每一个小组的人太少的话，又像是给那些黑皮送菜的。”博勒姆子爵有些头疼的说到，“我之前和那些家伙打过交道，任何一名能够来到地面之上的黑暗精灵的实力，可都是接近灰岩高段的战士。而且还有一些天生的超自然能力。他们可不是那么容易对付的！”

　　看得出来博勒姆子爵表现的是相当的苦恼。因为黑暗精灵们的天性与他们生活的环境，造就了那些家伙相对强悍的实力。

　　虽然地底的黑暗精灵似乎有着无序邪恶的天性，他们的社会却等级森严，每个黑暗精灵都有他所属的家族。他可以在这个范围内寻求上进，但永远不能超越自己的家族。

　　无序的天性只在本种姓内表现出来：要提升地位，只要杀掉位置在自己之上的人就可以了。因为黑暗精灵的处世方式相当的残忍，他们认为，不被看见的就不是罪恶。

　　除了家族内部的暗杀之外，为了在城中获得议会团的席位，不同的家族重不间断彼此的竞争，血腥的战斗在各家族之间没有停止过。按黑暗之后的教条，只有强者才能生存，失败者只有死亡。所以内部常常发生一个家族因为上位而吞并或抹杀其他家族的情况。

　　当一个家族对另一个发动战争的话，所有的家族因该视而不见，不得帮助任何一方。在一天的战斗中攻击方如果没能全部杀死对方家族中所有的家族高等成员，占领祈祷室，那会判定失败，将会受到所有家族的追杀。反之如果做的干净利落的话他们就会被承认。

　　在这种环境之下，黑暗精灵冷酷无情，对公平和怜悯不屑一顾。在战斗当中他们喜爱伏击和诱敌。如果形势不妙黑暗精灵立刻逃之夭夭，靠奴隶和喽啰掩护自己撤退。

　　任何生物总是要适应自己所处的外在环境的。在这种刚背景之下，那些黑暗精灵即便是将很多的时间花费在了阴谋诡计之上，当时为了自保也必须要有最低限度的武力。就像是某位不知道名字的仁兄说过的那样：“匕首是法师最后的尊严感。”

　　远超过人类的寿命，也使得这些家伙在提升自己实力方面有着更加充裕的时间。就算是作为成人礼前往地面举行猎杀仪式的黑暗精灵，最少也一有灰岩正式的实力。

　　配上他们原有的天赋，更是与博勒姆领地当中的精英老兵想到。只有城主卫队当中的成员才能够在正面战场上稳稳地胜过他们。可一旦被拖入他们擅长应对的作战方式，仍旧是胜负难料。

　　而现在他们派出来的，如果真是想之前情报中提到的那些精锐部队的话，最少也是灰岩巅峰的存在。甚至出现大量拥有赤铁阶位的迅猛龙骑兵，也不是没有可能的事情。所以说这不仅仅是一个麻烦那么简单，搞不要甚至会成为不亚于一场国战的大威胁。

　　回想到自己在书本之上所学到知识的乔吉，立刻就开始声援其博勒姆子爵的说法：“父亲大人说的没错！如果那些黑暗精灵出现在领地当中，却又不能够第一时间发现他们的话。那接下来很长时间我们都睡不着安稳觉啦！”

　　“如果真的像是露西亚王国境内的那么庞大的黑暗精灵骑兵。当当是凭我们一个领地的实力来说，剿灭起来恐怕是没那么容易的事情！虽然是能够赢，但是需要付出的代价恐怕没人是会愿意承受的。”克里斯骑士的话语虽然乍听起来很中肯，但是却透露着一股的悲观气氛。

　　其中那不愿承受的代价，恐怕指的是可能会有骑士在这样的战斗当中牺牲。对于骑士而言战死沙场马革裹尸是最好的归属，如果有可能的话他们绝不愿意平平安安的老死在床榻之上。

　　但是露西亚王国的威胁还没能够消除，他们可不愿意在这个节骨眼上死在黑暗精灵的手中。或许在他们的印象当中，无法正常生活在阳光之下的黑暗精灵们，注定无法在大地之上建立起自己的国度。顶多就是强大得多的流寇，烧杀抢掠一番之后，最终还是要乖乖的返回地下的。

　　而露西亚王国就不同了，这种国与国之间的交锋代表的是征服与被征服。这样的战场之上骑士们的表现才容易被载入史册，绽放出耀眼的光芒。

　　如果说与黑暗精灵的战斗是一份重庆火锅的话，那么之后将与露西亚王国发生的战争就好比是满汉全席。如果在这之前就壮烈的话，在他们看来或许是有些不值当。

　　而且对于领地而言这样的损失更是难以承受。万一露西亚王国在这次黑暗精灵的袭击当中损失不大的话，那么接下来他们就很可能通过外部战争来转移民众们的视线。可想而知将要面对的战争当中，博勒姆领将会获取的战功也可能因为实力的流失而下降。

　　这还是在博勒姆这样公国当中强大的领地。如果是弱小一些的领地话，如果运气不好领主要都换人了。

　　在座的骑士当然都不是傻子，对于这当中的门门道道他们还是比较清楚的。他们或许不了解其中的本质，但是也能够清楚地辨别出其中的利益与得失。

　　真是因为这样，对于这种可能发生的糟糕情况。诸位骑士们与博勒姆子爵才会有着诸多的顾虑。这使得会议室当中的气氛变得略微有些凝滞。

　　感觉气氛不对的乔吉立刻就起身反驳到：“不要说什么大规模的敌人，人数庞大的群体是没那么容易躲藏的。或许其他国度还会害怕这样的敌人摧毁他们执政的根基。但是对于我们诺汗公国而言，这确实最为喜欢面对的对手。而且当时候绝对不会是一个领地独自面对他们，公爵大人绝对是会组织起大军的。”

　　因为他知道如果任由这种情况继续下去的话，今天上午的会议恐怕就要白费了。因为骑士们往往都是很情绪化人物，一旦心情低落的话，短时间内是很难调整过来的。更不用说提出了理智的意见了。

　　开会商讨是必要的，但是次数一旦过多的话，那反而会影响到日常的事务。因为一项工作占据的时间一旦变多，就说明其他工作上时间的减少。搞不好还会给人以空谈误事的错觉。

　　终于那些开始有些死钻牛角尖的骑士们这才想起来。如果出现那么强大的敌人，对抗他们就不仅仅是一个领地的事情了。乔吉真不知道该说他们责任心太重，还是自我感觉太过于良好。刚刚的表现实在是有够蛋疼的了。

　　见到自己的提醒起了作用，乔吉接着往下说到：“反倒是小股轻步兵似的敌人，那围剿起来可就麻烦了。而且如果父亲大人对于他们的实力没过估算错误的话，即便是对方人数不多也能够对商队还有庄园当中的平民造成相当大的威胁。这些狡猾的豺狼，才是我们需要自己面对的最大威胁。已经如果面对着小股的敌人，我们都需要向公爵大人求助的话。那么大家今后可就会成为诺汗公国的新笑柄了。”

　　“也对！如果真的是那样的话，我们恐怕会很长一段时间里在其他领地的骑士面前抬不起头的。所以这种事情绝对不允许发生。”福克纳骑士抢先说到。作为领地现役骑士当中看起来最为老成的一位，他对这中关于脸面的问题表现的异常敏感。

　　这种异常敏感而细腻的心思，本与其那张略带沧桑的面容还有老气横秋的声音有些不符。但是根据这一位年轻时的经历的话，会出现这种情况也就情有可原了。

　　之前曾经提到过这位福克纳骑士自身的资质并不算好。他的青少年时期往往伴随着一个又一个原先不如自己的同伴们逐渐赶超自己。看着自己之前靠年龄优势与刻苦训练带来的优势，一步步被那些比自己年轻的同伴一步步的磨平的时候。他的心酸可就不足为外人到了。

　　如果这时候，有人欺压他并对他展开大嘲讽术。而他又回了一句“莫欺少年穷”的话，说不定一代逆天强者就这么诞生了。当然更有可能的是某人在前往深山当中寻找奇遇的过程当中就此失踪。多年以后说不定能够从融化的雪水当中找到他那冰封的身影。

　　可是现实并不会如此的充满戏剧性，某些大众喜闻乐见的情况并没有发生。本来欺压弱小就属于骑士们的禁忌之一，而且天赋不良的情况在骑士家族当中也算是时有发生。说不定在那个时候就会降临在自己家族的头上。自己的哪个后辈也有可能会有着这样的遭遇。

　　如果真的因为这种原因去嘲笑欺压他人的话，那么你在整个骑士阶层当中成为笑料的日子就不会远了。至于那种恶仆欺主的行为？平民终究只是平民，如果敢做出这种行为的话，绞架就是他们最好的归宿。

　　因为这种行为是在挑衅整个贵族阶层，一旦暴露将会将会触动所有贵族的敏感神经。这就和封建王朝的太平年景当中自立为王差不多——是完完全全的自找死路。

　　事实上当时领地当中的新老骑士们，虽然有感于福克纳骑士的毅力，却始终不看好他未来的前景。但是没想到这位最终还是成功了，虽然成功时已是到了而立之年，虽然突破之后无论怎么努力都再无寸进。

　　但是他终究是依靠自己的信念，依靠那数年如一日的汗水与血泪的浇灌。点燃了自己灵魂之火，放出了自己的心灵之光，完成了从凡人到超凡的那一步跨越。当时也真的是让不少人大跌眼镜呢！

　　但是这一路走来周围人那怜悯的目光，却使得福克纳骑士的心思变得极度敏感。这顶着压力努力的20年带给他丰厚的回报与享受终生的感悟。当时同事也留下了不是那么美好的印记。

　　“所以说！现在最重要的是加强对领地当中的管控。关注每一个可能通地下世界的出入口。务必要阻止那些黑皮来到地面上，最起码也要在他们出现的第一时间限制他们的活动范围。而后在短时间内清剿干净！”博勒姆子爵起身开始发号施令。

　　“嗖啦——”的衣服的摩擦声之后，是骑士们整齐划一的答复：“保证完成任务！”

　　“那今天就这样吧！这段时间就辛苦那些骑兵队了。如果能够不出事情那就最好了。”在下令之后，博勒姆子爵有用轻松一些的口吻说到。

　　“说不定出现的黑暗精灵只有露西亚王国当中的那一支呢！毕竟他们这段时间的行为，已经可以说是背叛了自己的种族。说不定连命运本身都看不过去，才会给与他们这样的惩罚呢！”在经历了之前的严肃之后，略微感到轻松的瓦尔骑士开起了玩笑。与此同时博勒姆自己朝着瓦尔骑士的那个方向悄悄地打着手势，瓦尔骑士也用自己的眼珠子给予了回应。

　　待到其他骑士都离开之后，博勒姆子爵郑重其事的对瓦尔骑士说到：“这次可要拜托那位了！如果仅仅是依靠骑兵队的巡逻，我怕是没办法彻底的堵死那些黑皮的通道。只有像劳雷尔·博特菲什那样的预言系大法师，才能够做到最大程度的保证对于这种危险的预测。”

　　“这个我可不敢打包票！虽然我对法术的了解并不算很深，但是也明白地脉辐射对于法术的影响是非常大的。在这种情况下即便是劳雷尔的把握也不是很大。法术的确能够解决很多的问题，可是它们毕竟也不是万能的。”瓦尔骑士的回答相当的真诚，从这话语当中他对于法术在这方面的表现并不看好。

　　突然想到什么的乔吉就在一旁插话到：“如果仅仅是探明领地当中的现有底下洞穴，还有它们是否与幽暗地域相连接的话。这当中的难度怎么样？”

　　相比之前那笼统的对于威胁的监视与预测，乔吉说的这种有目标有范围的做法难度可是明显的降低了。

　　瓦尔骑士听完之后低头想了好一会儿，然后他灿灿的说到：“这方面的难度的却是要小得多，我想以劳雷尔的实力应该没什么问题才对。不过工作量既然这么大，他开不开短时间内放弃自己的研究，来专门进行这件事情还是一个未知数呢！这我得回去和他好好地谈一谈才能够给你们答复。还有就是如果他答应的话，施展法术所需要的花费恐怕也不是一个小数目。”

　　“这方面我们会有心理准备的。”博勒姆子爵一边说，一边扭头望向了乔吉。

　　等到瓦尔骑士也离开之后，博勒姆子爵发到是有点心虚的向乔吉问到：“伊索尔德会专门提出花费方面的问题，看样子恐怕真的不是一个小数目啊！我们领地当中的金库剩下的还够吗？”

　　说完了之后博勒姆子爵还用自己的袖子抚了抚额头上冒出的汗水。

　　听到这话乔吉也是一脸的纠结：“因为重建街道了原因，领地现在的现金流已经非常紧张了。如果是一次性3000金币以上的现金地位话，我们恐怕还真的拿不出来。不过法师真正需要的可不是这些黄澄澄的金属，他们需要的是昂贵而稀少的材料。这些年的财政盈余下来，在这方面我们还是有一些储备的。”

　　“听你这么一说我可就放心多了。”博勒姆子爵算是长处了一口气。

　　乔吉好没气的在心里抱怨到：‘谁叫您自己最近偷懒来着。不然也不会连这点底都没有！’

　　得到嘱托的瓦尔骑士，这次可以说是直接就赶往了自己在城外的庄园。一移开城门的他立刻策马狂奔，一骑扬尘而去。

　　等到他到达了自己专员之中那属于大预言法师劳雷尔·博特菲的高塔之时。太阳还仅仅是在早上八九点钟的位置。

　　在第一层的会客厅当中瓦尔骑士一眼就看见了形类似星象仪的涡流机械机构。它内部点缀的太阳、月亮和行星似乎都是用荧光宝石精雕玉琢而成，其色彩还会随着时间的流逝不断的变幻着。

　　魔法能量的火花电弧在它回旋的小小零件之间起舞跃动。他时而自我分解为零部件，使自己的外环结构溶解为蒸汽，而群星依然闪烁。时而放出如火炬般的光芒，时而又使得自己变得黯淡，并将内部物质化为频频闪烁的舞动光点。

　　从那传递出的声音如同一串铃铛轻轻相碰，始终保持着叮叮当当的悦耳律动。


第239章 亚空神使

　　“叮铃！叮铃！”的响声清脆而悦耳。好像那清风拂过墙角的风铃。

　　但是瓦尔骑士却能够从中听到他的对自己的倾述。

　　这是眼前的星象仪拥有的好像是恒定了巧言术的天赋能力。

　　巧言术这一法术，能够使受术者用任何语言与他人沟通。可以说是一种非常有效的沟通方式，特别是对于常年在外奔波旅行的人而言，更几乎是一大福音。

　　它能够无视语言、语种、乃至发音器官的不同，让人的交流变得更加的便利。对于开拓新航线或者新商路的大型商会而言，更是不可或缺的法术。在它面前什么语言培训中心，什么外语天才全都弱爆了。

　　不过这种法术的古怪特性使得储存它的法术物品的价格并不低。因为对于能够制造法杖的法师而言，这种法术属于第三环，至少需要赤铁阶位的法师出手才行。这使得他的价格并不会比火球术法杖底上太多。

　　虽然它的作用也很大，但是却无法和在战争当中的远程火力相提并论。毕竟投资一场战争，乃至一个王国的聚赌，所能够换来的收入之巨大。古往今来也少有能够与之相媲美的。“奇货可居”虽然不是每一次都能够成功，但是它所能够带来的利益更是远超过金钱的范畴。

　　鉴于这种情况除了少数背景雄厚财大气粗的大商行之外。大多数的商队会雇佣游吟诗人加入商队，好在需要的时候充当人形法杖。因为游吟诗人们学会这个法术可比法师们更容易。

　　除此之外旅途烦闷的时候，还能够让他们用音乐解乏。遇袭之时除了鼓舞士气之外，也能够成为一个有效的战力。可以说是一人多用，跑商途中的多面手。

　　当然这种法术也不是没有任何的缺陷。根据描述使受术者能够了解和叙说其他智慧生物的语言，无论是种族语言或方言。

　　当然受术者一次只能说一种语言，但是他能了解的语言可以超过一种。此法术不能使受术者与不会说话的生物交谈。更重要的是在声音可传达范围内，所有生物都能听到受术者的话。此法术不能决定其他生物会向受术者说些什么。

　　它面对的最大问题是，直接把对方的语言当中所描述的事物，转变成为受术者能够听懂的词汇。如果对方的物品从未有类似的词汇的话，那么翻译就无法进行。同时这样的翻译在细节之上也会有各种各样的瑕疵，用于法律条款的话八层会出现悲剧的。当然就算是再好的翻译在面对法律条文时，恐怕也都难免会出错的。

　　面对着小家伙不由自主的亲昵。瓦尔骑士仍由这“星象仪”在他身上打着圈圈。而后伸手抚摸着对方的外环结构说到：“小家伙！劳雷尔他现在有空吗？”

　　那“星象仪”在瓦尔骑士的面前停留了好一会儿之后，落到了他的肩膀之上。

　　“他的研究大概是在下午结束吗！那么晚上请他到庄园当中一起就餐吧！虽然说法师需要经得起寂寞，但是偶尔感受一下温馨对他那绷得太紧的神经也有好处的。”说着瓦尔骑士用自己的侧脸蹭了蹭肩头上的小家伙，后者立刻又发出了一阵旋律悦耳的叮咚声。

　　眼前的小家伙通常被称之为“预兆神使”是庞大的亚空神族当中的一员。多数预兆神使都是由临终前亦保持虔敬的单纯灵魂化身而成。

　　它们遗忘了自己生前的存在，但无疑会保留一些精神特质——狭义而言，某种世界观。预兆神使往往会用寓言或谚语来譬喻手头的任务。

　　亚空神族作为天界生物，是居住在守序善良位面的存在。而当一位守序善良的神诋想要影响物质界的时候，它通常会透过这些被称做亚空神族的中介来达到它的目的。久而久之这些生物又被称为亚空神使。

　　尽管在亚空神使家族中排在末席，预兆神使不具备威严灵光、传送等，更强的亚空神使的能力。他们依然毫不动摇地献身于对抗邪恶。这些小小的东西在天堂里担任其他高阶神族的使者和助手。

　　而在主物质位面，它们指点凡人如何更好地服务秩序与圣光；甚至还有些以次级使节的身份前往外位面去探险。

　　最为重要的是预兆神使也能够作为一种它们所渴望的角色——魔宠来提供服务，愿为引导其主人的灵魂走向救赎而担负全责。

　　当然并不是所有的法师都能够有着这样一个小家称为自己的魔宠的。这不仅仅需要法师与他们的在阵营方面相合——最起码不能够相差太多。还需要在魔宠的召唤和契约上投入更多的研究和精力。

　　魔宠是法师或者术士一类的施法者所召唤出的亲密伙伴！它们或许没有德鲁伊们的动物伙伴那样的战斗力。但却是法师的好助手，绝非是普普通通的宠物那么简单。

　　因为魔宠通常与主人以魔力连结，所以在某种程度上，魔宠与主人是一体的。这是为何魔宠主人通常可以把本来只能对自己施展的法术，施展在身旁魔宠上的原因。日常当中它们可帮助法师们处理一些琐碎的杂物，传递一些信件，乃至于进行进行一些法术试验。必要的时候它还可以作为法师们传递法术的媒介，甚至法师重伤无法行动之后为他灌下药水。

　　多数魔宠原本是一般的动物，但在被术士或法师召唤成为魔宠后获得新的能力，并成为魔法兽。与此同时魔宠可以给予主人一些特殊的能力。通常魔宠与主人必须距离1英里之内，这些特殊能力才有效。

　　像是蝙蝠能够让它的主人在在两脚悬空的时候更加的自然——通常在释放了飞行类法术的时候特别的明显。

　　猫能够让它的主人行动更加的无声无就像是猫的脚步一样。猎鹰能够让它的主人的视力变得像它一样敏锐，在在明亮光线中的能容易察觉到细微的变化。

　　蜥蜴能够让它的主人在攀爬上显得更加的得力。上蹿下跳的猴子能够让它的主人在的动作更加的灵敏。

　　猫头鹰则与猎鹰相反，能够让它的主人在阴影中的视力变得敏锐。而生命力顽强的老鼠能够让它的主人在的肉体变得更加的强韧。

　　喜欢偷取且收藏如光滑的小圆石、金属及高尔夫球等亮闪闪物体的渡鸦。能够让它的主人更加容易发现物品的闪光点评估它的价值。而且乌鸦具有一种独有的超自然能力，它可以说一种由主人任选的语言。

　　看似阴森可怕的蛇能够让它的主人心思细腻而敏捷在唬骗上变得更有天赋。如果不把这家伙拿出来的话，配上法师的身份骗骗小姑娘什么的还是很容易的。

　　而看起来恶心的蟾蜍能够让它的主人的生命力更加的顽强。鼬能够让它的主人在反射更加的敏锐，面对突如其来的危险躲闪的更加的利落。

　　当然以上的都只是一种常态。不过专精学派的法师将自己的一生奉献给单一的法术学派，因此，某些特定的生物能响应他们的召唤而成为他们的帮手。

　　护法师是魔法防御与警报的专家。搭配秘术守护者的形象，拥有最佳防护能力的动物：乌龟往往会成为这类法师的魔宠。

　　咒法师善于召唤合适的物质或生物来处理手边的问题。只要能在敌人能做出反应之前给他们时间，他们就能妥善处理眼前的状况。就此，一只蜂鸟魔宠对提升他们的速度及反应能力有极大的帮助。

　　预言师擅于用魔法揭露那些古老的密秘以及看似精巧的谎言。他们的伙伴并不让人意外：就是那些能以诗意的技巧在墙边飞行的专家。

　　附魔师拥有掌控心智与操弄感官的力量。他们往往是矫揉且夸张的法师，他们的魔宠－漂亮雅致的貂，将他们极度诱人的魅力具体化。

　　塑能师是创造的专家，他以魔法的能量织构了力量的网，网罗了从黑暗、火焰到爆炸－所有的能量形式。为了避免他们在操作法术时引来危机，蜘蛛通常是这类法师选用的魔宠，增强他们在掩饰自己施法动作时的技巧。

　　幻术师是戏法与诡术的专家，这些狡猾的法师善于制造虚假却逼真的事物。当然，这类法师会与自然界中以狡猾鬼祟闻名的动物－狐狸在一起并不令人意外。或许这是最令人害怕的专精法师，死灵师是死亡方面的专家。他们靠着骨头与死尸来供给他们法术的动力。死灵师最亲密的伙伴往往是嗜食腐肉的秃鹰。

　　对于大多数献身于变化之道的人而言，自然界中变化最大的蛾或蝴蝶幼虫是最吸引他们的。

　　而当一名法师对于魔宠感兴趣，在魔宠的召唤和契约上投入更多的研究并取得成功的时候。那么他就能够召唤出相对于其他人更为强大的魔宠。

　　预兆神使就是其中之一，别看他它小巧玲珑的样子，它的实际战斗能力恐怕还要超过一名普通的常见人类冒险者。因为预兆神使能够将体内的利刃伸出，作为主要天生武器攻击。

　　这些与匕首相当的利刃在因为魔法的原因，在攻击和伤害上超过普通的武器。并在穿透伤害减免时被视为魔法和善良武器。虽然预兆神使的自身力量不足，但是动作灵活敏的它所能够造成的威胁——还在一名装备普通的灰岩阶位的侏儒盗贼之上。并且每分钟1次，预兆神使还可以释放出能量束，对邻接生物造成相当于巨剑挥砍的力场伤害。

　　而且将预兆神使将自身分解为零部件，就好像气化形体一样。更为重要的是，他在这种状态台下能够和平常一样自由行动，同时可以穿越大与1英寸的缝隙。这使得他能够潜入相当多的地点探听情报或者打开房门。

　　最为重要的是作为一种天界生物，预兆神使天生就能够使用相当多的类法术能力。它自身常驻侦测邪恶和反邪恶法阵，使得它的主人在对付邪恶生物的时候能够更加的游刃有余。

　　任意使用的舞光术，虽然作用不大但是却相当的便利。每周1次的通神术，能够让他与信奉的神祗或其代理人进行接触，并询问那些可以用简单的是或否回答的问题。

　　这项法术能够使预兆神使向神祗提出六个疑问。这些问题会得到神祗所知道的正确答案。

　　当然“不清楚”这种答案也是合理的，因为这些强大的外域存在并非全知全能的存在。如果单字答案容易让人产生误解或是违背神祗的利益，可以用一个简短的句子——五个字或更少的字数短句来回答。

　　这种模糊的讯息或者对其他人而言没什么太大的作用。可是对于擅长侦查和探知秘密的预言系法师而言却是如虎添翼啊！这能够帮助他看破相当多的虚妄得到最终的真实。

　　最后每天三次的治疗轻伤与防护邪恶，在战斗之时也不无小补。当然到了劳雷尔·博特菲什现在这种实力，其实已经意义不大了。但是在当年的那些青葱岁月当中，那几次的类法术能力可是好几次救了他的小命。

　　法师的试验除非万不得已是不能够打断的。这是大陆上的基本常识了，瓦尔骑士不可能不知道这当中的风险。即便是现在的情况可以说是十分紧急，但是他也不会冒着引发劳雷尔·博特菲什不快的风险做打扰他的研究。毕竟接下来的事情还需要靠对方出大力气呢！

　　接下来两天时间里，博勒姆领表面上和往常没有太多的差别。但是如果有人细心的话就会发现，骑兵队运输粮草的车队出入变得越发的频繁了，兵营之外的草坪被踩踏的软趴趴的。

　　“一磅重的碎钻！”博勒姆子爵看着眼前的报价之后，犹疑的将自己的目光投往了乔吉那边。

　　乔吉听到了在这个之后先是松了一口气，而后有开始皱起了眉头。他询问到：“这都是施法材料吧！博特菲什先生没有再提什么其他的内容吗？”

　　“是的，因为这次将要对方的黑暗精灵的缘故。佩欣丝好像显得相当的兴奋。它通过自己的神通术向上位面的诸神提出了相当有见地的问题。这或许是善良诸神针对那些黑暗精灵的一种策略吧！这次通神术得到的讯息可以说是前所未有的完善。我甚至都不敢相信佩欣丝能够提出那有如魔鬼契约一般细腻而精确的疑问！”回想起什么的瓦尔骑士的表情就像是见了鬼一样。

　　因为就以他所知，那预兆神使其实并不能够算得上是有多聪明。而那天夜里通神术所听出的问题，一个个就好像魔鬼律师给出的法律文书一样。可也是说完完全全超乎了瓦尔骑士的认知。即便是见多识广的他，也不免在心中泛起了嘀咕。他总感觉这件事情当中透露着诡异。

　　从这话语当中感觉到不对劲的乔吉，一下子从自己的位置上蹦了起来：“通神术？而起还是6个问题？那位佩欣丝是在游历当中的黑铅阶位的牧师吗？那种人物在小一些的教会的话，都相当于一个教区的主教了。怎么会突然出现在我们博勒姆领？”

　　被乔吉的问题给问蒙了的瓦尔骑士先是一愣。而后回过神来的他笑着摇了摇自己的脑袋：“佩欣丝它是劳雷尔的魔宠。不过这魔宠可不是什么常见的大路货，而是主位面相当稀少的亚空神族当中的一员。身为‘预兆神使’的他使用通神术，就像是自己的本能一样。虽然每一次使用的间隔都比较长。”

　　“那么已经得出了答案了吗？”博勒姆子爵放下了手中的茶杯问到。

　　“虽然没有得到答案，但是却排除了相当多的可能。这将需要探查的防卫缩小了相当的多。劳雷尔认为他自己最多再过两天就能够完成这个任务——这变化使得他相当的高兴。因为他现在手头上有个研究成果就在突破的边缘。现在可已经迫不及待的想要抛开一切，全身心地投入到自己的研究当中了。大量节省的时间的劳雷尔心情大好，所以除了所需施法材料的损耗以外，他只是象征性的征收的部分费用。这全部都包括在那份碎钻当中了。”虽然嘴巴上说的想到的轻松，但是瓦尔骑士的脸上也表现的越发的凝重。

　　见到这种状况之后，博勒姆子爵低头想了好一会儿。而后不太确定的问到：“伊索尔德你是不是觉得这件事情的后面有着他人的干涉？”

　　“这已经不能够用巧合来形容了，一切的一切都太过于诡异。”瓦尔骑士道出了自己的看法。

　　重新坐下的乔吉叹了口气说到：“但是我们没有任何的证据不是吗？对方能够做到这个程度，而且还能够瞒过瓦尔先生您这位传奇与博特菲什先生那位大预言师。恐怕想要知道对方的最终目的，除了按着对方的意思走到底之外就没有别的办法了。”


第240章 光与暗

　　“从目前来看似乎是没有别的什么办法了！”瓦尔骑士显得相当的不甘心。他应该从未有过如此的无力感吧！

　　作为一名高阶传奇的他，在以往的时候虽然说不上是无往不利。但是却从没有像今天这样被敌人给牵着鼻子走，却一点线索都没能够发现。

　　心中有了某些猜测的乔吉慢条斯理的说到：“瓦尔先生，请您想想看。究竟是需要什么样的实力。才能够使得将您这样的高手都蒙在鼓里。”

　　瓦尔骑士听了乔吉的话语之后，开始皱起眉头喃喃自语。他的口中传出了一个又一个熟悉或陌生的名字。其中熟悉的那一些无一不是西大陆上响当当的人物。

　　‘亚历山德拉·布鲁德内尔·达尔文好像是银色联邦环法协会的环首。那家伙据说是在骸骨位面使用传奇法术延长寿命的巅峰法师。真真正正从旧帝国时代活下来的老怪物。奥里莉安·考埃尔·拉蒂根这位据说是阴谋之主的选民，几百年来因他而毁灭的王朝达到了两位数……’听着瓦尔骑士念出的一个又一个的名字，乔吉都感觉到有些心惊肉跳的。

　　除了这些一直还活着的老怪物之外，不少从未曾听说过的名字恐怕就是一些隐藏的很深的强者吧！更令乔吉感到惊奇的是，这当中有好几个似乎是已经传出过死讯的人物。没想到那些家伙居然还活得好好的。当然也有可能只是还能够滞留在主位面罢了。

　　“伊索尔德这些大人物的实力难道都在你之上吗？”博勒姆子爵小声地问到，他似乎是害怕隔墙有耳。虽然招收的文官都不是什么爱嚼舌头的人物，但是保不住他们身边有没有敌方的间谍。这种时候绝不能够再出什么乱子了。

　　“不一定！到了我们这个实力，战斗这方面的事情。除了双方的实力之外，战前的针对性准备还有战斗时个人的发挥，以及可能引起意外变化的运气都很重要。所以在真正交手之前，我们都无法保证一定就能够战胜对方。但是和这其中绝大多数成员的战斗，我觉得自己应该都能够占到上风。”瓦尔骑士的回答可以说是先抑后扬，在这当中他表现出了相当的自信。

　　听到这里博勒姆子爵总算是松了一口气，因为他知道即便是潜在的那个敌人不顾一切的亲自出手，博勒姆领也不是全无还手之力。虽然他知道瓦尔骑士的实力很强，但也仅仅是这十几二十年出现的新进强者。和那些威压了整个西大陆一个世纪以上的老怪物相比，还多多少少会令人有些不放心啊！

　　乔吉点了点头顺着瓦尔骑士的话语往下问到：“瓦尔先生，那么按照您的意思来说。这些强者的实力不一定就在您的之上。只不过是他们刚好在执行计划这方面有着相当的天赋。所以能够躲过您的觉察是吗？”

　　“乔吉你说的没错！或许在冲杀战斗方面我自信不输给他们，但是在这背后耍手段的本事我可就差多了。”瓦尔骑士摸着自己的鼻梁，灿灿的声说到。

　　“那您有没有想过这是神邸亲自插手其中呢！亚空神族既然也别称作亚空神使，那么他们就有替善良诸神传递讯息的责任吧！而且我听说过预兆神使往往会用寓言或谚语来譬喻自己手头的任务。这么一来神邸干预的可能性也不是没有啊！”乔吉先是从脑子里搜刮各方面的知识向着房中的两位进行解释。而后更是抛出了一颗重磅炸弹：“而且守序善良的神邸当中，其实也有一位和我们博勒姆领关系不错的！”

　　博勒姆子爵立刻想到了什么：“关系不错的神邸？乔吉你难道说的是公正之主吗？”

　　“的确以那位殿下的性情，在对付黑暗精灵这方面是很可能插手其中的。而且在亚空神族当中公正之主也是影响力最大的神邸之一。”说着说着瓦尔骑士本来那还算不错的脸色立刻就阴沉了下来。

　　看到瓦尔骑士表情的变化，博勒姆子爵和乔吉都打了个激灵。而后两人的脸色都像是吃了英国皇家海军牌牛肉干一样的难看。

　　乔吉相当艰难的开口问到：“我说父亲大人！您看现在是不是需要转变成战时体制？”

　　战时体制通常是指当政府认为国家处于危险边缘时，为了保卫国家安全，可向最高立法机构提出实施临时经济和社会管理体制，经批准由政府实施。当然在现在的博勒姆领可是乔吉一家说了算，不过需要提前向公爵大人报备一下，免得其他的领主们产生不必要的误会。

　　所谓的战时体制涉及政治、经济、文化、军事等各个方面在国家政治体制上：不同的国家可能会有不同的选择。有些民主共和国甚至会解散议会，实行军事管制，提高政府对国家的控制权。更重要的是会赋予现政府更多的临时处断权。政府行政权会覆盖很多国内法，以临时出台的行政法规代替，往往意味着更为严格的政党管制和新闻检查检查。以禁止散播谣言及其它涣散己方军心与斗志的言论，强调民众对军事斗争需要的绝对服从。在这方面博勒姆领之前就做的相当的不错！

　　经济上：一般会出台新的临时性经济管理办法。政府主动调控能力将大为加强，对经济领域活动的管理，将完全以最大限度保障安全基础为重点考虑，可能损伤部分经济实体的利益。特别是进行所谓的“坚壁清野”。将所有可以转移的物资，包括粮食，金属、燃油等战略物资或转移到较为安全的位置，或藏匿起来。

　　将原来的民用工业转移为军用。征召民间运输力量为我方军事斗争服务。如果有可能的话，还要冻结敌对国家在本国的全部资产。增加我方的战略物资储备。可以说这方面对于以商贸为主要财源的博勒姆领来说是最为致命的。即便是战争最终没有后打响，光光是那种风声鹤唳草木皆兵的气氛就会使得不少商队望而却步。

　　军事上：可能进行全民动员，现役部队齐装满员，预备役部队迅速整编，如果必要可能颁布新的临时性征兵办法，来保证军事力量的可靠性。在领地内可能进行宵禁与灯火管制。

　　同时强化城外各个庄园的防护能力，防御措施薄弱的，将其中的人员与物资全部撤回城中。不计一城一地得失，以保存有生力量优先。而后集中优势兵力尽可能的杀伤对方的有生力量。因为黑暗精灵这个种族与精灵一样有着相当大的弱点，他们的生育与成长都相当的困难。人口上的问题一直都是他们的致命缺陷。

　　“还是在等一等吧！毕竟博特菲什大法师的法术最多不过两天就能够得到结论了。而且向卡拉达报备的话，也需要时间啊！”博勒姆子爵犹豫的说到。

　　博勒姆子爵说的也不是全无道理，乔吉当然不会在这种事情上驳了自己父亲的面子。不然他仍旧提醒到：“希望不要出事吧！我认为如果真的是神邸在向我们警告什么的话。那可就不是一般的大麻烦了。甚至可以说这一场战斗的胜利，从某种意义上来看对于他的阵营相当的重要。”

　　“那我让劳雷尔赶快行动吧！如果真的是神谕的话，那就得早作准备了。毕竟这种情况在历史上也不少的先例。不过每一次的战争都可以说算得上是惨烈。”瓦尔骑士用自己的言语表达了对于未来的担忧。

　　“放心！法术材料方面下午就能够给您备好。”乔吉算是说出了今天的第一个好消息。这个世界的宝石的最大价值，并不是所谓的观赏性。而是它作为施法者使用的重要原材料。

　　与此同时黑暗的地下甬道中死一般的寂静，只有轻微的脚步声隐约回响，利弗菲希·埃迪森爱迪生谨慎地观察着四周。因为他需要确认所有的队员都在各自的位置上。

　　发现大家都安然无恙的他微微松了口气，顺便将身上那厚实的斗篷裹得更紧了一些。同时右手时刻都不离开腰间的那柄刺剑。

　　这里就是幽暗地域，畸形、邪恶的生物居住在这里以避开阳光。它布满了迪洛矮人、黑暗精灵、灰矮人和夺心魔的城市与国家。这里也是某些更稀有的种族的家乡，如底栖魔鱼、眼魔和寇涛鱼人，以及一些来自地表的聪明的类人生物奴隶。

　　幽暗地域是一个荒芜的世界。这里有两个压倒一切的准则：生存和灭敌。幽暗地域大部分是永恒的黑暗，充满了不适应真实光线的生物。作为补偿，它们很久以前进化出了暗视或增强的感官。

　　辉光岩、夜光水晶和发磷光的苔藓、地衣、真菌昏暗地照亮了一些地方。怪异的植物很常见，来访者如果不用魔法或者做可能致命的试验，几乎无法鉴定出哪些是有敌意的，哪些是有毒的。

　　因为幽暗地域不会有雨水，所以淡水是最为宝贵的资源。居民必须依赖任何从地表下来的过滤物。水的发现者会贮存水，并用生命来保护水。

　　因为可靠资源的稀缺，每个城市在和平时期都会制造少许的特产用来与邻近城市交易。一个典型的商队包括几十个重装的商人和士兵，旅途中还会有两三个被派到前方或后方巡逻。

　　尽管隧道通常很寂静，但是回声传得很远。一个有经验的幽暗地域斥候可以仅凭回声就分辨出自然生物和潜在威胁之间的微妙差别。

　　富有的城市将商队传送到目的地，或者利用现成的传送门来加快旅程。通往附近传送门的路通常是邻近城市间长期战争的导火索。当然那些常常在和平时期谋害和奴役商队的城市，常常就发现再也得不到有用的资源，并且容易遭到入侵。

　　利弗菲希·埃迪森爱迪生所在的位置距离地表至少已经超过三十英里，空气阴暗冷而潮湿，带着刺骨的寒意。

　　半个月天之前，他们从布灵登石城出发，目标是遥远的伊卡沙城。根据以往的经验，他们往来在在路花费的时间至少超过四个月。一来一回就要在这些阴冷幽暗的洞窟隧道浪费掉大半年的时间。可以说这远比在大洋深处的潜艇当中的海军官兵们还要苦闷。

　　唯一能为这简单乏味的旅程增加刺激地，就是幽暗地域里层出不穷的怪物们。计算起来，他们这一路上平均每两到三个小时就要遭遇一场战斗，有时候频率还会更高。

　　就在半小时前，他们刚刚解决了五只恐爪怪，这是种狡猾而极具领地意识的怪物，对所有“闯入者”都会发起毫不留情的攻击。它们头像秃鹫，爪利如钩，甲虫似的庞大身躯上覆盖着厚重的外壳，仿佛岩石一般坚硬——不过还不足以抵挡黑暗精灵出售的附魔长剑，更不能抵御魔法。

　　这一次利弗菲希·埃迪森爱迪生觉得自己似乎是交上了好运。因为大多数时候他们遇到的恐爪怪数量都在10只以上，每一次的战斗都会耽搁大量的时间。

　　想到这个他更加握紧了腰间的利剑。这种普通灰矮人锻造手艺虽然精湛，却不是那种难得一见的精品。批量生产的它材质也一般，但其中附着的魔法却令它比精金武器还要锐利。这在地表世界可是很罕见的，但在沙斯玛城却像普通商品一样出售。

　　这一柄他去年购买的武器，在到他手上的这么长时间里已经不止一次的救国他的性命了。可惜这种武器注定是见不得光的。这里面没有任何的引申含义，就是字面上的那个意思。

　　地脉辐射影响着幽暗地域的一切，这当中当然也包括魔法物品。他们让刀剑更锋利，铠甲更牢固，蕴含法术地威力更强大——但不能见阳光。

　　仅仅是最为简单而基础的附魔，就能够超过地表上那昂贵的多的强化效果。如果不是在幽暗地域——例如地面，武器不会拥有任何的来自附魔的加成。更为重要的是这种武器在暴露在阳光下的时候有可能会立马溶解。即使是一时豁免成功，之后的每一天也依旧有毁坏的可能。藏在房间里或者用布包起来等等的方法不能避免这个效果。但是可以在一个完全密闭的空间里保持安全——比如空间袋或者次元洞。当然相对简单的方法是用一种名叫卓尔油的炼金物品处理这种武器，那么武器可以暂时的免疫日光效果。

　　事实上刚刚这种这种小规模遭遇战并没有什么危险。反而是熟悉环境、锻炼技艺，甚至打发时间的良好消遣方式。真正麻烦的，其实是迷路。

　　在幽暗地域中旅行。和地表世界完全不同，没有任何明显的标志和开阔的视野，只有四通八达仿佛蛛网状的隧道，以及无处不在地黑暗。

　　就算是最有经验的旅人，拿着详细的地图，在这种地方也很难辨认方位。而因为地脉辐射的影响干扰，指南针根本没法使用。虽然利弗菲希·埃迪森爱迪生已经在这条商队上来回有10年了，但是每一次都会有新的状况出现。比如洞穴的坍塌，或者某些不可力敌的魔法兽的迁徙。

　　而他的目标是这个在遥远下面的社会是幽暗地域中卓越的魔法物品市场。被其他城市认作强有力的贸易伙伴的沙玛斯城。

　　以黑暗精灵的标准来看。沙玛斯城是一座离经叛道的城市，它的统治者是法师而非神后牧师。在这座城市，奥术的地位至高无上，此外一切都在其下，宗教信仰在此处不受重视甚至被排斥，这在其他卓尔城市是完全不可想象的。

　　据说大约在三千多年前。沙玛斯城其实也和其他卓尔城市一样，是由罗丝牧师主导的家族统治，当时的第一家族是沙玛斯，也是这座城市的创建者。后来爆发了一场内战。各大家族的主母，以及所有够分量的牧师全部丧生，法师开始便开始乘机夺权。而后的漫长岁月里，男性黑暗精灵通过连续数代的男性高出生率赢得了优势，减少了黑暗精灵主母的数量和势力。

　　成功政变后后的法师们改变了以往家族统治地模式，建立起执政议会，由各个奥术学派的领袖人物组成。同时他们修改了律法，重新构建权位体系：法师最上，牧师和术士、吟游诗人等是次等公民，因为他们的力量并非个人努力所得，而是来自血统或者神赐，而这是应该被鄙视的。人类和精灵不会被敌视，因为他们拥有成为施法者的可能。

　　至于地精、食人魔、牛头人或者石盲蛮族之类“劣智种族”，则被毫不客气地作为奴隶对待。可以说这些奴隶构成了城市当中四分之一的人口。而其他国度的来访者、不死生物仆人和召唤生物，更是使得平时的人口达到了六万。这在地下世界可是非常惊人的一个数字。可以说任何会法术或巫术的人，只要不怕被奴役，都被这个城市所欢迎。


第241章 地底的争斗（上）

　　此时的沙玛斯城是那么的灯火通明。墙壁上的类似于妖火的永恒典雅的光在幽暗地域很少见，但是能给不会暗视的地表来访者提供方便。单单是这点就可以看得出来，这里欢迎有道而来的客人，特别是那些来自于地表的来着。因为如果只是地底生物的话，拥有黑暗视觉甚至红外视觉的他们不需要这个。

　　位于城市最中央的那些尖顶高塔，闪烁着各式各样的魔法灵光。那里是各奥术师学院。他们是执政议会之下的第二权力机构，是这座城市的实际统治者。

　　那里的守备相当的森严，除了法师这种非自发性的奥术使用者外，其他人进入那里会被立刻处死。这些法师学院的模式模仿的是银色联邦，但是显得更加的强权而且等级森严。他们不仅仅是教育机构，而在这里同时也是行政机构。

　　各大奥术学院都有特定的权力和义务，共同构成了这座城市地统治网络。防护学院负责城市的直接防御、维持秩序；塑能学院负责抵御外来侵略，定期扫荡四周；附魔学院负责奴隶市场、拷问俘虏；预言学院则在暗中监控全城，诸如此类。

　　沙玛斯城没有一支正规的军队，它的军事力量就是各大巫师学院的教官和学生，以及数千年构建起来的严密魔法防御体系。更重要的是由各大巫师学院联合构建的迷锁，笼罩着这座城市和周边区域，任何有敌意地生物都会自动被攻击。

　　迷锁是精灵高等魔法技艺中的杰作，是以魔法能量编构而成的、活生生的作品。它是一种覆盖范围广大的强力结界，自身就拥有简单的意识，而且被创造者赋予了守护精灵城市或圣地的任务——它们的寿命可以长达数百年、甚至上千年之久。

　　迷锁的设计目的是用来保护其范围内的某些生物、并将某些生物驱逐出去，其运作原理则是在结界中灌注一连串的法术，除此之外，每座迷锁都还拥有一些无法直接以法术描述的独特能力。

　　它的本质是一种魔法阵，是已知魔法阵领域的最高成就。除了第二季遗留下来的浮空城之外也只有银色联邦和精灵的永聚岛这些地方才比较常见。

　　就像是之前说过的一样，世界上的魔法物品，可以分为两种：储法物品和恒法物品。前者是将法术灌注进特定物品里去，需要的时候就激发，等于是暂时储存起来。各种卷轴、还有瓦尔骑士刚刚到手的火球魔杖都是此类，制作相对容易。

　　后者则是将法术效果恒定在物品中，像是乔吉之前给予博勒姆子爵的那一条腰带。还有勃兰登堡守卫战时，某位男扮女装的小姐使用的攻城戒指都是如此。后者大的制作难度相对前者高得多，因为于前者是消耗品，后者则恒定有效，可以反复作用。不过大多数人是不会费神去区分这些的，统统都称为“魔法物品”。事实上乔吉身上的秩序祝福也可以说是另类的恒定法术。

　　最明显的差别就是凡是有一定造诣的法师或者牧师，只要愿意承受损耗精神的代价，都可以制作储法物品。但恒法物品则往往只有法师才能制作，因为它更复杂，更艰难，要求制作者真正了解法术的构成——而牧师大多是不了解着一些的。

　　牧师能够使用法术都从神祗处直接获得的，他们大多都并不真正明白其中地道理，只是知其然而不知其所以然——除了少数例外。

　　而法师普遍是通过自身的研习才掌握施法能力，精通原理，明了结构，真正了解自身的法术。所以世界上的恒法物品，大部份都是法师所制造，只有少数是牧师的贡献，虽然世界上牧师的数量胜过法师十多倍。

　　通常这种牧师会被称为修道牧师。他们与其他牧师相比，耗费更多的时间在研究和祈祷上，而更少的时间在军事训练上。他们放弃了一些牧师的战斗技术，用来交换专用于知识的更多的技能使用和更广泛的法术认知。就像乔吉之前得到的那个腰带，事实上就是某位修道牧师的作品。

　　比起加持了神术之后能够将几倍与自己的战士们打得抱头鼠窜的正统牧师。这些修道牧师虽然不如大多数法师那么嬴弱，但是也好不到哪里去。

　　而同为奥术施法者的术士们在这方面也不比牧师们好多少。只用自身本能施法的他们，对法术本身也多处在知其然不知其所以然的程度。大多数也不具备制造法术物品的能力。

　　而迷锁是已知魔法学的最高成就之一，较之制作恒法物品，难度更要高上百倍。构建它需要对魔法有着最精深地了解和掌握，就算是极高明地创奇法师，也很难独自一人办到，都是由众多一流巫师联手合作才完成迷锁。

　　迷锁当中有着常驻法术、可更新法术、禁用法术、常驻效果等最为简单的通用效果。同时还能够针对特定对象制定专门针对性的措施。正是因为它的存在，法师们才能在骑士出现之前成为大地之上的实际统治者。

　　密锁的创建之难令人咋舌，但是也并不是没有其他降低难度的办法。它可以通过以施法者自身死亡的代价降低难度。“在编构迷锁时死亡”这点乍听之下似乎会让试图创造迷锁的施法者们裹足不前，但其实当许多精灵高等法师具备能施展这种传奇法术的能力时，他亦已做好前往精灵国度“阿泛铎”的心理准备了。

　　在精灵社会中，若能牺牲自己的性命来创造秘艺中最伟大强力的作品，那可以称得上是最光荣的辞世方法。

　　就是不知道沙玛斯城的迷锁的建立过程当中是否献出自己的生命呢？毕竟黑暗精灵的传统与信仰在近万年前就开始和他们地表的近亲们有着很大的不同了。

　　在那法师塔当中的圆顶之下。一只耷拉着耳朵的黑暗精灵正在和他身旁的人类交谈着。

　　“没想到连我们这一层的魔索布莱城、色科米尔城还有埃克尔斯城这几个城市，也将要参与到对地表的攻击当中了。”说着那只黑暗精灵自己那干枯的手指，在眼前的羊皮纸上不断的摩挲着。

　　“第一层层的那些距离近一些的城市，还能够还能够在完成了劫掠与杀戮之后快速运回城中。通过这种战斗方式在取悦女神的同时增强自己。但是我们这层的话可没有通往幽暗地域第一层的传送阵啊！仅仅是单纯的杀戮的话，她们就不当心损失太大得不偿失吗？”那名人类男子的皮肤没有一丝的血色，看得出来是很长时间没有见过阳光了。

　　放下手中卷轴的黑暗精灵如是说到：“据说在布灵登石城后面有一个通往大陆西部的通道。虽然还有一些被封死的石壁与岩窟，但是并不是，没有办法解决的不是吗？毕竟我们这一层的那些主母们，已经很久没有举行地表生物的血祭了。她们需要更大的一场献祭来取悦赋予她们神术的神邸。”

　　“咳！咳！根据我的记忆大陆的最西边不是那个骑士之国吗？”双目之中看不见瞳孔的人类男子，露出了诡异的笑容。

　　黑暗精灵法师弹了弹手指说到：“就让这些好战分子去撞铁板吧！省的精力充沛的她们打着蛛后的名义时不时给我们找麻烦。如果蛛后真的打算动手的话，沙玛斯城早就不存在了。”

　　“谁让蛛后是喜好混乱和背叛的神祗呢！或许她觉得沙玛斯的存在同样彰显了她地意志？”那名法师就此开起来玩笑。

　　布灵登石城是地下第三层当中极少与邻近文明签订契约，联合成为一个自给自足的城邦的地方。一万二千个地底侏儒与矮人依靠要塞的守卫组成结盟，以此抱团取暖共同抵御黑暗精灵的大举进攻。

　　这座城市于巨大洞窟之中，一面靠着石壁，三面是城墙。黑暗精灵这次攻击的是南面。矮人用坚固的明黑岩筑成城墙，以冰铁融汁浇灌。让它能够抵抗绝大部分攻城魔法，城门则是用纯秘银铸成，拥有一定的魔法免疫能力。

　　城墙上早已布满各种守城器械，每隔一段距离便是一个箭塔，矮人们不擅弓箭，但他们有床弩和发石车。而侏儒们的火炮则被安放在了第二道城墙上，塞满了铅弹的它们最主要的最用是在第一道城墙失手以后负责清产。

　　顶盔贯甲的食人魔、熊地精和地精——它们都是黑暗精灵所喜爱的奴隶和炮灰——如潮水般汹涌而来，使用可以随意伸缩地云梯爬墙攻击，抬着半透明的力场攻城槌撞击城门，精锐的牛头人部队在后方等待。除了攻城塔之外的地方都没看见几个黑暗精灵。

　　城外的区域已经全部沦陷，一座座巨大的投石机架起来，向城头上轰出魔法炮弹，包括火球、闪电和强酸。矮人们的坚固铠甲无法抵挡这种攻击，伤亡很重。

　　攻城方的兵力显然胜过守御方，而且那些投石机在魔法地强化下射程极远，矮人根本无法用远程武器摧毁。秘银大门虽然能抵御魔法攻击，却并非牢不可破。在力场槌的撞击下已经开始变形。

　　这种被动挨打的方式明显不是办法，很快雄壮的号角骤然响起，城门轰隆打开。一队队被全身铠甲包裹成铁罐头的矮人们，头顶着全覆式头盔的他们手提精金战斧，组成的阵列像是一堵推进当中的城墙，几乎是一眨眼就将正在撞击城门的几十个食人魔们撞翻。

　　这就是著名的矮人防御者，他们是将自己奉献给矮人族群，矮人神祇或矮人生活方式的勇士。顾名思义，他们是熟练的战斗者，尤其善于防御。一群矮人防御者不仅胜过一道10英尺厚的石墙，甚至更具威力。

　　紧随其后的矮人战士们冲出城门，高吼着战歌撞入敌阵。然后短短几秒钟内，攻城方就损失了上百名士兵，主要是食人魔。在以往历次交战中，矮人早已经摸透了敌人地底细。这些黑暗精灵的炮灰中，唯有食人魔和牛头人才是真正的主力。它们勇猛而凶悍，地精则是标准的墙头草，只要局势不利就会四散溃逃，完全不必浪费力气。

　　黑暗精灵攻击受挫，食人魔、熊地精和地精们开始退却。然后悠长的战号声响起，全副武装的牛头人们从后方涌上来，冲向矮人战士。但是更多身着重甲的矮人战士从布灵登石城中源源不断冲出，他们手执高大的塔盾，越过同伴冲上前线，仿佛铸成一道钢铁长城般稳稳屹立，任凭凶猛的牛头人如何冲击，半步不退。

　　突然矮人们当中冒起了一排的黑烟，瞬间击杀了近百名牛头人，瞬间就使得牛头人的冲锋为之一滞。这是侏儒火枪手们开始发威了，这个世界的火药不仅仅材料昂贵，而且需要法术才能够制作。不过力量不足的侏儒们倒是偏好这种武器。

　　虽然弹道不好瞄准不便，但是在近距离它能够造成比十字弩强力的多的伤害。在对付金属盔甲的方面也有着更好的效果。

　　在防御者之后，几十名矮人牧师也跟着涌出城门，高举战锤和莫拉丁圣徽，在战场上降下一道道圣光祝福，庇佑保护着前方的英勇战士们。

　　攻城方占据了压倒性的数量优势，但论及野战能力，这些杂牌炮灰们显然不如训练有素的矮人战士与侏儒火枪手的配合，被杀得节节败退。

　　骤然间远方半空中闪耀起一个庞大的蜘蛛幻象，紧接着一队队蜥蜴骑兵从营地中涌出，骑手们全都穿着精致地锁甲，戴着半覆式的头盔，露出银白色地长发和黑玉般的面庞，手执长枪。

　　显然这才是对方真正地精锐部队，前面那些不过是炮灰罢了。蜥蜴骑兵们开始冲锋，速度很快，可以看见尘土飞扬，却没看发出半点声音，眼看就要撞上矮人。几十个穿着长袍，裹着披风的黑暗精灵在后方突然升上半空，抽出法杖向矮人战士射出耀眼地银白闪电和炽烈火球。

　　布灵登石城头上的士兵发现了那些骑兵，发射大量地弩箭和石块，想要截住他们，但距离太远，而且蜥蜴骑兵实在太过于灵巧迅捷。很容易就避开了所有袭击。

　　这支蜥蜴骑兵的先锋。并没有没有和其他骑兵一样穿着锁甲，反而是一件闪亮而显眼的胸甲，背后的斗篷随风舞动。手中握着血红色的长枪，座下的蜥蜴踩踏着一个个的立足点，转瞬之间就冲入了敌阵。

　　那妖异的黑色火焰从顺着舞动的长枪爆发出来，将附近的几个矮人战士全都烧着了。更为重要的长枪上电光闪烁，显然是一件附魔武器，凡是被它刺中——无论是刺中身体还是刺在铠甲或盾牌上，那些不幸地矮人们都会立刻全身麻痹，丧失行动能力。

　　而在远方一名少女身形的黑暗精灵，掏出望远镜望着这正在场中厮杀的战士——似乎是有些干渴的舔了舔嘴唇。她的面部显露出的是一截黑色天鹅绒面罩，从面罩两端各伸出4条蛛腿形状且具有关节的金属丝完全隐藏住面容。

　　蜘蛛面具这件卓尔精灵打造的物品。戴上它就能给予穿戴者两项独特的能力。第一，穿戴者完全不受蜘蛛网、“蛛网术”、粘胶袋以及类似蛛网效果影响，如同人物已经有效施展了一个“自由行动”法术。第二，穿戴者对虫类生物的毒素的时候更容易进行抵抗。

　　在她的腰间显露着一个精金把柄和五根蛇形构装生物的鞭梢。这把鞭子就是有名的蛇首鞭。这些蛇是挥鞭者意志的延伸，会用咝咝声和翻腾扭动来反应携带者的思维情绪。

　　而且在挥鞭者的意志命令下，这些蛇会分别独立地发起攻蛇首鞭击。挥鞭者可以驱使单个蛇首发动一次攻击；也可以驱使所有蛇首发动一次全面攻击。

　　矮人损失惨重，防御被撕开缺口，蜥蜴骑兵汹涌撞入，双方开始陷入混战。那些蜥蜴骑兵动作迅捷如风，纵横往来。在努力撕扯着战线，但是矮人战士的表现得十分的坚韧。那些黑暗精灵无论怎么努力始终无妨彻底撼动矮人们的防御。

　　后方的矮人牧师努力为前方战士施加各种祝福神术，但却被黑暗精灵巫师干净利落地尽数驱散。战局开始处于胶着状态。黑暗精灵一方似乎略占上风，但优势并不明显。

　　突然一道金黄色的火柱从天而降，击中了那名表现得相当抢眼的先锋官的身上。虽然他体内涌出的妖火极力抵抗，却最终敌不过这道金焰——连同身下的坐骑一起化作了一道青烟。而那火焰好像会吧辨识敌人一样迅速凝成一团，飞向了一旁的黑暗精灵骑兵，周而复始直到内部的能量耗尽。

　　这位一切的始作俑者就是城墙上出现的那些手持长杖身穿重甲的矮人。他们是矮人当中才会大量涌现的特殊施法者——符文牧师。

　　通常来说符文牧师往往只身出没于神殿或教会图书馆中，以求探索神力符文的秘密。传说神祗们曾制造了一系列威力无比的字符，每一个都包含一种神力，以帮助他们创造世界并赋予世界秩序。

　　在与太初之灵的漫长战斗中，大部分符文都失落了。即使诸神也只能模糊地回想起神力符文的存在。在宇宙的某个被遗忘的危险空间或与世隔绝的角落，这些太古符文等着人们去发现。

　　由于现今流传的大多数符文都与矮人或巨人的众神之间存有极为强烈的联系。因而使用符文的技艺全部都归属于神术的范畴。有些学习符文魔法的人甚至放弃学习一般的魔法，将所有的精力投入钻研符文的奥秘，这些施法者多半会成为符文师。

　　一名符文牧师虽然可以在安全的神庙里学到很多相关知识，但他或她迟早要披上甲胄走出去。发现或创造新的符文，由此在那些符文魔法的大师当中挣得一席之地。

　　这些特殊的施法者将力量符文融入自己的武器和盔甲，呼唤神祗并引导其力量打击敌人，以符文为武器，惩戒神灵之敌。


第242章 地底的争斗（中）

　　那有如熟铜法杖上的半透明，有如琥珀色的耀眼符文外燃烧的金色火焰——远远看去就像是在这昏暗的地底出现了一颗颗太阳的碎片。

　　每一次那符文杖的挥舞都代表着一团圣焰从天而降。那一条条在战场上四处乱窜的金色长蛇，无情的吞噬着黑暗精灵的精锐骑兵。那一团团翻滚着的火炬，帮谁着黑暗精灵们的哀嚎而点燃。

　　不过黑暗精灵们当然也不会就此，放任自己的精锐部队成为对方攻击的标靶。正在此时。一队法师或者术士一类的施法者从侧后方杀出，他们乘坐在蜥蜴上，挥舞着法杖或者魔法书，释放出大量低级但却效果明显的法术：火球、强酸、闪电或者寒冰箭。

　　当然这一次他们的目标不再是在城外战斗的那些矮人战士，而是转向了城头上的符文牧师还有符文法师们。可就在这些法术攻击眼见就要落到那些矮人们的头上的时候，他们胸前左手上的风筝盾上一道道明亮的符文闪过。一道有如薄雾一般的银白色的魔法灵光亮起。

　　璀璨如星的符文有如点缀般的镶嵌在薄暮之上。一颗颗远程的塑能法术湮灭在那符文组成的屏障之外。没有伤到之后的矮人符文师分毫。

　　这时远处的投石机急急忙忙的开始调整起角度，同时更换重锤上的配重。终于赶在那些蜥蜴骑兵损失过半前，向城头上轰出又一批次的魔法炮弹。包括通红的火球、噼里啪啦的球形闪电和黄绿黄绿的酸液。

　　那些炮弹在穿过那屏障之后，上面附着的某法全都消失，好像是变成了一颗颗空心的铁球。因为这些魔法炮弹并不是像法术一样的纯能量体，它们需要实体的附着才能够生效。

　　即便是没有了法术的效果，但是这通过投石车抛掷而来的金属球，就算是空心的也有十来斤重。单单是物理冲击砸在人身上也是能够造成不小的伤害。

　　面对着这噼噼啪啪的一阵金属雨点，这些符文师们暂时也只能够低头将盾牌高举。同时相互紧挨着形成一个个阵列，靠着盾牌组成的鱼鳞阵以求自保。

　　一阵烟尘过后，爱人们的施法者团队也除了一些损伤。不过就以刚刚的攻击来说，并未造成人员的死亡。因为这些身穿重甲的施法者在耐冲击方面可远在法师们之上。

　　不过也因为这一轮的远程攻击，使得就快要遭到灭顶之灾的黑暗精灵骑兵们有了一口喘息之机。他们立刻就拉开了距离不在于矮人们做任何的纠缠——也就是说撤退了。

　　黑暗精灵们今天的第一波攻势就这样被打退了。不够面对这远处数倍于己方的敌人，即便是矮人但中的狂战士也明智的没有选择追击。他们在拔下对方的武器还有甲胄之后，默默的退回到自己的城墙后面。关上并开始修补其那扇出现损坏的秘银大门，这可是他们最重要的防御保障之一。

　　过了许久黑暗精灵们最终还是没有发动新一轮的攻势，反而开始收拢起之前展开的队伍。那些黑暗精灵们并没有派人去收敛那些战死者的尸体。因为黑暗精灵奉行的传统十九有如丛林法则般的弱肉强食。

　　而在他们看来死人是没有任何价值的，真正有价值的装备也已经被那些矮人们给清理了一遍。在他们看来以那些将锻造作为第二生命的矮子们的眼光，是不会留下什么有价值的东西的。

　　在那之后对持得战场上有那么半分钟的沉寂，随即布灵登石城头爆发出震耳欲聋的欢呼，所有的矮人士兵都用手中的兵器重重敲打着盾牌或者铠甲，发出铿锵响亮的金属撞击声。迎接着那些出城的英雄们的凯旋。城楼上的战士们欢呼雀跃，他们的脸涨得通红，神情激动，连长胡子都仿佛翘了起来。

　　不过与底层的战士不同，刚刚退下一线的符文法师们的脸上看不到一丝的喜悦之情。因为他们知道如果没有援军的话，面对着数倍与自己的敌人，接下来的日子将会变得相当的艰难。

　　卓尔那种环境当中，早就的成员往往都是极度自私者。虽然也有着灌铅骰神那样的另类，不过这些家伙有能力的早就逃离了这阴森的幽暗地域，逃向了幽暗少女的怀抱当中。

　　因为伊莉丝翠是一位内心充满了忧郁与哀伤的女神，她除了守护所有善良的黑暗精灵之外，也保护着那些盼望能重返地表世界和平生活的黑暗精灵。

　　这也就是为什么大多数邪恶黑暗精灵的心中，都燃烧着针对这位善良女神的怒火。然而，对于那些努力逃出蜘蛛神后罗网的黑暗精灵而言，她却是令人欣喜的曙光。

　　也只有通过伊莉丝翠的教会，那些回到地表的黑暗精灵们才有机会被主流社会所接收。因为许多地表世界的非精灵种族都不愿相信任何重返地表的善良黑暗精灵。没有了这一媒介的缓冲，他们将会受到相当明显的歧视。

　　当然更多的是要么死在城中的阴谋暗斗之中，要么在逃亡的过程当中被巡逻队给绞杀殆尽。或者是成为了幽暗地域当中那各种稀奇古怪的强大生物的粮食。

　　剩下的这些自私并且对身边的一切都充满不信任感的家伙。所以尽管有种种激励，但是每次战斗的时候卓尔大军依旧算不上英勇。或者说他们很难表现出英勇。

　　不过决定战争胜利的因数很多，不仅仅是单兵素质就能够决定一切的。毕竟黑暗精灵们在兵力上占据了压倒性的优势。矮人们虽然顽强，又有地利倚靠，终究是落了下风，虽然暂时没有表现出不支，甚至在战局上海一度占到了上风。但是城中的的有识之士们都对未来忧心忡忡。

　　这支都多个城市组成的黑暗精灵联军的数量超过8万，同时他们麾下的奴隶接近二十万，而布灵登石城现在活着的只有不到八千的矮人战士还有数量略多一些的成年侏儒。即便是加上可信任的其他种族的成员，扣掉老弱病残剩下的可用战力顶多只有一万六千人左右。

　　虽然这些矮人战士们确实英勇善战，侏儒们的造物也能够在战场之上表现出应有的作用。但这一次的实力对比终究众寡悬殊。过于面对一个城市的进攻，这支军队还能够表现的游刃有余。可当现在面对几乎是幽暗地域这一整层的黑暗精灵们的联军之时。布灵登石城原本引以为傲的军队，现在开始显现出他的无力了。

　　两军作战，卓尔和矮人都是富有经验技艺高强地战士，又都有精良甲胄护身，其实当场就被杀死地并不多，大部分都是伤重未亡。这个世界虽然过于依赖魔法，医学不甚发达。但是在牧师神术的帮助下，还是有不少的伤者从新站了起来。这样的恢复工作在停战后的第一时间就开始了，这可以说是这一对生死大敌之间唯一的默契了。

　　不过与充满了呻吟与喘息的黑暗精灵伤兵营不同，矮人这里却充满了爽朗的笑声。绷带、草药、还有血棉之中，有一个个衣着滑稽的半身人正在表演着一场场滑稽剧。

　　这些侏儒们有如机关枪一样的快嘴吐露出一个个的笑话。有着这些小家伙们的表演，爱人们原本有些伤感的气氛顿时好了很多。

　　这就是侏儒们特有的游吟诗人体系——“捣蛋鬼”。捣蛋鬼们把幽默视作艺术的最高形式，并且把恶作剧视作幽默的最高形式。除了用轻松愉快的小闹剧来给他的朋友们打起精神，捣蛋鬼还可以使用他的机智风趣和近乎残忍的幽默感激怒敌人，最后再用一串连珠妙语逗得他们失去战斗力。

　　布灵登石城当中的钢铁熔炉永不停歇。或男或女的矮人铁匠们正在挥舞这手中的重锤。在那重锤与铁毡的火花一下，一柄柄武器显露出了雏形。同时一件件原本损坏的武器在这火焰，冰水与捶打之中渐渐恢复了它们原来的样子。

　　战争对于武器的消耗非常之大超乎常人的想像。这里的工匠区已经忙符合运转了。这当然是为了保证前方的将士们的武器可靠。

　　“该死的！我现在也想上战场。”换班之后放下手中铁锤的一名长胡子矮人叫到。

　　他身旁的同伴拍了拍他的肩膀说到：“别抱怨了！我虽然也想让那些黑皮们尝一尝我们铁锤的厉害。但是这里的工作更需要我们。因为我们是城中最优秀的铁匠，我们的武器能够杀死的敌人比我们自己要多。”

　　这就是矮人当中的战争铁匠。他们除了是技艺高超的武器和护具的制造者之外。还能够运用在战场上的经验和超凡的武器装备制造技巧，来为同胞制造致命的物品来保卫家园。

　　尽管一般只有法术施放者能制造魔法物品，但是机灵的矮人找到了很多方法来完成其他种族必须依靠魔法才能完成的事。

　　而且除了不可置信的战争物品制造技巧，战争铁匠在战斗中同样能带来惨烈的死亡和破坏。毕竟，往往除了他们自己之外，没人知道怎样使用他们的造物——或者说是最有效得使用它们，而且有必要的话他们会一直处于战斗的最前线，永不退缩。

　　幽暗地域没有着那日出月落的光暗交替。这里的智慧生物们通常都是用魔法道具了解着时间的变化。

　　大概在八个小时之后黑暗精灵的投石车再次被拉动，朝着布灵登石城头上投掷炮弹，矮人则用床弩还击。为数众多多的牛头怪被派遣上去，抬着攻城槌撞击城门。巨型的攻城塔也在食人魔的怪力之下拉近了与矮人城墙的距离，上面的法师们开始抽出魔棒配合着己方的弩炮对矮人们的火力点进行着定点清除。

　　牧师们展开一张又一张卷轴，为自己和同伴叠加各种防护。法师们则躲在后方不停地释放法术，不过并不是攻击敌人，也不是保护自己。而是控制着能量，创造一个又一个长方体力场。它们贴着城墙悬浮空中，逐级而上，构成十几道透明的云梯。

　　这种力场云梯是魔法所制，悬浮空中，不会被推开掀翻，安全性大增。云梯是透明无色的，上面闪烁着魔法微光，绝大多数的矮人无法辨认，而对于卓尔而言就不是问题。卓尔的教育向来很全面，即使是战士都接受过基础的魔法训练。

　　大约过了半个小时，几十道悬浮的力场云梯搭建而成，法师们退到后方休息。战士们全副武装，手执长剑弯刀，蜂拥而上，远远看去就像城墙上爬满了密密麻麻的蚂蚁。

　　很快短兵相接，双方展开了激烈拼斗。矮人居高临下，有地形优势，一开始自然占据上风，但黑暗精灵有备而来，数量众多，渐渐便将局势扳了回来。

　　不知道是哪一家的挥舞着手中的一对大型弯刀奋勇当先，这恐怕不仅仅是他自身的实力也绝对借助了法术物品的帮助。

　　一个矮人咆哮着。挥舞斧头劈头砸下，那名武技长侧身闪避，轻盈地跳跃起来，直接在矮人头顶越过，站上了城头。

　　随后他身旁的矮人猛地转身，抡起双臂，战斧挥舞得呼呼作响。仿佛一团旋风似的朝他卷来。那家伙灵活地踩着步子躲闪，看准时机在矮人力道用老的时候，弯刀一挥在对手的胸前重重劈了一下。

　　矮人精良的胸甲保护了他。但依旧踉跄着，冲出两步才勉强站稳。另一名矮人冲过来支援，他使用的是矮人当中少见的重剑。那黑皮举刀格挡，只觉半条手臂被震得发麻，连忙向侧面空隙，一个蹬腿后跳避免遭受追击。

　　矮人身材手足都短，力气极大，灵巧却不足，使用的武器都是巨斧战锤之类的重型短兵，平地上列阵冲锋自然是一往无前，但在城头这狭窄地方腾挪辗转就不够灵活了。反过来，黑暗精灵以精巧著称，这种局面正是如鱼得水。

　　多名技巧娴熟的黑暗精灵强者，挥舞着手中双持的兵刃，在城头上站位了脚跟。他们当中的强者甚至能同时应付三个矮人的夹攻依旧屹立不倒，而狭窄的空间也限制了矮人们那局部的人数优势。

　　不过这些家伙从不主动出击。在以这几人为立足点，更多的卓尔爬上了城头，加入战团。不时有人被砍翻或者从城墙上掉下去，露出空隙，随即又有后面地人补上。

　　局势渐渐偏移。登上城头的黑暗精灵越来越多，矮人几次冲锋都未能把对手赶下去，超过三分之一的地盘已经被黑暗精灵们占据。这很容易辨认，因为黑皮们都穿着魔法斗篷，相当于多穿了一件盔甲。矮人们则没这种习惯，他们更愿意用金属块把自己包裹成铁罐头。

　　就在矮人们与黑暗精灵的战斗陷入僵持之时，原本在第二道防线的侏儒援军们现在已经赶到了第一线。这些侏儒们身穿轻便的秘银链甲衫，带着回旋与翻滚插入战局当中。

　　他小巧的体型与灵巧的动作使得他们在这混乱的战局当中如鱼得水。他们从不与任何的敌人硬拼，而是将自己的目标放在与矮人对战的那些黑暗精灵身上。夹击与偷袭是他们的专长。

　　利用那身材方面的优势与夺命的连环刺击，配合了精良的矮人武器，相当数量的黑暗精灵死于从膝盖方向刺来的利剑。这就是侏儒当中的最佳轻步兵，战场的暗杀者——剑锋舞者。

　　很多年轻的侏儒们认为参与到为名誉和荣耀而战的细剑对决是一件很时髦的事。这种对决一般是为了体育的目的而进行，而不是充满愤怒的决斗。

　　可在经历了几次挫败后，大多数年轻人对这个游戏会产生厌倦，转而从事那些不那么危险的事。

　　然而，有一些人拥有者击剑的天赋，他们对刀锋和战斗产生了热爱。他们变得对战斗很狂热而且沉迷于对剑技的研究。

　　他们对于击剑的喜爱改变了这项运动，把有些时候野蛮的砍劈打斗，美化成一种能让观众屏息、对手染血的艺术形式。这些剑锋舞者也特别擅长于对付比他们体形大的对手——对于任何一个想追求战争艺术的侏儒也同样重要。

　　现在的他们完全放弃了一切花哨的表演，将一切的动作都化成了优雅的杀戮。为了之时保护自己赖以生存的家园，还有那不沦为奴隶的决心。

　　突然之间战场上钢铁的撞击声和法术能量的嘶嘶声，都被枪火的轰鸣节奏所淹没——那是火枪手的猛烈打击。

　　在很多人看来火枪手是一些勇敢而神秘的人。当大多数人出于对以法术书为代表的法师的尊敬，而将黑火药的秘密小心珍藏时。火枪手们却知道火器的秘密是无法永远保存住的。

　　尽管现在的火器很简单，大多并不精确、甚至是危险的装置。它们却是正在成长进步的工艺，在充分融合魔法后会变得更加强力。

　　火枪手是使用轰响武器的能手，总是出没在那些最猛烈的战斗中。他们勇敢、机智、常常胆大妄为。眼前的侏儒火枪手们就让自己处于近距离范围，枪口不停闪耀，击倒黑暗精灵同时还在狠狠挫伤它们的士气。

　　不过似乎还有其他的火枪手在远处放着冷枪，他们则是远程的死神，用他们怪异而惊人的武器从远处解决他们认为高价值的敌人。


第243章 深渊之门

　　那些由铅溶液铸成的圆形弹药，飞行着翻滚着呼啸着。撕裂着空气的它们在地底着昏暗当中是只闻其声不见其物。它们的目标不是已经登上墙头的黑暗精灵战士，而是在后方沿着那力场攻城梯向上攀登的后续部队。

　　这种火器的弹道实在是有些飘忽不定，虽然还没到三个的布朗运动的程度。但是想要靠一发子弹就准确命中目标的话，还是求助于魔法的引导比较可靠一些。所以在非魔法帮助下使用火器的话，还是依靠密集射击提高命中比较靠谱。

　　像这种感觉攻击不要说将目标选定为在与矮人们混战当中的黑皮。就是选择那些位于城楼后方还未站稳的援军，也有可能将弹丸打到自己人的头上。所以距离更远的登城部队，就成为了他们首选的目标。

　　虽然这种弹丸的弹道不怎么样，但是距离却还是说得过去的。因为它的制作还是非常讲究的。当中的工序说简单也很简单，说麻烦却也相当的麻烦。

　　你只需要爬上60英尺楼顶，将铅熔液倒入有固定孔漏的勺子。铅液在自由落体的失重状态，由于本身的张力，会自己形成一个圆球体。布灵登石城中的个烟囱是100年前的侏儒工程师们建造的，从外表根本看不出来它其实是军工建筑。

　　“砰！砰！砰！”有如重锤撞击猪肉的声音在那力场攻城梯上不断的响起。飞速奔驰当中的黑暗精灵们接二连三有人冲那半空中掉下。原本俊俏的黑玉面容有如爆炸了的西瓜，在半空中挥散着红白相间的液体。

　　有的黑暗精灵胸部遭受重击，虽然未能够击穿魔法斗篷与附魔锁子甲的双重防护。但是巨大的攻击力却也让他们五内俱焚，立身不稳的他们当然也无法保持这种需要高平衡技巧的飞奔。只能够做了高空自由落体运动。

　　还有些人的四肢中弹，瞬间就在肢体上撕开了远大于弹丸的伤口。血洒长空还是小事，更有甚者肢体就此被打断，也步上了前辈们的后尘。

　　这是由于于铅比较软，因此在击中人体后往往将所有动能全部释放出来。具体表现为弹头严重发生形变乃至破裂，导致生物组织出现喇叭形的空腔。创伤面积是弹丸截面积的上百倍，加上瞬间对生物的血液循环系统产生巨大压力所造成的损害。

　　更重要的是伤者的痛苦不止于此，如果弹丸的碎片没有全部从伤口取出，那么就会造成铅中毒，即使侥幸碎片比较少，通过外科手术取出来了，弹丸在射入人体后会把一些衣物碎片什么的带入伤口，造成感染。即便是有着神术的治疗依旧麻烦无比。

　　这个世界可不像是乔吉穿越前的世界那样有着海牙国际公约这样的伪善条款。任何的武器与法术都没有使用的限制。不用说他们需要对付的黑暗精灵是人人喊打的过街老鼠，就算是有善良诸神的牧师经过也不会阻止的吧！因为对于这些家伙用不着讲究程序正义。

　　那些出现在第一线的侏儒火枪手们一个个身穿重甲，那些钢板与簧片的组合与侏儒们小巧的身材并不搭调。但是在这乱箭横飞的战场之上却能够很好的增加他们的生存能力。

　　虽然大部分的火枪手喜欢轻装作战，但其中也有不少人使用重形装甲来保护自己免于传统武器和火枪的伤害。这些被称为装甲射手的战士带着火药与重甲突入战斗，在难以穿透的坚硬装甲保护下，以他们的枪械惩戒敌人。

　　装甲射手学会了更有效率的穿着和使用护甲装，并能够熟练的运用它们卸开最沉重的猛击。在行动不便的作战场合当中，它们能够起到的效果还要远超过那些动作灵巧的轻装枪手。

　　连续的射击没有停息，当然清脆的火药声当中偶尔也有一两声沉闷。这种火药引爆后不发火的显现叫做哑火。不过就以哑火的平率来看似乎是比往常还要多上一些，当然这是因为侏儒们使用了炼金定装弹的缘故。

　　一发炼金定装弹是将黑火药和一颗弹头或霰弹，有时候加入别的特殊材料，用纸或布包起来，并用蜡，猪油或牛油密封起来的，准备完毕的一捆东西。

　　事实上炼金定装弹有很多种类，最简单的就是纸包定装弹——一种黑火药和子弹或霰弹的简单混合。炼金定装弹使装填火器变得容易，使装填一件火器所需时间减少。可是他们也倾向于不稳定。一件武器发射一发炼金定装弹时，不发火的几率也会得到提升。

　　不过在战时的话，相对于大大节省的射击间隔。那小小的不发火几率又算得上是什么呢！只见到那些侏儒们一边扣动扳机一边转动着枪管。密集的火力倾泻出成吨的伤害，打的黑暗精灵们血肉横飞。不间断的射击甚至形成一道弹幕，一时之间甚至家云梯上的黑暗精灵们清扫一空。

　　很快的发射完现有装药的火枪手们开始清理起枪管重装当药。之前的之所以能够投射出这么猛烈的火力，当然要感谢侏儒们发明的火枪——“胡椒瓶”了。

　　这中奇特的火枪有六个枪管，枪管管身可以在射击间用手旋转。虽然这需要一支空闲着的手，但却能够让使用者在6发子弹全射完以前不用填装。

　　胡椒瓶名字的由来有两点：一是枪管多的像胡椒瓶上的眼；二是这种枪容易串发，一旦串发就像喷洒了的胡椒一样。

　　这种武器可不是这个世界独有的。乔吉穿越前的世界里，在柯尔特转轮手枪时代之前的最风靡的武器，就是属于胡椒瓶击发枪的。

　　而柯尔特本身就是在胡椒瓶手枪基础上发明的转轮手枪。

　　进攻受挫的黑暗精灵们当然不可能坐以待毙，这是他们当中一群独特的施法者开始显露在众人的面前。这些家伙虽然长相和其他的黑暗精灵们大致相同，但是他们血脉中流淌的魔族之血，却都给他们带来了一些深渊的特征。他们外表是可能生有小角、尖尾、异色的双眼，也可能长着獠牙、细翼、利爪，或者带有血腥、硫磺般的气味。

　　通常来说这些生物如果出现在地表的话，不论之前他们的主位面血统来自哪一个种族，都统统被称之为魔裔生物也就是所谓的——“泰夫林”。

　　为了生存，部分黑暗精灵精灵将她们的命运交于恶魔领主。恶魔崇拜在黑暗精灵精灵中十分常见，也因此出现了恶魔使徒这样的阶层，她们靠着那些黑暗领主给予的魔法洞察力引导恶魔能量粉碎混沌主人的敌人。当然会出现这种情况也多多少少和那蛛后将自己的神国建立在恶魔丛生的深坑魔网有不小的关系。

　　正是因为这些家伙长时间与恶魔的接触，进而应发了整个族群对于下位面的交流。而后更是在族群当中诞生了这样的新群体。

　　无论这些家伙的炼狱之血来自何处，大多数魔裔都表现出了类似的特征与能力。何种炼狱本质会与凡人的灵魂相结合的方式无法被预测，这使得让普通人仅仅通过外观来识别魔裔的血脉成为近乎不可能的任务。然而有少数魔裔与某种特定类型的炼狱血脉有着更多明显的联系，而这种类型就是赋予其腐化之血的罪魁祸首。

　　比如那雌雄同体的咎恶族裔，表现出各种疾病的症状的残忍族裔。无论是肥得流油还是骨瘦嶙峋，也不管是高得骇人亦或矮得惊悚，这种极端的表现是污秽族裔的特色。

　　双色瞳，不对称的耳部，多出的手指或延伸到半边脸颊的胎记，这些是深渊族裔的特征。当然混乱的本质赋予他们的还远远不止如此。之前的都是可以隐藏或解释的特征，而那些更加突出的畸变则包括不协调的四肢，残留在身上的双胞胎的头颅，怪奇的荆刺或者只覆盖在身体一侧的鳞片，这些很难被常人所接受的特质。而后者在黑暗精灵的社会当中很难存活。

　　地狱族裔的形象最接近常人对魔裔的理解中，最‘应该’具有的长相。多数生有硬角，尾巴，并且眼睛是异色瞳或者异常形状的瞳孔。

　　怨恨族裔的皮肤往往有着明显的畸变，而在一些罕见的例子里则体现在舌头上。红疹，不寻常的皮肤色斑，以及毛皮般浓密的头发都微妙地揭示着他们的妖灵血统。但是真正的畸变则表现为更加离奇的特征，包括如同穴居昆虫一般潜伏在皮肤之下的可动肿块，或者不断脱落着难看粉尘的干枯皮肉。

　　而那支离破碎的斑驳肌肤，从头到脚都覆盖着由白色与紫色瘢痕交织而成，像刺绣一般的繁复纹路——则是有着“链魔血统”的镣铐之子。痛苦对镣铐之子有着不可抗拒的诱惑，这迫使他们随着年龄增长不断增加着身上的疤痕，并随着时间逐步渐变为烙印，穿环和纹身。

　　可以说除了罕见的弑母者还有远在东方的独特魔裔饥饿之种与野兽之子外。黑暗精灵派出了这一支队伍，就好像是一个下位面血统大观园一样。

　　这些有着下位面之血的生物，之所以能够在黑暗精灵的社会当中生存，可不是为了当作大熊猫被欣赏的。同时所有的“泰夫林”几乎都是天生的施法者，他们当然也不会成为第一波冲上城头的廉价炮灰。

　　黑暗精灵的营地值周搬出了一个深渊血炼钢以及巴托碧炼铁铸成的祭台。前者是在无底深渊，战乱如狂风骇浪般席卷了无数的纪元，使得钢铁、鲜血与魔力在这里沉积。深渊血炼钢的矿晶就在这样的血与铁中聚合，然后在低温下保存了独特的力量。而后者是在巴托九层地狱的矿坑深处，岩床上偶尔能见到星星点点的绿色矿脉。

　　祭台上镶嵌着冥河冰晶，这种异世的冰晶来自冥河—九渊地狱的第五层。在受到该地冥顽邪祟的熏染和冥河水的冲刷后，冥河冰呈现黑色且表面不断升腾起蓝色的雾气。

　　那些有着下界血脉的卓尔们站在不知何时闪烁起的漆黑与血红交织的光晕的祭台四周。拼命的念诵晦暗的词句，做出各种奇异精准的手势。

　　他们不停的施法，而在他们身边不断有的奴隶生物被其他的黑暗精灵们活生生的血祭。在这个过程中，甚至连英勇善战的牛头人都没能幸免。它在铁链脚镣的压制之下，也只能够勉强的挣扎了一会，接着便在哀嚎声中流血倒地了。

　　这次施法的难度似乎很高，所有的魔裔们连额头上都顷刻间布满了汗珠。他们面前的那座深渊祭坛的色泽随着法术的进行而变得愈加深沉。

　　它以缓慢的频率抖动，每次都意味着一只巨魔或牛头人的死亡。这些生命力顽强的生物被彻底的摧毁，当他们的血液被吸入了祭坛之后，仅在原来的位置留下一撮灰烬。

　　可惜的是这些被献祭者当中，没有一人是自愿献祭的恶魔崇拜者。不然的话那效果可要好上不止一筹。

　　那些施法者一直吟唱到脑袋几乎要爆裂，这个过程当中不断有人倒下。又有新的魔裔施法者加入其中充当替补。

　　过了大概一刻钟的时间终于释放出了那盘踞在祭台上的能量。这些精纯到无以复加的亵渎之力从祭台射出，化作一道长虹划破虚空。当它们最终在距离城墙不远的地方停下脚步后，那个点的空间无法再承受超出临界点的力量。

　　于是它缓慢的塌缩，化作了一个通往异界的破口。附近的一切物体不论是土石还是植被、生物都被吸引过去，环绕着破口互相粘连成了一道跨位面的传送门。

　　从那道传送门中，硫磺的气味与烈火汹涌而出。它们点燃了不死生物的残骸，让尸体燃烧的臭味四处弥漫。然后一只牛蹄般的脚从传送门中跨出，踏上了魔界的土地。它属于狡猾且强壮的恶魔，他的到来宣告了最后的战斗已经打响。因为从传送门中走出的是一只强大的巴洛炎魔。恶魔进化过程最高级的存在，它的实力还在多数的太古巨龙之上。

　　当所有矮人都因为看到炎魔出场的人为之屏息时，它用红色的眼睛扫了布灵登石城一眼。然后咆哮一声，使得更多的传送门在附近被打开。从那些传送门中，走出了全副武装的恶魔军队。其中至少包括五只普通的巴洛炎魔，十二只六臂蛇魔，以及三十只弗洛魔。它们足以成为卓尔军团的核心力量，帮助他们扫所有前进道路上的阻碍。

　　新一轮的战斗就开始了。恶魔是混沌与邪恶的产物，不懂得慈悲与怜悯。除非有更大的毁灭可以期待，否则它们不会放过任何杀戮的机会。十二只六臂蛇魔尖嘶着施展出剑刃壁障，使得上千把魔法的利刃环绕她们飞舞。而弗洛魔则展开翅膀直射入空中，接着猛烈的向下俯冲。

　　靠着着天生就懂得的高等传送术，六臂蛇魔几乎与弗洛魔同时抵达城头。它们扭动二十英尺长的身躯，用六只手臂一起挥动长剑。

　　当俯冲的弗洛魔撞倒布灵登石城的守军，并把他们撕裂开来时，六臂蛇魔正以更高的效率把敌人切成碎片。在飞舞的残肢断臂中，兴奋的“咝咝”声不绝于耳。

　　无论是矮人、侏儒还是黑暗精灵，城头上的一切生物都是他们屠戮的对象。

　　环绕着无数魔法刀刃的六臂蛇魔姗姗而行。她们无须挥动武器，就能把逼近的敌人碎尸万段。即使有人拼死冲到六臂蛇魔的身边，也无法用普通的武器砍破它们那胜过铁甲的鳞片。

　　矮人的精金战斧砍在她们身上也多数是留下不深的印记。偶也飞溅而起的鳞片下也都入肉不深。而蛇魔的随手反击则能够让矮人瞬间失去战斗力。

　　多数情况下，她们手中的长剑将会轻易地从矮人盔甲的薄弱处钻入。有如热刀切黄油一般，轻而易举的将那铁皮罐子当中的矮人一刀两断。就算是那些直接劈砍到胸甲上的矮人，虽然没被一刀毙命，但也被击飞了出去。短时间内连爬起来都不可能了，更别说是继续战斗。

　　而弗洛魔则成小队行动，轮番发出带有魔力的尖叫来震慑住三十英尺内的敌人。偶尔有侥幸没被影响到的人，也必须面对如刀的利爪。当遭到过多的对手围拢时，弗洛魔还会放出孢子。那些数量繁多而又微小的邪恶之种能穿破其生物的皮肤，然后立刻发芽生长。将宿主的生命力汲取得干干净净。

　　这时候矮人那包裹得严严实实的铠甲就起到了大作用。反倒是为了保持自身敏捷，而使得身体裸露部位较多的黑暗精灵们一时之间损失惨重。那哭喊声，惨叫声听的人毛骨悚然。

　　“轰！轰！轰！”这是第二层的城墙上的侏儒火炮们开火的声音。


第244章 硝烟与剑光的碰撞

　　与火枪当中的铅弹不同。因为火炮所能够提供的动能远不是那些枪械所能够媲美的。

　　其中一种重型火炮是由多块金属分别铸成部件后组装，这些火炮会将炮口塑成咆哮着的狮子的大嘴形状。而与加一般农火炮类似，它们以巨大推进力直接喷射弹药。

　　它们在这里使用的散弹是用最好的精钢配合着冰纹钢打制而成的。火纹钢和冰纹钢是只有矮人们才能够打造的独有金属，它们就像是一对双生子。

　　很早之前矮人们就发现了火纹钢的秘密并努力制造可以锻打火纹钢的道具。这并没有消耗他们多少时间，很快他们就造出了适应火纹钢独特性能的武器和防具。当然技术的革新其实也是一个漫长的过程，对于矮人而言没花费多少时间，却能够使得一个人类从婴儿变为成年。

　　火纹钢最重要的是能够引导热量离开从而保护穿戴者。当它被制成防具时，火纹钢引导热量远离穿戴者从而提供有限的防护。火纹钢制造的防具的穿戴者们无论是面对自然还是超自然的火焰都有着一定的抵抗效果。

　　而用火纹钢制造的武器同样能够引导热量远离使用者，不过这并不会提供火焰抗力。作为代替，武器吸收热量并将高温作为对敌的一部分。比如被火球术炸了或者放在火把中加热6秒，那么在接下来的12秒之内，武器造成相当于入门级别的法师所释放的燃烧之手的额外火焰伤害。

　　如果使用者同时穿戴火纹钢武器和使用火纹钢武器，那么这个额外伤害则会增加为克鲁古尔火焰箭的伤害并且持续24秒。不过最为可惜的是这个加值不与增强附魔叠加。

　　冰纹钢这种材料和火纹钢有着相同的源头，只不过在工艺流程中有着微妙的差异。取代火纹钢的驱逐热量，冰纹钢引导热量接近穿戴者。冰纹钢的工作原理也类似火纹钢，除了它造成寒冷伤害而不是火焰伤害。这意味着冰纹钢没有火纹钢那么有用，因为没有那么多非魔法资源来迅速提供冰纹钢足够的寒冷能量来造成寒冷伤害。

　　就以作为炮弹来说，原本明显是火纹钢的效果比冰纹钢要好上很多。但是因为火焰在战场之上的作用实在是太大，再加上黑暗精灵们擅长的附魔手段。使得火焰伤害的效果总是称不上有多好。所侏儒们才不得不选择使用起来麻烦得多的冰纹钢作为弹药。

　　不过在这种时候，反倒是显得有些错有错着！因为这些还来自无尽深渊的恶魔们，虽然可以无视任何来自火焰的攻击。但是对于寒冷伤害而言，抵抗力可就弱得多了。虽然还没能够击穿对方的抵抗能力，但是也使得对方表现的相当的难受。

　　虽然冰冷效果没什么作用，但是那喷涌而出又有如雨点一般的弹丸还是对恶魔们造成了相当大的伤害。几头落在城头的弗洛魔遭受到了重炮的集火，转眼之间就被破空飞行的弹丸给达成了筛子。被弹丸当中的动能撕扯的四分五裂的尸体就这样掉下了城头。

　　剩下的弗洛魔立刻就发出了刺耳的尖叫，可惜在此之前守城的矮人语侏儒们已经远离了他们。使得他们的这一天赋能力的攻击落空。发现周围的守军们都远离自己的弗洛魔们，三个一组围成一圈，狂热的吟唱并跳起狂野的舞蹈。

　　而发现第二层上守城器械如此凶猛的巴洛炎魔，立刻动用了他们这一天的特殊能力“召唤恶魔”。随着传送门在城头之上出现，超多20只的狂战魔一跃而出出现在了众人的面前。

　　如果说弗洛魔是恶毒而凶残的战士，那么狂战魔就是真正的战场绞肉机。

　　前者喜欢从空中俯冲敌人尽可能造成最大的伤害。在战斗中，他们腾越到空中用爪子展开攻击。尽管他们拥有机动力上的优势。但由于弗洛魔对战斗的深爱使得他们有很大机率选择和敌人近身肉搏。

　　狂战魔比弗洛魔更热衷于近身搏杀。他们喜欢深入敌阵中心好让自己的恶臭尽快发挥作用。在大多数的战役中，他们习惯于使用“渎神之语”，然后依照敌人的实际情况在决定是否施展“混沌之锤”或者“不洁之击”。

　　“该死，之前的那次召唤不是天赋能力！眼前的这些家伙是某个恶魔领主手下的军队。我就奇怪什么时候巴洛炎魔什么时候能够召唤弗洛魔了。还有加农炮准备，攻击那些在跳舞的弗洛魔，绝不能够让他们把仪式完成。”位于第二道防线的一名手持长枪的侏儒就此好号施令到。

　　话音刚落，他就用自己手中的长枪向着三两成群的弗洛魔发动了一次的射击。不过从他的枪管当中碰上而出的并不是弹药，而是一道有如晨曦一般清亮的射线。这就是对付下位面生物性价比最高法术之一的路尼亚之光。通过调用七重天界第一层的善良的光线，给予那些邪恶的生物以承重的伤害。同一系列的还有维尼亚之光、摩丘利亚之光。

　　因为眼前这位并不是一名火枪手，而是一名魔枪士。在追寻与主宰神秘奥术力量的竞赛之中，有些法师看中了黑色火药的独特天性，结合这种先进科技和他们精湛的奥术能力，他们将平凡的火器转换成一种致命武力。

　　这些魔枪士将会放弃自己获得魔宠的机会，转而与自己的枪械建立起发力连接。可以用他的魔枪发射任何远程碰触、锥形、线性或是射线法术。如果有必要的话，魔枪士可以将魔法的力量灌注在枪械之上，提供魔枪额外的武器附魔效果。

　　这种在正统法师当中被看作离经叛道的行为，也只有侏儒这个种族当中才会大批量的出现。因为异想天开是侏儒们的天性。他们可以冒着生命危险去巨人的餐桌上品尝料理，或仅为打破自己钻地纪录而前往深渊底层，或者跟龙讲个笑话——对侏儒而言这些成就和研究出新法术、获得富可敌国的金库或推翻超强的恶势力一样值得自豪。

　　并非所有侏儒都会干出上面那些脱线的事情，但这对侏儒而言似乎司空见惯，因此也就难怪世人把侏儒这个整体当作是轻率和略为癫狂的代名词了。当然侏儒魔枪手的出现除了他们自身的种族天性之外，还有一个重要的原因就是来自战争的威胁。

　　侏儒们虽然很少出现统一的王国，而是对于保护族群的安全他们却有着相当的责任心。此前面对着黑暗精灵们的威胁，侏儒的法师们为了战斗。除了衍生出魔枪手这一强大的远程打击职业外。还有着更令人吃惊的怪物——奥法掷弹兵。

　　对许多法师而言以炼金术制造爆炸是一种朴拙的行為，要不非常危险，要么就可怕异常。但少数的法师以他自己相当可观的奥术知识和密法之力投入了炸弹的研究。以制造如同炼金术士般的炸弹，与炼金术士不同的是，他可以让炸弹造成强酸、火焰、霜冻、电击伤害等各类的变化。这些奥法掷弹兵可以快速的牺牲一个他已经记忆的法术，强化下一颗他该轮内投出炸弹的威力。

　　因为制造和使用炸弹相当引人入胜而且耗费智力，使用魔枪手需要严格的训练和关注。所以奥法掷弹兵和魔枪手最多只有能够去学校三个学派的法术——这还得要是难得一见的天才才有的能力。这也是即便在侏儒法师当中这两者也受人诟病的原因。但是在生存的压力之下，不得不逼着他们做出了选择。

　　除了这些来自远程的援助之外，近距离那些还存货的火枪手们。都从背上取下了半筒长状的火器。这种武器可以从他喇叭状的口发射散弹或子弹，这使他成为一把猎捕野禽时很方便的武器，或者是在近距离战斗中很有效的个人防卫武器。

　　不过现在他们投射出的弹药并不是密集的弹丸。只见那一颗子弹从冲出枪口的那一刻起就在不断地膨胀。等到它们接近那些恶魔之手，瞬间就扩散为一种粘稠状的物体飞溅着将恶魔们给兜住。

　　纠缠弹：这种黑火药和经过炼金处理，强韧程度足以承受发射的树脂的混合物只能被装填入雷筒，龙铳，或其它散射武器中。被它击中的敌人很可能将会陷入纠缠状态。

　　虽然恶魔们很快地就挣脱了纠缠。但是这么一耽搁也给火炮手们腾出了足够的时间。在法术的帮助下，原本需要花费上不少时间的清理再填装工作很快的就得到了完成。

　　这次填装的弹药是混合了崇阳真铁的白银在锻造完毕后使用圣水淬火而成的。崇阳真铁是产自七重天堂山的第四层，这种闪耀银光的铁矿不必再度与其他金属融合便具有优良的特性。与白银混合之后更是对恶魔与魔鬼这样的下位面生物有着致命的伤害。

　　这种用及其昂贵的稀有金属制造弹药的行为，在主位面除了矮人之外是找不到第二家了。不过那效果可以说是出了奇的好。城楼上的火炮又一次的开火。大炮的发射时的浓烟和火光使得所有的黑暗精灵和恶魔都感觉脚下震动了一下。

　　通过之前的情况他们已经知道，随着那些浓烟和火光，将会有什么样的事情发生在正在城头上的自己身上。每个人都在凝息屏气的注视着第二层那跟高的城墙上头。

　　银亮的炮弹伴随着黑影发出可怕的呼啸声，接二连三的落在队列里，好像是什么也阻挡不住这些银色的跳动着的铁球。一旦落到队伍里就会响起一阵惨叫和哀号。硝烟散去，城墙上只留下一摊一摊的尸体和断肢碎肉。

　　炮弹即将要坠地的时候速度已经慢得仿佛伸手就可以接到。一个暴躁的巴洛炎魔用自己的斩首剑向上一挥，想要像拨打箭矢一般，准备用剑身把炮弹打落在地。

　　那炮弹虽然没能够打断巴洛炎魔那响彻多元宇宙的斩首长剑，但是那股巨大的力通过剑身传导到的他胳膊上，硬生生的将他的胳膊打的脱了臼。这巨大的冲击力，更是使得它手臂上的肌肉大面积的拉伤，一时之间战斗力骤将。当然这种伤势对于巴洛炎魔而言，只要十多分钟的时间就能够恢复。

　　而改变的轨迹的炮弹在撞上了一旁的狂暴魔，居然直接将那家伙的脑袋打出了一个大洞。有了崇阳真铁的加入，那炮弹对付起恶魔来的效果果然非凡。

　　待到那地穴中的气流将硝烟渐渐的从战场上吹散。只有这个时候，双方才能清楚地看到这一波攻击的结果。城墙内外到处填满了尸体，靠外侧的三分一尤其密集。

　　有的地方已经被碎肉和血浆铺满了三寸厚的犹如泥土一般的血毯。城墙上，甚至城墙的外沿上也到处挂着尸体，血沿着城墙汩汩的往下流淌着，犹如一条条黑色的小溪。

　　一股浓烈的血腥气、汗臭和硝烟的气味笼罩在战场上空，令人作呕。恶魔的血液散发着硫磺的气味，在与黑暗精灵的血肉接触之后，又好像是硫酸一样侵蚀着对方。

　　经过这一轮的攻击恶魔们的数量足足是少了五分之一。虽然死亡的全都是狂战魔和弗洛魔这两种低级的恶魔。但是那些六臂蛇魔和巴洛炎魔当中也有不少的成员受伤。他们立刻就无视了眼前的这些矮人与侏儒组成的战线，将自己的目光转向了不远处的一个个炮塔。

　　如果说第一次的射击给恶魔的感觉不过如此的话，那么现在的第二次轰击让他们有了一丝的危机感。不过侏儒们现在也是有苦难言啊！毕竟这种昂贵的破邪炮弹，谁没事平常会制造那么多啊！刚刚的发射已经是所有的库存了。本以为最少能够把恶魔们消灭小半，结果他们还是太过高估自己的武器实力了。

　　就在恶魔们煽动翅膀扑向第二层防线的时候，一道道金色的火蛇沿着城墙翻飞着。那是休整结束了的符文法师，他们逐一与恶魔们进行着对抗。虽然这金色火焰的效果不错，但是恶魔也在使用自己的亵渎之力抵消它们的伤害。

　　圣光击牧师们的四环法术，在对恶魔造成伤害的同时也会使得他们的双眼无法视物。虽然而来的天界之音——圣言更是恶魔们的最大克星。因为恶魔们的实体很难在主位面逗留，这个法术虽然不能够给他们直接的伤害，但却能够让他们滚回自己的老家去。

　　不过这种神术高大7环，恐怕是要接近青铜阶位的资深黑铅牧师才能够使用。这样的强者即便是在布灵登石城也没多少。在机上施法的距离并不远，矮人们当然不可能让自己的长老去冒那种风险。刚刚使用的卷轴还是好多年前的压箱子货呢！

　　不过这法术的效果真的是可以称得上不错。居然有8头弗洛魔和1头巴洛炎魔就此消失。可以说战斗的强度一时之间降低了不少。至于六臂蛇魔，适合群战的他们表示还是对付其这边的杂鱼更爽利一些。

　　看见一头炎魔的消失，矮人们发出了欢呼声。而黑暗精灵的主母们，就便是在面具之下也看得出是咬牙切齿。因为之前召唤恶魔的深渊祭坛经过这一次的施法已经彻底的损坏了。想要重新制作，光光是材料方面都不知道需要花费多少的力气呢！

　　如果说地球上是英雄给予凡人勇气，勇气使得凡人变成英雄的话。那么在在这个世界里，英雄才是历史的创造者。那些成为英雄者，即便是在名满大路之前也是非凡的存在。

　　因为在地球上，人与人的实力差距不会拉开很大，所谓的拳王也很难同时对付十个成年男子。最高明的精神能力者大约也就能玩玩折断汤勺、催眠之类的小把戏。

　　但在这个世界，武技高超的战士完全可以以一敌百，高明的法师能够上天下地，移山倒海。由战争而生的骑士甚至完成过屠神的壮举。兴衰成败，很多时候当真就维系在某一两个人身上。其余大多都是炮灰罢了。

　　所以最为场上最高端的战斗力，一名巴洛炎魔的存在与否都是天平之上的重要砝码。

　　半空中的飞锤带着独特的轨迹砸向飞行当中的恶魔们。不论恶魔们怎么躲闪，就是避不开这样的夺命飞锤。

　　支援而来的摩拉丁之锤是从战牧之中挑选出来的精英。过去他们保护矮人民众并且无情的打击巨人，黑暗精灵以及地精。他们服从于教会牧首的召集，对抗困扰矮人的黑暗生物的侵略。现在他们战斗在与恶魔们对抗的第一线。

　　在过去的正规军队——像钢之守卫，以胜任保卫城市而著名。但是锤子们则活跃于外出扫荡位于远处的怪物，将锻魂者那公正的愤怒带给他们的敌人。现在才发现在守护之时的他们一样强力。

　　真是因为这些布灵登石城中的真正精英抵达适当的位置，才遏制了战局的进一步恶化。


第245章 守军们的反扑

　　“铿！铿！铿！”的声响来自来飞翔着的战锤与恶魔们的碰撞声。

　　除了与恶魔皮肤上那坚韧的角质层撞击所发出的声音之外，那剩下的四只炎魔却用手中的斩首剑挡住了呼啸而至的飞锤。那飞锤之上所蕴含的神圣能量，在与恶魔周身亵渎之力的对抗当中与恶魔的身上留下了类似于灼烧的痕迹。

　　而只见第二道城墙之上的几位铁甲战士单手虚握，那本已经被弹飞或者跌落的战锤，刹那之间急速飞还重新回到了他们的手上。这不是锤子之上附着着的魔法效果，而是摩拉丁之锤就自身的特殊能力。就好像那些战锤是他们自己手臂的延伸。

　　不过即便是这些被圣化的精金制成战锤，也没能够给那些恶魔照成多少的伤害。虽然也略微阻拦了对方一下，但是这短暂的停顿着的可以说就一眨眼的功夫。

　　不过此时这些神殿当中最为优秀的战斗牧师们，并没有发动他们的另一项能力——“混沌搅碎机”。它能够借助诸位面的秩序之力来对抗那些天生混乱的恶魔们。

　　与此同时两道城墙上下的守军当中光芒炸裂，那些矮人与侏儒的勇士们被温暖明耀的光辉包围着。光虽然很快就退去了，但仍有部分留存在他们的武器上。

　　这是牧师们对自己与伙伴降下祝福，使你们的近战与远程攻击得到额外相当于弯刀挥砍的圣力伤害。更为重要的是，被圣里包裹的它们在穿透伤害缩减时视为善良武器。在对付恶魔方面将会起到至关重要的作用，若是没有这一强化在对付下位面力量所保护的恶魔时，将会显得及其的力不从心。

　　在这被称为公义祝福的四环法术的帮助之下，第一层防线当中于的那身普通士兵们再也不会在敌人的攻击当中被打的全无还手之力了。

　　现在他们的兵刃已经能够在对方的身上留下明显的痕迹了。本来在一个人就能够把整条防线给搅得七零八落自己却毫发无损的六臂蛇魔们。终于在这些受到过祝福的矮人重剑与大斧之下，流出了她们那带有硫磺气息的血液。

　　恶魔是混乱的，特别是在战斗的时候他们也不懂得相互之间进行有效的配合。或许高级恶魔们领主还懂得一些战场之上的讲究。但是底下的那些在上位者的威压之下，能够做到避开自己的同胞就已经是极限了。这也就是为什么这数十万年来，他们一直无法在和他们的死敌魔鬼的战斗当中取得上风的重要原因。

　　所以已经登上城头的那些黑暗精灵战士们，也在之前的炮火与恶魔们那敌我不分的战斗风格之下变成了一摊肉泥。而还未登上城头的雄性黑皮们，即便是在蛛后牧师的蛇首鞭的驱赶之下，也拒绝再次发动攻势。

　　这些身为黑暗精灵军团高层的真正领导者们，之前恐怕并不是没有考虑自身人员也会被恶魔们一同攻击。但是为了做到一举成功，她们对前线的战士们隐瞒了这一危险。甚至是召唤恶魔这件事情，恐怕事先都没让那些她们认为低等的男性战士知道。

　　当然这或许从某种意义上来说，也是出于保密的原因。这种作战方式需要在出其不意攻其不备，才能够起到最大的效果。一旦被针对防御的话恐怕是要大打则扣的。虽然在黑暗精灵当中被人出卖是常有的事情，但是不论是出于什么样的理由，没有人原因和那些敌我不分的家伙一同战斗。

　　除了裹足不前的男性黑暗精灵战士，攻城队伍当中拿得出手的战斗力——牛头人与食人魔们却无法正常的在这力场云梯上通行。所以一时之间城头上的矮人们所需要面对的生物就只剩下了那些之前横行无忌的六臂蛇魔们。

　　不过现在的蛇魔们早已经没有了之前的那一副轻松的样子。在矮人们忘死的冲锋之下，她们终于也品尝到了蚁多咬死象的滋味了。

　　占着自己矮小的体型与坚固的铠甲，矮人与侏儒们穿行于蛇魔的刀光剑网之中。就算是自己身首异处也要给对方的身上留下印记。因为他们现在是为了保卫自己的家园而战，在这身后是他们世世代代生活的家园。这里生活着他们的亲朋好友还有他们多年来，或欢笑、或流泪、或温馨、或苦闷的回忆。

　　从暗道当中赶来的一些低阶圣武士们，混迹在快速地念出了神圣的字语，你的武器开始发出了短暂的蓝白色光辉。

　　祝福武器以神术虽然没有后那些额外的神圣伤害，但是这种变化却能让武器准确地打击邪恶的敌人。这件武器变成善良武器。同时在克服邪恶生物的伤害减免和攻击邪恶虚体生物时视作具有一阶魔法武器的效果。另外，所有对邪恶敌人的时候它显得更加的锋利，能够更轻易的划破对方的防御伤到敌人的要害。

　　这些有邪恶生物克星的家伙们，虽然混在矮人战士当中一同冲锋。但若不是之前的大面积武器祝福，单单是那光彩萦绕的武器就使得他们表现的鹤立鸡群。破邪斩这一圣武士对付邪恶生物的利器，在这时有展现出它应有的威力了。巨大的伤害崇善能量在此时此刻一同涌入蛇魔的躯体之中。

　　那蓝白色光辉化作一团烈焰在蛇魔的体内燃烧，最终从她们的七窍喷涌而出将整一只蛇魔化为了一团灰烬。

　　除此之外还有不少城中的强者，也加入了第一层的防线的战斗当中。他们在杀伤恶魔的同时还挽救了实力不济者地性命。他们往往在恶魔的步步进逼下即将绝望时，脚下地地面忽然被拉起成了岩石的屏障。石之守护是矮人领地内的忠诚哨卫，汲取来自大地的古老岩石的力量来保卫她的人民他脚下的超大型土元素就是他忠实的战友，多数情况下土元素移动缓慢，但是当它与地面上发动冲锋的时候，一个人就能够造成有如万马奔腾一样的场景。推进这一源自土元素自身的特殊能力，使得他借助大地的力量发动有如火箭一般的冲锋。

　　左勾拳、右勾拳那超大型土元素粗壮的双臂挥舞着。而石之守护自己的全身上下就如同石化了一样，挥舞巨锤的他就犹如一尊灵活的黑曜石构装体。等到他对蛇魔连续的重击，头也不回地离去后。那原先猖狂的恶魔便只如一个破碎的石像一般，断裂的倒在了地面上。全身被石化的它不知道会不会成为一个不错的战利品呢！

　　做着同样事情的，还有个身着皮甲的双枪侏儒。只见他看到过他一路的翻滚腾挪，轻盈的跃上某个六臂蛇魔地狭长身躯。

　　这个有如小马哥一样的枪手，总能躲过旋转的剑刃壁障，然后把双抢抵近六臂蛇魔的要害深处连续射击。而那种干净利落，没有丝毫多余动作的手法，足以成为杀戮美学的典范。不过这火枪的威力视乎有些不足，那六臂蛇魔虽然被打的四处喷血但是却始终顽强的活着。

　　苍穹拳铳是那位手中爱枪的名字。这是把华丽的法术强化到五阶的手枪，它两侧的贝母手柄上描绘着青空、晓月和银河，寒铁锻造的黑色枪管则雕饰有暗夜之星。

　　当然最为苍穹拳铳的魔力会自动在开火后填装一发魔法火药和枪弹，而且绝对不会出现不发火。这才是最重要的，这就是两柄威力强大的无限弹药的枪械。它们的造价可是不菲37300金币的单枪原料成本，使得最终这两把火枪的价值超过了博勒姆领全年的财政收入。

　　即便是如此，附着上了公义祝福的它对付其六臂蛇魔来说还是很吃力。不过这位用金钱堆出来的枪手还是成功的一人牵制了一头蛇魔。不过相对刚刚那位看起来威风八面的矮人可就要差多了。

　　石之守护是矮人当中进阶深石领主失败的矮人的选择。所谓的深石领主是矮人们模仿人类的骑士所衍生出来的一个系列的职业。除了深石领主之外，还包括运用火焰之力的熔岩领主，运用闪电之力的暴风领主。至于波涛领主不怎么喜欢水的矮人当中还没有出现那种奇葩。

　　骑士的强大有目共睹，所以其他种族都动手研发类似的职业传承。其中最为成功的就要属于矮人的战争领主与精灵的永恒之刃。

　　隐秘之林的永恒之刃曾经这样说过：“你面对着三千年的战斗经验。也许你应该用些时间再考虑一下你的决定。”

　　这些永恒之刃曾经是科瑞隆·拉瑞斯安的战士。他们是族人的守护者，信仰的护卫，以及古代精灵森林的守林人。

　　刃之导师，那些古代永恒之刃的精神，作为现在这一代战士的向导和老师，保持着永恒之刃的正义，保证他们的教导能够被传到每一代，并且帮助指导他们保护精灵一族。这就是有组织的随身带着个老爷爷，这使得永恒之刃的成长都超乎常人。

　　近千年以来，永恒之刃击退了地精的入侵，潜在的征服者，以及其他威胁。从将威胁村庄的食人魔击退的一个人到命令几百个这样的战士投入战争的有力的将军，无论何时何地只要邪恶威胁到他们的同族永恒之刃就会奋起作战。

　　曾经所有的永恒之刃都是那些，在可怕的古代精灵战士指导和帮助下学习了各种特殊战斗招式的精灵。这时的永恒之刃曾经发誓保护精灵与邪恶作战。

　　不过随着时间的流逝，他们开始互相争斗，因此造成的分裂至今余波未平。一些永恒之刃接受他们的训练所带来的责任。而另一些则用他们的才能为自己谋利。

　　而矮人的领主领主不但是强壮的战士也是资深的施法者。或许是因为矮人与巨人之间潜在的血缘关系吧！完成转化的领主们更像是一个巨人，他们能够瞬间移动到敌人面前，挥动手中的利刃，屠戮敌军。同时也可以动用自身的对于元素的掌控，借助大自然与元素位面的力量使得敌群受到毁灭性的伤害。

　　即便是一名进阶失败的石之守卫，可能够借助幽暗地域的主场优势。短时间内爆发出消灭因为穿越位面而实力下降的六臂蛇魔。就可以看得出矮人们最后的底牌还没有掀开。

　　而在第二层的防线之上，面对着来自迎面扑来的恶魔，一根根抛向空中的淡黄色羽毛熠熠生辉。紧接着众人听到了一道他人无法听见的，自远处而来的龙鸣，而的皮肤此时覆盖上一层白金的光泽。

　　这就是巴哈姆特之祝福，借助白金龙神之力使得守军胜负生成有如古龙鳞片一样的防护能力。这针对的就是恶魔当中数量众多的狂战魔和弗洛魔的威胁。因为他们的天然武器在对抗具有伤害减免的生物时视为具有“混乱”和“邪恶”属性。但是对于龙鳞所需要的魔法增强却没有什么好效果，这时候当然就需要进行针对性的布置了。至于那实力强大的炎魔，可不是依靠这样的人海战术就能够推平的。

　　紧接下来就是照例的群体熊之坚韧，群体牛之力量，群体猫之优雅，群体枭之睿智，群体鹰之威仪，群体狐之狡黠这一系列有名的动物法术。从最基本的人员素质上给守城的一方以大幅度的提升。

　　后方的人员更是被上了祝福精准，这种法术能够借由其所信仰的神祇祝福，牧师得以引导协助他的盟友们瞄准目标。这项法术可以使法术范围内的队友在远距攻击上变得更加的精准。

　　当那些恶魔们一落到城头之时，他们就陷入了矮人与侏儒们一同布置的反邪恶法阵的陷阱之中。

　　所有在法术影响区域内的生物受到如同防护邪恶法术的保护，并且召唤而来的非善良生物都无法进入此区域。不过法术必须克服目标生物的法术抗力，才能防止被召唤而来的生物进入此法术范围，但法术提供的防御的偏斜加值，豁免检定加值以及对心灵控制的防护效果并不受目标生物法术抗力的影响。

　　更为重要的是在施法时选择此法术的两种效果中的一种。反邪恶法阵可以被设置为朝向内或朝向外。当反邪恶法阵的方向被设置为向内时，此法术可以束缚住一个被呼唤而来的非善良生物。经过改良之后更是能够用来困在恶魔这些现在最大的威胁。

　　当然以法阵作为陷阱并非万无一失。如果施法时洒下的银粉环被破坏，法阵的效果将立即终止。被束缚住的生物虽然无法直接还是间接都无法破坏法阵，但其他生物则可以。如果被呼唤而来的生物拥有法术抗力，则它每天可以尝试突破法阵一次。如果你无法克服它的法术抗力，则生物可以逃脱，并且法阵也被破坏。

　　当然如果这些生物能使用任何形式的异次元传送法术，则可以通过这些法术轻易离开法阵。

　　不过守城的一方们既然布置下了这样的陷阱怎么会没考虑到这一点呢！守在法阵附近的法师们立刻就使用了次元锚这一法术。在法阵的作用下“次元锚”的持续时间等同于法阵的持续时间，被束缚的生物不能使用传送能力。而环绕在法阵周围的封闭平面图形，以多种魔法印记加以增强。那时使法阵更加稳固的特殊魔法图阵。

　　这种做法在过去是尝试一个危险的举动。以往的法师们将引诱一个其他位面的生物进入一个特别预先准备的陷阱。呼唤来的生物将被困在陷阱中，除非它愿意为法师效力一次以换取自由。这是一种邪恶而不负责任的胁迫与赌博。

　　法师们同行能够在此期间和被困住的生物讨价还价。直到生物答应为其效力，或者它成功逃脱，或者其决定用其他法术摆脱此生物。生物永远不会同意无法完成的要求或不合理的命令。同时限制的时间越久危险新就越大，因为超过3天以上的法阵，但中的生物都有可能从束缚中逃脱并可以逃走或攻击施法者。

　　不过现在的布灵登石城可没准备最这么不靠谱的事情，他们想要的只不过是削减敌方的战斗力。很快的就有牧师对着法阵当中施展起了驱逐术。

　　这种法术此生物可将一个跨位面生物强行送回它的原属位面，不过被施法的生物能够用它的意志力进行一定的抵抗。不过若法术成功，生物立即被送走。不过有法师的研究表明这其中有20%的几率，将生物送至其原属位面以外的位面。

　　可惜这样的法阵只能够限制得住狂战魔和弗洛魔。巴洛炎魔的实力太过于强大，并不是这样的法术所能够干预的。

　　在这时候就需要勇士们牵制住这些深渊当中的恶霸！城中的高阶牧师用他的神术唤起同伴的勇气，伸出他的手臂并且扫向四周，为其中的领袖披上闪亮的魔法斗篷以支持他们的勇气。

　　高等勇气披风，能够使得半径一英里里内的所有战友免疫恐惧，同时激发他们内心的战斗本能。在对付高阶恶魔们可能附带的恐惧灵光的时候，这是最好的选择。


第246章 地底的争斗（下）

　　被那法阵限制住的恶魔们显然不肯就此坐以待毙。虽然他们无法逃出被限制的范围，但是却能够用远程的法术与能力对法阵之外的守军们进行攻击。

　　原本使用四肢着地支撑行走的狂战魔们，为了战斗纷纷的直立起来。他们那有如砂岩一般凹凸不平的皮肤，配上鲨鱼一样的利齿与血盆大口显得是那么的狰狞。

　　弗洛魔煽动自己那与体型严重不符的翅膀，一个秃鹫脑袋扫视着四周。他们那狡猾的眼珠子滴溜溜的转个不停。

　　可是防守一方事先的准备工作还是做得相当不错的，牧师们的驱逐术第一时间就完成了施法。并且很快就有了效果——法阵当中的那些恶魔们，最起码有着三分之一在慢慢的变淡，最终滚回了他们原先的老巢。

　　但是剩下的那些则在法阵当中开始了反击。狂战魔挥舞着双手，在召唤邪力以打击那些胆敢于暗算自己的爬虫们。这股力量以阴冷而令人反胃的油腻毒气形式出现的能量，随着狂战魔上肢的挥动冲出了反邪恶法阵。飞到了城墙上守军的人群之中，有如一火球术一般的扩散开来。引得那一块半径30英尺范围内的守军四散躲避。

　　相比之前释放出来的邪影击，混乱之锤的释放速度可就要快多了。在其紧握的双拳当中施放出了混乱的力量，这股能量伴随爆炸跃出各种色彩朝四处发散。而后四散着冲入了守军的人群当中，汇聚成一柄巨大的虚体战锤向下猛击。

　　秩序罩袍与崇善良罩袍的防护法术，事先就已经被加持到了守军当中。对付起那些恶魔们可能将会施展的恶毒法术。前者引发出秩序之力，公理之力组成的永恒蓝色力场围绕着被施术者。而后者你引发出善良之力，神圣之力组成的闪耀白色力场包覆着。

　　这一类法术功用可以说是相当类似，除了秩序罩袍是在对抗任何带有混沌性质的法术时得到法术抗力的强化。而崇善良罩袍是在对抗任何带有邪恶性质的法术长生效果。

　　两者结合可以说是一下子就能够有效的抵御了那些低阶恶魔的类法术能力的效果。当然这也仅仅是能够抵御而已，并不能够做到无视那些法术。

　　所以被恶魔法术影响到的守军当中，有的人就要像是怀胎十月引起了妊娠反应一样——干呕不止，有的人却有如身上被加了几千斤的重担一样想要快一点移动都成了一种奢望。但是还有人虽然也都受到了伤害，但其他事情却一点都没有。如果不是肌肉的疼痛与内脏的痉挛所引发的咬牙切齿的表情。

　　邪影击只有善良和中立等非邪恶的生物会受到这一法术伤害。而混乱之锤是只有守序和中立等非混乱的生物会被此法术伤害到。同时前者对于非邪恶也非善良的生物，后者对于非混乱与非守序的生物都只能够造成一半的伤害。恶心与减速的效果也不会出现。

　　那些侏儒们的天性使得他们当中很大一部分，是处于混乱善良到混乱中立的成员。而在矮人当中处于的中立正营的数量也占了相当一部分。面对着这种针对不同正营效果不同的法术伤害，配合上刚才防护类法术的协助。防守一方的军队虽然一时之间产生了某些混乱，但是除了少数运气不好真正遭受重创的话，剩下的那大多数还是能够组成像样的防线。

　　相比狂暴魔们给守军添加的这些麻烦，那些弗洛魔们显得可就差劲多了。几乎没有什么远程打击能力的他们，在被限制了自由飞行的能力与灵活的动作之后，反倒是更像一只只待宰的羔羊。

　　沉重的撞击使得冰铁浇筑的黑曜石城墙都发出了震动，巴洛炎魔的冲击不仅仅是摧毁了数个炮位，韩庚是使得相当一大批的操作火炮的侏儒工匠们死伤惨重。

　　挥舞起来那挥舞起来的长鞭有如台风过境一般。轻轻松松的将试图切近的两名矮人防御者，像是打陀螺一样的，滴溜溜的抽下了城楼。

　　那火焰长鞭不知道是用什么材料制成的韧性极佳。表面覆满了带有倒钩的锋利突刺和坚硬的球状物，故而可以造成钝击和挥砍两种伤害。再加上其燃烧起来并附加的火焰伤害，一击之下就算是强壮的战士，不死也会要脱掉一层皮。

　　虽然人们常说说恶魔的脑子不如魔鬼们好用。但是那炎魔也应该知道，如果任由对方将弗洛魔与狂战魔们送走的话。孤家寡人的自己想要面对这数目众多的矮人，恐怕将会是一件相当麻烦的事情啊！

　　虽然说这并不是恶魔自己的战争，巴洛炎魔们也没有所谓受人之托忠人之事的契约精神。倒是如果能够从这里多捕获一些灵魂的话，自己今后的成长也会顺利一些。来自主位面的灵魂是深渊母亲喜爱的可口甜点，对于有名有志于成为恶魔领主的巴洛炎魔而言那可是多多益善啊！

　　面对着眼前的情况，剩下的四头巴洛炎魔们不约而同的选择“高等解除魔法”。想用这种法术把那些被困在反邪恶中的手下们给放出来。

　　此法术作用类似解除魔法，不过此法术能够对抗的敌方方式能级可要比原来翻上了一倍还多。并且，此法术可以解除移除诅咒可移除的效果，即便这些效果原本不能由解除魔法消除。

　　在巴洛炎魔看来，用它来对付那些反邪恶法阵那还不是手到擒来的事情吗？可结果却令他们大跌眼镜，真正被解除了的反邪恶法阵可以说是寥寥无几。重获自由的也仅仅是一只狂战魔而已。

　　之所以会有着这样的结果，除了之前在反邪恶法周围布置下的强化魔法图阵之外。最为重要的是不知不觉当中这几只炎魔已经处于圣居的范围之中了。有着圣居术的压制，他们的类法术能力得到了极大的削弱。

　　耗费了价值至少1，000金币的草药、香油与熏香，所施展的圣居。可以让一个地点，建筑或者居所物成为神圣之地。这会带来四大效果。除了同样让此地被反邪恶法阵所保护之外在此处所有用于驱散类邪恶生物的法术的效果神圣之力的加强。更是能够使得对方的法术抗力对此效果无效。

　　葬在圣居范围内的任何尸体以及灵魂在圣居消失之前都不会被亵渎。更为重要的是施法者能够在圣居中固定一个法术效果。不管该法术正常持续时间和范围如何，被恒定后都将持续一年，并作用于整个圣居范围内。

　　同时可以指定决定该法术是作用于全体生物，或是和施法者具有相同阵营或信仰的生物，或是作用于另一阵营或信仰的生物。即便是一年后，原先所固定的效果消失，但只用在该处再次施展圣居即可更新或重置该效果。

　　这些圣居当中的沉默术使得需要语言成分的“高等解除魔法”根本就无法生效。因为法术施展后，影响区域内陷入一片完全的静默。所有的声音都被阻止了：无法交谈，无法施展有言语成分的法术，任何声音都不会传入、传出或穿过此区域。不过似乎有一位炎魔依靠自己的能力无师自通的完成了法术默法这一壮举。

　　这些巴洛炎魔之所以会进入圣居当中并不是施法者未卜先知。这原本就是用来保证炮台安全的法术，距离上一次的施法已经有将近半年多了。而炎魔们为了消除威胁一头扎进这里，也可以说是自投罗网。

　　不过圣居的范围并不大，以炎魔的速度如想要离开的话不过是几秒钟的事情。不过趁着那些全身冒火的大家伙急急忙忙施展类法术的时候。一旁的矮人牧师高举起自己的圣徽对他们施放了毁灭刻印与审判刻印。

　　同时牧师还呼唤神圣的能量集中在一旁的战友身上，一道金光从天而降使他们沐浴在金色的光辉中。这些圣佑术是低阶牧师的现在所能够起到的点绵薄之力了。

　　为了对付眼前的这些恶魔，守军当中的圣武士们发动了自己的招牌法术——圣剑术。该法术让你引导圣力进入的剑或者其他任意近战武器。该武器就如同5阶的神圣武器，同时该武器会产生反邪恶法阵效果。如果该法阵结束，持有者还可以随意的令这把剑来产生新的法阵。只有当剑离开持有者的手后，该法术才会消失。

　　唯一的问题是当该法术施展到魔法武器上时，法术的力量会取代武器本身具有的力量，即在法术持续时间内，武器原有的魔法效果和增强加值将不起作用。该法术无法与祝福武器或是任何其他会改变武器的法术叠加。但是这一点点的小毛病根本是瑕不掩瑜啊！

　　发动冲锋之后圣武士们才发现，一股恶毒的黑暗围绕着那只炎魔，让他们在受到攻击时能获得保护，在受到善良生物的法术时获得抵抗能力，同时削弱击中受术者的善良生物。

　　即便是有着圣居的压制，圣武士们仍旧感觉到攻击有如被东西招架了一样从对方的生边划过。

　　最前方圣武士感觉到有人逼近，率先就把手里的飞锤砸向了炎魔，自己随后也冲了过去。哪发现炎魔根本就不在乎这样的攻击，圣武士这时已欺近对方身旁之后，那家伙连躲闪的意图都没有。

　　圣武士手中长剑刚举起来正准备下，就被这头炎魔赶前一步左手抓住剑刃，右手握拳向他的右肩打去。圣武士正注意到自己手中的长剑给予炎魔右手的伤害，发动全力与之着，等发觉了也来不及放手了。被炎魔的一拳正中肩膀，虽然在干板的后面还有链甲保护也被打的骨头断裂，在咔嚓声中右臂顿时松软了下来。

　　不过炎魔似乎也不想和他纠缠，左手松开，右手顺势将他向后扫开，拉开一步距离后一脚踹中他的小腹将他踢到了城墙之下。

　　回头扫视了一下手中的那焦黑的伤痕，他相信之前那名圣武士在今后的很长时间里是无法动弹了。

　　同时他的尾巴以甩将另外一名圣武士打飞，那位结果重重地撞在旁边的墙上，身体抖动了几下就还没能够挣扎着站起来。炎魔补上去一个熊抱，紧接着火焰不停的从他尖叫的嘴里和耳朵涌出，最后连同盔甲被烧为一堆灰烬。

　　这时的另外一位圣武士已经接近巴洛魔，那只巴洛魔转过身来顺手就是一剑，圣武士刚才是把手中的圣剑防在面前，此时将剑横过来，左手伸平扶住剑面准备接住这次攻击。

　　巴洛魔见圣武士如此不自量力，冷笑了一声，加大力度劈了下来。圣武士在斩首剑将碰为碰到手中的长剑之时，猛地将剑身向左倾斜，同时向右前迈了一步。似乎是想要用自己的技巧进行对抗。

　　不过他他只觉得自己左手仿佛被巨型的攻城锤撞到了一般，半边身子都麻木了起来，力量差太多，稍微借点力就成这样了，要是硬碰硬的话恐怕会被连人带剑劈成两半。

　　圣武士咬牙强忍着疼痛，借着这个力量以右脚为支点拧腰急速转了一圈，右手长剑也经过充分挥动砍在巴洛魔的大腿上。摩擦几颗火星出来后也只有一道浅浅的黑印。

　　果然还是不行吗，那圣武士舒展着用力过猛几欲断裂的右手手腕向旁边闪去，难道说是实力相差太多压根没有造成多少伤害。看着毫发无伤的巴洛魔一阵郁闷，要不是刚才那只巴洛魔用力太猛，估计这次还砍不上它。

　　圣武士感觉到刚才双剑接触的时候巴洛魔有回力的迹象，明显是因为刚刚轻敌想要一举建功而用了全力结果，反而被圣武士钻空子砍了它一剑。

　　第二次交锋立刻就开始了，还是在两力相接之际向左倾斜，不过这次是双手同时用力将自己旁边推来闪避此剑。可惜天不遂人愿，圣武士的双手还没上次交锋中恢复过来，这次又受到冲击有些力不从心，长剑也不堪重击在悲鸣中断成两段。

　　圣武士从左肩到胸口被接踵而来的斩首剑划破。还好没被直接砍中，身上的重甲也起到了一定作用，不然非挂了不可。不过就算是这样以现在情况来说，他并不比马上死死好多少。因为炎魔的大脚已经向他踩下。

　　这样的情况在城楼上不断的发生着，如果观察仔细的人就会发现，有不少圣武士的圣剑术并不是他们自己施展的。像是一种特殊的法术附着能力。也有就是为什么部分圣武士在炎魔面前显得那么无力的原因。因为他们根本就不是真正的高阶圣武士。在炎魔那邪恶灵光的影响之下，自身出现了些许无力的虚弱感。

　　不过除了吸引注意力的炮灰之外，这些圣武士当中还是有着真正的高手的。加上周围法师们的配合，陷入了圣居当中的一时之间炎魔也被困在了当中。只能够眼睁睁地看着自己的那些属下被送回了老家。

　　这时候第一层防线的那些蛇魔也被矮人与侏儒的增援部队给清理的差不多了。但是没有了那些敌我不分的恶魔的威胁，黑暗精灵的战士们再次向城墙发动了冲锋。

　　不过这次他们之中出现了新的生力军。那是一团无定形的泥状怪物，看起来就像一个不断融化，7英尺高的蜡烛，身体中镶嵌着一颗血红色的眼珠。八条鞭子般的触手在它身边扭动，就像一团劈啪作响的狂怒风暴。他们是罗丝女神的奴仆——“蜡融妖”。

　　蜡融妖是无底深渊特殊恶魔种族的最佳范例——由神衹为了某个特殊目的将基础塔那厘改造而成的仆从恶魔。在这里，那个神衹就是罗丝，她的目标就是被抓的魅魔。

　　罗丝是如何将将魅魔变成蜡融妖的过程，是被蜘蛛神后严密保护的秘密。但是结果是明显的，蜡融妖和它们的源头没有任何联系，在各个方面都是一种特有的恶魔。

　　如果给予时间和条件，蜡融妖能够发展出大量不同的新品种，就像塔那厘那样；但是现在，无所不在的罗丝之手将它们限制于她的侍女的角色上。

　　蜡融妖通常在罗丝的崇拜很普及的地方被单独遇到。蜡融妖为卓尔主母服务，通常作为顾问、刺客，某种情况下也作为情人。罗丝的崇拜者将侍女看作罗丝的直接代理，因此这些恶魔在大多数卓尔社会里能得到它们想要的一切。

　　而在深坑魔网将会出现大队的蜡融妖，在那里它们作为罗丝偏爱的护卫。通常，这些蜡融妖拥有一些吟游诗人、牧师或者术士的职业等级。

　　在主物质位面，一群约为2－5个蜡融妖能在对罗丝非常重要的地点出现，例如在她的神殿内或者信奉蜘蛛神后的最大的卓尔城市中心。

　　作为一个变形的大师，蜡融妖在战斗中能使用许多的策略和资源。一般而言，在主物质位面的蜡融妖在遭遇时是处于类人形态下的。但是现在他们为了发挥出自己最强大的实力，直接在世人面前显露出自己的原型。


第247章 城破

　　此时黑暗精灵们将自己的部队以圆寨的形式，布置在幽暗地域当中常见的一处凹地之中。在这半径一百多米大小的营地正中心，耸立着一座蛛后的神像。

　　这座用深渊血炼钢铸造打磨而成的一位穿着由蛛网织成长袍的轻盈的暗精女子像。在魔法的作用下她的银色长发如瀑布般淌落，她精巧的黑色脸庞有着极致的美感。

　　在这座雕像外一圈一圈的围绕着大批体态婀娜的女性黑暗精灵。虽然低着的头颅与脸上的面具使人看不清她们的面容，但这种隐藏于阴影之后的秘密给人一种异样的诱惑。

　　或许是为了巨型这一特殊的仪式，这个块空地被虽然在营地党总却毫无掩盖。或者说黑暗精灵的将领们，自认为保密工作做得很好，亦或是实力强大到根本不需要进行隐蔽。

　　结合之前出现的大量的蜡融妖就可以得知这些黑暗精灵主母们在举行什么仪式。因为主位面的蜡融妖的总数都没有刚刚出现的这么庞大。这次的进攻不仅仅是一场世俗的战争，同时也体现了那位凶残的蛛后的意志。

　　远处，布灵登石城的黑色城体在战火当中眺目可及。那无数巨石接二连三的砸在城墙上，激起阵阵尘烟。正面的城墙早已变得满目疮痍。

　　密集的箭雨如飞蝗一般，将整座城市的天空都完全遮蔽。无数的黑点在城墙上攒动——那些都是正在抵御黑暗精灵进攻的矮人与侏儒联军。

　　那震天的喊杀声，即便是距离相隔很远的营地之中，似乎也能够听见。不同的语言不同的声调在哪里交汇，金属与金属的碰撞，金属与肉体的相会，这一切的一切都形成了一种独特的交响曲。

　　黑暗精灵一方那悠长的战号声再次响起，这对矮人而言就像是哀乐。因为他们第一层城墙的防线已经沦陷了。

　　没有了城头的威胁，底下的牛头人加紧挥舞着攻城锤，用力撞击这眼前的秘银大门。同时巨大的攻城塔也趁着现在被拉到了城墙边上，原本笨重的熊地精与食人魔也终于登上了城墙。

　　城墙上的战事黑暗精灵们虽然已经掌控了局面，但是却还没有消灭矮人与侏儒的反抗。即便是眼见战局不利，矮人们也井然有序的边打边退。一点都没有显现出溃败之像。

　　“哞！哞！哞！”的牛叫声在城门外响起，那是牛头人的欢呼声。这表明城墙的最重要防线——秘银大门，已经成为了历史。在他们的眼中接下来就是大军长驱直入的时候了。

　　不过很快的，欢呼声戛然而止。因为牛头人们发现那大门背后被巨型的黑曜石所阻，显然矮人们早就为这一时刻做好了准备。那被符文强化过的黑曜石虽然笨重，但是现在来说强度还在秘银大门之上。

　　连接第二层与第一层城墙的是一座无法展开兵力的狭窄长桥。这实在是防守的最佳地形。无黑暗精灵们有多少数量优势，在这里都难以挥。

　　优势一队当穿着精金板甲的矮人防御者们站在了桥头。不过这时他们一反常态的组成枪阵，用手中的三尖长枪把长桥封锁。为了对抗有着大体形的食人魔的冲锋，这恐怕是最好的选择了。

　　而上长桥的两侧，那些射术精良的侏儒火枪手们立即举起了手中那精心校准了的火枪。

　　由矮人指挥官布置的防御阵型上，只有最中间由一队手持长枪的矮人防守长桥的出口，其他大队的矮人则作为预备队，可以随时顶替前线的战友。而两侧视野射界良好的空地上，则分别布置了前后五列的侏儒火枪手。

　　这样，整座长桥都暴露在了侏儒火枪手们的交叉火力之下。这是指挥官为黑暗精灵们精心准备的死亡绞肉机。除非有不惧远程打击的强力部队，否则的话，对方就算有再多的兵力，也要用血肉把这里给填满。

　　黑暗精灵的前线指挥显然也看出了这是一个血肉磨盘，不甘自己族人在此大量消耗的他，在食人魔到来之前选择了让大地精们前去探路。

　　在冷兵器时代，长枪方阵步兵可以说是一种正面无敌的兵种。要想击垮这些刺猬阵，明智的指挥官一般会选择侧翼攻击，或者直接靠强力远程火力将其击溃。

　　但是大地精显然不具备这两个条件。拥有侏儒火枪手协助的矮人军队，远程火力占据了绝对优势。而侧翼，则被天桥旁那深渊的建筑地形所保护，除非有飞行兵种，否则就只能望岩兴叹了。

　　“瞄准，自由射击！”

　　伴随着砰砰砰的火药激发之声，一片弹幕降临在了冲锋在前的地精们的头顶。

　　借着火把带来的昏暗光线，矮人战士们看到对面的平台上爆出一团团血雾，无数黑影在惨叫声中被射倒在地，再也爬不起来。

　　毕竟黑暗精灵们可没有奢侈到，连大地精都配备有精良装备的地步。他们身上穿的所谓的重甲只是制作粗陋的熟铁甲而已，虽然对于弓箭已经有了一定的防护能力，但是对于火枪的铅弹却是比纸糊的好不上多少。

　　但是这个世界上的生物，生命力都实在是太过于顽强。所以经常看到身上满是向外冒血弹孔的大地精，依然嗷呜嗷呜嗥叫着冲锋。

　　但是区区不到百人的损失，是不会让在后面监军的黑暗精灵指挥官打退堂鼓的。在他们的指挥下又一批大地精涌上了平台。它们将同伴还残留着体温的尸体毫不留情的抛下了深渊，然后向前方的矮人们起了进攻。

　　大地精们这一波冲击，损失了大约300多人，可惜到了最后，也只有三个大地精冲到了长桥的另外一端。而最后，这三个倒霉的家伙还被矮人一人一抢，给扫到了桥下深渊，化作一滩肉泥。

　　而在城墙上进行火力压制的黑暗精灵们可不是城墙下的那些专业弓箭手。他们使用的轻便手弩的箭矢，更是连这一头的边都够不到的。

　　不过黑暗精灵们并不打算就此罢休。这一次，他们又指挥着身材小巧的地精们玩出了新花样。大批的地精借助它们灵活的身手和强健的四肢，从长桥的侧边攀岩而去。妄图通过这种方式避开火枪的子弹。

　　不得不说这一个及其愚蠢的主意。那一名黑暗精灵指挥一定是被自己的主母连脑汁都榨干了，才会做出这种无厘头的决定。于是，一阵硝烟过后，冰冷粗糙的岩壁上，斑斑点点的多出了许多恶臭血液。那群地精的尸体，依旧落到下面的深渊之中。

　　终于在那位黑暗精灵指挥就要发狂的时候，能够担当攻坚主力的家伙终于出现了。身高12-15英尺之间的食人魔们！身穿专门为它们量身定做的板甲，出现在的长桥的另一侧。

　　虽然看起来丑陋且愚蠢，但是当这些大个子高举着狼牙大棒，咆哮着迈着大步冲锋过来的时候，那种压迫感是难以用语言形容的。

　　飞速奔跑的它们将脚下的细长高桥踩得灰尘簌簌直掉，飞的朝这矮人一方的军阵逼近。不知道这时候那些矮人有没有后悔，将这桥梁修建得如此的牢固。

　　密集的轮换式射击，使得侏儒的火枪声响个不停。而后是金属的破裂声还有那弹丸入肉时出的那让人牙酸的声音接连响起。

　　虽然身上的盔甲并不能够完全防御得住铅弹的攻击。但是这些洞穴食人妖身上厚实的皮肉脂肪，就是最好的2次防御。它们有效的抵御了那些之前已经被减速了的铅弹。

　　所以密集的弹幕居然只是延迟了这只巨大怪物的步伐。盔甲上满身是孔的它依然在前进。

　　又是一轮交叉火力密集攒射。终于，那只被几百把火枪集火的洞穴巨魔撑不住了。它有如蜂窝布满孔洞的巨大身体上，黑色的血液潺潺冒出伤口。滴落在这座天桥上。这种具有腐蚀性的血液一接触桥面，居然立即产生了反应，冒起青烟的同时滋滋作响。

　　有一就有二，很快的第二只食人魔也跟着倒下了。后面的食人魔们将打头同伴布满弹孔的尸体推下深渊，然后闷不作声的继续前冲。同伴的死亡，似乎是对它，们根本没有任何影响。

　　可虽然射杀了第两只食人魔，但是黑暗精灵的军队也因此往前推进了3o米。也就是说，在将8只洞食人魔完全射杀之前，对方肯定能够冲过这条长80米的天桥。

　　不过该来的总会来，在射杀了四只食人魔以后，最后一只身上插满了箭矢食人魔们终于冲到了长桥另外一头。它喉咙里出了低沉的咕咕咆哮声，抡起巨大的铁质狼牙棒，朝严密列阵的步行矮人阵中猛的砸过去。

　　食人魔的手臂长约5-7英尺，手中的巨型狼牙棒长度是6英尺以上。但是这些矮人防御者使用的长枪，却长达15英尺。因此对方也其实也没有占到什么大便宜。

　　如果说面对重甲矮人，狼牙棒流星锤这样的钝器是开罐器，那么食人魔使用的特大号狼牙棒，就是最好的开罐器。

　　而且矮人防御者所持的超长枪，就连除了精金的枪头之外，就连枪杆也是由秘银合金所打造而成。所以普通长枪部队，因为木质枪杆断裂而被突破的情形，是不会生在他们身上的。不过这种奢侈的行为也只有矮人才做的出来啊！你当是在打造龙枪吗？

　　不过这种武器似乎也只有这些精锐的战士，能够有足够臂力和耐力使用这种武器。

　　与其他矮人战士战斗之时表现出沉默专注，或者喜欢用狂呼怒号来增加勇气不同。眼前这些超长枪给人的印象，就是口中发出的统一口号了。

　　他们在整齐划一的口号声中，朝洞穴食人魔的腹部之下的部位，刺出手中的长枪。然后在第二个口号后的拔出，在第三声的回响中再次刺出。

　　任凭凶恶巨大的敌人如何狂暴，他们俨然如山岳般巍然不动。长枪刺入食人魔的身体，再拔出时出的扑哧声，就是他们另类的战吼和音。

　　以极小的损失，击退了黑暗精灵们的这一次进攻，整座长桥都被食人魔以及地精们污浊的黑血所覆盖，变得粘滑不堪。但是危险并没有过去，反而才刚刚开始。因为对方的援军终于到了。

　　面对着数量庞大的巨魔以及食人魔部队，无论是火枪还是超长枪方正都不能够保证将敌人杀死在安全距离当中。

　　扭曲变形的盔甲与模糊的血肉混杂在一起，让人几乎无法分辨。眼见局势转变成了惨烈的消耗战，指挥官也没有办法，只能让麾下部队尽力顶住。

　　其实面对巨魔和食人魔这种变态怪物，用散阵迎敌是最好的，密集的阵型非但不能挡住敌人，还会无端增加伤亡。

　　但是在场的指挥官面对的不仅仅是洞穴巨魔和食人魔，还有它们身后跟随的大批熊地精和大地精。若是分散阵型，那么一旦被冲散了，那些轻装的安侏儒火枪手可就惨了。

　　巨魔和食人魔挥舞着巨大的狼牙棒，一记横扫。在呼呼的破空之声当中，一名斧盾矮人的盾牌被生生砸成了碎片。这位失去了盾牌的矮人高呼一声，趁着巨魔和食人魔攻击的间隙，猛的一个侧滑冲到巨魔和食人魔身前，大斧头一挥，斩像了对方的脚肿。

　　但是面对着随后到来的地精大军，这名矮人战士被对方直接扑到在地，而后滚下了天桥旁的深渊。

　　突然防御方阵当中阵中闪现了一团火光，传出了一声巨响。那炮弹的呼啸声更是令人毛骨悚然。

　　远方的啸声越来越近，越来越近。终于就在石桥的不远处的地面，被实心炮弹砸出了一个大坑。碎石与尘埃飞溅而起，然后噗噗噗打在食人魔那灰扑扑的盔甲上面，蒙上一层尘埃。

　　巨大的响声与火光带来的震撼，让从没见过大炮这种新式武器的食人魔与地精们，隐隐出现了骚动的迹象。即便是黑暗精灵指挥也开始不安的踱步。

　　第一发的运气不错。炮弹嗖的一声，从他们的头顶飞过，在身后的墙顶上留下一个坑洞，然后骨碌碌地滚到不知哪里去了。

　　但是随后经过了校准的厚实铁质炮弹以极快的度在人群中横冲直撞，犁出一条血肉模糊的走廊。一条直线上，整整4个全副武装的食人魔，连同他们后面的地精一起，如同弱不禁风的麦子一样被割倒。炮弹犁过之处，只剩下连完整都称不上的尸体。

　　打掉了这些后续部队使得前方的矮人稍微能够喘上一口气了。但是因为在魔法世界的缘故，那些黑暗精灵与他们的奴隶很快就适应了炮击的影响。顶着严重的伤亡再次发动了冲锋。

　　类似的情况在城楼之上还有另外的两处，虽然矮人与侏儒的联军依托着有利的地形和事先布置的优势。大量的杀伤了黑暗精灵的有生力量，但是在接连不断的攻击之下还是节节败退。

　　就在越来愈多的黑暗精灵登上城楼之时，突然地面颤抖，灰尘四溅。整个第一道城墙上出现了大量的符文。从中闪耀出的光芒好像是使得这里暴露在了阳光之下一样。剧烈的强光伴随着巨大的响声，大爆炸开始了。

　　面前的第一道城墙彻底的白销毁，伴随着的还有那大量的黑暗精灵军队与少量的蛛后的宠儿们。

　　那些黑暗精灵的主母们不得不停下了祈祷，看到眼前场景的她们脸部的肌肉不断地在抽动。但是现在的她们已经骑虎难下了。如果遭受了这么大的损失还无法攻陷眼前的城池的话，她们自己就要被族中的野心家献祭给蛛后了。

　　而后大概是三天时间的战斗过去了，24小时不断的攻势终于起到了应有的结果。

　　“矮人快不行了。”一名在第一线的指挥官如是说到。因为他明显感觉到今天这些矮人的表现不然从前了。

　　事实上这是很正常的事情，攻城已经是第8天了。矮人与侏儒的联军毕竟人少，不能像黑暗精灵一样轮换，出现疲累也很正常。

　　虽然矮人素来是以顽强著称的。但是他们他们终究也是血之躯，除开少数之外，都不是他们自己口中石头。更不是钢铁。

　　从第九天开始，矮人的抵抗越来越弱，城墙一段段失陷。最终，一队黑暗精灵冲下了城头，打开已经被牛头怪撞得变形的第三道地城门。随后的战士们如潮水般轰然涌入，可虽然败局已定，矮人依旧不肯投降，而是依托房屋建筑继续顽抗。城内现在进入巷战，这可并不符合黑暗精灵的期望。

　　若在往日倒罢了，如今损失惨重的黑暗精灵们，之所以继续坚持攻打布灵登石城。其中一个目的就是获得一批矮人奴隶，以弥补之前那巨大的损失。如果这样死战下去，取胜虽然意料之中，奴隶可就没有了。黑暗精灵们不是吸血鬼和巫妖，不爱驱使亡灵。

　　但是直到攻陷了供奉着“锻魂者”莫拉丁的神殿“远古熔炉”之时，黑暗精灵们才发现情况更加超出了他们的掌控。


第248章 预言

　　大理石的底座平滑如镜，凝玉琼脂般的剖面似乎形成一幅天然的水墨山水画。据说中国古代常有人，选取具有成型的花纹的大理石用来制作画屏或镶嵌画。

　　不过现在的它就是一面放置与天青石楼板之上的基座。镶嵌着秘银回炉的凹槽光滑而圆润，摸上去细腻的就好像是沾了水的肥皂一样。同时那大理石与秘银的契合之紧密，容不下一根针的缝隙。

　　梣皮树雕琢而成的小祭台显得古朴而淡雅，使用透明的海魔鲸的油脂作为外漆。这样一来那象牙白与巧克力相间的环形纹理便显露无疑。加上那薄薄一层若有若无的晶莹图层在阳光的照耀之下熠熠生辉。

　　在那祭台上面的天鹅绒软垫之中呈放着一个人头大小的水金球。即便在金灿灿的阳光之下它的表面光泽多呈“淡青色”的奇特光泽。远远地看去那水晶球之中似云似雾的变化，时而有如山川景致，时而有如天上的点点繁星。形态随意且变幻不定。

　　这个世界的水晶球都是用天然水晶柱手工研磨而成的。它的加工制造过程极为不易。一个球的诞生至少要耗掉比它体重多出4-6倍的材料。而且在磨圆时，风险很大，往往容易迸裂而前功尽弃。

　　所以越大的水晶球的价格也越发的昂贵，而作为预言系法术的重要道具这种物品的价格不仅仅是居高不下，更是表现的供不应求。因为不知道是不是位面不同的原因，这里能琢磨出合格水晶球的工匠基本上都是出自于侏儒一族。至于其他种族的珠宝匠有没有这种手艺，乔吉就不得而知了。

　　说实话今天乔吉是经过了一方的努力之后，才获准带着之前那几位受降不久的低阶法师们前来观礼的。虽然签订了相当严格的用人契约，但是工作者自身的主观能动性如何还是相当关键的。所以乔吉就选定了这段时间表现不错的几人前来观礼，作为对他们这段时间工作的奖励。

　　对于一名研究型的施法者而言，能够近距离观察高阶法师的法术仪式，对他们而言可以说是梦寐以求的事情了。魔法的学习就像是医学，不仅仅是理论学习研究，探索未知奥秘的过程。同时它也是一个依靠着实际操作与经验积累的过程。

　　他们向往着这个不仅仅像是前世普通人的那一种追星族的心态。更主要的是希望从‘前辈高人’的法术当中看出些什么。如果能够就此激发灵感受到启发的话，那当然就最好了。

　　看着眼前这三男一女有脸憧憬的神情与希冀的目光，乔吉知道自己这一次的目的恐怕是能够超额完成了。御下之道本就在于恩威并施，有识人之明、选得好奖励、做得好的惩罚。‘今天一过再通过眼前的几位低阶法师的形容与口述，剩下的几位的合作态度应该会有所好转了吧！’乔吉看着眼前这几位面容上觉不到30岁的年轻法师们。表现上不动声色的在心底打着自己的算盘。

　　这个世界正式法师们的出师年龄同行在12-27岁之间。前者可以说是万中无一并得到了大力培养的天才，而后者往往是天赋一般或者中途出现了什么意外的家伙。至于27岁以后的成为正式法师的家伙，只能够说明他们一般有个好出身，即便是天赋差到这个程度也能够供给熬到城市出师。

　　再次之前的年月当中这些法师们都在寒窗苦读之中。因为学习魔法最为根本的就是那些理论知识。

　　如果换做在穿越前的世界的话，一名更是法师在语言上恐怕是要做到：古汉语精通，拉丁语精通，热爱楔形文字，专研甲骨文蝌蚪文。毕竟法师就是这种有可能一天到晚研究古籍的职业，就连施法都的要用好几种不同的语言。所以在语言肯定是基础技能。

　　然后是知识储备方面：佛教、道教、基督教、绿教、乃至奥姆真理教统统熟悉——这是属于神学知识。

　　至于平面几何、解析几何基础，代数微积分。为了魔法阵学习这点不为过吧！

　　天文、星象、天体力学、相对论。恐怕也是部分法术的前提。

　　还有哲学历史这类的知识起码要达到涉猎的标准吧！

　　还有最基本的天赋：什么心算四位数加减乘除不算难吧！什么第六感直觉之类肯定要有点嘛！

　　当然这只是针对某些穿越异界，就以为能够轻轻松松混上法师的人而言的。如果真的是那样的话法师可就不值钱了。当然某位的那种大地瓜法师类型恐怕是例外。

　　不过以这个世界的知识结构和知识类型来说，数量也不会那么庞大。但是依靠这些世界书籍的稀缺与知识的昂贵而言，整体难度似乎也称差不上太多了。

　　所以三十岁之前的低阶法师在这个世界，就像是天朝古代同年龄的秀才一样。那在家乡可是相当惹人注意且前途光明的。很多法师在学徒时期花费的时间，甚至远远超过了他们从出师到触摸赤铁阶位门槛的时间。

　　当然在此之后往往就是个人天赋与机遇的比拼了。可以说对于法师而言初期最难的反而是入门的师承与长时间脱产学习与法术试验所需要付出的金钱。他们的成长往往也呈现出奇怪的双曲线。

　　没过上多久大预言师劳雷尔·博特菲什便出现在了众人的面前。他相当罕见的在自己的头上戴着一顶模样诡异的桂冠。那是用七度金打制的头冠上镶嵌这一个清澈的泪珠型宝石。

　　“那是君王之泪。”那名女法师痴痴地望着宝石低声的喃喃自语。

　　君王之泪有时也被称为冻结之泪或巫妖之泣。此种极度稀少的宝石，表面光滑，且极度坚硬；事实上，即使用铁锤和火炉也无法打碎、切割或削凿它。这些宝石的来源仍属未知，但民间传说认为它们是逝世已久的死灵法师君王或女王的结晶之泪。在法师们的手中据说能够大幅的强化预言类法术的准确性。

　　回想这那枚宝石资料的乔吉，同时尽可能的不去看那一名女法师的面目。虽然很早就知道有可能是这样的结果，但是乔吉还是希望能够在自己的心里抱着一点幻想的。

　　事实上这个时间的女法师，多数并不是像某些人想像当中的那一种知性美女。特别是那些低阶的女性法师，除了贵族家庭专门培养用于联姻的少女。那些高阶法师的情人，或者对自己的本钱相当有信心，希望成为高阶法师情人的平民女法师。剩下的似乎也只有永聚岛上的精灵们了。

　　而眼前的这一位明前都不是上述的存在，否则也不会稀里糊涂的和那些来进攻的海贼一起当了炮灰。像这样的女法师往往身上是一股汗臭味儿。就好像是有两周没洗澡了，看起来往往比庄园里的农夫还脏。那头发说不定也有几个月没打理了，毛毛糙糙东一蔫西一坨的。

　　有些时候为了节省出研究的经费，她们浑身上下穿的都是粗布衣服。口袋里全都装着常人觉得些莫名其妙的恶心东西。什么猪油、蝙蝠屎的，混合在一起之后。多数人往往仍受不住那股臭气。

　　虽然这一位为了今天的观礼专门清理了一下个人卫生。但是法术试验当中长时间的药剂腐蚀，使得她的皮肤变得相当的粗糙。就连脸上都有地方显得坑坑洼洼的，好像是恶性痤疮处理出现问题之后的脸。在加上本身就是普通春姑的姿色，可以说比之乔吉在穿越前见过的凤姐之流也相差仿佛。

　　至于那些传说中嫁入豪门的女性施法者。人家可是靠脸吃饭的术士，不是女魔法师这样的大龄剩女。再说引进了女术士的话，说不定还能够改良一下自己家族的血脉呢！比起需要大把大把花钱的法师而言可是划得来多了。

　　好在虽然同性相斥，但是乔吉对于多数丑男的忍耐能力可比丑女要高多了。

　　“咦！那一串手链是不是水蛋白石啊！”听到同样声音的乔吉正襟危坐，绝不再自己作死一般的转头了。

　　一旁的那名男法师相当惋惜的说到：“我之前有一个比它们当中最大的那颗稍小一些的水蛋白石啊！不过后面为了法术研究不得不出手了。”

　　乔吉听得出来那颗水蛋白石似乎是对那名男性法师有什么特别的意义。不过对于沉浸在奥术海洋的法师而言，几乎是其他什么都能够抛弃的。

　　乔吉自信观察之后发现水蛋白石是一种清澈，透明种类的蛋白石。其上有种闪动的色彩，如同清澈水潭上的油滴。

　　通常来说水蛋白石是稀有且高价的宝石。在旧帝国时期有大贵族把它作为镜子和窗户旁的装饰。当然现在已经很少有人能够那么奢侈了。现在最通常的作用是用于魔法性探知装置例如魔法水晶球的制作。像是众人面前的这一个就绝对用水蛋白石强化过。

　　紧接着瓦尔骑士站了起来，劳雷尔·博特菲什先生开始正式的开始法术仪式。这种举动是为了防止某些人做出了不良的举动影响了法术的正常进行。

　　虽然眼前的几位都已经签订了法术契约，但是谁知道他们会不会被人胁迫，冒着自身必死的命运来保全家人呢！虽说大多数法师都是以理智著称，应该明白就算是自己死了对方也很可能食言。但是谁知道这里面会不会有一个性情中人呢！再说了即便对方无意间的一个举动，说不定也会犯了什么忌讳，从而影响到预言结果的准确性。

　　作为乔吉担保人的瓦尔骑士当然要抢先防止这一类情况的发生。虽然这座法师塔的内部设施还算完善，但是他却不敢冒那个险。

　　就在这时一名劳雷尔·博特菲什法师的学徒，将之前乔吉带来的那些碎钻均匀的铺在那些秘银回路的上面。而劳雷尔·博特菲什先生则开始吟唱起乔吉听不懂的词汇，同时双手并拢食指与无名指在不断的虚空比划着什么。明显现在他进入了施法的状态。

　　这是另外一名刚刚就站在一旁的学徒解开了乔吉的疑惑：“导师现在吟唱的是创生圣言，那原本属于天界语当中极为罕见的一个分支……”

　　依据人他的说法：创生圣言是一种失落语言的遗存片段，被认为是天界语的前身。很少数的天界生物记得这些词语，且极少凡人得以知晓它们其中一或二个字词。它们的力量是如此强大，以至于没有任何凡人的心智能够了解超过三至四个字词，而且没有任何邪恶者能够说出或忍受其声。

　　它没有任何邪恶类型的词语，例如痛苦、绝望、憎恨和背叛，反而在美善、仁慈与悲悯上有着极端细致的语汇。它没有书写型式，若被转译成文字便会失去所有的力量和意义。

　　不过创生圣言可以编入歌曲之中，成为超越凡间所有旋律，且回响着天堂之庄严的音乐。据说有游吟诗人完成了这一壮举，把这称为天界吟唱。

　　而劳雷尔·博特菲什法师则是将其加入了自己的法术语言当中，用以借助整个上位面的力量。这已经不仅仅是能够用天才来形容了，就是一个变态啊！

　　乔吉只能暗暗在自己心里吐槽到：‘真的是物以类聚人以群分，瓦尔先生的身边都是非人类吗？’

　　接下来的仪式继续的进行，那法术的表现开始变得明显了起来。那平铺碎钻的上面隐隐的泛着蓝白相间的光芒。紧接着法阵的当中的祭台边上被放下了一把蓝白相间的硬币。硬币的碰撞发出了清泉流水一般的声音。

　　还是根据那位学徒的解释，乔吉知道了那是名叫“理想乡的风铃”的货币。因为不管是出于什么原因，在晃动这些中空的水晶币时，它们就会发出悦耳的轻响，而且每枚钱币都有着不同的调子。抓上一把这种钱币轻轻摇晃，就会制造出一阵悠扬的和弦声。它的名字正是来源于此。

　　有些人说，这些硬币之所以会发出和谐的铃音，仅仅是由于它们那精美异常的外表；还有人则认为，这使得它们在被偷窃时能够警告自己的主人。

　　因此有机会得到它的冒险者们，常在身上带几枚铃币。除了是为倾听走路时它们所发出的乐声，这同时也是对扒手的警告。因为当你的钱包里有铃币时，抓住小偷现行的机会也就大了不止一倍——那声音的变化实在是太过于明显了。

　　铃币主要在理想乡和坚忍城内使用，它们取代了金币与白金币的职能。那些相当于金币的被染成蓝色，因此被浪漫地称为“野风信子”，而那些被用作白金币的则是浅蓝色，被称为“天空”。

　　而后那名辅助施法的助手在秘银回路的各个拐角处，放上了一些大约有半个鸡蛋那么大的玻璃弹子。当光线照射到上面的时候，它们开始发出别样的光彩。

　　这就是闪光玻璃，据说是因为在制造的过程中掺入了磷的缘故，它们才会在光线下发出那种变化。

　　当它们在阳光下曝晒过后，它们就会闪耀着柔和的虹彩，持续的时间可以达到曝晒时间的两倍之久。这并不会引燃任何东西，但是在黑暗之中看起来却的确如鬼火一般怪异。

　　那名学徒接着解释到，这些闪光玻璃主要是在上层位面世界中制造，一颗玻璃相当于一枚金币。

　　乔吉听完了解释之后不知道为什么有种‘内牛满面’的感觉：‘这不是，这不是传说当中的钱可通神吗？’

　　过了大约20分钟左右的时间，那一颗预言水晶球当中泛起了白光，紧接着一切就这样结束了。没有乔吉想像当中的那一种惊天地泣鬼神的变化。平平淡淡的显得就好像是什么日常一样。最大的变化恐怕就是那些已经挥发了的碎钻吧！

　　得到消息的乔吉和希伦两人快马加鞭的往城中赶去。一路上希伦骂骂咧咧的说到：“该死的！那个通往地下世界的出口居然不在我们领地当中。我还以为这次又能够好好的打上一次呢！”

　　“你再想想吧！不在领地当中也好，这样我们受到的冲击也会小上不少的。这一年多来发生了这么多的事情，我们博勒姆领都快要撑不住了。”乔吉苦笑着脸说到。

　　这一些日子来领地当中的伤亡情况，虽然没有伤筋动骨，但是也让本来也已经紧缺的人手显得更加拙荆见肘。带来的好处虽大但也要有充足的时间消化，才能够真正转变为自身的实力啊！在遇到什么意外的话，恐怕真的会影响到领地日常的运转了。

　　希伦还是显得有些不甘心的说到：“不过我手中的剑在向我发出饥渴的怒吼呢！”

　　乔吉不得不苦笑的摇了摇头：“虽然位置不在我们的领地当中。但是那么近的距离，公爵大人很可能也会让我们派兵协防的。如果是这样的话，到时候你用不着担心没办法上战场。”

　　“如果真的是这样的话，那我一定要好好地喝上一杯！”希伦说着挥舞了一下马鞭。

　　乔吉在一旁立刻就笑着挖苦到：“如果你不怕瓦尔骑士找你麻烦的话……就尽管试试！”


第249章 希伦的忧郁

　　西乌特雷德山脉，不似乎也说不上是山脉。不过这海拔不到300米的小家伙，却使得诺汗公国的沿岸缺少便利的出海口，从客观上加强了博勒姆领当中的莫尔比韩港的重要性。

　　通常意义来说上在这样的丘陵当中基本上不会有什么大的矿脉。但是诺汗公国建国之初便有人发现了隐藏于起伏丘陵之中的白银矿脉，这可就成了还处在婴儿期的公国最重要的财政保障了。如果没有它的话，公国根本就不会有现在这么大的地盘。

　　不过随着时间的推移在庞大的矿产资源也总有枯竭的一天。这里的矿坑早在100多年前就已经失去了大规模开采的价值。

　　而后或许有人零零碎碎的，在矿洞当中捡到银矿没被清理干净的银矿。但是一直都没有发现新矿脉的这里就此冷清了下来。

　　现在的它为数不多的产出，就是山头上人工种植的速生林与林间的狐狸、兔子等天然野味了。虽然不能够说是一个遗忘之地，但是谁让他不产松露呢！

　　不过就在今天，这里再次成为了公国关注的焦点。因为幽暗地域通往地面的通道，就在这地底下绵延数十公里的矿洞之中。

　　不也不能够说是通道，因为到目前为止那通道还是被完全封死的。这其中至少还有大约100-200米厚的岩壁存在。而且作为一个非传奇性质的法术，它能够把这次通道的范围限制到半径5公里的防卫之内已经是奇迹了。

　　如果不是因为灰木镇被新分给了博勒姆领的话，这块公爵领当中的前银矿区距离乔吉他们还有不短的一段距离呢！但是现在则变成区区不过是14英里的路程了。正是因为如此，加菲尔德公爵理所当然的以协助防御的名义让博勒姆领派人协助防御。

　　“我说乔吉！公爵大人这一次的调令实在是太不可思议了吧！说什么为了弥补高端战斗力的不足，让我们派遣少量精锐部队就足够了。可我总觉得就我们的这一点人手，真要有什么事情的话，恐怕也没办法其什么作用吧！”骑在马上的希伦百无聊赖的挥舞着马鞭说到。

　　“也不是没有任何作用的。虽然我们这一次派人的士兵们数量不多，但是加上你的话我们博勒姆领也来了3名骑士了。等到战斗的时候，能够起到的作用可不算小。”乔吉想都不用想的就说出了自己的看法。

　　突然他好像又想到了什么似得，不等希伦回复就接着说到：“当然我觉得这种做法恐怕也是，对于我们率先发现这个巨大威胁的奖励，和之前一段时间因为公国事务而受到袭击的补偿吧！毕竟既然来到了这里，那或多或少都能够拿到一份军功的。而我们派人的人不多，那么这一过程当中所要支出的损耗可要小上不少。而且领地当中的防卫力量也削弱的比较少不是吗？”

　　“不要告诉我说我们这些人这次来这里就是为了走一个过场的。”希伦说着立刻打了个喷嚏！

　　“就公爵大人安排我们是走过场又能怎么样！再说了万一真的有意料之外的事情发生，我们该冲锋的时候还是要冲锋的。不过我差一点忘记希伦你现在还只是一个水货骑士，还没有自己的扈从和追随者。就算是要冲锋的话，你也要有足够的骑兵配合才行。”这吐槽的声音来自于两人身后不远处。而且不用转头只听声音乔吉就明白，这是巴特骑士对希伦的调侃。

　　被踩到了痛脚的希伦，立刻反驳到：“等我游历大陆回来之后自然会有追随者的！到时候我们在比一比。”

　　所谓的水货骑士，有通常被称为白板骑士。当然只要能够成为一名骑士，那么他自身就绝对拥有这方面的实力。那么所谓的水货就是指他们没有自己的追随者以及扈从。

　　如果说追随者都是骑士们在自己游历大陆期间建起来深厚羁绊的战友。那么扈从们则又是另外一种关系了。最早的时候由于战争的频繁，军事首长及其扈从变成固定职业，彼此结成与氏族关系根本不同的个人效忠关系。

　　这些扈从不事生产，专门打仗，本族无仗可打就去有战争的部落参战，其生活和战马、长矛均由首长供给。保卫首长，将军功献给首长，才是精忠的表现。如首长战死而自己生还，那是极大的耻辱。

　　而随着骑士制度发展到了今天，扈从早已不仅仅是当初那么狭隘的意思了。他包含的群体也远比当初大上的远远不止一倍。

　　如果真的要说和追随者之间的差别的话，除了扈从当中基本上都见不到法师之外；恐怕最关键的是前者是效忠于整个骑士家族，而后者仅仅是因为与某位骑士的关系而共同战斗而已。

　　当然扈从当中地位最高的还是骑士侍从们。虽然他们看起来都有成为骑士的可能性，但是其实其中绝大多数一辈子也就只是一个“侍从命”，因此他们早早的就已经宣誓效忠某位骑士。并以家臣的身份为其进行服务和战斗。

　　现在的麾从指的是那些同样宣誓以某位骑士为主并为他服务和战斗，但是却并不是骑士侍从的半自由民。他们并不会被认为是家臣，而是以仆人的身份跟随骑士。

　　而随从则是另外的一群人，他们并不是战斗者。但是却拥有着很多出行和整备所必不可少的能力，而他们有些以家臣的身份追随骑士、另外大部分都只是接受雇佣的自由身，很因为这些随从都有一技傍身、不愁找不到雇主。

　　同前两者不同，扈从当中后者的情况可以说是千奇百怪无所不包。所以也很少有一个骑士家族能够将他们全部囊括其中的。不过不管缺漏了谁都绝不会少了一名负责物质采买和战利品出售的商人。

　　可以说每一个骑士都会有一名辅助他们管理经济的商人。即便是还没获得封地的新进骑士也有他们的商人资助者。而一些世传的骑士家族则有着他们的专用商人，这些专用商人是近乎于仆人的身份。不过和普通仆人不同的是，这些人有着更大的自主和自由，在各自商行的保护下，他们的主人也不得随意打骂和杀死这些人。

　　同时还有专门照顾马匹的畜牧员，以及最重要的家族铁匠也是两个不可或缺的组成。前者代表关乎骑士重要的机动力与冲击力，而后者则是武器与防具的关键人物。说到防具还有一个职业就不得不提，那时就皮革匠。

　　但实际上这个年代的皮革匠虽然不如打铁匠，但却依旧在有着较为不错的社会地位。因为他们都属于制铠匠的一分子，是制作盔甲的过程当中不可或缺的一员。而盔甲在冷兵器时期对于统治阶级的作用而言，其重要性很多时候甚至超过攻击时使用的武器。

　　这么说吧，不管是铁甲、铜甲哪怕是皮革甲，甚至布甲纸甲，战场上的弓箭、刀、剑对使用者基本不致命了，如果有全身的铁扎甲，近距离作战枪矛的威胁也不大了，更不要说后来的板甲。可以说只要是稍微像点样的铁甲，单手的锐器都破不了，必须用长柄或者钝器。

　　事实上在天朝古代的话，只要有100甲士就能够攻破一座千人大营。所以历朝历代对于铠甲的管控还在弓弩之上。

　　唐朝的时候私藏铠甲达三件者——绞刑。弩机达五张者——绞刑。长枪，槊。陌刀达十者——绞刑。

　　元朝的话私藏全副铠甲者处死，私藏不成副的铠甲杖五十七，私藏枪或刀弩者够十件之数的处死，私藏弓箭十副者处死。

　　而就拿乔吉来说吧！如果没有合适的盔甲的话，他现在对于30名左右的精锐士兵就需要小心翼翼的。而全副武装之后却有机会在短时间内杀的对方溃散。

　　所以在这个战争从未停止的世界当中，这些专业人士的地位不会低下到哪里去。所以骑士和匠人之间的依附模式也随之应运而生。不要以为这是骑士用自己的权利去侵害工匠们的利益。反而这还是工匠们求之不得的一件事情。

　　毕竟若是没有同一位正式骑士构建从属关系的话，在业界这样的匠人是属于那种不入流的，而数量相当稀少的骑士对于数量庞大的工匠基数而言有显得是那么的杯水车薪。每当一位新骑士出现之时，这当中的竞争就显得尤为激烈。所有点宰相的门房七品官的感觉在里面。

　　可以说在随从当中的工匠这方面，只要希伦放出风声的话，很快就可以补齐的。麾从恐怕就只能够在自己的庄园当中找人训练了。不过刚刚得到一个新庄园的瓦尔家倒是不缺这方面的人手。不过在开销还有其他方面的权衡，就不是希伦一个人能够做了主的了。但就算是有机会等到他们正式成型可以投入战斗也需要相当长的一段时间。

　　而骑士侍从的招募更是实力、金钱以及机遇缺一不可。可以说希伦现在虽然凭借着自家悠久的传承与厚实的底蕴，在战斗力上强过统一阶位当中的大多数人。但是距离其成为建立拥有起完整周全的庄园骑士的框架，他还仍重而道远着呢！

　　当然实力强大且与自己配合熟练甚至能够互补的追随者更加的依靠运气。所以希伦刚刚才会喊出那一句话来。因为巴特骑士自己的追随者也只是勉强处于水准线之上罢了。希伦这是在展望自己未来，发出宣言的同时也不忘给对方添点堵。

　　毕竟像是伊索尔德·韦恩·瓦尔骑士与大预言师劳雷尔·博特菲什这样的组合真的可以说是百年难得一见。虽然瓦尔骑士的其他追随者也都是高过绝大多数人的水平。但是在青铜阶位的预言师的光环之下都显得黯然失色。

　　巴特骑士却一点也不恼，在转身离开的时候好像自然而然的来了这么一句：“你还有心思考虑这种事情。我看还是先把现在在你家的里的那个未婚妻给搞定再说吧！”

　　听到这里下了整个人就像是蔫坏了的西兰花一样，变得有气无力地趴在了自己的马背上：“为什么你们每个人都要提那件事不可呢！”

　　“我说那位艾多尼亚·乌尔丽卡·艾奥梅黛小姐可是难得一见的美人啊！反正我们博勒姆领当中是没有一个女孩子能够和她相比的。附近的几个领地里，呃，似乎也没有。再加上对方也是一位实力不错的天界术士，你到底还是什么可不满意的。”乔吉受到了瓦尔骑士的委托，现在专门在希伦的面前当起了说客。

　　见到希伦依旧是低头不语，乔吉决定还是先摸清楚他到底是因为什么原因抗拒比较好：“那你是不是觉得艾奥梅黛小姐的性格方面和你不和呢！”

　　乔吉虽然嘴上这么说，但是心里颇不以为然的想到：‘如果那位艾奥梅黛小姐的性格方面真的有什么问题的话。瓦尔骑士恐怕是绝对不会同意这一桩婚事的。更不用说要我来当说客了。而且我也不相信对方的演技和手段能够骗过见多识广的瓦尔骑士。’

　　希伦勉强的抬起头来，转过脑袋对着乔吉有气无力的说到：“不是因为这方面的问题，如果我是在游历途中和她相间的话，说不定还这有可能爱上她的。但是从来没见过的人突然将要和你共同度过一生。你会觉得着很正常吗？反正我是受不了这种事情。”

　　说完他把脑袋一趴，再次转过头去了。

　　‘最求婚姻自由的“进步青年”这个词汇怎么样都和希伦不搭啊！或者是处于“中二”期的叛逆少年？咦，虽然年龄大上了不少，但是还是这个最为贴切。’心中有了答案的乔吉并不打算直接进行劝解，他反而讽刺到：“当初我被要求去相亲的时候你不是很开心的看笑话吗？但是我就说了这是我们这些人注定躲不开的命运。当时你不是还笑哈哈的说到，等到时候再说嘛！结果现在轮到你了，居然自己做起缩头乌龟来了。”

　　“你至少还有的选择的好不好，我可是老爹把人都带到我的面前了，才知道自己有这么一个未婚妻的。”希伦强打起精神哭丧着脸说到。

　　乔吉知道已经调动起了希伦的注意力。立刻开始趁热打铁道：“不过就从自身质量上来看她可比我相亲的那几个对象高多了。光光是梦幻般清澈颜色的有如丝绸的浓密长发和祖母绿一般的眼睛就不是随便什么人能够有的。”

　　“爱塔血脉的天界裔，就没有一个是长相上输人的！”希伦摇着脑袋说到。

　　乔吉立刻就做出兴致勃勃的样子问到：“天界裔我是知道的！但是爱塔血脉就近是什么？”

　　天界裔在主位面被认为是美丽而被赐福者，是与天使及其他善良位面的伟大存在为伴者的后裔。他们血管中流淌着天界的血液——他们先祖正义与价值的证明。

　　而那结合的光芒是如此耀眼，即使是无数世代的稀释也无法掩盖，它会以自有的方式毋庸置疑的体现出来。绝大多数人认为神裔远比普通人明智，纯洁，天赋秉异而又美丽。

　　但同时，天界裔往往承受着他们特权所带来的重负。他们不请自来的赐福引来周围普通人的嫉妒；即使是最亲密的朋友暗地里也心怀羡慕。

　　有些天界裔将这天赋视作理所当然，甚至将自己看得高人一等，而其他的则不停地证明自己值得他们所背负的钦佩与责任。

　　天界裔可能会对为什么是他们获得这礼物，以及他们对那些没被赐福者该有什么样的责任抱有疑问。但是无论天界裔的世界观如何，他的一生并不如其他人所想的那么轻松。他们的血脉本身就使得其成为邪恶生物的首选目标。

　　“爱塔血脉以大多数人的审美标准，可以说是所有的神裔中最为美丽的一种。他们自身就拥有不可思议的魅力。而且他们往往具有与生俱来的音乐天赋和对旋律的热爱，而且血液里携带着的不可抑制的游荡癖。这使得他们中也有很多在旅行中受训成为一名吟游诗人，像是这种天界术士反而是其中的少数。”说着说着希伦停下了一会儿，面露难色的继续说道，“我最担心的还是她可能拥有的那种游荡癖。爱塔血脉者喜爱随心所欲的进行着自己的冒险旅程，无论是在繁华的城市还是荒凉的边疆。他们喜欢不断探索新的地方，结交新的朋友，顺便……”

　　‘这不是婚前综合症吗？原来希伦并不是真的从自己心里抗拒这一桩婚姻啊！只不过是对难以预测的未来的焦虑。’乔吉心底露出了笑容反问到：“那你自己又是什么血脉呢！而你这个血脉给人的普遍印象又有什么差别？”

　　“我自己的话是……”希伦一下子就想入了沉思之中。

　　乔吉此时知道自己今天的目的已经达到了。


第250章 营寨外的敌人？

　　旅途当中的交谈最容易让人忘记时间地流失与枯燥的重复性动作。不知不觉当中乔吉一行人已经能够看到公爵大人直属军队搭起的营寨了。

　　那看起来不像是一个临时性的伏击营地，反倒是好像一个准备长时间驻军用的营地雏形。因为如果是临时营地的话，往往是直接使用行军马车所组成的车阵作为外防线。毕竟成功的四轮大车配上合适的挡板与铁索，就已经能够很好的阻挡普通骑兵的冲击了。

　　而眼前的军营四周围起一道临时的木墙，不也不能够说是临时的木墙了，因为临时性的木墙没有人会在上面刷石灰浆。底下也不会有人正在用粘土与泥砖进行加固。

　　还未等乔吉一行人走近，在营地当中那个高高的瞭望塔里的卫兵已经发现了这次前来支援的军队。只见那名士兵拉动了身边的绳索，清脆的钟声响彻营地。营地当中的战士们作何举动乔吉不得而知，但是门口处的守卫明显多了起来。而且他们现在也不符之前的懒散表现，反而露出了一股远远就能够感觉到的精悍气息。

　　‘刚刚那种表现是纯粹的外松内紧吗？不过这令人残念的演技，有可能勾引敌人进攻吗？我要是敌人的话，在这么远的距离发现里面的变化，在就逃之夭夭了。谁还会去和他们硬碰硬啊！’想了这里乔吉不由得露出了苦笑，‘莫不是为了保护在外劳作的那几十名民工？如果真是如此的话，那营地当中的领军之人那可就好相处多了。最起来被当作炮灰的可能性就会小上不少。’

　　毕竟乔吉这一行的兵力算不上多，虽然从一贯的表现来看，公爵大人还不至于做出这样的举动。但是防人之心不可无啊！再说了不是还有句话叫做——“将在外，君命有所不受。”吗？

　　随着乔吉这一行队伍的接近，木墙后面接二连三的也出现了戍卫的士兵。他们的搜中拿着十字弩或者复合长弓。虽然那些长弓还未张开弓弦，十字弩也为填入弩矢。但是乔吉知道只要情况一旦有便，入侵者就会迎接来一阵雨点般的箭矢。

　　交涉进入营地这种事情当然还是交给骑士们去解决。正确的来说这样就是他们在行军过程当中的一个重要工作。事实上如果让乔吉亲自前去通报的话，不仅有失身份不说而且也未必有多少人认得他。

　　文书证明与军队印信核对无误之后，便是一个时间并不长久的等待。乔吉等人趁着这个机会翻身下马，活动活动筋骨。好缓解一下因为长时间跨骑变的有些麻木的了臀部。

　　不过和希伦那毫无羞耻之心的，不断拍打自己臀部的失礼行为相比。乔吉也只是控制着自身肌肉做着小幅度的提臀动作，在宽松的长裤之下外人根本就看不出来。

　　话说虽然乔吉等人若是动用自身灵气的话，基本上是不会出现这种问题的。但是所有的骑士导师都要求新人必须适应这种骑乘方式。因为不是任何时候你都有充沛的灵气进行消耗，不是任何时候你都能够有足够的精力在马背上控制自己的臀部肌肉的。

　　说白了这也是未言胜先言败的一种做法。否则等到真的需要逃命的时候你不习惯这一切的话，说不定就是这么个小小的缺陷就会要了某些人的小命呢！如果为了平常的那一点点的舒服与享受而付出那么惨重的代价的话，那可就太划不来了。

　　不过看着希伦那种毫无顾忌的行为，乔吉不知道为什么觉得艾多尼亚·乌尔丽卡·艾奥梅黛小姐和他在一起总有种‘一朵鲜花插在牛粪上的感觉’。看着希伦现在动作的那种目光也越发诡异了。

　　感知敏锐的希伦立刻就发现了乔吉眼神当中的变化，他也只能够灿灿的收回了自己在臀部上的左爪。不过那家伙接下来的动作，更是让乔吉难以忍耐吐槽的欲望。他居然有同一只手挠着自己的脸颊，这实在是有够破坏形象的了。难道他就没发现一旁的克里斯骑士的脸色越来越怪，嘴角越翘越高吗？

　　‘希望希伦以后能在瓦尔先生的调教之下有所改正吧！博勒姆领的脸面这次可真是掉的只剩裤子了。’不同与希伦，乔吉现在有种想要以头抢地的冲动。

　　不过虽然公爵大人的直属士兵们看着希伦的表情也有些不自然，但是他们良好的训练却也是的自己能够作出类似视而不见听而不闻的表现来。

　　紧接着出来迎接或者说进行确认工作的，是之前和乔吉有过一面之缘的斯达克骑士。当然对于巴特骑士他们而言却是一个老朋友了。只见那两位大男人在营地门前来了一个拥抱然后挥手示意大家进入营寨。

　　进入营寨之后乔吉终于能够对这个营地进行具体的评判了。其中最关键的木墙的制作方法是先砍两排树干，一排长一排短。然后把树干底下烧焦以后埋二分之一入土，长树干排成紧密的一排在外，短树干排成一排在内。

　　最后再在两排树干之间架上木板，分为上下两层。这样长树干长出的部分就成为护墙，木板上层可以让士兵巡逻放哨，下层可以存放防御武器和让士兵休息。

　　而建筑的原料当然是那些西乌特雷德山脉当中的人工速生林木。可以看得出来山上有一大片刚刚砍伐过的痕迹。不过既然是速生类的林木，那么强度上或多或少会有些不足——树木的强度大多数情况下都是和生长周期成反比的。打制家具的话问题还不大，可惜作为防御工事的材料就有些不够讲究了。当然目前来说这也是一个就地取材的好办法，制作半永久性的工事勉强是够了。

　　诺汗公国军中的一个小队是五十名士兵再加上队长队副各一，扎营的时候也是如此，大家的营帐两两相对，在营帐的周围和营区之间都挖着排水沟。更为重要的是听斯达克骑士的介绍：这里严禁士兵在各个营区之间乱窜，本营区以内也不许各个帐篷乱跑。

　　不过令乔吉感到满意的是每个营区挖一个公共厕所，同时公布的军规也对于军营卫生也非常重视。其中不厌其烦的强调厕所挖的位置非常重要，要离水源和贮藏粮食的地方远远的，要离营房有一定的距离，但不能太远，以免上厕所的官兵不能及时归队，当然也不能太近。同时军营也相当重视防疫，比如人和牲口的生活垃圾要及时掩埋焚烧，重病患者和传染病患者要隔离等等。

　　走到后面乔吉发现这里的每一个条文基本上都得到了严格的执行。当然其中不少的条文针对的仅仅是普通的士兵。对于乔吉这样的特权阶层在限制上可就要少得多了。

　　在营地当中转了一圈，乔吉首先将自己的目光投向了东西两侧的竖井。要知道营地最好要选择离水源近的地方，这样既能保证做饭饮用的用水，又能提供洗漱用水，如果远离水源则会给营地带来很多不便，甚至是危险的。

　　在亲自从水井当中打出一桶水之后，乔吉看着这还算清澈的液体说到：“似乎这里就差两个大水缸了。要不然救火的时候可就麻烦了。”

　　“大水缸那种东西想要搬过来的难度可不小。再说了我们在这里可有更加实用的方法。”说着给乔吉领路的士官将他带到了木墙后垒的不低的麻袋旁。然后抽出靴子当中的匕首轻轻的一捅，细细的黄沙就这样流出来了。

　　“这是沙袋！是装备像船上那样用沙子灭火吗？”乔吉立刻就明白了他们的做法。

　　同时乔吉还发现营地虽然是在建立在视野开阔的空地之上。但是却仍旧处于小山丘的背风处，按照这样的规划夜间即便是不会有大的气流侵袭。

　　在野外风会迅速带走人体的热量，给人制造寒冷，甚至引发疾病。同时大风会卷走帐篷，至少会搅得人员无法休息，点燃篝火就更困难了，做饭取暖也难以保证。在机上充足的日照以利于排水的草地使得营地显得温暖、干燥、清洁，便于晾晒衣服、物品和装备。可以说修建这一营地的过程当中他们都还是相当用心的。

　　接下来就是漫长的等待了。毕竟不知道来自地底的威胁什么时候将会到来。这种守株待兔的事情恐怕会一直持续下去。说不定过上一两年这里就会用大块条石修建起一座小型的壁垒呢！

　　在这苦闷无聊的日子当中乔吉也和驻守这里的几位骑士们混熟了。像是歌德骑士与斯达克骑士作为庄园距离事发地点最近的两位骑士他们是注定会被征调的。此外乔吉还见到了善于使用小范围调动的布赖德韦尔骑士，将柄长戟作为自己主战武器的桑普福德骑士，还有能够与自己手中的猎鹰心意相通并短时间借用其视野的达尔齐文骑士。

　　当然乔吉对于最后那一位的兴趣可是说是不小。但是出于默认的规则，他始终不好对于他好奇的问题提出太过深入的询问。

　　“天天在这外面等到第有什么意思啊！为什么不去矿坑里面直接找那些混蛋。”躺在床上的希伦发出了这样的抱怨。

　　乔吉不得不从自己的铺位起身教训他到：“你以为所有的人都想你一样有着黑暗视觉吗？等到了矿坑当中，就算是有光源我们也会处于劣势的。再加上那些黑皮们本神就害怕阳光，在外面作战本身就是对他们最大的限制。没有人会轻易放弃自己手中的主场优势的。”

　　就在乔吉准备再接再厉的敲打希伦，好让对方以后多动动脑子的时候。帐篷外面传来了急促的钟声。紧接着希伦非常兴奋的起身开始穿戴装备。也不知道他是对于战斗的渴望还是为从乔吉嘴底下逃过一劫而庆幸。

　　一发发的照明术在魔棒的激发之下于前方点亮，远处那大批没见过强光的黑影方法用手遮住的双眼。站在木墙上的乔吉还听到了传来的惨叫声与隐隐约约见到的打滚身影。

　　不过等到距离拉近之后发现，这和记载当中的黑暗精灵有着天差地别。那是一群身材短小约4英尺左右、四肢粗壮的种族，双颊红润，黑眼黑发，留有长须的壮硕类人型生物。

　　“我说那不是一群矮人吗？”希伦用手肘顶了顶乔吉问到。

　　工作勤劳，不苟言笑，喜喝啤酒、蜂蜜酒这是矮人在大陆上最为同意的形象。这是一个坚忍克己和严肃认真的种族。他们多数深居在从山岭核心开凿出的城市中，时刻准备着击溃进犯的兽人和地精等野蛮的劫掠种族。

　　在世上众多种族之中，论及严厉古板和缺少幽默感，无有人能出矮人之右。据说矮人的历史刻画了他们的黑暗境遇，比如他们居住在高山之上、或是地底的危险国度，那里时刻伴随着与巨人、地精之类怪物的战争。

　　矮人们倾心于历史和传统，而他们漫长的寿命也使得矮人中极少出现那些短命种族中常有的态度、格调、时尚等方面的世代变迁。

　　若无破缺，便无需改变；若有损坏，便修复之，而非代之以新。节俭是一项常态，矮人们极不愿在彻底报废且无法修复之前抛弃任何东西。同时矮人们一丝不苟，在工艺中对细节强迫症般的关注使得产品经久耐用。

　　因此矮人出品的建筑、艺术、工具、家具、衣物、武器等几乎所有东西，都在同类物品只能被送进博物馆吃灰、或是当废品扔掉之时依然如新。综上这些品质，使得矮人这一种族注定将在时光长卷中熠熠生辉。

　　觉得古怪的乔吉吩咐到：“不是说黑暗精灵们喜欢使用奴隶当中进攻的先锋吗？这些会不会就是他们的炮灰啊！我觉得还是小心点好。”

　　‘咦！那不是我在图册当中见过的地底矮人吗？看样子这是敌人的先锋部队的可能性很高吗？不过这数量实在是太多了吧！’乔吉忍不住在自己的心里泛起了嘀咕。

　　地底矮人与其他矮人身高相当，但是略微瘦削一些。他们的皮肤有时带有淡红色调，他们的大眼睛缺少他们表亲眼睛所拥有的光彩，是褪色的蓝色。他们的发色从亮红色到稻黄色不一。据说他们跟地面居民接触很少，并依赖丘陵矮人和山地矮人帮助他们进行贸易。好在有光亮术的作用否则的话，这样的夜里乔吉还看不清楚他们的差别呢！

　　同时就还发现这矮人当中夹杂着其他的种族。其中的光头侏儒有着石头般灰色的肌肤和消瘦结实的形体。他苍白的眼睛极大又充满表现力——这就是地底侏儒。

　　在幽深的地下，地底侏儒保护着他们的领土，尽可能使得他们小小的社会不受幽暗地域的威胁。由于这些严肃的灰皮肤侏儒选择了居住在暗影之中，使自己的庭院免受地上世界愚蠢生物的侵犯，这让他们与生活在地面的表亲产生了不小的差异。

　　矮人与侏儒的关系不错。他们常自称为大地之子，坚韧顽强如同石头一般的种族。勤劳并善于创造的他们居住在各地的山脉中。他们在山峰里建造令人惊叹的要塞城市，以此为据点挖掘地下的资源和矿脉。

　　他们虽然不太喜欢嘻笑戏谑，对陌生人颇具戒心，但对少数获得他们信任的人十分慷慨。矮人看重金银珠宝，也很珍视贵重的工艺品，因此容易屈从于贪欲。战斗时，矮人既不鲁莽也不胆怯，带着小心翼翼的勇气与固执。他们的正义感很强，但有时可能转为复仇心。而与矮人关系不错的侏儒间流传着一种不太毒的誓言：“如果骗你，我就会惹上矮人。”

　　由此可以看出两者之间的关系之密切了。所以在这样的先锋部队当中出现地底侏儒还是比较正常的。不过真正让乔吉做出威胁判断的还是队伍当中的灰矮人在外貌上，灰矮人看上去就像是灰皮肤的矮人，但只有胡须没有头发，他们还有着冷漠的发光双瞳。

　　通常来说灰矮人居住在距离光明遥不可及的深幽的地下岩洞中。他们憎恨着所有沐浴着阳光的种族，但这种憎恨在他们对他们的地表矮人表亲的仇视中黯然失色。矮人和灰矮人曾经是同一种族，但矮人们最终从山脉要塞的地下离开。

　　灰矮人将自己视为矮人族裔的正统，并认为自己理所当然应当统治整个地底。他们喜爱在战场上获得俘虏而非肆意屠杀，但在战场上遇到地表的矮人则会毫无怜悯地进行杀戮。他们是奴役他人的种族，但当其他种族俘虏被派去做苦力时，矮人俘虏通常被当场格杀。

　　同时他们还认为生命就是在死前劳累一生。尽管很少获得邪恶和残酷以外的评价，灰矮人仍然注重荣誉并且很少违背诺言。

　　因为这次需要对付的就是黑暗精灵，所以乔吉专门恶补了关于幽暗地域当中的知识。这才认得敌人当中的地底侏儒与灰矮人。这两个种族都是黑暗精灵奴隶营当中的不错的战斗部队。特别是在有牛头人与食人魔还有巨魔都难以通行的小型通道的时候显得尤为明显。

　　而且根据资料灰矮人与其的表亲的关系之恶劣基本无法相处。除了黑暗精灵的高压之外，乔吉实在是想不出他们处于同一队伍当中的原因。


第251章 先礼后兵，实力说话

　　渡过了最初的慌乱之后，那些矮人们立刻就拿起来自己手中的武器，做出了战斗的准备。虽然长时间的地底生活使得他们的双眼无法在地表的正常光线下视物，但是即便是闭起双眼的他们依旧摆出了阵型。

　　不过这一次站在第一排的不在是矮人们的自豪——防御者。而是其中使用带刺重钢盾的另类野蛮人，他们称自己为破军之斧。这些野蛮人依靠防御姿态接下对方的打击，同时脚踢直接伤害对手和尝试用手中的矮人重斧击碎敌人的武器。与那些穿着轻甲嗷嗷叫着先前冲的野蛮人相比，算得上是相当的另类了。

　　以黑暗精灵为代表的地底智慧种族，在地表的名声都好不到哪里去。所以之前即便是对方没有露出相当明显的敌意的时候，营寨当中的守军们都已经长弓上弦宝剑出鞘。随时准备和这些不请自来的家伙们干上一架了。

　　今天晚上的天气对于守城的一方可以说得上是相当的不错。晴朗的夜空当中万里无云，繁星满天。一颗颗亮闪闪的璀璨，镶嵌在黛色的夜幕上，像熠熠生辉的宝石。淡淡的弯月，隐隐地悬在天之一隅，酷似一柄开刃的镰刀。

　　在这月光与星光的薄纱之中，矮人们那与众不同的武器在上地表的众人们展现出它们夺人意球的姿态。

　　站在木墙后面的乔吉看着那些矮人手中的装备，下意思的咽了咽口水。同时注意了一下自己还有自己身后那些士兵手中的武器，心里不由的有些发虚。

　　‘该死的，我的直觉怎么告诉我一旦自己的武器与那些矮人的兵刃碰撞的话，给人一种几次之后就会必然崩断的感觉。而且我自己的身上的这一件铠甲也经不起对法的几记猛力攻击……’乔吉的手心都快要冒出冷汗了。他虽然极力的掩饰自己的紧张情绪。但是他不断的吞咽动作却出卖了他。

　　反倒是没心没肺的希伦，还在笑嘻嘻的调侃着爱人与侏儒们的身高。他这种插科打诨的行为反倒是使得底下的那些士兵，并没有将注意力转到对于敌人武器的关注上来。

　　放下心来的乔吉一时之间不知道是喜是忧：‘没想到希伦现在的这种做法在军中还是蛮吃得开的。不过这似乎仅仅是能够和普通的士兵或者下次军官打成一片。他们或者会把希伦当成一名不错的冲锋队长，但是同时也加大了他们对希伦指挥能力的疑虑啊……’

　　在他看来现在不至于因为武器装备的原因而使得军心动摇的话，就是现在最好的结果了。事实上在这方面不过是乔吉多虑了而已，想要在这样的环境当中清楚的分辨出敌我双方的武器差距，这可不是一般人能够做到的事情。

　　事实上乔吉自身也仅仅是能看得出对方的武器比自己这一方的精良。这当中究竟是有着怎么样的差距，有没有数据功能的乔吉根本上是无法了解的。

　　但是自从修炼了“斗姆原君观想法”之后乔吉的感知就变得越来越敏锐了。特别是在凝聚了九皇之中的“紫微帝君”之后，他对周围一切事物的直接判断就几乎没有出差过。这里的直接判断指的是第一眼给人的感觉，是非推理性的野性直觉。

　　就是不知道这中能够和中国传统命理学的最重要的支派之一——“紫微斗数”有没有什么关系。后者是是以人出生的年、月、日、时确定十二宫的位置，构成命盘，结合各宫的星群组合，周易干支理论，来预测一个人的命运、吉凶祸福的。

　　但是无论如何乔吉都已经判断出一旦开战的话，敌我双方在装备上的差距已经不能够用明显来形容了。几乎是到了用三八大盖对抗AK-47的程度了。

　　‘过去只知道矮人制作的武器精良，见到希伦得到了那一柄星铁长剑之后，我就以为有着较为准确的认识了。不过那只是数量稀少的魔法兵器，我仍旧认为他们并不能够代表矮人们整体的装备水平。不过在今天面前的一切告诉了我，这之间的差距就好像是80年代到美国航母上参观的天朝将军一样……’乔吉现在不由得涌现出一种无力感。

　　好在在这个世界里，这种装备上的差距还可以用个人的实力来弥补。不想当初的那样非人力所能及啊！但是乔吉的眼中还是露出了浓浓的忧虑，不知道自己带来的这些士兵还需要付出多大的牺牲，才能把这些敌人给赶回地下。这一切都是双方的装备差距造成的。等双方在战斗当中相互接触之后，就什么都一目了然了。

　　毫无疑问，矮人心思细腻又充满想像力、富于实践；同时专心致志，在将一项技术磨练至完美之前不会涉足他务。这使得矮人在冶金、石艺和工程方面天赋杰出，远远凌驾于其他种族的同类技艺之上；尽管一些他族也能用魔法手段使他们的作品臻于神秘而非世俗的化境。

　　同时矮人也是被贴上顽固和勇敢标签的种族，不惜一切代价也要完成其使命。这一特质让矮人的探索和定居范围遍及那些其他种族望而却步的极端险境。

　　从地底世界的最黑暗之处到万丈峰顶，从布满钢铁碎屑的荒芜海岸线到茂密丛林的神殿，矮人建立起一处处堡垒和据点，击退来敌、固守到最后一刻，直到他们持久奋战的身姿已经超越世人想像时才考虑撤退。

　　这是因为这种两者的共同作用，使得矮人在制式装备上显得尤为成功。朴实刚健的特性与皮糙肉厚使用起来没使用限制的苏式装备一样受人欢迎。一个擅长打造同时又时刻处于战争当中的民族，将装备的技艺推向巅峰也不足为奇了。

　　而且乔吉这次的判断也算漏了一点。眼前这些矮人的装备在地表的话，即便是“矮人王国奥索”也只有最为精锐的皇家卫队与神殿勇士才能够大规模的配备的。

　　因为已经一半进入商品社会的现在，“矮人王国奥索”也需要出售相当一部分自己打制的武器，来换取他们无法自己生产的材料或其他产品。同时这也是一种外交政治的手段，用以在大陆上保证自己的安全。在加上战争当中的损坏等一系列消耗。能够保存在自己手中的部分其实不算多。

　　而布灵登石城这样的地下城市当中，交易变得十分不便。再加上他们周围都是那些恶意满满的黑暗精灵们，所以在武备上的投入显得给外的用心。当一切都在为战争服务的时候，自身武器装备上的投入自然会大上很多。

　　当然还有一点那就是因为地底下的珍惜矿藏的数量，比已经开采了数万年之久的地表来说实在是好上太多了。现在也只有那些地底矮人们才能够拿得出这清一色的精金秘银准备了。

　　终于将自己的话匣子收回来的希伦，转头问着身旁的乔吉到：“乔吉我可听说矮人都是好铁匠，这些家伙到底是杀了好还是抓的好呢！”

　　“你不是有给自己加持辨识正营的类法术吗？等一下分辨一下对方的阵营不就好了。中立的就尽可能的留下来，邪恶的就随便。至于说善良的话，我想幽暗地域当中的黑暗精灵奴隶里恐怕也没几个吧！那样恶劣的环境当中好人可是很难存活下来的。”乔吉给对方出着主意，毕竟能够多抓几个俘虏的话也是一件好事啊！毕竟活着的矮人铁匠代表的可是源源不断的精良武器，细水长流可总比一次性的缴获要好得多。

　　听到这里的希伦立刻就闭上了双眼，等到到他睁开自己眼睛的时候，眼眶当中已经看不到瞳孔。纯白的光芒不断向外逸散着，却柔和而不刺眼。

　　“我说你也用不着这么快就开始用这招了吧！现在还没开打，你难道是想要当靶子吗？”乔吉有些紧张地问到。

　　“这可真的是太好了，前面的那些基本上都是中立的矮人，就算是善良的也比邪恶的多上不少呢！”希伦的嘴里满心欢喜的说到。看样子他是真的准备大干一场了。

　　乔吉不可思议的问到：“你确定自己没有看错吗？前面的矮人绝大多数都是中立正营的，而且善良的数目多过邪恶？”

　　“这是当然！就这点事情我怎么可能搞错呢！”听到乔吉怀疑自己的希伦不满的说到。

　　紧接着他好像是故意显摆到：“而且那些矮人后面还有不少的未成年的小矮人和未成年的小侏儒。那些黑暗精灵真的是太丧心病狂了，居然连未成年的孩子都派出来当做炮灰吗？”

　　突然想到什么的乔吉，抓着希伦的手臂问到：“你确定自己看得没错了！”

　　“你这不是废话吗？”接二连三的收到怀起的希伦明显是有些生气了，“我过去就算在这么不靠谱，但是在战场上也始终没有出现过什么大问题吧！”

　　“那你赶紧跟我过来。”话音刚落乔吉便拉着希伦跃下了木墙后的挡板。那有如鹞子翻身一样轻巧的动作，可一点都不像是身着重甲的人。不过他生后的希伦就没有这么好的身手了，基本上已经决定走力量路线的他，现在的动作看起来像是一个大马猴。

　　“巴特骑士，巴特骑士。现在又重要情报需要汇报！”乔吉就这样拖着希伦一路飞奔着跑向了营地当中的大帐。

　　似乎是因为他的叫声，还未等到他接近巴特骑士就拉开了营帐的布帘走了出来。他拦下了正在飞奔当中的乔吉还有希伦两人说到：“现在敌人的数量实在是有些出乎我们的预料。光光是靠现有的人手这座营地自保都有些危险。所以就在刚才我们已经像卡拉达发出了求救的讯息。如果能够保持这样的对持的话，那么当然是最好。实在不行我们这几个骑士留下来断后，终归还是能够让大部分人撤退回去的。所以现在只需要耐心的等待就够了，用不着那么着急的。”

　　见状的乔吉急急忙忙的讲出了自己的猜测：“不！我觉得外面的那些家伙未必就是黑暗精灵派人的先锋奴隶营。他们还有可能是被黑暗精灵们在行军过程当中撵上来的其他地底居民。因为刚刚希伦辨识过了，那当中绝大多数都是中立正营的成员，就算是善良阵营也比邪恶阵营的多上不少。”

　　巴特骑士将他的目光转向了一旁的希伦，后者如实的回答了他的观察结果。

　　“也就是说这当中还有谈判的机会。”巴特骑士似乎是也是松了一口气。毕竟如果有可能的话，他也不希望在这种处于劣势的情况下发动进攻。

　　“现在谈判的话，还为时尚早。毕竟我们不知道矮人们会不会为了建立他们新的城市而铤而走险。”乔吉立刻制止了巴特骑士的行为，“所以还是先拖延时间等待主力部队到来之后，我们才有和他们谈判的资本。而且最好还要通知几个神殿，让他们派人进行协商的见证。”

　　尽管有说法称矮人并不喜好投机，更准确的说法应该是他们专注和奉献于各自的任务，只会在彻底审视过当下状况时才会适时作出改变。

　　当面对新环境和新需求时，他们会系统地采用既有的工具和技术来加以应对，而非尝试对每种状况分别设法回应。

　　若有必要，他们也会用同等的热忱来拓展新的完美手段来粉碎障碍。一旦目标达成，他们会致力于巩固新获得的领土或是抽象进展。矮人因此很少有逾越之举，但也会错失不少先机。不过在这种时候乔吉可不敢冒险一试。

　　之后的进展出乎预料的顺利，这近万名矮人与侏儒，就在谈判结束之后向南移动。不过他们也留下了大概500人的矮人狂战士来协助防御接下来的黑暗精灵追兵。

　　不过在这期间乔吉等人忙着应付起随时可能到来的追兵，并没有太多的时间去了解谈判的内容。

　　等到了矮人们初步安顿的第三天，姗姗来迟的黑暗精灵们终于趁着夜色出现在了众人的面前。这只先头部队的人数大概在2000人左右。似乎是因为通道的原因这里面居然没有骑兵。

　　在场的骑士们当机立断，的决定用冲锋给这些地底的黑皮们上上一课。营地当中的组织行动相当之有效率，直到骑士们发动冲锋之时。那些黑暗精灵们才如梦初醒的明白自己之前的行动早就暴露了。

　　飞驰的骏马一起一伏的奔腾着。乔吉的大脑中已经什么都剩不下了，他忘记了思考将自己身体的指挥交给直觉。紧接着四周的景色变得光怪陆离，这就好像是周围的一切都被减速了一样。

　　唯有自己那锋利的枪尖所指之处异常的清晰。对面的敌人瞬间迎面，接触的一瞬乔吉自然而然把枪尖瞄准敌人那面部的空档——一颗大西瓜就此炸裂，近乎是没有任何的阻碍。

　　紧接着前方又有人挡在了自己的路上，乔吉用力一抖枪，那韧性十足的枪身发出了抖动。在对方那诧异的眼神当中，绕过了那名黑暗精灵的盾牌。随着一股轻微的阻力传来，长枪刺穿了对方的胸膛。强大的冲力使伤口处爆开了一团鲜血和碎肉，那人由于惯性而被骑枪挑飞，在落地前就已经死去。

　　一连捅死两个敌人之后，乔吉感觉面前一暗左手一阵大力袭来，自己已经冲入了对方的步兵阵中。扔掉了手中那有些累赘的盾牌，乔吉开始挥舞起自己那与众不同的长枪。因为他使用的不是骑士们常用的冲枪，而是穿越前的大枪。只见他一枪扎出去，有如百朵梅花绽放。枪花朵朵，朵朵致命一时之间那些靠经乔吉身边的黑暗精灵们尽数倒地。

　　正所谓“月棍、年刀、一辈子枪、宝剑随身藏”也作“年刀、月棍、久练的枪”这条谚语说明各种兵器掌握时的难易程度是不同的。以刀、枪、剑、棍四种而论，枪是最难掌握的。仅仅是搬、扣、扎这三个动作，不下苦功就很难做得正确。

　　枪法之多是其它兵器技术无法比的，而各家枪法又各有许多深奥之处。相对来讲，棍法便较容易掌握，而棍是诸兵器之基础，可说包罗万艺。刀、剑之类则介于枪棍之间。刀是一面刃，剑是两面刃，两者比较，掌握剑术又比刀术为难。

　　骑兵用的枪叫大枪，步兵用的叫小花枪。大枪长丈余，是整根的白蜡树，枪把粗如鸭蛋，枪头粗如鸭蛋黄。大枪又长又沉，两只手端平都难，很不好使。小花枪就短多了，也细得多，抖起来容易，枪头乱飞，故名花枪。

　　大枪平时训练时为防伤人不装枪头就是现在常叫的“大杆子”。抖大杆子是内家功夫的一个重要训练手段，能练整劲和听劲。

　　大枪沉重，只有用腰力才使得开，好枪法必须要能听到枪头上的劲，化发一家，方能不败。这样的内家枪法在以前是可以“了却君王天下事”，封妻萌子的绝学。早年间太极门里大枪是最珍贵的功夫，非掌门不传。


第252章 月下漫舞

　　今夜本是月明星稀之时，皎洁的月光流淌在那浓绿的草地上让人觉得有一种淡淡的荧光。远处的树木也笼罩在薄薄的青雾之中。

　　在这入夏世界的旷野在嗖嗖的风中也带着些许的凉意。不过令人想像不到的是，在这片远离城镇的草地之上，居然建起了青石铺成的广场。而在这广场的中央，一座墨玉色的黑暗精灵少女雕像实有着三人多高。不知道是月色的朦胧还是法术本身的作用，远远望去就是无法看清雕像的脸。

　　这是一位肌肤光滑柔嫩的裸体高大黑暗精灵，蓄着一头直到脚踝的银光流淌的长发。那雄伟的胸部更是吸引了大多数人的目光。“伊莉丝翠”裸奔少女的称号可不是浪得虚名的。

　　虽然同样拥有幽暗少女和舞蹈女士的称号。但是考虑到伊莉丝翠女神的行为，向来被一些好事者戏称为裸奔女的称号流传最广也就不足为奇了。

　　这个仪式广场的各个角落都有着各式各样的阴影行动着。只有眼神好的人类才能够辨别的出其中的个体。除了占到多达数的精灵以及黑暗精灵之外，也只有少数的人类参与其中。她们个个线条优美且姿势生动，不过有一个共同点——就是全部同女神一样一丝不挂，袒露着健美的身躯和优美的曲线。

　　但是虔诚的表情、优雅的动作和这神秘的气氛汇合在一起，却显现不出一点淫绯的气氛。正在为之后的仪式作者先期准备。

　　不过真正让人想要犯罪的是，在广场外的草坪上上正聚集着足足上千名年轻女性，大部分是黑皮肤的卓尔，但也有其他种族，其中不乏让菲里流口水的美人。

　　这些伊莉丝翠的信徒们正同所信奉的女神一样，毫不在意地完全袒露着诱人的肉体。她们三三两两地聚在一起或谈论这服装、美容之类女性最感兴趣的话题。或是交流着自己最近的见闻以及新鲜是。但是不管怎么样，这为天体少女们彼此之间都免不了扑打嬉闹。那粉肢玉股交缠着，那荡漾的蛋糕之上草莓与咖啡豆无规律的抛物线。

　　伊莉丝翠一向认为赤身露体是最虔诚的表现。虽然伊莉丝翠的牧师只是在执行宗教仪式时必须一丝不挂，但是一些虔诚的信徒往往也会自发的加入这一种仪式当中。有些时候大规模的天体营就这样自然而然的出现了。这也就是为什么仪式的举行往往放在远离人烟的户外的原因之一。不过就算是如此，说这是道德败坏有伤风化的人也始终没有消失过。

　　除了这样的大规模祈祷之外，伊莉丝翠的信徒也会在一天结束之后的晚祷中，向女神倾诉这一整天的心情与感想——由于涉及个人隐私，因此他们通常是私下无声的祷告。

　　同时幽暗少女也要求她的牧师尽可能在财力许可时，付钱给他们碰上的乐手与吟游诗人，请对方高歌一曲；一般的信徒便无强制要求此点，但也被鼓励这么做。

　　而现在举行的“崇高狩猎”是伊莉丝翠教会每季度都会举行一次的盛大祭典，也是教会中最重要的集体祭典。这类祭典的做法是由牧师带领信徒，在夜间追猎一只危险的野兽或怪物。在教会的传统中，一般信徒允许携带任何有锋刃的武器与穿戴护甲，但牧师们就必须一丝不挂，且只能随身携带一把剑。

　　如过我们将时间拨回的话就会发现，一道道朦胧的身影在距离神像不远处的小树林当中穿行着。那又如涂了蜜蜡一样的黝黑肌肤，在晶莹的汗珠的点缀下是多么的迷人。

　　今天的猎物是一头事先准备好的凶暴野猪，这头长至12尺长，体重达到2000磅的大家伙可不是什么善类。这种生物会凶残地攻击接近的生物，向对手发起冲锋，试图用獠牙将对手撕裂。

　　但是参与到今夜狩猎的伊莉丝翠信徒们那个是没有两把刷子的。迈着轻盈的步伐，扭动柔软的腰身，一柄长剑在她们的手中翩翩起舞。

　　刺击是再单纯不过的强力攻击了，面对着野猪的冲锋那名少女快步后撤，在敌人破绽大开之时做出突然而快捷的反击。

　　在银色的发丝摇曳之中，少女明前的凶暴野猪不支倒地。不过凶暴野猪是一种极为顽强的生物，它们甚至可以在接近瘫痪或濒死的状态下继续战斗。这名少女在远处多次使用石块确认对方没有反应之后，这才心满意足的带着自己的战利品离开了树林。

　　因为成功的杀死了目标。那名少女获得对女神献祭的权利，这对信徒来说是一项极为光荣的使命而后所有参与者便会齐聚高声祈祷，然后沐浴于月光下的林间空地排成“歌唱之环”赞颂女神。即所有人在一定的仪式后围着坐成一圈，轮流下场献歌起舞，以取悦女神。因为伊莉丝翠也有舞蹈的神职，所以每位信徒都要带完一首曲子。

　　这样的仪式即便是进行的再这名圣洁，但是只要有异性存在的话就难免不会出现问题。为了防止神圣的祭典变成性爱大会，参加祭典的男性和女性是被分别安排在不同的时间段里。彼此之间虽然坦诚却并不见面。

　　人群中心的那么表演者自由甩动、旋转手中的刺剑，使其发出有规律的音响。与优美剑舞的舞姿相辅相成，造成一种战斗气氛。剑舞少女的刀刃在永恒的微光中闪着白色的光芒。突然她将自己手中刺剑搭在另一只手上一划，彭涌而出的鲜血就这样洒在了剑上。

　　这是伊莉丝翠的教会另外遵行几项特殊的祭仪之一的——“剑之舞”这种仪式。它请求幽暗少女眷顾该武器，因而在往后的三个月内都不会断折或锈蚀。

　　不过“奔驰”这一伊莉丝翠牧师特有的仪式并不在这里举行。因为在仪式中非黑暗精灵的牧师，会用天然的染料或油脂涂黑自己的身体，且所有牧师也都会用特殊的树叶与浆果将自己的头发染成发亮的银色。

　　然后他们在地表世界中四处漫游，凭借着自己的音乐技巧、仁慈行为、以及自卫用的剑技闯荡。她们会造访其它陌生的地区，寻找隐密的精灵社群，为亲族带去各种游戏与救助。她们也努力地学习新的歌曲、音乐、以及剑术，而不是进行公开宣传教义这类暴露自己行踪的行为。也就是在隐秘的传教。

　　在完成了今夜仪式的信徒们三三两两的开始收拾服装开始结伴离去。唯有牧师们仍旧留在这广场之上的神像脚下。

　　“姐妹们！我们在地下那些被邪神蒙蔽了的同胞们再次对地表发动了袭击。如果可以的话，我们是否应该想个办法让那些已经来到地表的同族投入女神的怀抱之中。”人群当中刚刚进行了“剑之舞”仪式的少女开口说到。她的左手已经包扎完毕，虽然说使用神术的话更为快捷，但是在这种仪式上却是对女神的亵渎。好在经验丰富的她对于划破自己手掌的力道掌握的刚刚好。

　　“哦！我们的小丽贝卡似乎是将注意打到了那些有可能被生擒的俘虏身上了。不过这一次我们的小可爱可就要失望了，主位面对于我们那些入侵的同胞，在多数情况下都没有留手的。毕竟他们往往也要为自己在这场灾难当中的死难者报仇。”一旁的另外一名长袍女子宠爱地捏了捏之前那剑舞少女的脸颊。

　　“乌尔丽卡姑姑，我已经长大了，您就别这样了。”害羞的低下头的她一点都没有之前在森林之中与凶暴野猪纠缠的果敢与狠辣。

　　或许是因为精灵一族的容貌在真正的衰老之前都能够保持相当长的青春期吧！眼前的这两代人在年龄上根本就看不出什么明显的差别。

　　在溺爱地摸了摸对方的头后，这名长辈转头望向了人群当中地位最高的那位祭师长。后者矜持的点了点头，这使得她放下了顾及说到：“事实上也并不是所有的俘虏都被处死，似乎也有部分贵族因为自身的欲望留下的一些。不过那部分本就是秘而不宣的事情，究竟有多少我们并不清楚。因为她们不是女神的信徒，而且邪神的力量笼罩在她们的身上，使得女神无法看清她们的所在。而且就算是知道了的话，我们也没办法为了她们和那些实权的领主冲突。毕竟现在我们的生存环境自身都有些艰难。”

　　即便是有着精灵教会以及其他善良阵营教会的帮衬，这些改信伊莉丝翠的黑暗精灵们在地表依旧被大多数人质疑着。他们的处境虽然说不上是举步维艰，但是发展的也表现的十分缓慢。即便是有着教会这样严密的组织协调，但是他们始终都没在大陆上找到一块合适的栖息地。

　　至今为止还始终是居无定所的他们，对于西大陆的那些地方实权派除了挠头之外因为实在是没有太好的办法。要知道能够在战争当中享受着俘虏战利品的权贵，至少都拥有一群忠实可靠的私兵。否则的话也无法在国仇家恨当中留下完整的活口，毕竟喜欢重口味的领主数量不多。而断肢修复的神术，在价格上来说也不是他们能够接受的。对任何明智的人来说，花费这么大价钱来满足自己的下半身实在是划不来。

　　“可惜在帕米尔附近始终没有出现通往幽暗地域的通道。否则我们说不定还有机会从那些奴隶贩子手中解救我们的同胞。”其中一位牧师的话语当中透露着些许的惋惜。

　　这是牧师当中的一名理智派的声音：“不过那里的大奴隶主们可不是很好打交道啊！就算是落到他们的手中，恐怕我们也救不出多少来的。”

　　要说地表的这些黑暗精灵们的实力都还是相当的不错。不管怎么说无立锥之地的他们能够保持着自由之身，依靠的绝不仅仅是教会的保护，只有自身的实力才是安全的保障。地表也仅仅是地表，与幽暗地域相比虽然是天堂，却不是真正的天堂。

　　第一代来到地表的那些黑暗精灵的实力至少都是黑铅阶位之上的强者。剩下的弱者早已在那如同虎口的幽暗地域当中丧生了。其中甚至有着四名战士与一名恶德骑士同归于尽的惊人战绩。

　　而即便是向往善良的黑暗精灵们，因为之前常年的地底生活，使得他们还是把实力看作是最重要的保障。所以对于后代的训练也是相当的严格。现在看来这样的传统，才是人们立足与地表的根本。

　　就在这时那位大祭司加重语气的说到：“现在我们最重要的是把那些失陷在露西亚王国的教友们救出来！那里的贵族居然开始不分好坏的全面清剿领地内的黑暗精灵。除了转移底层民众的仇恨之外恐怕也是为了某些人那不可告人的秘密……”

　　就在地表的黑暗精灵们讨论着这么应对接下来的局势的时候，乔吉人就与那些来自于地底的黑鬼们鏖战着。面前那黑压压的一片黑鬼真的是令乔吉的眼前一黑。

　　长枪如龙的他在血海之中感到了莫名的振奋，体内热血沸腾。冲锋与搏杀的乐趣深深地感染了他，没有哪个男子汉没有过这样的梦想。流畅的动作仿佛神灵附体，一股气流冲破了桎梏，游走在乔吉全身，就在那一刻他识海当中的一颗明星被自动的点亮。

　　破军属水，北斗第七星。其化气为耗，司夫妻、子女、奴仆。是军队中的敢死队，先锋队、冲锋陷阵，以争奋破坏为目的，但自身之危险性亦大，损兵折将，在所不免。且孤军深入，有接济不及之虑。破军化禄，则是后队补充接济，源源不绝，名之为‘有根’。故破军有先破后立的意思。

　　据说其的代表人物有三国时期的张飞。不过在这种时候，这样的变化使得乔吉的动作招式变得更加的合理。攻敌不备，一击毙命的几率也是大大地增加了。

　　“拦、拿、扎”三招的变化日趋圆润，那些来到地表的黑鬼先锋之中也不是没有高手。对方的手持着重盾就这样抵住了乔吉挥舞出的长枪。不过只见那枪身一弯，有那么个小小的缓冲，将动能转化为了弹性势能。而后乔吉转手轻轻一跳，对方就连人带盾一起飞了出去。

　　不过有了对方的那一阻碍，乔吉面前的黑皮们却又都围了上来。一时之间乔吉也只得如孔雀开屏一般，将自己手中的长枪舞的风雨不透，前遮后掩的等待时机。

　　乔吉现在使用的是传统的六合大枪术，当初他是在八极拳谱当中找到的。当中记载着故尔我等均铭记师训：八极拳家宁可让人打死也不能让人吓死，义无反顾，奋勇前进，不仅是拳术的品格，而必是我们民族的品格，进则有、则生、则赢。

　　虽然这记载明显不是原本就有的，只不过不知道是哪位后来人添加上去的私货。但是八极讲爆发力，讲短促而饱满的突击劲，还专讲以猛攻硬闯敌制胜，所有这些都有利于练枪，不但在力量上有利于练大枪，有利于掌握枪的劲道，也有利于实战用枪。

　　通过两者之间的配合手中的大枪更容易做到“势长节短”，如弩之伏机射远，如虎之蓄力待发。这也是乔吉在这个世界联系长枪的基础所在。正是因为如此，持枪的乔吉总是表现出一股一往无前的气势。即便是被暂时压制也不忘破敌。

　　不过为了这一柄趁手的长枪，乔吉也可谓是花费了不知道多少的力气。之前光光是枪杆子就让他挠破了头。

　　因为真正的好枪杆子，必须沉重密实，表面发青，还没有一点疤节。而且笔直如切，枪头不比枪把细多少。发力一抖，杆身直震，杆头振幅虽不大，但持久。乔吉即便是在穿越前都没能够见到几杆这样的杆子，因为后来的木材生长太快，里面的纤维少，存不住能量，一受力杆头就弯，摆几下又停了。

　　真正的大枪杆要是按实战军器的要求来种植，必须从白蜡树苗只有一米高时就开始修剪，不允许长任何侧枝，只能保留树顶的很少的几片叶子，为的是限制其生长速度，并使树干笔直。

　　当然军器用的杆子不可种在山上任其乱长，要时时关照着，万不能长虫，一受虫害就留下疤了，还不能种得太密，如果光照不好，就会长弯。一片向阳地，种上一百根，十几年关心下来，能成得了三十根就不错了，这么辛苦是要值大价钱的。不过后来需求稀少，卖不上价的它们变得越来越少了。

　　而在真个世界上乔吉虽然能够命令人专门去种植这种枪杆，但是花费的时间他实在是等不起啊！所以他后来不得不求助与因地制宜改良出来的人造枪杆。

　　而是取上等韧木的主干，剥成粗细均匀的蔑，胶合而成。那韧木以做弓用的柘木为材，把细蔑用油反复浸泡。泡得不再变形了，不再开裂，方才完成了第一步。

　　而这个过程耗时将近一年，一年之后，将蔑条取出，荫凉处风干数月。后用上等的胶漆胶合为一把粗，外层再缠绕麻绳。待麻绳干透，涂以生漆，裹以亚麻布。亚麻布上生漆，干一层裹一层，直到用刀砍上去，枪杆发出金属之声，却不断不裂，如此才算合格。

　　最终的成品虽然还是太过刚硬，但是乔吉现在用起来的感觉却也不错。


第253章 思维加速

　　棍怕点头枪怕圆，传说中好手的大枪一旦抖起来，枪头乱摆，神仙都难防。鱼鳔胶的填充很好的缓解了原先工艺之下的枪杆毫无弹性的问题。手腕一抖枪头稍微错开对方手中格挡的兵刃，枪头就贴着对方的长刀背一滑就进去了。

　　明明感觉就像是在对方的锁子甲上轻轻一点，但却确确实实的扎了进去。之后以左手为支点一撬，紧接着轻松的将手中的长枪一缩，随后扫到了一旁那试图偷袭的另外一只黑皮。

　　正所谓马踏连营不怕人多，买对着眼前的这些黑鬼们。一条枪舞动起来，如巨蟒缠树，前后左右，护着人马，硬进硬退，枪头到处，沾着就伤，碰着就倒。

　　传闻当中大枪需要练出了听力才能与高手过招，但是乔吉这么多年来就是没练出什么花来。都是强者手中的大枪是有生命的神器，枪有自己的阴阳之理，弯了就要直，直了又要弯，扎了左就往右，劈了前自会去挡后面。说白了不过就是动能势能之间的转换与眼疾手快的因力势导罢了。

　　当然远比蜡白杆子硬的多的枪身，在这样剧烈的变化之下，硬是震得乔吉的两臂微微有些发疼。因为弹性不足，这长枪之中的动能势能的变化，其实很大一部分是由乔吉的双臂进行承当的。这不是还没打完一场战斗，乔吉的双臂就先有了反应，似乎是在抗议自己在干这种的苦力活。

　　不过随着这段时间人马合一的前冲，那点点寒芒宛若多多梨花。紧接着更是在被冲锋挤作一团的敌人中间迸溅出一团团血花。

　　突然乔吉感觉到自己枪上所承受的力道一松，紧接着就发现自己已经凿穿了对方的阵型。回头一看，那一条短小的空隙正在快速的合拢，那两旁更是堆满了人和马匹的尸体，有些甚至被斩成几片。这当中更多的是来自于地底的黑鬼，不过既然有人落马就说明进攻的一方也有损伤。

　　看着不远处还在和黑皮鏖战的骑兵们，乔吉立刻一踢马腹催马摆枪，急攻而至。不知道是不是因为之前破军入命的原因，乔吉现在可以说是越战越顺手。只见他精神抖擞，爆发劲力，双臂摆动有如汹涌的波涛。对着眼前的重重黑影急运大枪猛攻。刹那间气象一变，嘭嘭嘭的爆鸣声想做一片。那些黑鬼的眼中只见枪影阵阵，之后便不省人事。

　　与那些轻装前来地表的黑暗精灵不同，诺汗公国的那些骑手的重甲，很好地保护了陷入围攻中的他们。从最先的冲锋各自挑飞了一群黑皮之后，失去了速度优势的骑兵们抽出利刃娴熟的挥舞着。他们依旧能够不时带走一名露出破绽的敌人，在混战中一点都不显得狼狈。

　　虽然黑皮的数量是骑兵的六七倍之多，但是没有长武器的他们无法组成对抗骑兵的方阵，而且就他们之前的表现来看，乔吉也怀疑他们究竟有没有接受过方阵步兵的相关训练。

　　无论是灵巧迅捷的双持新月战刀还是剑盾合一功防一体的轻步兵。在重装骑兵的冲击之下就如同热刀切黄油一样，轻松的被撕开了一道口子。

　　事实上乔吉之前的表现根本就并不引人注意，虽然在骑士侍从阶层他在这场战斗之中的表现可圈可点。不过为了更大程度的打击敌人，保存自己一方的有生力量。

　　战场之上哥特骑士使用的真空刃真的是大放异彩，高速挥舞的轻薄坚韧所形成的真空空隙，形成了强力气流轻易的切割着其中的生命。

　　也就有点像是日本神话妖怪的镰鼬的加强板。依现代的科学角度来看，它其实是一种小旋风，由于它会产生真空状态，所以皮肤才会出现小刀割开的伤口。

　　不过哥特骑士的这一招效果不可接近是划破皮肤那么简单，它有如高压水射流一样能够轻易的切开人体与轻装的铠甲。

　　事实上对于战场上来说这种伤害，并不能够对他的攻击能够形成有效的提升，因为真空刃能做到的伤害普通的武器也能够做到。但是最为关键的是它提升了哥特骑士的攻击范围，这使得他手中的短兵器能够作出长兵器的攻击防卫。

　　之时之前他的身边就犹如台风过境一样，一大片的黑皮们被清理的东倒西歪。而与乔吉不同这下倒下的家伙，多数是再也站不起来了。

　　‘难怪瓦尔骑士他们对于这枪法的评价并不怎么高啊！和真空刃这招相比还真是食之无味弃之可惜的鸡肋了。或者在某些的高手过招当中会有一些作用吧！不过谁知道到了那时候是不是会发现其他更好的选择。’看着哥特骑士的表现，乔吉不由地自嘲到，‘话说真空刃似乎也是骑士技当中的大路货吧！依据瓦尔骑士的说法，如果没有什么独特的秘传的话，这种骑士技能够发挥出最大效果的场合，就是眼前的这种实力悬殊的战场了。眼前那如同收割机切麦子的表现，的确是令人感到有些无趣啊！’

　　但是忙于应对迎上来的黑皮，乔吉很快是将自己刚刚的感慨抛之脑后了。难怪有人会说男人的热血本就该为战场而流，在这样的超越其他一切的兴奋过后，乔吉才发现战斗已经结束。

　　打扫战场这种事情自然有人接受，身为贵族的骑士们在完成了自己的任务之后当然是策马回营进行修整。等到乔吉踏入营帐之后，令他惊奇的是这里面居然已经准备好了洗漱用的热水。

　　‘连这都准备好了，这可不仅仅就是仆人们准备周全那么简单了。更是表现出对于这一场战斗的胜利抱有十足的信心啊！’乔吉想着想着有看了看自己那皮下出现淤血的两只前臂，‘我究竟是不是该放弃使用长枪进行马战！亦或者尽快找一名奇物炼金师弄一根好枪杆。’

　　事实上没有师承的乔吉凭借着自身的实力已经能够做到昼扎铜钱眼，夜扎香火头，对着镜子练枪，达到触而不伤之境界了。至于扎死蚊虫而不划破其后的草纸，小心点也没什么问题。

　　但是传说中那只要大枪一抖，枪头闪电般划出直径一米多的圆圈，其势恰似长江之水，磅礴千里；扎枪时，恰似流星赶月，鬼恐神惊的表现。一直陷于枪杆的问题一直都没得到解决。

　　当然这也不是说乔吉现在的枪法，已经达到了穿越前那些宗师们的境界。他能够做到这一点靠的全是他那和前一世相比非人的身体素质。

　　如果说那些宗师们是依靠手中的钥匙打开做到这一程度的大门的话，乔吉就是横冲直撞的用大锤直接破门而入的。两者虽然看起来一样，但是在细节上却有着明显的不同。谁让乔吉没获得过真传，靠的只是拳谱书本上得来的知识，更多的还是自己猜想的野路子呢！

　　乔吉不立刻开始洗漱，而是将自己的两只前臂浸泡在那微微有些发烫的热水之中。伴随着他鼻子之中发出的抑扬顿挫的哼哼声，他全身上下的肌肉都发出了相当规律的运动。同时乔吉调动自身的气血缓缓地流动。

　　紧接着从小臂的毛孔当中慢慢的有一丝丝的血迹渗出，很快那一盆的热水便变成了暗红色。感觉舒服多的乔吉将自己的双手抬起。果然那皮下的淤血全都不见，两臂之间的肿胀也消退不少。

　　“剩下的伤势以我现在的恢复能力，大概到明天上午就应该能够恢复正常了。”看着自己的手臂，乔吉喃喃自语。

　　总算是有时间的他将自己的注意力转移到了之前的系统提示音当中。

　　“异种能量载入，宿主战斗方式得到修正……”

　　似乎是想到什么的乔吉立刻就屏退了左右进入了观想状态。

　　乔吉有些蹉跎：“果然是破军星啊！也不知道这样的结果是好是坏！”

　　破军星是紫微斗数14主星之一，属于开创型。破军星和七杀星一样，听起来破坏力十足，很容易让人先入为主，认为这颗星不好；但这也是当初发明者的目的，点明破军星个性上的鲜明特质。

　　“破军星”古书称之为“耗星”。这个“耗”，代表破坏力、消耗力。在十四颗主星之中，个性最冲动，变化性最强。

　　由于破军具备“耗”的特性，人生自然变化多端，成败难论。

　　破军坐命的人和七杀坐命的人一样，颇难管理。近朱者赤，近墨者黑，碰到不好的朋友或上司，很容易变坏；但是碰到好的朋友或上司，则常能发挥所长。

　　不过破军由于具备巨大的破坏力，所以是当前锋的好人才。所谓前锋，在战场上是勇往直前，在事业上则是求新求变。

　　回忆完自己关于这一星宿的知识之后，乔吉终于放下心来：“好在紫微破军相合——恩威并济、敢于承担的批语还算是不错。紫微为君，破军为将看样子一个不会像某些人那样刚而易折吧！”

　　这种不在自己掌控之中的事情一贯是乔吉最为讨厌的。虽然“斗姆原君观想法”因此而更进了一小步，但是这种突如其来的变化使得他心中难安。

　　略微放下点心的他回忆着之前那周围的一切好像都被减速了的情景：‘似乎是思维加速，看样子钢魂流的修炼还是蛮有成效的么！这么快就达到这个程度了，按照那里面的说法，似乎是高速反击，神速瞬息，缩地，神速体，乃至最后出现的时间停止的前提啊！’

　　乔吉开始回忆起那些自己还未开始着手研究的钢魂流武技。之前的他学习的都是其中记载着的入门武学。通过精神上的修行使得自己的心灵更加的坚韧，对于威胁的反应更加灵敏，同时更容易发现对方的破绽罢了。就在刚刚的战斗当中他发现自己终于可以学习钢魂流之中的精髓了。

　　高速反击——你发出攻击，你的武器只是道残像，重击对手防御中最轻微的空隙。

　　这个招数可以让乔吉轻易的看破鲁莽的对手攻击中的破绽，从而毫发无损的发动破招。之前的梦魇剑系列往往只能够在对方攻击之外的时候找出破绽。就之前的实验来说基本上是在对付实力不如自己，或者实力与自己相当的对手时有奇效。

　　但是对于那些实力稳稳地高过自己一头的对手，在被压制的情况之下之前的招式就没什么作用了。而高速反击这一招却给予了乔吉克敌制胜的一线希望。因为只要对方动手就不太可能全无破绽，如果是那样儿的话乔吉还不如束手就擒来的更轻松点。

　　神速瞬息——你在心跳间隙间再次行动，而你的对手们甚至还没有从前面的攻击中恢复过来。说白了就是能够让使用者在瞬间变招收招。不过这种无视物理学惯性与人体生理局限的行为，还真的只能够归类为一种超自然能力了。

　　有了它什么招式用老，放一留三之类的情况都成为了历史。全攻全守这种作战方式现在已经不是梦想。仅此一项乔吉的直接战斗力最少都会有着两层的提升。想到这里乔吉都有种想要立刻就开始修行的冲动了。

　　缩地——在眨眼间，你已经移动。你的速度，反应，以及自信让你可以快速而勇敢的移动，让对手猝不及防。爆发体内的能量，你可以移动前进以发动攻击，掏出背包里的物品，或是进行其他移动动作。你的训练，精神力，以及速度让你可以用比其他战士更快更自信地移动。

　　同名的缩地成寸据说是一派道门的功夫，功夫到家的，能将万里之遥缩成一寸，故仅仅迈上一步就能超过孙悟空的跟头。最早出现在晋代葛洪真人的《神仙传·壶公》：“费长房有神术，能缩地脉，千里存在，目前宛然，放之复舒如旧也。”

　　不过眼前的缩地当然不可能是这样的一种神仙术，它更像是一种轻功步伐。不过并不是常见的那一种腾挪提纵术，更像是金庸小说当中的“神行百变”。用来赶路或者冲刺的效果绝对一流。

　　神速体——你的精神和肉体合而为一，让你在战斗中高度集中。因为自信，饱经训练，而且精神明净，你的动作比正常情况略快。而这种集中则随着每个动作而增加。

　　在战场上，你敏锐的精神可以体现在肉体上。你可以总是保持着紧绷的精神，让你可以更好地面对攻击和威胁。多数战士在短时间之内无法应对来自于各方面的威胁。而这个能力却能够让你做到这一点。

　　说白了启动这个架势后，使用能能够在小范围之内，让自己肉体的动作跟上自己那边的快速的思维。钢魂流之前只是加快自己思维的速度，能够让人有更加充裕的时间以选择、分析、应对战场上的敌人。

　　但是在很多时候仅仅是思维上的快速，而动作跟不上的话，那么选择的余地就小了很多。不过一旦能够小范围的影响到自身的物质上变化的话，那能够起到的效果就是天差地别。就好像某魔术师杀手的固有时制御一样。

　　时间静止——在你的思维速度面前，雨滴静止在空中。你好像残像般移动，在瞬息间完成复杂的动作，让对手目瞪口呆。用无与伦比的速度，技巧和决心，你的动作快到让肉眼没法捕捉，出剑回鞘这一连串动作根本没法看清。

　　说白了这一短时间之间超脱时间轴的超凡之力就不用在多加介绍了。从某种意义上来说就算是法师同名的九环法术时间停止也未必比得上它。

　　因为这个法术看上去像是让除了施法者以外的其他人都进入时间静止状态。但事实上也是使得施法者的速度变得非常快，使得其他生物看起来完全静止，尽管他们实际上依然可以正常运动。

　　施法者可以在12-30秒内自由行动。普通或是魔法火焰、寒冷、毒气等依然会伤害他。时间静止作用期间，其他生物不会因你的攻击或法术而受伤，你不能以那些生物为物理攻击或法术的目标。

　　区域法术持续时间若比时间静止剩下的时间长，则可在时间静止结束后继续生效。大多数施法者利用这些额外的时间来加强防御、召唤盟友，或者逃离战斗。若物品被其他生物所持有、携带或穿着，则施法者不能移动或伤害它们，但施法者可以影响无主物品。

　　在时间静止的持续时间内，施法者不可被侦测。在时间静止的效果下施法者不能进入被反魔场保护的区域。

　　这一法术在先天上就有着诸多的限制，感觉就像是让某人在别的次元调整之后再次加入战斗一样。最为重要的是在此期间不能够直接伤害他人。或者对于法师而言有人更多战术上的变化，但是对于一名战斗系而言根本没什么作用。

　　但是钢魂流的时间静止没有这方面的限制，光光是能够影响他人这点就高下立判了。

　　“没想到以为最少还需要一两年才能够接触到的层次现在就行了。战场不愧是骑士晋级的最佳途径啊！”乔吉脸上露出了整晚第一个笑容。


第254章 忽视的伤势。

　　结束了思考的乔吉发现自己的自己前臂的情况似乎是有些恶化的趋势。

　　“看样子这样的伤势虽然说不上多重，但是就以我自己的恢复能力，还是需要好好护理一番啊。之前实在是太过于大意了。”乔吉看了看双臂苦笑的摇了摇头。

　　不过既然已经屏退了左右，他当然不会在现在这个时候再去叫人进来。毕竟自己虽然不是带来这种军队的主心骨，但却是地位最高的将领，受伤这种消息传出去多多少少还是会影响士气的。

　　而且眼前遇到的很可能只是黑暗精灵们的先头部队，在这种时候身边的任何事情都需要小心。之前露西亚王国之中的战况虽然经过了他们的极力掩盖，但还是瞒不过有心人的双眼。

　　2000多名的冠军骑士折戟沉沙，这可是露西亚王国整整一个军区的精锐。在加上配套的普通重骑兵还有辅助的轻骑兵以及其他的协助兵种。就以现在已知的情况来看，这当中的损失至少也超过了6000人。

　　可以说露西亚王国的5大军区之一的北方军区就是基本上处于糜烂状态了。数十年积累下来的精锐一朝尽散，黑暗精灵的掠夺更是使得那里的生产生活的基础也受到了严重打击。就算是能够慢慢恢复，所花费的时间也将远远的超过以往。

　　对于物质等生产资料的破坏有可能在外部援助的情况下几年之间恢复，但是那烧杀抢掠之后大量流失的人口，却需要长得多的时间来磨平差距。可以说至少在未来20年之内，露西亚王国的北方军区无法向外派出一名可战之兵。

　　还不仅仅是如此，即便是承受了这样的代价，露西亚王国也没能够剿灭他们境内那正在实施恶行的黑暗精灵们。这群来自地底的恶鬼，仍旧在露西亚王国的北境之中肆虐着。

　　对于这些带着法术物品进行补给，而且来去如风的家伙们。露西亚王国那庞大的国土现在反倒是成为了累赘。曾几何时那里岁末的冬将军配上广袤而人烟稀少的土地，是每一位进攻露西亚王国的君主的噩梦。漫长的补给线与无法就地取材的环境，是他们对抗敌人最好的手段。

　　不过现在他们想在自己的土地上，围剿那些数量并不能够算得上是庞大的精锐黑暗精灵的时候。即便是有着预言系法术和天空中猎鹰的帮助，但是在平原之上想要拦截住这一群轻骑兵还真是有一些难度。

　　相比之下诺汗公国的情况就要好得多了，堵住了对方唯一的出口。虽然在这里进行防御也需要面对着黑暗精灵的大军，但是只要能守住就能够有效的防止对方的扩散。再说了防御总的来说要比进攻容易得多，只可惜得出情报的时间太短，诺汗公国还来不及在这里修建起永久性的防御工事。否则的话接下来的情况说不定会轻松许多。

　　轻车熟路地打开放在地下的医药箱。乔吉取出了里边成卷的医疗绷带，这些经过消毒的亚麻布制品在他手中以螺旋形包扎法的方式缠到了自己的小臂上。这是采取压迫的方法阻止体内的组织液的渗出。

　　不过用弹性绷带包住受伤部位还是非常讲究的：不可太松或太紧，太松无效易脱落，太紧部位会肿麻，妨害血液循环。这当中的分寸想要掌握好一般人最少也需要一周左右的练习才行。不过大多数情况下作为一名军人，都会进行这方面的训练。因为在战场上没有人能够保证随时都能够得到医护人员的治疗。这些最基本的自救手段，很可能决定了你是生还是死。

　　如果希伦还在这里的话，乔吉完全可以让他帮忙的。虽然他大多是时候看起来粗枝大叶的不怎么靠谱。但是这方面的训练在瓦尔骑士棍棒的教育下，最终取得的成果还算得上是不错。

　　可惜今天晚上的大杀特杀使得希伦变得异常的兴奋，他现在就像是一只处于发情期的狮子，在正外面发泄他那使不完的精力呢！所以乔吉现在也只能够自己动手丰衣足食了。

　　将绷带的绳结打好之后，乔吉从自己的腰带上解下一颗银色的金属小球。着这小球秘银制成的轻薄壳体上雕刻有波涛与雪花的纹路。在那雪花的重型还镶嵌着一颗蓝水晶。

　　乔吉顺手将他扔进了一旁的水壶当中。不一会儿那夏日里的水壶外面就凝满了晶莹的水珠。这是空气当中的水分预冷凝聚的现象。这说明那个水壶当中的温度远远地低于现在的室温。

　　事先预备好的牛皮水袋绵软而强韧，将水壶之中的冰水倒进袋子中后，乔吉将他们搭载自己的小臂上。同时顺便将那个秘银小球取出。

　　这颗秘银小球每天可以的使用次数到底是什么样的极限，乔吉至今也一直都没有发现。不过它所释放出的制冷效果，似乎还不如法术与术士们零环的冰冻射线。

　　冰冻射线是从施法者的指尖射出一条由寒气和冰屑组成的射线。那法术所能够对一个目标造成伤害，可以说是小的可怜。即便是一位普通的平民挨上一发也多半还能够活蹦乱跳的，可见其杀伤力之差了。

　　戏法！戏法！这种东西根本就不被称得上是法术，更多时候是法师们选拔学徒的一种手段。如果在学习了一段时间之后连戏法都无法使用的话，劝退恐怕就是最好的结果了。大多数法师始终都是缺少试验用的材料的，特别是人形的智慧生物。

　　不过在某些时候即便是寒冰射线这样的戏法也是能够起到作用的。关键的使用后来补刀或者止血说不定都能够救回自己的性命。事实上戏法当中使用得最多的魔法伎俩，据说是为了是干粮吃起来变得可口一些。

　　而就连寒冰射线的威力都比不上的这个秘银小球，的的确确是某位炼金师的失败之作。原先对方的设想是什么，乔吉已经不得而知了。不过在到手之后，乔吉一直把它作为夏日当中冰镇冷饮的便捷工具。毕竟像这种无伤大雅的享受，乔吉是不会亏待自己的。

　　话说无论是以前的那条精力腰带，还是现在的冰镇弹珠。似乎都是一些大多数人看起来没什么用的失败品。不过虽然说大用没有，但是在日常生活上来时能够带来小小的便利的。再加上低廉的价格，使得乔吉似乎喜欢上了这种在废品堆里淘宝的习惯。

　　水袋那冰冰凉凉的感觉，使得乔吉的手臂好像舒服多了：“果然软组织损伤在初期最好的办法就是绷带和冰敷啊！没想到用这种硬质的枪杆对手臂的损害会这么大，看样子最起码在得到合适的枪杆之前必须得要少用了。否者的话万一留下什么暗伤，还得花费大价钱却也神殿进行医疗。”

　　乔吉现在进行的冰敷能够使局部血管收缩、血循减少，因而降低组织新陈代谢率，抑制炎性反应。它在乔吉穿越前那个世界起效的基本原理：收缩损伤部位毛细血管，以减少组织渗血和炎症反映，使局部损伤部位肿涨减轻减少以及减缓组织胺的释放。减轻组织对疼痛的敏感性；减轻微循环及周围组织的渗出和肿胀；减少血管内皮细胞的作用和血栓的形成；减少氧自由基的释放等等。

　　虽然不知道这些基本的生物原理是不是两个世界完全相同。但是从效果来看就已经是八九不离十了。当然这当中的注意事项乔吉也全都注意着首选冰敷应分次做，间隔至少三十分钟或更久，重要的是每次不超过十五至二十分钟。因为冰太久会使局部血管过度收缩造成冻伤，甚至对周边血管病变者，产生坏死，严重者须截肢。而受伤部位的冰敷须以柔软、内置碎冰块搀水的软囊，轻轻覆盖才能均匀降温；切忌拿出冰冻层硬梆梆的冰袋，不仅无法有效冰敷，反而会在有可能造成冻伤。

　　所以乔吉现在使用着就是质地优良的传统水袋。它们多是动物的胃或者膀胱做成的，只要先充气硝制风干，等到软化后再在外面包一层牛皮或马皮防磨就可以了。不过说起来简单做起来却恐怕并不是那么容易啊！否则每一个水袋也不会卖到一金币一个了。

　　除此之外乔吉还见过另外一种羊皮水袋。它由于工艺古老，在使用中不能完全达到密封要求，平放时或多或少都会有一些漏水的情况存在。

　　水袋的塞子是木的，原理类似暖瓶塞子，遇水变紧。不过由于羊皮袋中的水不断地渗出，然后蒸发，蒸发吸热有降温制冷作用，使袋中的水温度较低。所以即便是在夏天虽然气温较高，但是水喝起来清凉可口。

　　可以说是营地当中的士兵们人手一个的必需品，毕竟他们可不像乔吉这样能够使用魔法物品，在大夏天喝到冰镇饮料。

　　不过对于现在的需求而言，乔吉当然不会选择那种湿漉漉的东西。他还没想自己的双臂发炎呢！

　　“接下来就要等明天进行热敷了。改善血液和淋巴液循环，有利于患处剩下的那些瘀血和渗出液的吸收。实在不行就用自身灵气进行自我医疗试一试。虽然感觉那样好像是有点浪费，不过大敌当前也是没办法的事情了。”乔吉在睡前自言自语的说到。

　　黎明的霞光渐渐开始弥漫了，太阳隐身于地平线之后，给它们周围笼上了一道朦胧的亮光，亮光漫漫感染了四周那浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨曦。

　　在东面的红日的映衬下，西面那绛紫色的山峰衬就像是托着一团云雾，看起来如梦如幻。而那山坳之中反射出红色宝石般的闪光，令人仿佛进入了神话境界。不过所有经历了昨夜战事的人，都会对此有着别样的看法。那是昨夜勇士们保家卫国所留下的荣光。

　　虽然昨夜睡得非常晚，但是早起已经成为烙印在乔吉身上的一种习惯了。挥着挥手，发现伤势似乎已经好的差不多的他开始了一天例行的晨练：“没想到居然连热敷都不用就好的差不多了。也不知道是之前我因为一时紧张而把伤势估计的太重。还是自己的恢复力已经达到了……”

　　紧接着就是清点伤兵和战利品的分配。在寨子正中央的大营之中，几位在场还算得上是营地里有头有脸的人物，正在毫无风度的讨价还价着。这当中当然也包括了乔吉本人。

　　面对着眼前的这几名骑士，伶牙俐齿的乔吉在场面上立刻就占到了上风。不过不管乔吉怎么样的花言巧语，对方总是咬定最开始的决定不松口。看样子似乎是之前被什么人给狠狠的坑过一次，如今似乎是因为过去留下了什么阴影早早就做好的准备。

　　不过最终乔吉还是使用自己丰富的语言技巧获得了部分战利品的选择权。事实上昨夜的战斗之中，博勒姆领的骑兵也仅有一人落马受伤。不过因为三名骑士与数量众多的侍从的缘故，战果却并不小。

　　可以说在这方面走高端路线还是相当占便宜的。不过对方要求抚恤的话，也是人之常情。有道是商场无父子，在这种为自己还有下属争取福利的时候，就算是原先有什么样的交情都早早的扔到一边拉。更何况着还是上阵杀敌的卖命钱。

　　看对方表现的那么的坚决的乔吉放弃了乘胜追击的机会，这是秉着凡事留一线日后好相见的思路。不过当他们看见乔吉手中的那一柄附魔着锋锐的精金长剑的时候，还是有一名骑士露出了依依不舍的神情。

　　着柄魔法武器可以说是昨夜的战斗当中，战利品单价最高的一个了。而且从制造的工艺来看，明显是出自矮人的手笔。锋锐的附魔能够是它轻易的斩开敌人的铠甲乃至血肉，精金的材质更是保证了它的经久耐用。

　　挥舞了一下手中这比之前重上不少的武器，乔吉露出了笑容：“我现在总算是有一把看得过去的武器了。”

　　“巴特先生还有克里斯先生，几位的功勋所换来的战利品份额有一部分都花费到了我的着一柄重剑上了。回头我会把损失的补偿送到各位的家里。”乔吉将重剑放回到剑鞘当中，对着身旁的两位骑士说到。

　　巴特骑士倒是对乔吉的做法相当的满意，不过对那几位自己的老朋友就颇有微词了：“都是哥特他们几个太抠门了，不然的话也用不着这样。居然说我们的战功大部分要等上报以后由大公定夺。现在能够支付的才这么点东西。要知道那可是足足两千人的黑暗精灵部队，光光是武器方面就是一个大数目了。”

　　“这也是没办法的事情，毕竟他们昨天夜里的伤亡不少。再说了有很多黑暗精灵的武器，说不定过几天就在阳光下变成粉末了。这方面的东西即便是在那些矮人的帮助下也不好分辨啊！”克里斯骑士倒是替那几人做出了解释，看样子是不想因此影响到双发的合作。

　　可就在这里发生了第一次的接触战之后，诺汗公国之前发布的冒险者征召令已经在慢慢的发酵了。

　　就在南部独立城市萨克森一家叫作凶猛野猪的客店里，有几个人坐在那里，听着一个来自远方的冒险者谈他自己在战争中和旅途上所经历的种种险遇。

　　这位冒险者留着一部大胡子，年纪却并不很大；肩膀宽阔，身材高大，却很清瘦，头上戴着小牛皮的兜帽，身上穿着一件留有胸甲痕迹的皮外衣，束着一条铜扣串成的腰带，带子上系了一排的短柄飞刀，刀外统一套着角质的刀鞘，腰间挂着一支冒险者之间常见的长剑。

　　在他身旁和他同桌而坐的是一个青年，留着一头长发，神情愉快，显然是他的伙伴，或者是个未出师的晚辈学徒也未可知。因为他也穿着一件类似的、出门行路穿的皮外衣。在酒馆当中还有着两名来萨克森近郊的所谓绅士，三个戴红折帽的自由民，细长的缨络一直搭拉到他们的胳膊肘上。

　　店主是个金发碧眼的北地血统，穿一件褪了色的、带头巾的大衣，白色的大领口。他正捧着一桶麦酒，把一臾只陶器杯子斟满，一面十分好奇地听他谈着行伍中的种种险遇。

　　“听说了吗！北面的诺汗公国发现了一个通往幽暗地域的通道。公爵大人正在征召勇士前往讨伐那些来自地底的黑皮。诸位这可是一个千载难逢的好机会，所不定立下战功的话也能够混上一个勋爵大人的称号呢！”递出酒水的老板讲出了自己那不知道从哪来打听到的消息。

　　那名年长的冒险者放下了手中的酒杯：“黑暗精灵？那可不是什么好对付的家伙。我曾经在大陆上见过一名善良的黑暗精灵听他说过地底的事情……”


第255章 巨额悬赏

　　“啪嗒！”酒馆的门被打开，推门而入的两位青年戴着着插有天鹅绒的礼帽。他们那宽大的红色丝绸罩裳，用银色的丝线上绣着交叉着的斧枪与长剑。隐与罩裳之下的突起与褶皱明确的表露了里面是一件整体式的金属盔甲。

　　“原来是市政卫队的几位爵士老爷！今天还是老样子么。”酒馆的老板飞快的转换着自己的角色，开始横进来的两位青年打着招呼。虽然看上去面容和面对其他人时差不多，但是严重泛起的精光无疑出卖了他。眼前的几位绝对是他的大主顾。

　　一旁的那三个市民在望了望进来的两位之后，便无视了他们反而听得更加出神。300多年前索尔兹伯里国王时代曾经造成市民和贵族之间那种互不相容的憎恨，现在已经消失殆尽。

　　这里的市民们不像上一个世纪那样对贵族地主卑躬屈节了。贵族地主仍旧称市民们为最高贵的巨商和君子，而且赏识他们豪爽地。

　　因此在客店里常常可以看到商人和贵族像弟兄似的一起饮酒。他们甚至很受欢迎，因为他们有的是钱，往往还会替那些有纹章的贵族们付账。

　　因为真正被授予身份的市民通常被统称为绅士。他们是一个社会阶层，在独立城市萨克森的社会地位仅次于贵族。

　　萨克森社会传统上的阶级划分把贵族和拥有土地的绅士阶级统称为“上层阶级”，以对应由普通的商人阶级和工匠当中大师傅组成的“中产阶级”还有普通的手艺人、苦力还有农民组成的“下层阶级”。

　　但是即便是这样贵族和绅士阶层之间还是有着一道无法磨灭的鸿沟。贵族阶层允许在内城携带武器上街，允许在萨克森层的势力防卫之内穿着金属铠甲。平民和守卫会敬畏贵族，贵族在涉案被抓时允许在法庭上为自己辩护。

　　而普通的平民不需要公开审判就会被判刑。即便是绅士阶层也只能够请相熟的贵族替自己辩护——在这里似乎已经有了律师讼棍的雏形。公正之主教会早已经就这样的情况进行了多次的抗争，不过都在城中的贵族联合多家行会的共同抵制之下无疾而终。

　　即便是公正之主这萨克森的主流信仰，也无法在这方面抗衡庞大利益集团固守的特权。不过他们后来选择的曲线救国路线似乎也取得了一定的效果。虽然无法改变这种制度，但是反响掌控了大部分审判权的公正之主信徒们正在进他们最大的努力保证法律的公平。

　　这当中最为关键的是因为独立都市的原因，萨克森的贵族阶层有别于其他地方显得相当的庞大。在这里包括有爵位的加封贵族、世袭贵族的第一代旁系或庶出、骑士爵、教士或公会领导者都属于特权阶层。

　　其中前四者都被视为贵族，公会领导者本身不能得到贵族的特权。但有能力成为公会领导者的人，往往兼有前四者的身份。

　　除了贵族外，其他身份的人不能公然带武器或穿盔甲上街，除非获得特别优待。在身上藏匿武器或在衣物下穿盔甲被发现将遭到逮捕。

　　唯一例外的是厚布甲，因为很多平民的工作服和厚布甲难以区分，而且它很容易隐藏在宽松的外套里面，因此政府直接规定允许在城内穿着厚布甲。

　　德鲁伊和巡林客可以带犬、骆驼和马到贵族区以外的大部分地方，其他猛兽只能留在城外。没有特别许可的情况下，一切生物不能在城市上空飞行，不超过楼房高度的低空飞行例外。

　　即便是法师在这里也有着相当严格的限制。首先在公众场合施法有很多限制，使用可能用于犯罪的法术会引来各种麻烦。例如在商业区施展隐形术，无论有没有偷窃都会被视为犯罪。此外对他人进行未经许可的侦测行为也可能带来麻烦，而惑控行为则是绝对禁止的。

　　所以想要在这样的城市当中过的舒坦的话，一个贵族头衔还是有着举足轻重的作用的。不过有着这么多的特权与好处，当然也会带来相应的一些麻烦。低层民众虽然敬畏贵族，但心底其实是害怕甚至讨厌贵族。此外贵族在没有易容的情况下出门会引来其他人的注意，他的一举一动都很可能被人察觉。

　　虽然贵族可以全副武装的上街，但对于重视名声的贵族来说天天穿甲上街简直是种耻辱。除非真的发生意外，不然贵族通常穿着不便行动的贵族服装，佩带着不利于潜行的首饰，腰间别着好看不好用的装饰剑。以此来彰显或者说区分它们与其他阶层之间的差别。

　　而刚刚这两个贵族虽然同属于贵族阶层，但是身为国外的军官的他们；是和萨克森为数稀少的骑士爵一样，属于为数不多整天携带着武器兵刃不会引起他人过多注意的贵族成员了。

　　“今天等一下说不定还有公务要处理，所以帮我们把麦酒换成低度的苹果酒。其他的照旧。”这两位现役矩管看了看一盘一个正在长篇大论的冒险者。好在这里还不是内城区，否者的话他们恐怕就要等人齐之后动手了。

　　这家同时是旅店的酒馆还是相当热闹的。从厨房之中之中传来炖煮蔬菜与烤肉的味道，以及那种麦酒的香气充盈这一楼的铺面。同时那种喧闹和欢笑也随着打开的大门热闹的传了到了外面的路上。

　　可以说这家酒店也是那两名年轻人率领的巡逻队的歇脚点之一。当外城巡逻差不多完成的时候，他们就会在这里稍微休息一下，顺便叫上些食物。如果接下来还有任务的话，是不许饮酒。因为某些时候他们还需要到城外的一些地方看一看。

　　这个简陋的旅店里充满了喧闹声与那种混合着汗水和酒精的味道，一下子传来甚至有点难闻。但是随后进来的那些士兵几乎所有人都露出了舒服的神色，并且放松了下来，可见他们都很习惯这些了。就在自己的队长率先进入的时候，他们正在和几个马厩的小童安排马匹的问题。

　　之前的那名冒险者似乎是因为长时间的吹嘘将自己肚子里的墨水给榨干了。他不得不停下了自己的言语，端起麦酒来掩盖自己的囧境。不过即便是如此酒馆当中的那些普通人纷纷开始交头接耳的谈论着有关幽暗地域的种种可怕传说。

　　其中一位年长一些的贵族青年开始安定人心：“其实你们用不着担心，距离这里最近的通道在北方的诺汗公国当中。在那众多的骑士的围剿之下，他们想要威胁到我们这里的可能性不大。”

　　从他这熟练的行动可以看出这样的行为已经远远不是第一次了。虽然说这种安抚上多多少少有些粗鄙，但是对那些大字不识几个的平民而言还是有不错的效果的。

　　不过在今天酒馆当中多出来的那两个市民，可不如那些普通的苦哈哈们那么好糊弄。这不其中的一位绅士有些疑虑地问到：“最近摩拉丁教会的表现可是相当的反常啊！我之前在外地跑商的时候可是听说，那些矮人和黑暗精灵可是死敌。他们这样的举动是不是事先探知到了什么危险啊！虽然诺汗公国的实力强大，但是难保不会有其他就在我们附近的出入口啊！诺汗公国这个通道不也是最近才新发现的吗？”

　　“你想太多了，那是因为从之前的那个地下通道当中逃出了大量的矮人和侏儒。那神殿正在游说贵族议会让他们来这里定居的。”那名军官摇了摇自己的脑袋说到。

　　“大批矮人来这里定居！这可是件大事啊！话说如果真的成了话我们这里不是就会成为西大陆有名的钢铁之都了吗？”其中一名绅士似乎十分看好这方面的发展。

　　在萨克森城之中，无敌勇者海若尼斯、太阳神培罗、格斗之神寇德、公正之主提尔、魔法之神博卡布和道路之神法兰恩的势力最为庞大。它们的正式神职人员被官方承认是教士，可见其影响非同一般。

　　同时又因为是一个多种族混居的商业都市，所以半身人女神悠达拉、矮人之神摩拉丁、白金龙神巴哈姆特、侏儒之神加尔闪金、精灵主神科瑞隆等种族神灵的信徒也算不上少。在加上当中建立过程当中借助了魔法与死亡之女神维婕丝、游荡者之神渥利达马拉、暴君之神海克斯托的力量。所有以上的几家教会也有这公开神殿，虽然不怎么不被官方承认罢了。

　　事实上暴君之神海克斯托与公正之主提尔和太阳神培罗的关系极差。魔法与死亡之女神维婕丝和魔法之神博卡布更是死敌。也不知道这些家伙是怎么同一座城市当中和平共处的。

　　更令人惊奇的是据说死神奈落、隐秘之神维克那、仇恨之神厄瑞斯努、兽人之神格乌什和恶龙之神提亚玛特在这里也有秘密神殿。这种鱼龙混杂的环境实在是和大魔都都没什么两样了。

　　好在兼任教士的贵族通常信仰无敌勇者海若尼斯或公正之主提尔。虽然也有贵族信仰暴君之神海克斯托和人族真神萨斯，但他们不会公开自己的信仰。特别是自称为人族真神的萨斯，宣传一神教的异端可是诸神的死敌。不过它据说可以提升信徒某些方面的资质，所有在贵族之中还是有些市场的。

　　正是因为如此，那有些影响力的矮人才会提出这样的要求。

　　“不可能！城中的还写行会们可不会允许，大批的外人工匠分割那属于它们自己的蛋糕呢！特别是那些铁匠还有石匠协会的大师傅们，反应可是非一般的激烈。这事情还有的闹，最后的结果我可不敢预测。”某人透露了一点内幕消息之后就开始补充体力了。

　　由于商业与手工业的发展，在自由城市与海滨等地，逐渐产生了一种新的联合组织―行会。其名称有“兄弟会”、“友谊会”、“协会”、“联盟”等。后来后发达起来。乃至波及整个西大陆，席卷了城市与乡镇。

　　不仅商人、船员、工匠、画家、教师、演员、猎人、农人，而且僧人、乞丐、刽子手等，都成立了行会。商人行会最初的势力很大，因为手工业者起初也加入商人行会。随着手工业行会力量的不断增强，商人行会开始衰退但是仍旧举足轻重。

　　这些行会是了保护本行业利益而互相帮助、限制内外竞争、规定业务范围、保证经营稳定、解决业主困难而成立的一种组织。同时它们往往拥有诸多的特点。

　　但是最重要的就是垄断性。如城市商人行会，虽然最初每个市民都可参加，但后来却逐渐成为由少数寡头所把持的团体。商人行会规定，不参加此组织的人不得营业。参加者必须按指定的时间、地点和商定的价格进行交易，违反者要受到惩罚。手工业行会则对行会会员的生产条件、营业条件、招收学徒的数目、劳动时间、产品的规格、数量、价格及使用的工具等，都有严格的规定，商品销售与原料采购亦统一办理。

　　而且为了保证自己的垄断地位，行会通过自己建立的“独立裁判权、武力、大会”解决各种问题。如：“当城市要进行战争的时候，行会是作为一个单独的连队参加战斗的，它有自己的武器和它自己推举的指挥官。”

　　它们付出了这么大的代价，当然不会允许其他人来动这块已经制作好的大蛋糕。

　　特别是手工业者中的工匠师傅协会、工匠协会、学徒协会，起初只是因年龄与技术的不同而成立的。后来则具有财富与权力的差别，分属于三个不同的等级。原本已经牢固的系统说不定会因为突然涌入的那些矮人和侏儒而分崩离析。

　　虽然独立城市萨克森的行会当中也有着那两个种族的成员，不过他们毕竟只不过是少数派而已。

　　而萨克森的商业工会，由邓肯家族掌管，承接所有商业行为，从台面上的开店经营到背地里的杀人放火，任何交易都可以委托商业公会进行中介。和其他的商业公会比起来，萨克森城的商业公会甚至综合了盗贼公会和佣兵公会的功能，会员人数众多而且成分复杂。

　　商业公会拥有马队区的自治权，他们要求进出城市的商队除了缴纳关税外，还必须统一接受他们的管理。按照公会的规定，从河上运来的货物不能自行找马队转运，从陆上运来的货物也不能自行装船，一切货物都必须先存放在仓库里由公会进行货物集散分配。同时拥有萨克森城有合法市民身份的本地居民可以通过加入公会以免交关税和获得优先配送。由此可见其实力的雄厚，矮人们的努力可是说是希望渺茫。

　　与此同时诺汗公国开始悬赏关于幽暗地域那些潜在的黑暗精灵们的行踪。找到者就可以用相关的讯息的来换取100-3000不等的金币，越详细准确且紧急的情报得到的价码也越多。

　　此外还有6000金币，就是深入下面裂缝连接的幽暗地域，在下面很大一片区域内绘画地图，确定有没有地下异族的居住。于不需要作战和消灭，所以任务的金币是6000金币，并且不需要一次性完成，只要绘画了一片区域就可获得相应的报酬。

　　一般来说，幽暗地域处于地下2公里之下。第一层地话，有着许多天然的洞窟，简单而言，幽暗地域就是由几个无比巨大的洞窟系统彼此连接构成的网络，它还包括其他地形，例如藏有深水的珊瑚洞穴、有生物生活其中的巨大坚冰的中空部分以及其他由菌类、骨骼甚至单纯的力量形成地洞穴。所以第二个任务其实并不轻松。

　　这二个任务几乎是一个大任务，总价值9000金币，因此，立刻受到了当地冒险者，和外地的高等级冒险者队伍的响应，他们纷纷赶来了这里，快速的先遣队，已经在昨天也就是消息公布的第三天就到达了这里。

　　不过，虽然如此，但是还是很安静，几队冒险者在不远处规定的营帐区活动。对于5名至少青铜阶位的骑士，对于领主，对于3000名士兵的驻扎，他们还是相当敬畏的。

　　在这里他们很少有高声喧哗的事情，更没有斗殴的事件——他们不过是为了求财。和雇主，特别是一个公国的领主发生冲突，是他们不喜欢的事情，他们早就已经过了热血冒失的时代了。

　　不过这时候乔吉倒是表现的相当的兴奋，因为他带来的那些口粮的销售可以说是与日俱增。

　　虽然黑暗地域第一层的许多岩石上布满苔藓，并且有着细细的水流，还有一些竟然是不需要光的蘑菇。虽然水大多数是无毒可饮用的。但是蘑菇的话，其中有几种有毒，另外有几种没有毒。并不是那么容易分辨的——因为它们的特征与地表的完全不同。

　　虽说地下水多的地方，甚至有着鱼群，那种眼睛已经完全退化的鱼群，据说非常鲜美。不过，这可并不是那么容易就能够找得到的。

　　没有空间袋的冒险者们没办法大量携带后勤物质，由此在地面的补给品就显得格外的重要了。


第256章 将山寨进行到底

　　“来三份兰巴斯！”军营之外那零时搭建起来的冒险者营地之中，这样的呼声此起彼伏。

　　一辆大篷车外的用桌子与篷布拼接而成了一个建议的商铺。成箱成箱的博勒姆领便携口粮就这样被堆放在桌子后面。两名身材专硕皮肤黝黑的泛光的大汉，正使用物理学圣剑——撬棍打开着那一个个木箱。

　　被布片包的整整齐齐的干粮们，被取出后整齐的码放在桌子上。虽然他们的动作很快，但是远远比不上那些冒险者抢购的热情。

　　桌子后那名负责收钱的小伙子，真可以说是忙着不亦乐乎。不过一手交钱一手交货的情况下，他的伙伴似乎死有苦说不出啊！

　　还没到日上三竿的时候，那名负责售货的少年就敲了敲他一旁的铜钟叫到：“今天的份额已经卖完了，还需要的明天赶早。”

　　“什么怎么快就卖完了。就没有存货了吗？”篷布外那排起的长长的队伍当中，不断有人喊着类似的问题。

　　桌子后面的售货青年笑脸相迎的回答到：“我们的大篷车每天的运货量就这么多，而且这里又没有作坊，想要存货也没地方放不是。”

　　排在队伍最前面的那名大个子冒险者脸色阴晴不定了好一会。他扭头看了看不远处的兵营，阴着脸叹了口气，就这样转身离开了。

　　“散了！散了！”不知道队伍当中的那位出发了这样的声音，随后在一群人的附和但中那一条长龙变作了鸟兽散。

　　总算是没出现什么争端的青年人，松开了他那在桌子下面紧握着的双手。他那背后的一衣服也湿哒哒的黏在了脊梁骨上。

　　等到人散的差不多的时候，他将那篷布拉上后靠在桌子上喘气到：“真的是吓死我了。刚刚我还以为马上就要打起来了呢！”

　　“我说你小子也太没志气了吧！面对那样的家伙都感到害怕，真的一点都不像我们博勒姆领的人。”旁边的壮汉将一个个打开的空箱子给搬回到车上一次，拍着青年人的肩膀调侃到。

　　“我可是刚刚才搬来这个领地没多久！再说了我如果有塔尔博特你那一身的腱子肉的话，当然也不会害怕那样的家伙。”那名青年看着伙伴将所有的钱币都塞入鹿皮袋之后。一脸羡慕地对着那位壮汉说到。在这个世界里憧憬强者可以说是一种相当普遍的显现。

　　那名壮汉曲起手臂用手指按了按展现了一下自己的肌肉之后。他伸出手指摇了摇说到：“小家伙，想要或者这种东西可是要付出努力的哦！只要你肯锻炼的话，就学着去码头搬货吧！虽然劳累了一点但是效果明显，还能够补贴家用。而且港口的鱼货可是相当的便宜，虽然只是白肉但是有它的话基本上就累不坏你的身子骨了。”

　　这个世界虽然没有什么人对于营养学方面进行深入的研究。但是长年累月积累下来的知识，经历了一代又一代人的传承之后，可形成了一些较为系统的经验之谈。

　　不过等到另外的一位壮汉忙完了手头的活计之后，可开始插嘴到：“小家伙你不要以为像他那样有把子力气就行。他那不过是死力气罢了！这家伙当初就是因为反应速度太慢，征兵的时候才没选上。”

　　被揭开了伤疤的塔尔博特指着对方的鼻子反驳到：“你也不过仅仅是一名普通的方阵步兵而已。在这方面不比我好到哪里去。”

　　“但是我终归是被选上了。不想某些人只能够一个人默默的在大树下流泪。”被对方指着鼻子的某人并没有就此生气，反而面带笑容的抖出对方的老底。他那看似无害的笑容在塔尔博特眼中是那么的欠扁。

　　奉行先军政策的诺汗公国，人人都以参军为荣。虽然官方并没有专门对这些普通人区分着什么，但是相互攀比本就是人类的天性。以至于参军与否就成为了普通人之间区分成功的重要标准。这些现役或者退了伍的军人和那些没被选上的同乡一起时，心中不可避免的生出了优越感。

　　“我选不上就选不上吧！谁叫我当初年纪轻自己糊涂，听信了那些冒险者的蠢话。搞得自己动作僵硬也是自作自受。”没想到塔尔博特就此服软了。一旁的两位正准备看戏的小年青立刻就没有了刚刚那兴致勃勃的样子。

　　不过还没等到那两位回过头去收拾东西，塔尔博特却话锋一转的开始挑衅到：“不过我不行不代表我儿子不行。老子现在辛辛苦苦的玩命赚钱，就是希望他能够在征兵年龄之前打下个好基础。要不要比一比咋两家的那俩小子，究竟以后哪个在军队里混得好。”

　　“好啊！你想比比就比比。不过这次不要在从哪来弄来什么秘法结果把你的儿子也给坑了。如果地一次还能够说是意外的话，再来一次就只能够说明你蠢了。”后者与其说是在挑衅还不如说是在提醒某人不要在犯同样的错误。

　　两者眼睛之中的热火熊熊燃烧着，相互之间的视线几乎是碰撞出了电光芒。

　　“话说两位大叔，我们也能够去参军吗？”收拾好钱袋并确认了其中数量无误的年轻人抬头问到。同时另外一名年轻人也露出了希冀的神色。看样子虽然这位还没到博勒姆领定居多久，但是却已经收到了这里浓厚的拥军气氛的影响。

　　“卡梅尔你当然没有任何问题，不过现在开始可就要好好锻炼了，不然以你这细胳膊细腿的样子肯定是选不上的。”塔尔博特放下了与刚刚那位的对持有些为难的说到，“可是登普西你就没那么容易了，如果仅仅是外来定居的自由民还好。但是你们家之前居然是在诺汗公国之外的，这可就麻烦了。一般征兵的时候是不会收入这样身份的人员的。等到你以后有儿子之后，他应该就没有这方面的限制了。不过如果你真的想要学两手招式的话，平时的民兵训练倒是在这方面的限制稍微松一些，我可以当你的担保人。不过你在里面的表现不要太给我丢脸才行，不然生起气来的我说不定会打人的。”

　　“居然是这样吗？”这位在为人处世方面很有天赋的年轻人一下子就没了刚刚的精神。

　　“虽然塔尔博特说得没错，但是也并不是全无办法。”那人勾搭着塔尔博特的肩膀说到。

　　“卡恩斯你可不要在这里瞎吹牛啊！让小登普西参军的本事你可没有。”塔尔博特回头怒视着卡恩斯，好像在说欺骗小孩子你有意思吗？

　　卡恩斯拍了拍对方的肩膀，摇了摇脑袋说到：“我当然是没那个本事，不过勋爵大人就有。所以说塔尔博特你不要整天就埋头在死命的工作当中，去多打听打听消息说不定还能够让你赚得更多一些。你难道不知道勋爵大人已经降低了海军方面在对于人员出身的要求吗？虽然说常年呆在海上看不见陆地是一件痛苦的事情，但是一样是军人啊！想来正规的训练恐怕也是少不了的，就是不知道小登普西你晕不晕船。”

　　“上船！”似乎是想到了什么不要的回忆这位名叫登普西的年轻人脸色发青。

　　“既然这样的话！那么看起来是没什么办法了。”卡恩斯对着几人耸了耸肩。

　　不过在回去之前他们还得到营地门口和乔吉汇报一下今天的干粮的销售情况。本来这种小事情是用不着乔吉亲自出马的，但是这是他名下的这种新型口粮第一次对外零售当然也会多加关注了。

　　“你是说从大早上到中午的这段时间里，那带来的满满一车的干粮就这样就已经卖完了吗？”乔吉有些不可思议地问到。

　　那名满脸褶子的中年人回答到：“是的大人，这足足六十箱的干粮在不到3个小时的时间里全部卖完了。哦！还不是这么长时间。因为今天只是第一天开张，所以之前的一个多将近两个小时里面生意还一直都是冷淡的很。大部分都是在销售后两个小时内售出的。而且有了今天的预热，明天同样的一车货物，最多也只能够撑上两个小时左右。”

　　“这么说来明天应该还能够加大销售量了。这可真是一个好消息。”不过随即想到什么的乔吉有些担心地询问，“不过作坊的常量跟得上吗？”

　　“如果仅仅是干粮的话，我听工头的意思似乎还可以在加快点速度。不过木箱和亚麻布方面恐怕会出一些问题，那些东西之前的生产就很紧张，想要在往上加的话，恐怕会有些难度。”那名随队而来的主管面露难色的说到。

　　这个时间或许官僚领主有夜间办公的习惯，法师们也会挑灯苦读彻夜试验。但是工匠当中除了火炉旁的铁匠之外，就很少有在夜里赶工的了。

　　这除了是日出而作日入而息的生活习惯之外，更多的是缺乏有效的照明工具所造成的。前者可以说用行政命令来解决，但是后者的话乔吉一时之间也找不到廉价的替代方案。

　　低头想了想的乔吉立刻就做出了决定：‘既然要山寨的话，那就山寨到底吧！’

　　“既然是零售的话，那么将这些物品装载在密封的箱子当中也就没什么意义了。今天回收的箱子不是还能够使用吗？接着用这个箱子吧！”乔吉停顿了一下接着说到，“至于亚麻布的问题，这些冒险者买去的话恐怕也没打算长期保存的吧！那么用清洗干净的宽大树叶进行包裹就好了，不再使用亚麻布了。而且还能够很好的区分零售与批量购买的区别。”

　　中年男子立刻就做出了保证：“明白了大人，这方面的问题我回去立刻就解决。”

　　突然有些担心的乔吉特意的提醒到：“虽然说那些冒险者在口粮上并不怎么讲究，但是外包装可以改变可里面的干粮的品质却不能够改变的。我可不想因小失大砸了我们博勒姆领的招牌。”

　　“明白的大人！这方面我会多加注意的。”中年人点头回复后在乔吉的许可下离开了。

　　“我说乔吉，我一直不明白你为什么把这干粮取名叫做兰巴斯呢？这里面有什么特殊的含义吗？”一直站在乔吉背后不出声的希伦突然问道了这个问题。

　　乔吉相当自然的回答到：“只是突然觉得应该要叫这个名字罢了，并没有什么特殊的含义在里面。”

　　‘老子才不会说是因为指环王的印象太深了呢！’乔吉充满了恶趣味的想到。

　　指环王当中的“兰巴斯”最初乃由雅凡娜在不死之地以某种谷物制造，在大迁徙时借着欧罗米之手送给中土精灵，做为长途旅行的食粮，因此也被称为“行路面包”。

　　精灵虽然习得制造法，却受命除非紧急状况，不得与中土其他会死亡的种族分享。因为根据传说，那些种族若经常食用，会产生与精灵同住并获得永生的渴望，并盼望进入不死之地阿曼。

　　即使在精灵之间，也只准许让那些必须在野地长途跋涉，或生命遭逢危险者食用，因为在它的种子内蕴藏着阿曼旺盛的生命力，并将这种能力传递给合法的食用者，所以又被称为“生命食粮。”

　　每一个饼都是泰尔佩瑞安的花朵盛放时的饱满圆形，用银色的叶子包裹着，绑在上面的绳结有王后的封印；按照艾尔达的习俗，只有王后拥有保存与赐予兰巴斯的权力。

　　没有任何东西能比这赏赐更显示出身为迈雅的美丽安对精灵王图林的疼爱；因为艾尔达过去从来不允许人类吃这种干粮，以后也很少这么做。

　　据说生产它的作物生长在阳光充足的林间空地上，精灵们还专门派人进行看守。她们用双手而不是金属刀刃一粒粒收集金黄色硕大饱满的穗子。剩下的洁白茎杆被用以同样的方式从地里拔起编织成收藏颗粒的谷篮，没有任何蠕虫或惯于啃啮的兽类可以触碰那些荧荧发亮的杆秸，它们不被腐烂也不会发霉，中土上的其他任何恶事亦不能败坏它们。

　　从穗子到薄饼，除了被呼为“雅凡娜使女”的精灵女子外没有人可以沾染那些谷粒；她们从维拉那里学来的制作兰巴斯的手艺也是永不外传，代代相承的秘技。

　　正是在这样儿的条件生产出来的神奇食物虽然形同一块厚饼干，但是传说中只要吃一块可以管一天精力充沛。某位脚底长毛的小矮子，正是靠着这一口粮，才能够把某个污染严重的不可回收垃圾送入专门的焚化炉当中。

　　乔吉名下的这种干粮当然没有那么神奇的效果，但是这并不妨碍冒险者们喜欢这种新奇的食物。特别是夹杂在面饼当中的细小碎鱼肉，更是他们谈论最多的话题。虽然这只能够略微改善一下口味。但是肉食的出现本身就给了他们一种暗示，这东西的味道一定不错。

　　事实上大多数以团队形式出现的冒险者，并不是没有事先准备口粮。虽然因为行动匆忙的原因并没能够补充完整，但是现在这么大的购买量也不能够用是缺补漏来解释的了。

　　即便是简化了包装，加大了出货量。可是第二天的口粮依旧是在三个小时之内被一扫而空。连续三天的大卖之后，这样的口粮似乎一度出现了饱和期，但是随着第一批进入地底的冒险者的归来，口粮的热销似乎还在加剧着。

　　在那阴暗寒冷的地底再也没有什么比，加上一些水，摘下法术辨识过的无毒蘑菇，与这种干粮一同煮成一锅热粥更加享受的了。唯一的福利恐怕就是那能够直接躺在厚厚的藓苔蘑菇层上了吧！据说那东西比天鹅绒床垫还要柔软。

　　事实上仅仅是公国的地底可就是立体超过300平方公里的地下空间，再加上密密麻麻盘根错节的分层地道，那搜索量就海了去了。

　　区区几百号冒险者，在短时间内是不可能搜索清楚的。无论是对他们，还是对于诺汗公国而言这都是一个漫长的过程。

　　更何况这些冒险者每天都要休息几个小时，甚至休息一夜。总不能够在专注的搜索中使得自己变得极度疲倦吧，那在危险的幽暗地域可是自寻死路啊！

　　即便是最强大的战士也不能连续不休息，他们也会疲劳——只有千日作贼的，哪有千日防贼的。而在这充满了未知的地域当中，他们却要时时刻刻都提高警惕。

　　所以疲劳的往往也越快，休息的次数变得越来越频繁，休息的时间也越来越久。这使得整个探索的过程变得极度漫长起来。

　　不过对于诺汗公国来说唯一的好消息是这样撒网式的探索，却一直都没在附近发现黑暗精灵主力的踪影。除了刚开始发现的那些已近死亡的黑暗精灵先遣队的蜥蜴坐骑之外，真的是没有任何的蛛丝马迹。

　　这样火爆的销售，使得乔吉开始当心其领地之中的粮食库存了。


第257章 今日莫尔比韩

　　早晨点多，正是码头上网开始忙碌的时候。来自北地不深城、南面浅水城和或是远方的永聚岛的商人，正将昨天晚上付了货款签完契约的货物，从对方的船上转运到自己的船上。最常见的是从码头这一端的船上搬运下来，再在另一头搬运上去，这区区数百码之间的距离便要让商人们付出本次交易额祝的贸易税。

　　税务官整了整自己的领结，看着码头上忙碌的场景。上千名搬运工人正井然有序的做着自己的工作。一些泊位旁建造起了简易的绳索滑轮组。方便搬运那些方形或是长方的箱子。而更多的货物通常都装在橡木桶内，只要在甲板上架上两条木板，水手和搬运工们就能很轻松地将货物从船上滚下来，然后放到马或是牛拖着的板车上。

　　早些年这个码头原本是不存在的，准确点说，这里仅仅是小渔村外的大片滩涂——一种独特的咸水沼泽似的湿地。零零碎碎的沙滩与山崖底下的乱石滩也无法成为建筑码头的用地。

　　大量的劳力动配合着奥术与神术将山石切削而言，滚落到这片烂泥塘之中填出了一片新的陆地，然后又在这样的地基之上铺就坚硬的花岗岩和板岩，形成了现在码头坐在的地基。整个工程耗费了近十年，不过现在看来这些并没有白费。

　　如今无论是北地的诸多城邦、那面的科鲁兹王国与远在海外的精灵国度都把这当做了重要的中转站。仅仅是从地图上来看的话，莫尔比韩也正好处在他们来往之间航道交汇处略微偏东一点的位置。当然如果仅仅是地理位置的优越，并不能吸引这么多的商船以此为交易地点。安全才是真正令几国商队放下顾虑最终选择这里的原因。

　　由于诺汗公国西北方那大片的草原，依然掌握在不信仰真神的蛮族手中。居住于阿喀戎修罗战场的玛格鲁比耶手下地精盗贼团与其他的流寇一起，成功地威胁着内海伯德卡特沿岸从基索克到克劳迪恩的狭长地带的陆路交通。再加上最近一段时间不断在陆地上时隐时现的黑暗精灵，所以这条海运贸易路线成了西大陆诸国之间联系的最佳途径。

　　大量来自这三个国家的商队在莫尔比韩停歇，更换给养或者买卖货物，甚至还引来了部分露西亚王国和萨克森的商人。因为这些噢觉敏锐的商人们发现同这里运往以上诸国的货物，比直接走陆路的要少上五分之三的运输成本。仿佛那些货物在经过那漫长的陆路运输之后就会丢失掉其中一半的物资。

　　而莫尔比韩也因此成了一个重要的贸易口岸，从某种角度上说，这个往日的渔村之所以能成为现在这样繁华的集贸地，也可以说是厚积薄发的结构。建港的前一百多年间这里虽然偶有商队经过，但却依旧是一个名不见经传的地方。在那时候捕鱼获取食物来补充领地的肉食，恐怕是它最重要的作用。

　　守旧与冒险之间大多大型的商会宁可稳妥的选择前者。偶尔有几个冒险成功的暴发户，也往往把这当成了自己发家致富的独门密道。真正繁荣起来的也不过是在这二十几年间，特别是乔吉接手做出改革之手更是为扩张打下了坚实的基础。等到屠龙的消息传出之后立刻就有了龙腾云海之势。

　　一磅纯酿葡萄酒的税额大约是7银币，一磅糖则是5银币。而最近因为领地在大规模的收购谷物，使得这部分略微有些涨价的货物，在领地当中的销售得到减税的待遇。每个百磅5个铜板的税收也只有博勒姆领才做得出来。

　　事实上即便是算上这些别的价格便宜的各种货物，每磅货物的平均税额应该2银币在左右。因为高价商品在这个时代始终是贩卖的大头。而根据统计这个码头一天的时间当中就能为博勒姆领地创造大约500金币的直接税额！

　　就算是这样，许多的商人仍旧称赞博勒姆家族的慷慨与仁慈。因为这在他们看来是诸多港口当中少见的低税收。

　　至于其他港口为什么会有着那令人难以接受的赋税，那是因为需要转嫁损失。让我们先忘记税务官是如何中饱私囊。因为他们再怎么贪渎也不能背着能装下上百金币的袋子。

　　真正让税收大幅度减少的原因就是那些帆船上飘扬的旗帜。在很多港口清晨的薄雾中，那些单桅和三桅帆船高高的桅杆就像是林立的长枪，在码头上搬运工的号子声中宛如列阵等待冲锋的骑兵一般静静地站立着。

　　也正如同在真正的战场上，这些马队的长枪，飞扬招展着代表各自家族的纹章，狮子或是熊、麋鹿和马、老鹰以及云雀、还有文艺风格的各种花卉，这里的每一面旗帜都代表着大量的税收黑洞，因为这些贵族老爷的货船是不用缴税的。

　　他们只需要支付一点少得可怜的泊位使用金和补给费用，就能将一船足以赚到上千金币的货物运到价格最高的地方去。

　　除了南方的商业共和国和诺汗公国之外，似乎也只有露西亚王国才对贵族征收一定比例的商税。不过后者数百年如一日的寻求着出海口，但是一直都没能够如愿以偿。可是这巨额的赋税漏洞，那些难以在自己同一阶级身上上撕下肉来的领主们，当然的要转嫁到其他货物的身上了。

　　“伯特兰先生”的爽朗叫声之后。

　　个正在向着某个商人解释为什么货物搬运，不如对方想像的那么快完成的税务官回过头来，看到来人那有着几分不合时宜的装扮之后，点了点头然后再度转过头向那商人简单说了几句。

　　接着不再理会对方带着南方口音的抱怨，一路小跑来到了另一批来客面前满面笑容的说到：“巴克豪斯先生你们可来得真早。不过现在的话收购粮食的官员正在进行早晨的清点工作，您看要不先去码头边的酒吧吃些早餐。”

　　“不用了！现在要不我们先把应该缴纳的赋税给解决了吧！免得到时候又要在麻烦一次。”那名叫做巴克豪斯的领队相当好爽的回答到。

　　于是巴克豪斯几人便带着伯特兰税务官向着远处那艘似乎是北海风格的三桅船走去。那船停在码头最北边的一个泊位上。这几个月当中专门为运粮船腾出的码头，显得独立于喧嚣之外。船头的船首像是一伴随着浪花的智慧海豚。

　　这些暴风海峡的智慧海豚，不知道是因为什么原因会自发的救人。当风暴来临，船只失事之后，这些智慧海豚就会救着落水的人。因此所有在海上讨生活的人，无论是海盗还是舰队，都为了自己的安全，而因此保护智慧海豚。就凭着这样地结果，智慧海豚幸福的生活在那片海洋之中，没有受到捕杀。

　　而很多来自那里的商队都将它们当做自己的吉祥物，所以在船上见到这样的雕像还是一种比较常见的现象了。

　　令人惊奇的是这艘名叫盗鸥号的船身两侧还有着许多用铜板和捧木封起来的方形小口，就像是在船身上打了许多补丁。这应该是原本人力出小桨所用的排桨口，看来这艘海船竟是由战舰改造而来，不知道是不是船主从哪个港口的总督处低价购买来的被缴获的海盗船。

　　在那木质的便捷举重机的帮助之下，大大的网兜当中一袋袋的谷物就这样轻轻松松的被运下了商船。一旁的引水员正在监督这一批货物的清点情况。

　　在码头边上已近码好的亚袋边上，巴克豪斯拍了拍然后用自己身边的小刀戳破了一刻小孔。金灿灿的小麦就这样淅沥沥有如水流一般淌出了部分。

　　巴克豪斯将部分的谷物抛进自己的嘴里嚼了嚼后转过身对那名税务官说到：“这可都是最上等的粮食！要不是知道你们诺汗公国很可能和露西亚王国打上一战的话，这种货色的物质可没那么容易就获得离岸许可的。”

　　“大战！这种事情恐怕没那么容易发生吧！”伯特兰税务官连忙用手绢抚着自己的额头说到。

　　“虽然他们的第一目标或者不是诺汗公国，但是你们两国的冲突是绝对一触即发的。”巴克豪斯立刻就露出了一副你用不着再瞒我的表情。对于自己领队的恶趣味，站在他身后的两位跟班很好的做到了视而不见听而不闻。

　　伯特兰税务官露出了恍然大悟的表情：“对了！出那件事情的时候你们应该还在大海之上吧！那时候你们没和大陆进行什么联系对吗？”

　　“这段时间大陆上难倒出了什么事情吗？”这回轮到巴克豪斯满头雾水了。

　　伯特兰税务官相当淡然的陈述了这一事实：“露西亚王国之内出现了大量的黑暗精灵，据说北方军区已经全灭了。在解决完那些黑皮之前，看样子他们是没什么能够发动对外战争了。”

　　“这真是该死的情况！我居然事先不知道这个好消息。就让那头毛熊和黑皮们好好玩去吧！”巴克豪斯在拍了自己脑袋一下之后欢呼着说到。而且同时他的喜悦也影响到了他的同伴，那些人一个个脸上都露出了笑容。

　　虽然得道多助失道寡助并不一定都对，但是露西亚王国这些年来四处树敌的霸道作风的确给它自己也惹出了不少的麻烦事情。

　　这样情况不过是莫尔比韩港日常当中的一个小插曲罢了。而伯特兰税务官之所以会对那位巴克豪斯先生另眼相看，最重要的原因就是因为对方运来了大量博勒姆领急需的粮食。在这个将粮食作为最重要战略资源的时代，能够带来这样庞大数量货物的绝对不是什么普通人就能够达成的。不需要其他的证明，光光是这一点超越了许多的文书还有印信。

　　而在莫尔比韩港码头旁的一间仓库，紧靠在码头人工建造的防浪堤尾端。这是一个置比较偏僻的地方，即使是在白天也不会不会有太多人经过。这些仓库的主人理所当然的是博勒姆家族，乔吉绝不会把这种细水长流的财源给一次性出售。

　　不过一到两个月的中短期租借合同还是比较常见的。在那货仓之中某位仁兄正躺在两根柱子间悬着的一架吊床上，一顶宽边帽盖住了他的脸。也挡住了从天窗上射下的些微光线。因为看守工作而无所事事的某人正和他的宠物猫一起呼呼大睡，吊床下面的地面上散落着几个空酒瓶，看得出来他昨晚也没有少喝。

　　就在这仓库不远处是码头的干货区，里面出售的都是海产制品。那些海带、紫菜、鱼片、鱼干、鱼露、蚝油、虾酱都用瓦罐或者小竹筐、茅草之类的包好堆在货架上。之所以会放在这么偏僻的位置最主要还是有人受不了那独特的味道。虽然乔吉一直都对这种说法感到诡异，要知道船上那令人作呕的气味可是这里的好几十陪。

　　“呦！这次的货物怎么比我之前来的时候少了那么多啊！”一位徘徊在摊位之前的外来顾客，看着眼前的货物有些疑惑地问到。

　　“还不是领主大人最近找到了大主顾，把那些鱼货都一口气买走了。而且据说还有后续的订单在呢！如果真的是这样的话，接下来几个月我恐怕就要短时间转行了。”摊主用自己的斗笠一边煽风一边回答到。

　　原本还在犹豫什么的某人相当敏感的叫出声来：“你是说接下来有可能会断货？”

　　“或许会，或许不会。这种事情还没到时候有谁知道呢！不过看样子真的出现断货的可能性还真是不小。虽然说鱼露、蚝油、虾酱这三样领地特色的调料应该不会缺货。不过这个摊位总不能够专门为这三样开张吧！”那位摊主露出了他的满口黄牙。

　　那位顾客立马就爽快的扔出了自己的钱袋：“那立马给我来三十磅的鱼干，接下来我还要去购买些别的什么东西。”

　　而远在公爵领的乔吉，这段时间也可以说是痛并着快乐。他因为恶趣味而取名兰巴斯的干粮这段时间之中可以说是大卖特卖。

　　随着时间的推移前往这个通道当中淘金的冒险者越来越多。特别是当有人从中见到稀有金属矿石，或者宝石的消息传出之后更是吸引着大批人潮蜂拥而至。虽然乔吉不知道这方面的消息是真是假，但是在这后面明显有人在推波助澜。

　　两千人的衣食住行在这个时代可不是一个小数目，它已经相当于一个比较繁荣的小镇的人口了。再加上佣兵们往往都是今朝有酒今朝醉的类型，在这里形成了一个畸形的繁荣经济圈。大量的基础生活物质在这里被消耗，给公国带来了源源不断的财富。同时随着地图的不断绘制完成，公国也在付出了财富。一进一出带动了公国当中的生产与消费。

　　这就有点像是在经济不景气的时候，由政府发行国债，上马一系列大型工程项目。雇佣工人修桥修路，就是政府用将来的利润换取眼下花费富人的钱的权利。工人拿到了工资，眼下就可以变成购买力。就和某小儿麻痹症的新政有着异曲同工之效。

　　当然这个世界还不存在资本主义经济当中的产能过剩购买力不足而形成的经济危机。但是不少贵族的仓库当中却还存着快要发霉的粮食与马上就要变质的酒水。趁着这个时候清理掉一批这样的物质，来换取地底世界的稀有材料与之后的安定。不得不说是一比一本万利的买卖。

　　当然这种时候不要说是必然出现的妓女这种人类最古老的职业。就连先前逃难的那些矮人也在营地外搭建起的铁匠铺。那些时刻都面对着危险的冒险者，是不会在武器装备上吝啬的。

　　当然乔吉那口粮的大卖特卖也带来了一些意外，现在乔吉正头疼的是：“该死之前还担心的谷物方面的问题但是因为最近不断出现的商队得到了解决。可这下用来当中蛋白质补充的海产似乎也有些出现短缺了。而且就连蔬菜也似乎快要有了问题。”

　　出现问题的要么是其他地方常量不足，要么就是属于运输不便。方正是在这个时空无法通过商路快速获得的物资。

　　“要不选择养殖海蛎试一试？虽然现在是赶不上了，但是却可以为将来以防万一。”乔吉的心中冒出了一个念头。

　　因为一般是用粗绳绑上海蛎壳静默在海水之中，就能够在海边滩涂上的蛎田里种养。因为卵生型牡蛎在繁殖季节，亲体将成熟的精子和卵子排出体外，精子和卵子在海水中受精，经过一段时间的浮游生活之后，附着在其它物体上，固着后变态成为稚贝，大部分养殖种类属此类型。而海蛎壳本身就会最好的附着物。

　　这种穿越前的经验似乎是值得一试，不过有出现了新的问题：“该死的！耐海水腐蚀的绳索在这个世界上不知道价格怎么样啊！不对就连获得的方式都不知道呢！”

　　就在乔吉伤脑筋的时候，营帐之外传来了巴特骑士的声音：“乔吉！子爵大人要你马上回到领地当中去。”


第258章 惊天大喜

　　驻扎的营地距离普瓦图并不算远，与之前的整军队列不同。这次的轻装简从的乔吉，仅仅是花费了不到3个小时的时间便策马回了城中。

　　当然这也要在一定程度上归功于马匹的得力，这可不仅仅是千挑万选出来的良驹那么简单。毕竟普通的战马不论血统多么纯净多么优秀，也只是马这种平凡的动物而已。

　　那马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛。从头至尾，长一丈，从蹄至顶，高八尺。当其嘶喊咆哮，便有如腾空入海之状。

　　最为重要的是这一匹骏马的前胸出附着着细密的鳞片。而这正说明他拥有着非一般的血统——龙裔。从那大而有光泽的条纹或薄片状的鳞片，摸上去很光滑。再配上它那明亮的蓝绿色的眼睛，完全符合那出手它的大型商会的说法——属于赤铜龙的血统。

　　这种巨龙最喜欢做的事，包括恶作剧、说笑话以及出些谜题来考考别人。魅力超凡、爱恶作剧而风趣的赤铜龙显然是龙类中最聪明最有趣的——至少它们是这么说的。

　　通常作为谋士和窃贼，赤铜龙有成为富有魅力的坏蛋的倾向。即使是该种族当中少数的邪恶成员也会炫耀它们的口才和讽刺性的幽默感。

　　这种马驹也被称之为龙脉战马。拥有巨龙血脉的它们。在负重能力、耐力、冲刺能力、生存能力、智力等方面全面超越普通战马的另类品种。能够让骑兵部队的实力有巨大的飞跃。而且不论是多么先进的繁育与选种手段，都不可能用普通战马培育出哪怕是素质接近龙脉战马的坐骑。

　　最为重要的是龙脉战马不仅仅是身体素质超过普通战马很多。就连气质与性格，龙脉战马也与普通战马不一样。

　　即便是训练再好的骏马在面对着凶残的猛兽之时，往往也对表现出胆怯与惊恐。就像是在之前露西亚王国的那一场人类骑兵与黑暗精灵蜥蜴骑兵的交锋之中一样。

　　当嗜血好斗的迅猛蜥蜴见到了普通的马匹之后，会立即表露出仿佛见到了食物一般的兴奋与饥渴。但是人类一方的坐骑却有些畏缩不前，即便是在主人的马鞭之下奔跑起来也有些束手束脚的。之前露西亚骑兵团在优势兵力之下，在与对方的战斗之中严重受挫也于此不无关系。

　　不过如果是这些龙脉战马出现在战场上的话，黑暗精灵骑兵们恐怕就会惊讶的发现。自己的坐骑面对敌人，非但不像以前那样跃跃欲试，甚至还有些畏缩。这就是深深埋藏在生物血脉里，那弱者对于强者的本能恐惧。反倒是那些龙脉战马将会像是打了鸡血一样兴奋不已。

　　虽然还依旧比不上御风驹或者独角兽这样的强力坐骑，但是这样的马匹却是普通骑手乃至骑士的最爱。因为前者稀有不说同时也不是那么容易就能够驾驭得了的。不比普通人差甚至更聪明的大脑有些时候甚至会令人搞不清楚谁是主人谁是坐骑。

　　不知怎么的这始终会令人想起术士与他们的魔宠之间的笑话。

　　魔宠：“呱～废柴！你这白痴居然敢这么丢火球术～～～”

　　术士：“是、是，您老教训的是……”

　　魔宠：“呱～低能！连偶这蛤蟆都能看出来那个巴烙在搞鬼，你怎么就愣往人家的圈套里装……”

　　术士：“是、是，您老教训的是……”

　　这种地位方面可能的倒置恐怕也是使得不少有条件的贵族裹步不前的原因之一吧！

　　相对而言普通的龙马战马反而没有那些方面的限制，与普通人的契合也更加的紧密。可以说这种生物和穿越前的优良战马一样属于重要的战略物资。不过在那些全大陆都遍布着据点的大商会来说，只要不是一次性超过50匹的需求，总有办法在一年之内凑齐的。

　　当然在价格上这方面绝对是不便宜。一匹3-5代的雌性龙脉战马的价格大概在700金币左右。1-2代的龙脉战马虽然实力强劲，不过其中有些也有可能会遇到其他强力魔法兽坐骑一样的难题。血脉太纯的话，有些时候也未必见得就是什么好事。6代之后的话实力方面的强化往往又会显得有些不足，所以价格就直接掉到了500金币。

　　当然已经也阉割了的公马从价格上来说会变得略微便宜一些。不过如果是想要能够配种的公马的话，这当中的难度可就大多了。事实上乔吉之前也曾经向商会打听过这方面的事宜，却始终没有得到对方肯定的答复。

　　后来根据从盗贼工会得到的消息来看，似乎只有第七代之后的种马才有出售的可能。不过等到那个程度的种马自身的龙血已经稀薄到了若有若无的程度了。顶多是用来略微改良一下马群的素质罢了。

　　此路不通的乔吉也并不是没有从龙脉战马的源头入手的想法，不过这方面的难度虽然不能够说是无解，但是以乔吉现在的所能够动用的资源来说却是相当的困难。

　　龙脉战马的产生未必都是自然出现的，在某些魔法师的试验之后也有可能出现这样的产物。不过这样的成果究竟能够达到几代龙脉的效果，将会随着投入的原料，法师的能力还有一些意外的变量共同构成。

　　这当中不仅仅是不确定的因素实在是太多，相关的投入也极为庞大。最重要的是生物改造技术并不是满大街都有的大路货，能够施展这项实验的法师或者德鲁伊诺汗公国当中并没有人选，这使得乔吉不得不打消了这方面的想法。

　　另外的选择就只能从巨龙身上下手了，像是乔吉坐下的那一匹赤铜龙血脉的就是比较容易入手的一种选择。龙性至淫，它们到了发情期的话不会去想着控制自己。

　　而往往它们当中的大多数是独自居住没有合适的伴侣。想要找寻同类也不是那么容易的事情。所以在这种情况之下它们通常会选择寻找其他的生物来发泄自己心中的欲望。

　　这就有点像是在外地打工的产业工人，他们当中能够有老婆陪伴在身边的也都是少数。当然其中有部分人恐怕是难以娶妻的，毕竟在那个男多女少的年代当中找一个合适的对象并不是一件容易的事情。

　　所以各式各样的娱乐场所就成为了他们最好的选择，在他们看来钱货两清的交易是解决问题最好的选择。这种违背道德的行为难道能够全怪那些工人吗？当然不能，这只能够说是快速工业化产业化必须付出的代价，这只能够说是时代的悲哀。

　　伴随着那些巨龙们解决自己的生理问题，这西大陆上许许多多的龙脉生物，其中绝大多数都是这么来的。当然也有某些龙脉术士坚称自己的先主是真爱，不过事实究竟如何往往也只有天知道。

　　龙脉的种类往往都和巨龙的生活习性密切相关。而赤铜龙居住在温带的丘陵和山地。作为格外迅速而灵活的飞行者，它们喜欢允许它们发挥它们的天生能力的优势的地形。

　　它们在人类的定居点或边境附近建立它们的领地。事实上，许多赤铜龙选择生活在人类城市之中。大部分赤铜龙没有使用人类形态的能力，所以居住在城市的赤铜龙或者隐藏在深深的地下城中或街道下面的地下室里，或者取得当地的统治者的理解，允许它们作为“贵族”、保护者或顾问居住在边远的庄园或皇室的宫殿里。

　　没有达成此类协议的赤铜龙在废弃的建筑或遗址里筑巢。陈旧的城堡、地下城或修道院都是理想地点，因为这样的地方拥有厚墙而且易守难攻。对附近的乡村居高临下一览无余的巢穴特别受重视。

　　这样的生活环境给龙脉战马的出现提供了相当便利的先决条件。如果一头巨龙生活在沼泽乃至海洋当中的话，它们所能够留下的龙脉大多数都属于水生动物。接近于人类更是方便了双方的交往。

　　事实上上一次在以那头绿龙的生命相威胁的时候，绝对是能要求换取他的龙脉子嗣——如果它有的话。对于这种混血儿如果没有人提及的话，恐怕巨龙们在那漫长的寿命当中早已经将它们给忘记了。不过居住在森林当中的绿龙们能够有三代以内马匹血裔的可能性并不高。

　　同时人类和其他文明种族强烈地吸引着赤铜龙。赤铜龙珍视任何种类的精美艺术，尤其是美丽的金属制品。做工精良的首饰会使大部分赤铜龙着迷，燃起它们心中的贪婪。

　　较贪婪的赤铜龙会和强盗，窃贼与土匪联系。不止一个盗贼公会秘密接受赤铜龙的支配。赤铜龙也与精类生物——例如雅灵，精灵，半羊人和半人马有良好的关系。不过赤铜龙不喜欢结交愚蠢或嗜血的怪物。它们希望周围环绕着能够欣赏它们的聪明和幽默的追随者。

　　这就使得某些势力与赤铜龙之间的交易成为一种可能，虽然不能够说让对方在发情期将对象选定做马匹。这种提议将扬中伤害到巨龙的自尊，如果你不想要吃一口龙息的话，这样的话语最好不要说出口。

　　但是长时间的相处获得对方年轻是留下的错误还是比较容易的。乔吉一直就怀疑自己的这一匹小家伙的来源，或者是其先祖血脉的来源就是如此。

　　对着自己的坐骑发出了这么多感慨的乔吉，将它的缰绳交给了专门负责饲养的马夫。不过他心中组建一直龙脉战马部队的野心一直都没有改变，最不济城主卫队当中的成员也要配备上这样的坐骑。

　　轻车熟路的步入是市政厅当中，忙忙碌碌的文官们一一向乔吉点头问好。虽然乔吉始终是在赶路，但是他仍旧礼节性的给予他们回礼。

　　噔噔噔的脚步声显得相当的急促，在没有什么人的楼梯之上乔吉明显加快的自己的速度。因为他希望能够早一些知道自己为什么被这样急匆匆的召回领地。

　　如果没有什么不得了的突然事件的话，博勒姆子爵是不会做出这样的举动的。究竟发生了什么？一刻不知道原因的乔吉总是感觉到坐立不安。

　　“父亲大人究竟是什么原因，让您这样急急忙忙的让我赶回来。”刚刚推开屋子大门的乔吉就相当失礼的问到。

　　博勒姆子爵好像是已经知道对方会做出这样的举动一样：“因为我马上就要到卡拉达去了。而且领地当中也立刻就会有一件非常重要的事情需要有人主持。在这种情况之下不得不让你回来坐镇。”

　　“立刻就要去卡拉达？究竟是发生了什么事情啊！”乔吉立刻就明白这其中事情的紧迫性。

　　“处理那些矮人与侏儒的定居事宜。从今往这将近一万人就是诺汗公国的臣民啦！其中最少有1000人将定居博勒姆领，这方面乔吉你最好还是先做好心理准备。”博勒姆的话语当中透露出的讯息把乔吉吓得目瞪口呆。

　　“难道、难道矮人王国就不需要这一批他们的同胞了吗？就这样、就这样把他们留给我们。”乔吉难以置信得问到，同时心中一阵的狂喜。

　　博勒姆子爵抖了抖自己的“让他们回去？乔吉你到底对于现在的矮人王国丹佐有多少了解。”

　　矮人在久远之前曾经是个纯粹的地底王国居民，现如今的矮人国度不再是地底王国的代表，可以说是从一千多年前的一场事件开始的。

　　过去是自命为地底王国的先驱者的矮人们与曼迪亚斯的半巨人关系相当恶劣。其主因是对于半巨人而言，山脉是伟大的神性象征，然而，矮人却不断地在挖掘这座山脉。战争也就随之爆发。

　　这场战争只是一个开始，居住于地表的半巨人拿躲于地底内的矮人毫无办法，矮人也没有办法与这些半巨人进行实质上的决定性伤害，最后导致这场僵局维持了近百年。

　　然而，矮人终于吃到苦头了，一场挖掘的意外将身居地底的休眠中的古老紫虫唤醒了。这些在远古时期被诸神封印在地底深处的拉玛什图使者，以难以想像的速度破坏著矮人的地底王国。如果不是当时矮人及时找出了古代的封印术式的运作方式，将紫虫封印在地下1000公尺以下，让这些紫虫无法对矮人继续进攻，如今的矮人王国将荡然无存。

　　对于这件事情相当害怕的长老会，最后决议了矮人将永远不再往下挖，仅保存现有之深度，并且决定开始往地表发展。

　　从那时开始，半巨人与矮人之间为了互相了解，花费了两百余年的时间。期间也发生过不少流血事件，如今，双方已经订下了永生契约，据说这些契约条文被刻文在一个水滴状的紫色陨石碎片之上。

　　根据文献当中的记载保存这个陨石的地方相当隐秘，至今连矮人王朝的长老会都不一定知道确切的位置。

　　地表时代正式开始之后，矮人建立起了第一座地表都市，也就是银松城，严格来说，此名并非矮人所命名的，而是当时半巨人为了协助矮人得以在如今的密银山谷建立家园。

　　半巨人德鲁伊将生长于曼迪亚斯上层区的千年银松请到了这座山谷，才令原先因特殊地形所造成的永远的强风平息下来，让此地的地表得以居住，如今，此银松仍然耸立于银松城的顶端。

　　秘银山谷的名称实际上并非与稀有矿物秘银相关联，秘银对于矮人来说是一种象征尊贵的金属，其价格远远高于黄金之上，尽管在硬度上输给了星铁这种天然陨石，但在矮人心目中的地位的绝对的。至于说精金，那种黑乎乎的颜色也不怎么符合矮人的审美观。而秘银山谷对于矮人而言，就是尊贵的山谷，故秘银山谷由此而得。

　　而后的丹佐王国就是在这基础上慢慢发展起来的。在此之前地表的矮人大多数是以氏族聚落或者城市为面目出现的。从未有过一个王国作为依靠。

　　当乔吉刚刚把他所知道的情况讲述清楚之后，博勒姆子爵又问道：“既然如此我就和你谈一谈丹佐的政治体制吧……”

　　国王与长老会的共同运作的共和体制，是这个矮人王朝千年以来的古老传统。国王虽仍为一国之主，然而，国王是需要对长老会负责的。

　　实质上，当长老会中招开的讨论项目，国王通常都会到场确认长老会的开会过程与最后决议，并且再根据决议书加以审核的方式来进行政令的宣布。

　　而国王想要推动的法案，也需要在长老会中宣布过才得以实行。虽然两者的权限归属相当複杂，但简单而言，只要通过长老会与国王的许可，任何政令都得以被运行。

　　这样的政府结构导致在历史上，矮人就被分成了两大主要派系。亲王派与长老派在这千年来的斗争不曾少过。历史上也发生过数起流血事件证明了矮人的政府结构是存在着问题的。

　　然而，对于矮人而言，政府结构这一传统的改变是有着绝对的困难性的。

　　还有等博勒姆子爵说完乔吉就敏锐地察觉到其中的问题：“你是说这一批矮人的回归有可能影响到丹佐王国内现有的政治稳定。”


第259章 红利与挑战

　　大量的人潮涌入，将会很大程度上改变一个地区原有的人口平衡。但是对于很多时候，对于天灾或人祸而生活无着落、流离失所、需要离开原居地的人，大多数的领主都是对他们表现积极的。因为难民的大量增加有可能为各国经济的发展和繁荣做出贡献。

　　在这个劳动力匮乏的世界里，很多时候人口本身就代表着一种实力。除了某些土地上的产出都无法养活领民的贫瘠，绝大多是领主是欢迎那些没有组织的流民定居的虽然与此同时，他们也带来了住房、就业压力增加、犯罪率上升和社会治安状况恶化等一系列社会问题。特别是文化、宗教背景和种族差异，决定了这些人在短时间内无法融入当地主流社会，成为潜在的引发国家政治危机和社会动荡的爆发点。

　　但是在这个不用过于讲究什么狗屁人权的社会。当政者往往只要动用手中的权利杀一批可能的闹事者，等上个20-30年之后往往一切都会回归正轨。但是一次性将近万人的难民潮，在这个时代可不是任何一个单独的领地能够吃得下的啊！

　　单单是每一天的粮食花费就能够把一个普普通通的伯爵领给吃垮——这还是建立在对方有着储蓄，自己花钱购买物质的情况下。

　　因为流民本身不可能携带大量沉重大体积的物质，大量金属货币的涌入将会带来的是及其严重的通货膨胀。而这个世界西大陆的政治体制，又往往不能够在短时间之中从其他地域调来大量的生活物资。

　　飞涨的物价变得不可避免的带来社会的动荡，生活物资的匮乏最终将引发一场大的暴乱。就算是这样的暴乱之后依旧能够获得大量人口的补充，可是得失之间却不太好说。

　　所以大多数情况下面对这样的人群，领主们的选择都是动用军队将他们赶到其他人的领地上去。这当中的风险明显超过了可能带来的利益。即便是博勒姆领这样的商业港口城市，面对着将近有自己1/3常住人口的流民也只能够望而却步了。

　　所以真正有能力去接纳他们的，要么是最高领导人极具威望的国家，将他们分流安置在不同的领地当中。要么是人口多大数十万的大型独立城市，后者能够在付出一定代价之后在十年之内将这样的人口完全消化。

　　而对于原本就不平静的矮人国度而言，这样的一群地底矮人的回归虽然也是一群生力军，同时更可能是一场极大的灾难。

　　要知道矮人的数量虽然不如精灵那么稀少，但是也绝对称不上多。作为大陆上唯一的矮人王国，这当中除了主体的矮人之外、即便是加上人类、半巨人、侏儒还有半身人也不过是20-30万左右的人口。着大概5%的人数的加入足够使得原本就好不容易平衡的亲王派与长老派大打出手。所以这一次似乎是为了不再出现大规模的流血冲突，他们选择了这种看似理智的应对。

　　在前后思索了好一阵之后乔吉突然想到了什么：“那么公国周围的独立城市萨克森是不是也拒绝了那些矮人们的请求。”

　　“你说的没错！那些矮人的确是向他们在萨克森的同胞们提出了请求。不过最终萨克森的贵族议会与行会联盟一同否决了这一提案。”博勒姆子爵非常满意乔吉的表现，在他看来自己的儿子一向都是如此的优秀。

　　“是因为已经成熟稳固的利益集团的反扑与阻挠吗？也对，这些矮人与侏儒都不是什么只能够卖苦力活的劳工。他们当中的大多数成年人都是技术极其精湛的铁匠或者石匠——几乎都可以说得上大师傅了，而且同时也是实力强大的战士。就算是未成年的小家伙，也有着普通铁匠水准之上的实力。侏儒们即便不是炼金师也是其他方面的手艺人。毕竟他们在年龄上拥有着绝对的优势，长达40-80年之间的幼年期足够他们磨练好自己的手艺了。如果他们真的加入萨克森的话，或许在一段时间之后那个城市的实力会得到显著的提升，但是原先的那些大师们可就成为便宜货了。”乔吉毫不避讳的在自己的父亲面前抛出了自己的那些想法。

　　既得利益集团的丑恶就是如此，即便是一件对整体而言有力的事情，只要有可能威胁到他们的现有利益便极力抵制。为了达到自己的目的无论是宣传上的抹黑，对于现有行政机关的利用。还是背地里的阴谋乃至刺杀都是他们惯用的伎俩。

　　当然最夸张的就是乔吉穿越前的杜邦柴团，那些家伙居然用炸药把自己的竞争对手炸上天。所以在任何时候都不要高估那些家伙的底线。资本家的良心就和官僚的效率一样可笑。

　　“独立城市当中的行会实力实在是太过强大了。但是最终起到一锤定音效果的还是那些矮人自身的实力。他们当中有着两名深石领主和一名熔岩领主。再配上所有的矮人都是不错的战士，将会而严重的破坏萨克森当中现有各种族之间的平衡。最为关键的是他们当中为数不少的中高阶牧师与符文法师也能够有力的统御其中的其他的属。”博勒姆子爵说着用自己的手指在桌面上摩挲着。

　　听到这里乔吉反而皱起了眉头：“他们是害怕这些矮人在站稳了脚跟之后夺权吗？我想这种机会的可能性恐怕并不到，毕竟萨克森是由人类进行主导的城市。最为重要的是他们的四周都是人类王国，矮人如果夺权的话是他国入侵的最好借口了。”

　　作为矮人能够拿得出手和人类当中的骑士相比较的唯一职业，矮人领主的强大是毋庸置疑的。不过与骑士不同的是，善于使用专有法术的领主们更加擅长对付数量庞大的敌人。无论是熔岩领主的焰浪、还是深石领主的扭曲力场亦或是暴风领主的连锁闪电都是杂兵杀手。对于高端战力匮乏的独立城市萨克森而言，就像是一柄双刃剑。用得好能够克敌制胜，用不好则非常容易割伤自己。

　　“虽然不至于夺权！但是你没有发现即便是来到了地表，那些矮人一牧师为主的统治体系都还有没解散吗？有了这样的生力军萨克森原本的矮人实力将会膨胀到其他种族无法接受的地步的。”还是博勒姆子爵更加了解这个世界人的想法和理念。这种经验乔吉或许能够从以后的生活或者经历当中获得，但就现在而言却还是他的短板。或说穿越前的观念还是无时无刻的影响着他。

　　听到这里的乔吉觉得自己是一个头两个大了：“也就是说现在矮人们的组织还相当的严密了。如果这样的话让他们加入领地也未必是一个好选择。那样的他们就像是一群有领导的政治难民，难免会和领地当中的现有居民格格不入。到是侏儒们我倒是没有这方面的担心，他们非常擅长融入周围的群体当中。用不着几年的时间他们就能够融入领地当中。”

　　“什么是政治难民？”博勒姆子爵又从乔吉那里听到了一个新的词汇，这勾引起了他的兴趣。

　　对于这方面的谎言乔吉早已经显得是轻车熟路了：“父亲大人您还记得我在卡拉达期间常去的那家舶来品商店吗？这个词汇就是从他的口中得知的。按照他自己的说法他本人就属于一个政治难民。这个词汇的含义是……”

　　基于一种可以证明成立的理由，由于种族、宗教、国籍、身为某一特定社会团体的成员、或具有某种政治见解的原因而畏惧遭受迫害留并身在其本国之外，并由于这样的畏惧而不能或不愿意受该国保护的人，或者一个无国籍的人，并由于上述事情留在他以前经常居住国以外而现在不能、或由于上述畏惧而不愿意返回该国的人。

　　在解释的同时乔吉已经在怀疑矮人当中那还未完全解散的政权结构，会不会是矮人王国或者独立城市都拒绝他们的原因呢！

　　“真是精辟的解释，不过现在来看我们是用不着担心那方面的问题了。那些矮人在多次碰壁之后不等不留在我们诺汗王国。刚开始他们还想获取一块领地独立建城，从而形成一种不太紧密的依附关心。不过公爵大人绝不会同意他们这种做法的。”博勒姆子爵的话语虽然轻松。但是其中所透露出了拉锯式的谈判过程，乔吉也明白了这当中的困难重重。

　　因为一旦形成这种半自制的城邦，就是以后他们寻求独立的导火索。这种事情在穿越前的世界可以说是屡见不鲜，最近的便有南斯拉夫的解体。即便是这个世界也有的不少的先例存在，公爵大人绝不会允许自己的领地上出现这种尾大甩不掉的局面的。

　　乔吉试探着：“父亲大人您既然已经说不用在担心那方面的问题了。再配上其中移民到我们博勒姆领的那一批矮人。也就是说现在那些以固执著称的矮人已经妥协了。”

　　“没错！其实这一次的矮人与侏儒当中未成年的孩子占了多数。那些成年的矮人可以独自一人离开去寻找工作，但是在人们的传统当中那些还未到举行成人礼的小家伙们需要大人的看管。为了种族的未来矮人们作出了妥协，他们解散了自己的执政体系。不过作为补偿，公爵大人同意在卡拉达建立起矮人神殿并且允许他们自由传教。”说着博勒姆子爵朝乔吉眨了眨眼，“事实上我认为那些所谓的未成年矮人已经完全有着自我生活的能力了。虽然还表现得有些一根筋，不过那些30-40岁的孩子的完全能够凭借着手艺养活自己的。”

　　“在这方面我们不是需要多谢矮人的顽固吗？否者的话恐怕也得不到这么丰厚的战利品吧！毕竟单个的矮人铁匠无论到哪里都会受到欢迎的。”乔吉这次觉得以前是那么令人讨厌的东西，居然在今天也有令人喜悦的时候。

　　原先的卡拉达也有着矮人铁匠铺，不过那些家伙真心的不好打交道。乔吉曾经吃够了那些矮人的苦头，而起自己想要得到一把好剑的愿望却始终没得到实现。

　　虽然矮人与人类、半精灵和半身人则还过得去，但是却并不紧密。因为矮人常说：“从认识到变成朋友，得花上百年。”人类的生命短暂，往往难以和矮人建立深厚友谊。是故人类与矮人间的交情，通常得追溯至该人类父母或祖父母与该矮人的友谊。

　　除非有特殊的原因，矮人们不会将自己打造出来的珍藏出售给关系并不亲密的异族。而他们出售的普通装备虽然也说得上是精良，但是对于乔吉而言没有不可替代性。不过在今天，乔吉觉得矮人们的这种固执还真是可爱。

　　“不过公国这么多的领地，我们博勒姆领分配了这么多的数量会不会惹人非议？”不知怎么的乔吉现在又开始担心起来了。

　　“这方面你大可以不用担心，最先发现幽暗地域通道的功绩与对那些黑暗精灵先遣队的打击就住够让其他人闭上嘴了。更何况其中有相当一部分矮人是自愿来博勒姆领的，你可不要低估了那些烈酒对矮人们的吸引力。虽然他们不会因此而无条件的把博勒姆领当中定居点，但是如有是在有限的选择当中的话这里就会使他们优先考虑的目标。如果不是公爵大人的限制的话，恐怕前来的矮人还会跟多。不过那样的话，恐怕就违背了将矮人们分散居住的初衷了。”博勒姆子爵现在的表情就像是一只偷到小母鸡的狡猾狐狸。

　　“矮人的问题解决了，那么那些和他们一同前来的侏儒有什么选择吗？”乔吉有这么一问就是因为相对矮人而言，那些侏儒被其他政权接纳的难度要少很多。而且他们往往也可能是不亚于矮人的人才。

　　博勒姆子爵的嘴角已经深深的出卖了他：“侏儒们的去处虽然很多，但是似乎是因为之前与那些矮人建立起来的友谊，他们当中有一大部分选择了留在诺汗之中。”

　　“也就是说，我们现在最重要的工作就是那些矮人们的接收。要让他们更好的融入领地现有的体系当中，最好还能够让他们产生归属感对吗？”乔吉已经明白的抓住了自己今后一段时间的工作重点了。

　　不过紧接着他叹了一口气说到：“接下来又是大笔花钱的时候了。如果不是之前在便携口粮上有赚了一笔的话，领地当中的小金库非得要见底不可。”

　　此时的博勒姆子爵已经起身，他拍着乔吉的肩膀说到：“今后这段时间领地的一切就靠你啦！不过你每一次都不会让我失望的对吗？”

　　“只不过是之前的每一次而已，新的挑战总是与众不同的。特别是面对那些石头脑袋，我可不敢保证能够做到哪一步。”乔吉扶着头苦笑到，“不过之前的那一个通往幽暗地域的通道该怎么办？我可不认为能够把这么庞大的矮人与侏儒聚落赶到地表的黑暗精灵会弱到哪里去。从那些未成年的矮人与侏儒数量来看，不出意外的话，原先他们在底下的城市至少有将近30000的人口才对。万一对方全面进攻的话，现在营寨当中的战斗力绝对是挡不住的。至于说那些冒险者，我可不认为那群乌合之众能够起到什么作用。”

　　“隐藏在地底的黑暗精灵的确是一个威胁，不过根据情况来看他们短时间内是没办法再次发动进攻了。虽然那些矮人的城市被其攻破，但是他们相应的也付出了相当沉重的代价。特别是其中的一次城墙大爆破，几乎是葬送了黑暗精灵1/10的精锐。虽说这说法当中并不是没有水分，但是大体上还是可信的。那些黑暗精灵至少永久性损失了他们出战兵力的20%，这还没算那些被我们解决了的追兵。”博勒姆子爵在说这话的同时自己的脸上也露出了轻松的表情。看样子前一阵子黑暗精灵给他带来的压力还真是不小。

　　“这样的损失他们的确有可能急于回到自己的城市当中稳定局势。否则以背叛出名的黑暗精灵们，自己的地位就有可能被下级家族给取代了。虽然为了不成为他人的踏脚石这种的做法是他们最好的选择。但是难保那些疯狂的家伙不会铤而走险。”虽然知道那是最有可能的情况，可乔吉依旧放不下心中的担忧。这个世界总是意外连连的不是吗？

　　“不然你以为那越来越多的冒险者是什么用的。如果黑暗精灵真的大规模入侵的话，他们就是最好的预警装置与拖延工具。那些敢于去地下世界探险并活下来的冒险者，最起码在保命上还是有些本事的。”博勒姆子爵轻描淡写的回答当中表达出了上位者的残酷。


第260章 大工程

　　安置这些矮人可不是一件轻松的活，前前后后需要考虑的事情可不少。因为这并次面对的并不是一般意义上的流民，而是这个世界的高素质人才。除了他们是自愿前来的之外，其他的可以说和二战之后同盟国从纳粹德国那儿领走的科学工作者差不多。

　　完成了交接的博勒姆子爵，在当天就上了前往卡拉多的车队。据说公爵大人已经迫不及待的想要将那些自己头疼的事务转交给自己的书记官了。当然赶着上路的博勒姆子爵，也会将自己留下的那幅烂摊子打包交由乔吉负责。

　　不，也不能够说是烂摊子。其实博勒姆子爵这段时间的工作还是很负责的，毕竟如果搞得自己在领地当中的评价和儿子差太多也是一件丢人的事情。不过在毫无准备的情况之下要接过那即将到来的烫手山芋，对于很多人来说这其实也和烂摊子差不多了。

　　“现在最重要的是修建足够矮人们居住的房屋吧！他们到来之后，总不能够把他们扔到荒郊野外。就是不知道他们什么时候会到达这里，而且就以进度来说即便是现在立刻动手的话恐怕也是来不及啦！”乔吉一个人留在自己的书房之内对着自己起草的计划书涂涂写写。

　　“这段时间通过哪些口粮的销售，领地的金库大概获得3000金币的外快。而且最近港口的运行情况良好，扣掉其他开销之后的结余大概还能够有6000金币左右。”在经过了一番的计算之后乔吉不得不得出了这样的结论：“咦！似乎还是有点差距啊！这样就不得不从家族的私房钱里出了。唉！虽然现在赚钱的速度越来越快但是架不住花钱的速度也快啊！”

　　穿越前就有人说过10元钱有10元钱的过法，100元钱有100元钱的过法。博勒姆现在的收入虽然在诺汗国内算得上是顶尖的，但是物价也随着经济的繁荣而在节节攀升。就像是一条1/2磅重黑面包的售价也从原先的2铜币变成了现在的3铜币。

　　虽然因为人口的不断涌入导致对于粮食的需求猛增，酿酒行业与其他食品深加工行业的发展，也使得的谷物消耗到了一个惊人的地步。也难怪在天朝历朝历代都要对出售酒水课以重税，就是为了防止粮食上大量损耗以减少饥荒的发生。

　　但是这连续几年的风调雨顺使得博勒姆领的粮食可是说是连年丰收。再加上乔吉利用商业上的便利条件不断的从外收购谷物稳定粮价，才使得博勒姆领的粮食价格与诺汗公国的其他相比也处在一个平均水平。

　　正所谓手中有粮心中不慌么！国以民为本，民以食为天，无农不稳，无粮则乱可是四海通行的准则。历朝历代的灭完的直接原因，哪个不是和老百姓吃不起饭无关的。有了这样的前车之鉴乔吉当然会在这方面多下功夫了。

　　不过人工费用的上涨可就不是乔吉能够那么容易干涉的了。既然往来的商户愿意出高价钱雇佣自己领地当中的平民的话，乔吉当然不会扮黑脸去做给人添堵的事情。随后带来的人工费用的整体增长也就是必然的事情了。

　　在整体物价的攀升之下，城主府如果不想传出什么不好的名声的话，花费增加也是必然的了。更何况军队改革等一系列乔吉手下展开的大手笔，哪一个不是花钱如流水啊！

　　在谢谢算算东挪西凑终于解决了最开始的启动资金之后，乔吉似乎又有的头又疼了：“该死的，怎么问题总是一个接着一个来啊！我也要休假啊……”

　　乔吉之所以会发出这样的哀嚎，就是因为他发现普瓦图城中已近没有了足够安置1000人居住生活的地点的。至于安置在城外的话，先不说安全问题。就怕那些矮人会觉得博勒姆领轻视他们，以矮人的固执而言一旦形成了这种观念也很难以改变了。

　　而莫尔比韩港口鱼龙混杂，搭建起一两个作坊的问题倒是不大不过。但是这次的矮人不是一两个啊！想要安置好他们的就业问题就必须修建较大的工业区才行。虽然也不是没有矮人开酒馆或者经营魔法物品乃至珠宝首饰的。但是那绝对算得上是少数。铁匠还有石匠才是他们的根本，而这两个行业可是这个时代的重工业啊！无论是对于环境还是其他什么的都有严格的限制。

　　“这么说来普瓦图城也是到了应该要扩建的时候了。好在城墙外没有流通着活水的护城河，不然的话就像是想要做出这样的选择也不是一件容易的事情呢！”下定了决心的乔吉开始做起的规划，‘城南那一带的作坊区比较适合扩建，而且矮人们以后多数也会有自己的作坊把他们安置在附近的话也比较方便省事。不过那一段城墙的拆卸与重建需要箱单多的手艺精湛的石匠师傅指挥进行才行啊。看样子似乎有得被那行会狠狠地宰一笔了，该死的预算非得再次增加不可。’

　　“说到石匠的话，那些矮人不就是最好的是石匠吗？而且以他们的性格也会希望自己的住房是由自己亲自建造的吧！”想到什么的乔吉发出了轻声的低语，“不过这样一来可就会将那些石匠行会的吸血鬼们给得罪狠了。算了，世间难有双全法啊！既然资金不足的话也只能够特酿事特办了。”

　　想通一切的乔吉就开始按照这样的规划进行了安排部署。为了战争准备的大量物质也刚好用在了这样的城市改造之上。因为黑暗精灵的入侵地表，露西亚王国在短时间内是无暇西顾了。因为即便是在两个月之后他们国内的黑暗精灵依旧在四处肆虐。

　　说实话的话，会出现这样的情况，或多或少也和诺汗公国的那两个大型任务有关。因为探索底下世界的高昂赏金的诱惑，大批的冒险者来到了诺汗公国当中。这使得露西亚王国的冒险者招募工作陷入相当尴尬的境地。

　　他们很难在招募到足够的炮灰去负责搜索的任务。要知道一个区域当中冒险者的数量始终是有限的。前往某一区域执行任务的人多了，其他的地方自然就变少。不要看平常的时候，那些冒险者也是说是召之即来挥之即去的。可真的到了要大动干戈的时候，可就是手快了有手慢无的情况了。

　　就在露西亚王国还再为国内那来去如风的黑暗精灵们苦恼的时候。虽然不知道受他们威胁最大的科鲁兹王国的情况怎么样。但是诺汗公国还是时刻再为可能爆发的战争做着准备。

　　因为对外战争始终是转移国内矛盾的最好方法。只要露西亚王国将那些黑皮们赶回到地下的话，难保那些疯子接下来不会铤而走险。

　　就在这苦练内功的日子里，那1200名矮人们和大概300名的侏儒一起到达的博勒姆领。这次把乔吉给忙的个四脚朝天，因为他一直以为这些移民应该会分批达到才对。好在城内城外的两个兵营修建的够大才没闹出什么笑话来。

　　不过他们对于乔吉让他们自己修建住房的决定感到非常的满意。按照那位带队前来的锻魂者牧师的说法，这是对他们最大的尊重。因为当面对新环境和新需求时，他们会系统地采用既有的工具和技术来加以应对。而最适合矮人们居住的房屋也就有矮人们才懂得建设完成。

　　不过矮人们不愧有着石之族裔之称的种族，50民矮人工匠的建造数度甚至超过了100人的人类工匠。而达到的1200名矮人当中虽然仅仅是有200的专业石匠，但是其他的当中却也有足足600人的手艺能够达到人类工匠的水平。

　　事实上建筑当中最为重要的就是石工师傅，通常而言这样的居民房根本用不着他们出手。他们最为常见的工作时就负责监督规划城堡的营建工程。总的来说他们通常居无定所，男儿需要这样的高端人才的时候便前往那里工作。在他们之下的石匠，个个技艺精湛，能够将岩石切割成任何的形状。石匠中阶层最低下的是粗石工，他们会将石材切割成初步形状，并替石匠繁琐的工作预作准备。

　　在这样优秀工程队的行动之下，城墙的拆除工作只用20多天便完成了。而后的房屋建设更是快速，只花费了15天左右的时间，那些石屋已经初具规模了。此后矮人们并没有选择对自己的房屋进行细节上的修缮，而是开始了新城墙的修筑工作。

　　在那秋老虎肆虐的工地之上尘土飞扬，矮人们的手艺有点像是穿越前的民主德国——既有德国人那一丝不苟，在工艺中对细节强迫症般的关注，也有苏联人那简洁实用经久皮实的整体设计。在傻大黑粗之中也不乏精工细作与巧思。

　　来到工地上的乔吉有些奇怪地询问起负责人到：“卡兹穆克先生，怎么大伙这么早就开始重修城墙了？住房不是还没建完吗？”

　　“摩拉丁在上，就算是在地表但是没有城墙的话不是很不安全吗！现在对于我们而言最为重要的神殿已经完工。剩下房屋工作就也可以慢慢来了。而且现在的房子也不是完全住不了人。”那位仅仅是到乔吉胸部的矮人施工指挥摸着自己的胡子说到，“在地表想要获取的石头真是麻烦，不然像是这样的工程在地底早就完成了。”

　　当时乔吉的背后还在冒着冷汗，他在心里吐槽到：‘光光是为了跟上你们的进度，领地当中原本的库存先不说；采石场的那些家伙再加班的话，恐怕就要大规模的出人命了。’

　　当然大兴土木的不止在博勒姆领，最大的工程就是那幽暗地域外的防御工事折戟堡。不过在数千矮人与大量劳工的共同努力之下，它终于在秋收之前完工了。

　　折戟堡分为两个部分，东边的一部分被称为内城，作为高层军官的个人区域，同时也是堡垒的最后一道防线。而堡垒西侧的部分，则作为城堡内士兵以及服务人员使用的公共区域，通常被称为外城。同时为了方便那些冒险者这里拥塞着许多建筑，例如酒馆，旅店，银行，等等。

　　公爵领当中有专门的辎重队为要塞提供粮食，而冒险者们则乐意将他们从幽暗地域中带来的稀奇古怪的玩意儿在这里出售，然后再用换来的金币享受美酒与盛宴。虽然这个区域物资匮乏，但是因为有了这么一个小小的但还算是繁荣的交易中心，要塞中的服务业者们虽不能说富有，但也并不穷困。

　　城堡大门有20英尺高。两座30英尺高的塔楼则立于城门两侧，警戒着城堡的这一主要出入口。城堡大门前有一条深40英尺的壕沟，跨越壕沟的吊桥在平日通常处于升起的状态。

　　厚实的城墙超过了2。5米，不过这里可没办法使用青条石甚至黑曜石修建。外层用大理石砖堆砌，中层则是类似与三合土用灰泥凝固的碎石子墙，最里面也是大理石砖。这样的结构也是这个世界多数城堡的修筑方式，相对而言廉价而便利。

　　在塔楼以及城门上方，平日都有卫兵警戒，来访者必须报出性命，职业已经来访目的，才有可能得到进入许可。而且除了城门两侧的塔楼，还有另外7做塔楼环绕城堡。其中4座与城堡内城连通，由公爵大人麾下的士兵守卫。

　　除了提供军队使用之外，还有单独的马厩共来访的人们将马匹或者骡子等牲畜暂存在这里。每日铜板的收入也算是聊胜于无。

　　跨进城门就能够一眼看见的民用仓库，来进行贸易的商队将会把货物暂存在这里。要塞中有专人负责保管仓库钥匙。

　　而在那座20英尺高的塔楼的顶层被卫兵用于城堡外城区域的警戒。在它的第一层，有一座铁匠铺。莫格雷是一个技艺高明的矮人铁匠，从普通的铁器工具到武器盾牌，他都很拿手。作为矮人族的支援之一，他的锻造已经能够被称之为艺术了。有人传言说只要给他足够的魔法材料，他甚至可以制作出真正的魔法武器来。

　　铁匠铺一盘紧挨着交易所，要塞与附近冒险者进行的各式各样的交易，大部分在这里处理。外来商队与要塞内的交易，也都要在这里进行。不过这里向冒险者们出售物品，但是往往比普通价格贵10%。

　　东城墙边上是一排的公寓。每座小型公寓包含一间卧室，一间起居室，以及一间储藏室。另外还有两个更大一些的公寓，含有3间卧室，两个储藏室，一间厨房。这是为那些有着一定身份地位的来客所准备的。不过一样也需要付钱。

　　银行同时也是放债所，财富与商业女神就是最大的放债人。任何人都可以向教会借取200gp以上的资金，但要付出每周5%的利息。同时，借贷者要提供相当于借贷资金价值150%的抵押物。说真的这样的借贷方式可以说是稳赚不赔的。

　　要塞的西北出有一座巨大的喷泉，围绕喷泉的广场是人们举行庆祝活动的地方。平时这里是小商贩买卖的市场，流浪诗人弹唱冒险传说的表演场，冒险者们出售幽暗地域中得到的材料物品或者招募同伴的好地方。

　　在那喷泉的附近就有着个新建的旅店，里面有5个私人房间，每个房间可以睡4个人，另有一个大的公共客厅，可以容纳12个人。不过大多数的冒险者还是会选择在城外过夜。这不仅仅是价钱的问题，更重要的是这里能够提供的空间实在太少了。

　　相对于狭窄的旅人客栈，要塞当中的酒馆这里才是整个要塞的社交中心。不过如果没有得到上级军官的直接许可，所有在内城服务的士兵都不得进入这间酒馆，以防止他们过于沉迷饮酒。当然这以条例对于军队当中为数不少的矮人战士并不起作用。他们几乎每人每周都至少来酒馆厮混一段时间。他们在这里会谈论一切话题。

　　酒馆由菲吉特经营，城堡里的所有人都喜欢她。虽然是一名侏儒，但是她却有着和半身人一样的好厨艺。

　　更令人惊奇的是在城中居然还有着法师公会。这座工会由一位名叫基尔戴尔的法师扶着。他们同城堡当中的骑士们以及来此的冒险者交易魔法物品以及魔法材料。不过很明显的这只是某个大型法师组织的分支机构而已。不过看在他们付出大笔的税收的份上，公爵大人同意了他们的存在。

　　摩拉丁神庙与培罗神庙是要塞当中的最主要的宗教机构。前者是因为军队当中存在的大量矮人，还有之前公国同矮人族签订的相关协议的需要。后者往往出现在抗击邪恶入侵的第一线，因为太阳神培罗的教义就是如此。更何况阳光还是黑暗精灵的死敌，有他们在的话即便是遇到了黑暗精灵的袭击，也会轻松不少。至于说财富女神教会，任何人都不能够指望一群利益优先的商人上战场。


第261章 精灵的态度

　　秋日那消退了火器的阳光懒懒地照射在人的身上，暖洋洋的，熏人欲醉的。通往庄园的小径上铺满了落叶，被太阳晒得又松又脆。那萧瑟，那破败，那些被时光浸透了的枯叶，无不在预示着岁月的流逝。

　　庄园外那被收割过的，的田埂上板角山羊正在欢快的啃食着地里遗留下的短麦秆。它们那有力的下颚有时候好能够从地里抛出小麦的根部给自己加餐。

　　这种名叫卡里尔的上板角山羊，可以说是西大陆农民们自身智慧的结晶之一。经过了多年的培育终于得到了这些除了草料之外还可以自动以麦秆为食的品种。有了它们稻田的清理工作可就轻松了很多，即便是要休耕一年的田地这样的残留物也会影响到来年牧草的生长。

　　等到来年这里将会被种上紫花苜蓿，这种优质的牲畜饲料，富含蛋白质，可供猪、牛、羊、马等食用。在同等面积的土地上，紫花苜蓿的可消化总养料是禾本科牧草的2倍，可消化蛋白质是2。5倍，矿物质是6倍。所以有着“牧草之王”之称的它是最优质的马匹饲料。

　　再加上在博勒姆领的亩产干草可达1400-1500千斤。春夏两季放牧时能够提供的青草量更是在这个基数的两倍之上。可以说博勒姆领地当中的畜牧业基本上都是靠着它们在支撑，否者的话那大量的牛羊马匹可不是这一块小小的领地能够支撑着的。广袤的大草原才能够在非人工种植的情况下养活那些游牧民族啊！

　　更为重要的是紫花苜蓿因为是豆科的原因，根部有根瘤，根瘤里有根瘤菌，根瘤菌的作用，就是可以把空气中的氮气，转化为植物能够吸收的氮肥，不光可以供牧草本身，还能改良土壤，被称为绿肥。先不要说它那发达的根系能为土壤提供大量的有机物质，并能从土壤深层吸取钙素，分解磷酸盐，遗留在耕作层中，经腐解形成有机胶体，可使土壤形成稳定的团粒，改善土壤理化性状。

　　就以根瘤能固定大气中的氮素，提高土壤肥力的方面的方面来说。2～4龄的苜蓿草地，每亩根量鲜重可达1335～2670千克，每亩根茬中约含氮15千克，全磷2。3千克，全钾6千克。每亩每年可从空气中固定氮素18千克，相当于55千克硝酸铵。

　　苜蓿茬地可使后作三年不施肥而稳产高产。增产幅度通常为30%～50%，高者可达1倍以上。难怪有农谚会说：“一亩苜蓿三亩田，连种三年劲不散”可以说如果是现代的管理条件，可以代替三分之一的化肥。三分之一的化肥是什么概念呢？使用和不使用化肥，作物的产量能相差几倍。就算是以博勒姆领现在的管理方式，依旧是能够保证领地当中的谷物连年“高产”。

　　这里的高产并不是指乔吉穿越前那种亩产千斤的高产，对于这个世界的人来说种1收20的比例已经能够算得上高产了。不过如果没有紫花苜蓿带来的肥力，不到三年这里的土地就会变得贫瘠种不出多少的粮食。

　　可以说自从200年前德鲁伊们开始传播这方面的知识之后，西大陆的粮荒才真正得以遏制。现在低廉的谷物价格也需要感谢他们的恩德。不过据说最早德鲁伊们这么做的原因，是因为他们其中有人提出过：如果现有的耕地上的产出能够满足人类的需求的话，那么他们烧荒开垦新田的可能性将会大大的减少。

　　乔吉现在虽然还不要知道那些极端环保主义者的愿望实现了没有。但是光光是依靠着这样的功绩，在穿越前的世界里也可以被称为是万家生佛了。

　　工匠们打造的重犁装有车轮用以控制犁地的深度，垂直的犁头使得犁铧轻松的将地块翻过来。虽然这种犁古语沉重需要马匹才能够正常运行，但是它不仅可以盖严种子，还可以疏松土壤使渗进的水集中在作物根部，便于吸收。西大陆上虽然还有不少的领地不重视这些工具的改良，或者举得其中的投入太大舍不得。不过重视新技术的乔吉可不会在这方面吝啬的。

　　如果要说博勒姆领农业上最大的不足的话，那类地中海地区的干燥夏日，使得夏季里无法凝聚大地的精华。即便是有着肥沃的土地它依旧无法进行常见的三圃制或四圃制。9月底冬小麦的种植虽然可行，但是春小麦的生产周期实在是太长了。

　　四圃制是大约在300年前兴起的种植制度，是由原先的三圃制改进而来。在这种四圃制下，每年有四分之三的土地种植农作物，只有四分之一的耕地处于休耕状态。从二圃制转换为三圃制，每年种庄稼的土地面积要增加六分之一；从三圃制转换为四圃制，种植面积又要增加十二分之一。

　　在这个时代四圃制就代表的先进的生产力。不过自然环境的不允许使得这一先进的制度与博勒姆领无缘。但是在聘请的德鲁伊们的帮助下，麦羊兼营的休耕、轮作并兼有放牧的体系被建立起来。即把土地分为两个区或三个区，分别种植不同的作物，其中一个区为休耕地，2年或3年轮换循环一次，以此来保护地力和土壤水分，并把种植业和畜牧业结合起来。

　　正是这种农业生产方式，造就了博勒姆领类似穿越前欧洲典型的乡村景观：不同的作物地、牧草地和休耕地块状地分布在土地上，面积不同，色彩各异，构成一张每年变化的、却是井井有条的块面状的网络。在不同色彩构成的块状的结构中，分布着庄园和道路。

　　同时也要感谢它使得乔吉仍旧能够在这里看到，类似中国北方那种春种秋收的田园风光。而且紫花苜蓿作为蜜源植物也算是一个可口的添头。它的开花时间长达花期长达40～60天，在这花期长达40～60天里，每群蜜蜂平均可采蜜20-30公斤。即便是在有着甜菜糖与甘蔗糖的现在，依旧以它们独特的风味而成为一种昂贵的奢侈品。当然那糖本身也是。

　　看着伴随丰收之后那些农民喜悦的面容，乔吉觉得自己之前的努力绝对没有白费。虽然同为剥削阶级，自己绝不会做出羊吃人那种丧心病狂的事情来。至少现在来说自己治下的领地，在整个西大陆也可以算得上是安居乐业了。

　　巡视结束的乔吉调转马头准备回答城中。这几个月来为了安置那些矮人的生活与接下来的工作，乔吉可以说是承受着极端的精神压力。期间唯一的一次放松可以说就是被安排前往韦西男爵家的相亲见面会。虽然乔吉并不是姐控，但是女大三抱金砖的话还是非常有道理的。

　　不同于马尔金家族的可爱小公主，凯特利家那带着面具装作大人的小丫头还有克兰斯顿家族那因为在勃兰登堡大出风头而得名的假小子。表现的温润如水的克莱玛蒂斯·内普尔顿·韦西小姐还是比较符合乔吉的心意的。于是经过后来的两位家长之间的协商，婚事就这么定下了。

　　不过想要结婚的话，还需要等到乔吉完成了自己的成年礼的时候。等到那冬天过去的话，乔吉就即将16岁了。虽然在平民当中这已经是能够成家立业离开父母独立生活的时候。但是对于贵族们而言21岁才是他们真正被承认是成年人的时候。

　　不过现在乔吉还不是能够放下心来儿女情长的时候，因为他和其他的大多数继承人不同，他的肩上负担着其他人还未到时候的重担。之前在博勒姆领那些被瓦尔骑士给好好操练了一个季度小伙伴们，终于在秋收之前顺利归家。他们在临走之前那一副脱离苦海的表情，总让乔吉怀疑瓦尔骑士除了在正常训练之外还对他们做了什么。

　　不过这段时间之中那些家伙的实力都有了明显的提升，不过得到了军道之剑传承的乔吉在战斗力上的提升却更为迅速。期间的几次对战当中，即便是面对着之前最强的本·安德鲁斯·马尔金，乔吉都能够稳稳的占到上风。这可让其他的小伙伴们大呼不公。在他们看来经历了这样的地狱式磨练之后，提升的程度应该远远的高于乔吉才对，没想到却换来了这么一个结果。之后的几个家伙一改刚开始摩拳擦掌的表现，变得意兴阑珊起来。

　　不过在完成了领地一年当中最忙碌的几件事务之后，乔吉却也不能够就此歇息。因为除了北方要塞勃兰登堡之外，现在紧挨着博勒姆领又多出了一个前线那就是折戟堡。原先派往那里驻守的希伦、巴特骑士、克里斯骑士也到了该回家与家里人团聚的时候了。替代前往的是阿华田骑士与福克纳骑士，不过乔吉本人也随同这两位和一批公爵大人订购的军需物质一同上路。

　　沉重的马车在商道上压出了深深的轨迹，到了没有道路的旷野之上更是行动缓慢。原本一队骑兵轻车简从能够在几个小时之内完成的路途，硬是从一大早走到了夜幕快要降临才打到。

　　或许在将来折戟堡的道路修通之后，能够快速到达吧！不过光光是现在随时面临幽暗地域那些黑暗精灵威胁的要塞的修建。为了赶工就花费了公爵大人很多的人力物力，一时之间实在是腾不出功夫来进行那方面的建设了。

　　可就在即将靠近折戟堡的时候，乔吉发现那座要塞的空中居然有着一只翼展超过30尺的巨鹰在盘旋。这是一种强大的魔法兽。这种生物像所有猛禽一样，拥有强壮的爪和锋利的、倒钩状的喙，撕扯血肉时显得非常完美。

　　优秀的视力能让它们在远距离就侦查到敌人，并且它们通常的捕猎方式是在高空盘旋。等到发现目标之后以高速向下俯冲。如果当不能俯冲攻击时，它会使用强有力的爪和尖利的喙攻击对方的头和眼睛。

　　而且令人惊奇的是，这种鸟类能够说风族语，这就说明对方的智力并不低下。

　　乔吉盯着那头巨鹰一看着好一会儿，终于在它飞翔的变幻之中发现其背上的骑手。他询问身旁的阿华田骑士到：“我们诺汗公国什么时候多出了一位巨鹰骑手？之前可是一点消息都没有啊！”

　　尽管很有智慧，巨鹰在作为战斗坐骑前仍需要接受必要的训练。而且这种训练所需要的场地并不算小，如果真的是公国当中的那一位领地的手笔的话，不可能到现在还没有一点风声才对。而且不确定对方是不是骑士身份的乔吉也只能够以骑手来称呼他们了。

　　“乔吉你最经在那些矮人的安置问题上花费了太多的时间。你没发现那头巨鹰和普通的巨鹰有什么不同吗？那有如白金一般的羽毛可是天界生物的最好标志啊！那些是志愿前来支援我们的精灵战士，飞在天上的就是通常被称之为天空之主的强力斥候。有着他们的存在，那些黑皮虽然不能够说是无从遁形。但是想要搞什么突然袭击的话，恐怕就不太可能了。”阿华田骑士手指着正在空中翱翔着的那位说到。

　　这些精灵的战士——天空之主使用他们和飞行生物之间的血脉联系和风的力量来和邪恶势力战斗。因为他看到世界上每天发生的事情更加紧急，所以他和精灵社会之间的联系一般情况下显得非常松散。

　　这种观点通常对精灵之王不起作用，因为他们宁愿将自己和那些短暂生命种族的事件隔离开来。成为天空之主的精灵通常来自野蛮人，战士，德鲁伊和游侠的行列。

　　翱翔在人类上空的世界，天空之主观察着一切。从这样的有利位置，天空之主学会了欣赏下面的世界的美丽之处，使用风并且利用暴风雨的愤怒而形成对自己的有利条件。通过将自己隐藏在云层之中，他能够快速消失以避开敌人。在战斗中，他的存在会鼓舞所有本方空中的盟友，使他们产生信心。

　　天空之主通常会作为空中斥候而服役，监视着邪恶军队的行动并留心在陆地上很难到达的区域。他也是信使，在不使用魔法的情况下，比其他可能的方式更快地穿越遥远的距离传递讯息。当邪恶势力在天空中昂起丑陋的头颅时，天空之主会大展神威，但是如果需要，他也是室内或地下有能力的战士。

　　‘志愿人员？不会是志愿军吧！看样子精灵族对于黑暗精灵的警惕性还真是高啊！’乔吉在心中绝不相信着仅仅是个人行为。即便是那些空中之主在大陆上素来都拥有不错的名声，但是那本身就并不能够代表他们没有私心。因为事前的计划使得乔吉一行进入外城的变得相当的便利，不过他发现了一处建筑与其他地方相比显得相当的冷清。即便是有人从那门前路过也会略微绕行。不过看着那建筑大门上印着的八角星与魔杖的徽章在告诉人们，这是一个法师组织的办事处。

　　很明显在外城的生活的人们，大多对他们怀有很深的戒心。认为他们一定在从事某些会危害到当地居民的活动或者魔法实验。着不仅仅是普通人对于未知事物的恐惧，更重要的是很多法师为了自己的实验确实是不存在底线。久而久之魔法师在大陆上那些不明就里的普通人眼中就成为了危险的代名词。不过既然他们还能够在这里开张营业就说明那些家伙还算得上是老实。

　　进入内城前的等待虽然漫长，但是乔吉对此并不介意。他现在这饶有兴致的在观察着这一座兴建起来的要塞。不过等到进到内城之后，他发现演武场上的居然有两位精灵在比试着。他们那长长的耳朵就是最好的特诊。不过那一边战斗一边念咒，弧光闪闪的作战方式引起了乔吉的兴趣。

　　“吾刃即吾法，吾法即吾刃。剑咒合壁，浑然一体。”嘴里念叨着什么的乔吉，立刻就明白了眼前这两位的身份——暮色之刃。之所以对此有所了解，那是因为某些原因使得乔吉之前专门关注过某些，所谓的魔武双修的职业传承。

　　暮色之刃，模糊了施法者与武士之间的界线，结合了魔法的力量与格斗的勇气。将奥术的力量融入超凡的战斗技巧之中，难以区分它究竟是施法者还是一名武者。

　　作为古精灵魔法技巧的学徒，暮色之刃将奥术施法与战士的格斗技术结合起来。虽然着甲施法的能力源自精灵，然而千年以来，暮色之刃的秘密已经在其它种族中散布开来，时至今日，任何种族的成员都可能成为一名暮色之刃。

　　如果你发现，你难以做出抉择，不知自己应当成为拥有强力咒语，足以摧毁敌人的奥术施法者，抑或是成为敏捷有力地战斗在前线，以利刃战胜对手的近战角斗士。那么，暮色之刃能够给你最完美的解答。

　　结合奥术魔法与近战勇武，你能面对任何困境。低估你的愚钝敌人决不会得到第二次机会，因为你甚至无需于搏斗和施法中转换，你能同时完成它们。

　　看着不远处的两位，乔吉的心中突然冒出了一个想法：‘没想到连这样的战士都出现了！如果之后再出现永恒之刃的话，是不是说明精灵们认为这将会是一个大战场呢！’


第262章 酒馆之中的精灵

　　‘或许今后几天应该找时间和那几名暮色之刃比试一下。对付这种剑咒合一的战士，我还一直都没有什么经验呢！’翻身下马了的乔吉在心底琢磨着。当然这绝对是为了防范将来哪一天碰上类似的敌人而手忙脚乱的。

　　多和不同种类的战斗人员进行对砍，不仅仅是有利于自身实力的增长，最重要的是还能够开阔眼界。对于一名以战为生的职业，闭门造车是最要不得的。

　　事实上除非有着什么专门的传承，否则的话这个世界的武技导师，都是教导自己的学徒该如何正确的握剑、砍击、突刺、防御等基本原理。至于该在战斗中如何发挥那只有自己去经历和摸索。说白了这个世界的武技在穿越前的天朝武术界当中被称贬称为野路子。有点类似于江上鸥笔下的“百败老人”的修炼方式。

　　因为没有固定的招式，只是先打好挥动武器手法的基础，在每一次战斗中寻找自身的不足和缺点，吸收对方的优点，然后改进攻击的角度和方式，借助丰富的经验和即兴的招法进行战斗。

　　不能说这种修炼方式不好，没有固定的招式就不用怕被人针对性的研究破解，若是修至大成绝对是一种妖孽级的强大存在，“无招胜有招”，独孤求败就是这种修炼体系最高境界的典范代表。

　　但是要达到这种至高境界实在是太难了，天赋、毅力、机缘三者缺一不可，古往今来能达到这一步的，即便在是虚幻的小说中也是寥寥无几，剩下的不是放弃了就是被人给劈死了，更别说现实世界。

　　当然也不是说天朝的武术就这个世界就一定吃得开。因为后世流行的多数是一些贴身短打，属于一种徒手搏斗的武技。

　　虽然它们能够分为练法和打法。练法强身，打法杀敌。练法坚皮肉、强筋骨，提升身体素质；打法重实战、攻要害，破敌杀人犹如摧朽。

　　所谓的内外兼修，不但是指内家拳和外家拳的结合，实际上更指的是身体强度这个硬件和技巧经验的软件相结合，以达到强己毙敌的最佳状态。

　　两者合一的话，可以说是形成了一个系统的武学体系。而不像是这个世界西大陆广泛流传的那样，多是些零零碎碎的基本动作。

　　可是无论是内家拳还是外家拳它们往往都通过双手的勾伸、揽格等的动作破开对手的进攻路线，然后突进身体，双手在很短的距离内迅速多次变化，连环对手的眼、喉、双耳、颈侧等脆弱部位，迅速瓦解敌方的反抗能力。

　　但这种武技的弱点也非常明显，因为被攻击的敌人必须也是徒手，否则他的一些进攻手法就如同是在自杀了。因为这些近身搏斗的招式大多数是禁武的鞑子朝才出现的：雍正四年，鞑子朝廷下了道著名的“禁武令”圣旨：禁止民间人士佩戴刀剑行走，禁止百姓拳斗，禁止民间擂台较技，违者依律重处，擂台死伤按杀人论罪。

　　至此原本的战阵之法想要继续流传下去，就不能不转变为与之相关的徒手肉搏之法。那些鞑子妄图通过这种方法来消磨汉人的血性，不过从另一个方面来说也是的后来诸多拳术流派出现蓬勃发展。

　　不过在这个没有武器限制的时代，自然是优先练习武器搏杀之技。放了武器不用，偏偏去练什么徒手格斗岂不是丢西瓜捡芝麻？凡人的铁掌再硬也比不过一把战锤，常人的徒手再精也比不过一把快刀啊。在穿越前的世界也是同理，除非两者直接的实力有着质变一样的差距，用徒手的总是打不过玩器械的。

　　不过也不能够说前一世的那些流传的武术招式都没有用了。因为那些武术其中有想到多的套路本身能够增强个人的身体素质。而且注重缠斗的藤蔓往往的将步伐运用的非常之好。

　　即便是在前进之时都隐藏了一丝后退的力量，后退只是又暗含一点前进趋势。每一步挪动之间都使自己沉肩、拧腰、坐胯、扣膝，全身力量蓄在裆腰部位，每次发力皆以腰为枢纽，将全身的上下的力量贯为一体猛烈击出。这种发力技巧是绝大多数平民冒险者一生都无法掌握的。

　　同时还能够眼、手、步训练得即快速又能够整合一体。而且在双臂在攻击时，发力的刹那间，极刚处忽又显出非常柔和的弹性，真的做到刚而不僵，柔而不软，快而不毛。想要做到这个程度在这个程度的话，在这个世界的没有传承的普通人所需要付出的努力，最少需要达到赤铁价位才能够做到。可以说只要换个合适的武器训练肯定能飞速进步。能够让人少走相当多的弯路。

　　当然各个家族或者组织手中的秘传那就不好说了，先不要说打法上的变化，光光是就以练法来说穿越前的那些更是被这个世界完爆。

　　如果乔吉穿越而来时候的身份仅仅是一名普通的平民的话。穿越前的那些武学知识就是他崛起的最关键资本，但是身为有着自身传承的统治阶级的一员，这种东西不过是锦上添花罢了。

　　作好打算之后乔吉很快就进入城堡的和负责统领事务的伊西多拉·奥伯里骑士见了面。上次的那两位骑士早已经结束了自己的任务，回卡拉达述职之后去庄园当中调整恢复去了。

　　交接之后便是对于货物方面的验收工作，这可不是什么例行公事。无论是对于买方还是卖方来说都属于交易当中极其重要的一个环节。处理的不好的话恐在交易之后还会凭空添加相当多的麻烦。有什么问题还是在争议出现之前就解决妥当的比较好。

　　事实上因为事先准备充足的缘故，这次的检查可以说是相当的顺利。盔甲，兵刃，消耗品的箭矢乃至便携口粮，在乔吉的严格要求之下，哪一件都是经过了严格的质量把关的。同时在运输过程当中分门别类的打包存放，做上标记写好货单，从而方面了检查工作。

　　趁着日落之前太阳的余辉，在卫兵与军需官的配合之下没出现任何问题的解决了眼前的一切。等到物质被运进内城的仓库之后，乔吉被早就再次等候的希伦一把抓住：“话说这么久都没见了，我们俩好好出去玩一会儿。每天都和那些死板的要命的长辈呆在一起，我都觉得自己快要发疯了。”

　　因为希伦的话语并没有想要瞒着任何人，所以几位骑士对于乔吉那求助的目光都表现的视而不见。在他们看来既然希伦都已经憋得这么久了，是时候让他放松放松也没什么不好。至于说乔吉嘛！有他看着希伦至少不容易闹事。如果说希伦是一条猎犬的话，乔吉现在起到的作用就是拴着他的狗链。

　　走出了作为内城与外城分野的岗哨，环境立刻就变成了一个嘈杂的‘菜市场’。与内城的那一副井然有序枕戈达旦表现相比，这里给人的该觉更加的放松而自然。

　　“这里酒馆当中的那位侏儒大妈的手艺真心不错。话说这次你没带火头军来真是失策，现在营地当中的伙食根本就没法子和我们博勒姆领的相比。好在最近的行动有了不少的薪水，我才能够外出打打牙祭。不过平常那几位骑士看得比较紧，所以并不是能够很经常的出来。”希伦一把走一把不忘着抱怨到。

　　这时“卖骡子，卖骡子……”的声音从不远处传来。乔吉定眼望去，那里并不是一个货栈或者商铺而明显是一件旅店。在旅店外的立马桩上绑着几匹劣马和骨瘦如柴的其他牲口。

　　看着于乔吉那疑惑的目光，希伦觉得自己终于有机会显摆一下了：“在这种商业不怎么的地方，几乎每个旅馆都有可以卖给过往旅客的坐骑和驮畜。当然这骑士甚至有原本旅客用来‘抵押’的劳累或伤残牲畜，旅店主往往也不介意用它们来换几个铜板。不过如果是繁华一些的地方的话，因为专门从事这方面事务的人员较多。相对而言没什么竞争力的旅馆就不会在经营这项业务了。”

　　“你这是从那里听来的消息！”乔吉一脸怪笑的望着希伦，明显是不相信对方能够自己得出这样的结论。

　　希伦倒是大大方方的说到：“这几个月我一有机会就会泡在酒馆里。自然而然的就从那些商旅还有冒险者的交谈之中得到了这些消息。”

　　‘希伦现在居然会关注起这方面的事情来了。这在过去是绝对没办法想像的啊！看样子这段时间独立的军旅生涯使得他也成长了很多。瓦尔现在看到他现在这个样子也一定会相当高兴的吧！’乔吉不由得暗自点头到。

　　这时外城的大门处突然传来了一阵喧闹，原来是一支同路商队正准备赶在太阳正式落山之前进城。因为万一等到太阳落山之后的话，他们也只能够在成为安营扎寨了。入夜之后城门一旦关上了的话，是不会为了他们几个而开启的。

　　在一个满是强盗和食肉怪物的世界里，由配坐骑的护卫保护马车商队几乎已成了必需。商队通常分两种：第一种封闭式或独资商队通常有一群高度守纪、相互协作的雇工，常穿制服。第二种是开放式或同路商队，他们由属于不同主人的马车和其他旅行者组成，他们向商队主付费以便在其的保护下旅行。

　　不过后者往往也更为多见。即便是跨过国界的大商会，为了成本考虑在很多时候也会和其他人一同上路。除非是运输什么高价而不容有失的无货，否则封闭式或独资商队的成本太过于高昂了。

　　虽然这些商队在规模、战斗力和资产方面都参差不一。但是任何一个主人有能力的商队都会有至少两辆额外的工具马车装载武器盔甲、备用马具、替换的车轮车轴、拖拽用的绳索链条、柴火和引火物、帐篷和修理工具以及材料。

　　并有四辆以上装载食物的马车。这些马车在路上可以被腾出用于替换必须废弃的马车，或者因火、攻击、碰撞或无法修复的损坏而损失的马车。对待伤残驮畜的典型做法就是卖掉或在路上宰杀吃掉。

　　要塞的面积并不算大，乔吉和希伦很快就步入了酒馆之中。这里管管是气温就比外面要高上不少，那纷纷扰扰的声音和浑浊的空气更是这个世界多数酒馆的常态。虽然还未入夜，但是这件酒馆当中的桌子都已经被占得差不多了。

　　希伦相当熟悉的带着乔吉占了一个位置，让后前往吧台点餐。正准备随意看看的乔吉发现居然有一名精灵游吟诗人在酒馆当中演讲。

　　他那带着磁性的嗓音就犹如穿越前电台的播音员一般：“如果在地下遇到那些黑暗精灵的话，最需要注意的是他们的‘KyoneVeldrin’流派。这是一个精灵语翻译成大陆通用语就是‘慎影’。因为所有的黑暗精灵都有施展黑暗术的类法术能力。所以在他们学习如何将其用以袭击、扰乱与分割敌人的同时，少数的人学习KyoneVeldrin流派，原意为‘在黑影中警戒’。此流派的学徒能够在完全的黑暗中精准的定位敌人，并以惊人的准确度命中敌人，尽管他们也被黑暗所遮盲。一般而言，此流派的专家通常会与LuthAlur流派编组成特殊攻击小队，KyoneVeldrin流派的卓尔在黑暗术所形成的圆球内战斗，而LuthAlur流派则负责以射击将从黑暗术中逃出的敌人带向死亡。面对这种情况大家还是尽可能的想办法冲出被黑暗术影响的区域比较好。”

　　“那么LuthAlur流派是什么意思？”酒馆当中立刻就有人感兴趣的发问了。

　　“LuthAlur虽然翻译成通用语是‘强投’的意思。但是这其中还是有着相当大的差别的。因为那些堕落份子很多与我们一样纤弱，所以其中一些倾向选择远离战斗的直接风险。此流派LuthAlur，意即‘优越的射击’，对那些家伙来说恰如其分。因为此流派让他们可以用致命的准确度击倒仇敌，但自身却不用步履险境。这个流派往往需要锐利的双眼与稳定的双手，少数使用一般弓箭的卓尔，有时甚至学习比一般更快的射击，但是这样的技巧对于一般黑暗精灵的标准远程武器─手弩来说，是非常困难的，因此使用这中武器的反而较为少见。多数的黑暗精灵战队至少都有两个LuthAlur流战士，而在全面性的战争中，则有一整大队的战士属于这种流派，这样的战士通常用于自埋伏中攻击他们的敌人。不过通常来说遇到后几种情况的话，大家只要想着怎么跑路就好了。”那民游吟诗人微笑着回答了刚刚的提问，随便好幽默了一把使得原本严肃起来的气氛轻松了不少。

　　而后的他介绍的‘闪走’——BauthaZ＇hin流派，意思是“闪避与步行”。依循着黑暗精灵天生的敏捷性与偏好的轻甲，卓尔喜欢绕着敌人兜转，并从四面八方攻击敌人。当然他们尤其会使用这样的方式，以频繁且远距离的攻击来对付特殊的怪物。

　　这种流派强调沾离、贴打与高操纵性，此流派的学徒经常会一并学会OrbAlur“旋蛛”流派的奠基技巧，他们常常自夸在战斗中未损分毫。这种流派的战士，经常会与使用Z＇ressA＇thalak“军威”流派的搭档成对，特别是以后者作为定锚，而前者适当走位来夹击敌人。这种流派为游荡者与轻战士们所喜爱，部分伊莉丝翠与维伦的牧师也偏好此道。

　　接下来是与之相关的“旋蛛”——OrbAlur流派结合了BauthaZ＇hin与KyorlinPlynn两者最佳的要素，需要长久的时间方能精通。其意味乃是“优越的蜘蛛”。此流派强调高超的回旋移动，让它的学习者以最小的努力击中最多的敌人。

　　通常他们以翻滚或跳跃冲入敌群的中心，如果成功，就以一次打击将敌人全数击垮，这这情况能有效减灭敌人士气，并经常能引发敌军的撤败。OrbAlur流派的学习者通常被卓尔贵族家族所重视，而授予其许多特权。

　　同样是与之相关的‘军威’——Z＇ressA＇thalak流派，其意为“战争之力”，在黑暗精灵中并不常见，因为只有少数人有足够的肉体力量去学习所有必须的技巧。此流派的学徒牺牲了力量的精准度，而去学习如何斩裂倒下敌人的身躯，并接着击中下一个敌人，或是一击粉碎敌人武器，以此道战斗的卓尔的从喜好较重的武器——例如长剑、战锤、或是战斧，到较轻的武器——例如多数卓尔所用的细剑的都有。不过前者的威胁明显是更大一些。

　　就在乔吉准备接着往下听着的时候，希伦端着两个大的木托盘来到了桌子的前面。等到希伦将手中的东西放好之后，乔吉发现自己眼前的是烤到7分熟的小牛肉以及麦片浓汤和紫甘蓝生菜沙拉。

　　不过这时候乔吉的心思可不在饮食上，他问希伦到：“那位精灵在这家酒馆里宣传这些知识大概有多久了。”

　　“那位是和其他的精灵们一起过来的，到今天至少已经有10天了吧！”希伦的回答虽然并不是很确定，但是就算是有差也差不上多少。

　　不知道为什么，乔吉的心里突然变得沉甸甸的。


第263章 友军与暗流

　　就在乔吉感到头疼的时候，太空之中的哪只天界巨鹰已经渐渐飞低，最后稳稳地落在了内城的广场之上。

　　从那巨鹰的背上跳下一名长耳朵的精灵。当然如果可能的话，乔吉恐怕会恶趣味的叫这位雌雄难辨的生物一声——兔儿爷。当然就算是在场，乔吉绝不会把这句话说出口的。虽说精灵不在意轻微的冒犯，但对严重的侮辱则会采取报复。

　　通常上来说精灵展现欢愉但不过分兴奋，心怀好奇但不贪婪。由于寿命很长，精灵能以更宽广的观点看待一切事物，不会对琐事钻牛角尖。

　　然而，当精灵追求特定目标时，不论进行冒险，或学习新技术或手艺，精灵都能保持专注冷酷。和精灵交朋友得花很长的时间，成为敌人也一样，然而，要精灵忘记朋友或敌人却更加困难。所以说真正招惹上精灵是一件相当麻烦的事情。

　　虽然说精灵大多俊美但是并不是说他们的长相都相当的中性化的。事实上现在酒馆之中的那位面部的轮廓就颇为硬朗。

　　总体上比人类更高挑，精灵的身材修长而优雅，尖尖的长耳朵最引人注目。但认为他们孱弱则大错特错，因为精灵纤细的肢体中蕴含着惊人的爆发力。

　　从五官上来看她们的眼睛宽而呈杏仁形，并拥有大大的、灵动的彩色瞳孔。更为其特的是他们的肤色范围极广，多样性更超人类。不过由于精灵的肤色往往与环境相匹配，同一族群的精灵可能看上去大体相似。

　　不过作为心与灵境界的肉体具现，精灵的身躯会随着时间缓慢改变，而那些在同一区域长期驻留的精灵将会发现自己在生理上已与周遭环境同调，她们的肤色、发色正反映了当地的环境：森林中居住的精灵通常拥有绿色、棕色和褐色的头发、眼睛甚至皮肤。而海边的则会表现出水蓝色皮肤与淡绿色头发瞳孔的亚种来。

　　精灵珍视隐私和传统，尽管她们从个人和国家层面的交友都进展缓慢，外来者一旦获得认可，那么双方的盟约将能延续数代之久。精灵将与寿命相当或更甚于己的种族之间建立联系视为极大愉悦，并常和龙族、异界来客和精类交友。另一方面，那些经常与短寿种族打交道的精灵则往往会郁郁寡欢，因为她们不得不看着伙伴们如浪花般一波波逝去。

　　等到摘下了那两侧插有纯白羽翼的半覆式头盔之后，略微泛着些许蓝光的白色长发说明：这位应该是在是在常年积雪的北地深处的几个极寒聚落当中的居民。冻土大地出生长大，并习惯了和冰砂、极夜和恐怖寒冬为伍的他们通常被称为——寒精灵。

　　令人惊奇的是他那一身的着装，并不常见的金属铠甲也不是皮革一类。看上出就像是一片片的叶子被均匀的连缀在衣物之上。配上了细腻流苏的点缀，与其说是一件铠甲不如说更像是一件新潮的贴身猎装。

　　单单是从这一点来看，精灵的衣装常常体现着自然世界之美一点都不为过。那些生活在城市中的精灵往往总是用最时尚新潮的服饰来装点自己。在城居精灵与其他市民混居之处，这些精灵一般都是时尚领跑者。

　　不如如果你认为眼前的这位也是要温度不要风度的角色可就大错特错了。这件衣物本身不仅仅轻薄美观，而且也有着相当不错的防护能力。先不说这铠甲之上的附魔，单单是这暗叶布的材质在某些方面就比得上普通的龙革。

　　暗叶布是一种柔性材料，它是由暗木的树叶以及处理成条状的树皮混合编织，之后将这种编织品通过特殊的炼金工艺处理而成。由此制成的材料不如兽皮强韧，但是却足够轻巧，这使得它成为了制作护具的绝佳材料。就在对于自身各种动作以及魔法的干扰上与有着魔法金属之称的秘银相当。

　　而且由暗叶布制成的物品的重量，是使用固化皮革，毛皮或革制作的同类物品的一半。因此包括厚布甲，皮甲，镶嵌皮甲、革甲以及其他用皮革制作的护甲都能够使用暗叶布制作。由于暗叶布比较柔韧，因此它不能用于制作硬质物品——比如盾牌或金属铠甲。而不使用皮革，毛皮或革制作的物品无法使用暗叶布。不过就以强度而言，它还是比不上真正的秘银制品。

　　精灵在工艺和艺术方面天赋异禀，尤其在处理木材、骨材、象牙和皮革时。不过，多数精灵认为操作土石是种令人不悦的粗活，并因此尽量避免从事锻造、石艺和陶艺。

　　当一个社群中不得不有人来完成这类工作时，这些倒霉蛋会发现尽管自己已经全力施为，她们的作品依然被其他精灵当作“蠢物”。在大多数与世隔绝的精灵社群中，这些工匠甚至会被当作是下等人。

　　正是在这种情况下，才使得暗叶布这种材料的诞生。当然它也不是全然都是有点，世界上几乎没有完美无缺的物品。就以这位精灵身上穿着的这件铠甲而言，它有着大多数精灵制品的通病——价格昂贵。就以不算附魔的成本来说没有1800金币，是别想把这样的铠甲拿回家的。

　　“卡拉德雷在天上飞了一天了，感觉怎么样。”另一位装扮与其相差不大的精灵在他的身旁问到。那近乎一样的衣着想要分辨的话，只能够从服装边角的花纹图案上下手了。对于精灵们而言这样细节上的独特性似乎是他们所必须的。

　　“没有什么比翱翔在太空之中御风而行更加令人愉悦的了。不过现在我的肚子有点饿了，再说我的小宝贝可不想像是塔拉谢尔你的一样能够找晚上也看得见地面上的东西。”刚刚着陆的另外一位精灵伸了懒腰说到，“在天上飞了整整一天了，也是时候吃一口热饭了。”

　　“那我就先上去了！希望今天的夜色能和昨夜一样美。”说着抽出他的长笛一吹，没过多久远处的天空之中就飞来了一直巨大的猫头鹰。看样子他能够在夜空中巡查四周的原因便是这只大型的动物伙伴了。

　　长寿的精灵是自然世界的爱子，在简单层面上与精类生物相似，但关键性的差别颇多。

　　精类与其家园的动植物群落拥有直接的连结，以荒野守卫的不朽之声形式存在；而精灵则是与周遭自然格调一致的、有血有肉的凡人。

　　精灵致力于在荒野中寻求平衡的生存之道，并对此有着远远优于其他种族的深刻理解。这种理解一半归于神秘未知，但另一半则出于精灵漫长的生命历程——这给予了她们更广泛的视角。

　　精灵可以在同一区域活跃数个世纪。精灵必须要学习如何维持自己的长生，并往往会发现与自然和谐相处远比迫使自然屈服于自身意志更能达到延寿的目的。

　　虽然精灵与自然的联系并不完全流于功利。但是大自然却会慈爱的给予他们回报。像是眼前的这类生物即便是得到了天界力量的加持，但是他们原先的本体，却也不是什么人能够接触到了。

　　而在此时的酒馆当中，乔吉听到有人似乎喝醉了而在大声的宣扬着他的观点：“那些城里的法师都是一些危险分子。我认为他们一定在从事某中危害到我们的活动或者魔法实验。甚至也有可能就是偷偷摸摸的将我们当作了他们的试验品。所以大家以后晚上出门的时候要小心，像是我们这样的冒险者偶尔失踪几个的话也是没什么人会怀疑的。”

　　“老兄你说话要有证据啊！不然的话，小心那些法师出来找你麻烦。”立刻就有人给这位酒后的大嗓门添堵到。

　　“虽然我没办法拿出直接的证据，但是如果内城的老爷们如此钟爱这些刻意的魔法师。完全可以把它们的公会搬进内城，从而防止他们伤害到我们这些外城的平民。而现在爵士似乎对他们的所有事物从不过问，我看他们只不过是关注那公会向自己缴纳高额的税务，同时向城堡供应魔法物品罢了。”那位继续在传扬着自己的观点。不过乔吉此时却皱起了眉头。

　　这位醉鬼刚刚的话语，好像是有意在割裂内城与外城直接的联系，加深着内城与外城的隔阂。这样的话语似乎是在引导着人们认为的这一城中骑士的表现，证明了他们仅仅关心自己事情，而不在乎要塞居民的利益。虽不知道是有意还是无心，但却都是诛心之言。

　　这时一名商人模样的清瘦男子开始反驳：“你知道那些魔法师将据点设立在这里的原因吗？他们就是为了收集冒险者们从幽暗地域带来的那些稀有材料。如果将工会搬到内城的话，能够有几个冒险者能够通过那一道大门的？没有冒险者上门的话，着个法师据点就没有任何意义了。而你们手头上那些材料，没有法师了收购的话，恐怕也卖不出上门价钱吧！要不你自己走上3、5天的路去卡拉达城出售？”

　　这位商人的一番话，立刻就使得酒馆当中的风向发生了转变。毕竟之前的那种种危害的言论还仅仅是猜测，没有任何的证据。但是现在这后来的说法，却是实实在在的关乎冒险者们的切身利益啊！所以面对着这种情况，所有的明白人心中都有一杆自己的秤。

　　任何成功的商队主往往是有着幸存十年以上、经验丰富的护卫，虽然也有少数是经验丰富的商人；在他们行走的地区和每个值得交易的定居点，这些人和他们雇作贸易代理的商人被统称为代理人。代理人适合作为间谍——以获取关于水源、扎营地和危险的消息来源，以及安排当地贮藏量，与铁匠、车匠、炼金术士及其他有用的手工艺者的会面，以及藏身之处的人。

　　这些家伙经验丰富，但却绝不会做毫无意义的事情。乔吉虽然不知道眼前这位为什么要帮助骑士们说话，但是他还是会如实了回去告知他们的。不过现在他在一边进食一边细心的回味那名精灵游吟诗人接下来的讲座。立刻又有几个流派的大致情况就这样映入了他的脑海。

　　兽莽——PhindarStreeaka。技术性来说，PhindarStreeaka并不能真的算是一个战斗流派，而是比较接近一种进入战斗时的心态。其意为“无脑的鲁莽”，这也是黑暗精灵给予那稀少的黑暗精灵狂战士所取的名字。

　　由于那缺乏技巧，并且会将潜在的无序暴露在众目睽睽的黑暗精灵社会之中，因此这是个不得人心的流派。通常只有小型的原始黑暗精灵聚落，或是侍奉着诡异的黑暗精灵神祇─关纳德─软泥怪与史莱姆的领袖，会使用这个流派。PhindarStreeaka流派在兽性正盛时，无法使用需要智力的能力，因此他们多数都使用与Z＇ressA＇thalak流派相似的技巧，尽管，要说他们是“研习”这个流派，是一种谬误。

　　惩戒——Sargh＇elgg流派有着简单的要素，但是需要大量的训练方能精通。它使用着轻型武器或是黑暗精灵传统的细剑，它被设计为将这些武器与黑暗精灵天生的优异敏捷发挥到最大限度。

　　流派名称意思是“杀戮中的英勇”，这夸大的名称为了让那些学艺不精而剩下此流派是唯一选择的人，能够获得些许信心，部分有着战斗意识的术士与法师学习此流派的基础，并且因为齐雅温纱丽、罗丝与维伦都有适合此流派的偏好神祇武器，因此被许多牧师所学习。这是个在典型的低阶黑暗精灵守卫中，最常见被使用的战斗流派。实质上，每个仅受过基础训练的黑暗精灵一般士兵就是这样。

　　险锋——UstSreen这简单的作战样式叫做UstSreen，意思是“第一个危险”，强调的是对于敌人出现的快速反应。

　　由于警觉心在黑暗精灵的社会中，是一种经常保持的状态，因此这通常是黑暗精灵军事学院中教导的基本课程，此流派常跨足至其他流派，因为当没有其他技能与其搭配时，快速的反射并不是非常有用。

　　通常在一个侦查小队中，会有一个黑暗精灵受过此流派训练，他携带着手弩，并淬上睡眠毒，在黑暗精灵同伴出手前先行排除掉一个敌人。

　　骑袭——Z＇harThalac流派意思为“骑乘的战争”，是为了骑驾的黑暗精灵所开发，让他们能以骑乘状态巡逻或攻击，以应付困难与遭遇战。

　　黑暗精灵一般骑着攀墙蜥，与一般行地的战士相比，骑乘士兵的优势在于能以三维方式通过幽暗地域的区块，相当多的骑兵队，使用着此流派战斗。而有些使用的死之枪——附上强力死亡法术的长枪，使得其变得更加致命。

　　巧计——JivvinGolhyrr类似于KyorlinPlynn的某些方法，JivvinGolhyrr流派是个倚靠将敌人绊摔与跌落来暴露其弱点的防御性流派，让敌人对之后的攻击更为脆弱，并且能看清弱点的位置。

　　这名称意思是“有趣的把戏”，来自于残酷的黑暗精灵用以将某些奴隶与卑屈的生物踢入更低下的地位，技巧娴熟的黑暗精灵喜欢在给于敌人致命一击前用以侮蔑对方，这也是罗丝的牧师喜好此道之故。JivvinGolhyrr的学徒经常会学习KyorlinPlynn流派，反之亦然。

　　齐攫——KyorlinPlynn稳重谨慎的黑暗精灵与那些需要活捉对手用以侦讯、或是纯粹享受欺凌对手过程的黑暗精灵，都使用KyorlinPlynn流派，其名意为“看且抓”。

　　这个流派使用防御性的策略，并以高效率的卸武来拖延对手与弱化他们的有效战力，许多黑暗精灵战斗小队都有至少一名的KyorlinPlynn专家同行，以便能对付敌方队伍中最强的高手，该名黑暗精灵持续的纠缠对手，直到他的同伴将其他剩余的敌方势力清除，接着再合作解决最棘手的对手。许多罗丝的女祭司学习这个流派，因为她们喜欢抓取俘虏用以拷问或是献祭。

　　接下来压轴的就是最为有名的双刃——DraaVelve每个城市中，只有很少数的黑暗精灵谙熟DraaVelve流派，因为此流派所需的天赋能力相当罕见，流派名称意指“双剑”。

　　此流派需要在双手间巧妙地控制平衡，此流派的拥护者两手各持一把武器，并以其中一把武器来格档而不仅是攻击，这意味着格档用的武器的行动更像是一面盾牌，部分不具备双手间完美平衡的黑暗精灵学习此流派的基础，期望最终能经由严苛的训练或是魔法来达成精通。

　　小说黑暗精灵三部曲当中的主角——崔斯特·杜垩登因其天生的天赋，并且也因为他从师过家族武技长，而成为此流派的大师。

　　乔吉凭借自己那穿越后变得越来越清晰的大脑，飞快的记下了其中的讯息。虽然关于破解的方面听起来都不怎么有效，但是也有助于此后自己的分析。


第264章 与傲慢者的较量

　　北风萧瑟，乔吉眼前的那名手中使用着据说也是重剑的暮色之刃，熟练的将自己那武器不停的单手双手切换着。双手持剑的时候其攻若猛虎，那前冲击一步的动作有如跃虎出涧。

　　单手持剑之时，腾挪跳跃有如狡狐，绝不和乔吉正面接触。空出来的左手上五根手指有如熟练的钢琴家一样飞快的弹动着。配合上其那开合不停的嘴唇与那隐隐约约听到高低不定的声音。证明这是对方施法法术的重要组成。

　　如果再仔细一看，便会知道乔吉面前的是一位女性精灵。定睛一瞧，此女穿上了的一件无袖的齐膝武者宽袍，与头顶上的开放式头盔，根本就遮不住她那美好动人的身形曲线以及那张诱死人的漂亮脸蛋。

　　或许是为了为了方便施法吧！同样穿着着暗叶布铠甲的她，前凹后翘的身材将自己的柔性护甲给很好的撑起。略显得修长的面部与过渡圆滑的尖下巴一起，使人体会到了一种独特的异域风情。

　　同时对方那手中的刀剑虽然并没有开刃，但也却不像是平常那样在外面额外包裹上缓冲的部件。这一切与其说是一场友谊性质的比试，不如说是战争之前的预演。

　　刚开始不过是乔吉想要多了解一下精灵族这些暮色之刃的战斗风格。所以才向这一支精灵的领队提出了交流的提议。毕竟暮色之刃的传承最早出现在精灵王冠战争之前，可想而知地底下那些黑皮当中绝对也有着传承。就算是原本因为大战而断绝的话，这方面的知识原先属于精灵神系的蛛后那里依旧有着保存。

　　所以说光光是迫在眉睫的黑暗精灵们当中就有着这样儿的威胁。不要看之前那次对付其他们来好像是相当轻松了样子。不过这样次前来的黑暗精灵的先头部队虽然也算得上是精锐，但是却大多是轻步兵游荡者这样轻装简从便于行动的成员。

　　以“骑袭”、“惩戒”“慎影”着三类还有为数不多的男性“齐攫”派成员为主，因为他们当时的任务是为了追赶那些正在逃窜当中的矮人。抓捕矮人奴隶补充之前攻城的损失才是他们最主要的目的。

　　至于矮人队伍当中的那些强者他们似乎也没打算硬拼。就这么吊着追着不要把人给跟丢了就好，毕竟疲劳和紧张最终就是连铁人都能够拖垮。

　　同时来到地表之后的他们也没想到自己会突然就遭受到诺汗公国的铁骑冲锋。在这种有心算无心之下那些还没有适应新环境的黑皮们一身本事能够发挥出7成就算是不错的可。

　　说不定他们在遇袭之前还在感慨自己头顶上那从未见过的真实星空呢！即便是那种的几名施法者，在突如其来的袭击之下空怕连法术都放不出来就被解决了。

　　当然像是那种能够能够施法意外术的高阶法师？即便是在黑暗精灵当中法师的地位严重不如牧师，但是他们也不会把这样的高端人才浪费在追击部队当中啊。

　　而且现在的暮色之刃已经不仅仅是精灵才能够获得传承了。暮色之刃职业起源于古精灵，到了时至今日，虽然大多数暮色之刃都是精灵。然而，一些人类和半精灵也表现出，在掌握该职业的格斗和施法双重特性方面的熟练战士。再说了就算是精灵，以后也未必没有敌对的时候呢！

　　不过那精灵式的傲慢使得原本平平常常的提议开始发酵。当然也可能是因为他们当中的人之前在与骑士们的对抗当中始终落于下风不无关系。而且精灵本身就向来倾向于轻视其他种族，认为他族冲动狂躁。虽然在个人层面上，他们认为自己看人的眼光独到。

　　很多情况下，一个精灵会珍视某位他族的特定成员，将其个体当作值得尊敬的对象，尽管依然瞧不起对方整个种族。即便这种状况下，精灵也并不理解为何她的“特殊朋友”会因为精灵认为自己“比同族的其他家伙好得太多了”而无奈。甚至意识到这种偏见的精灵本人，也要不断自省才能避免类似观点遮蔽了自己的视野。

　　在这种歧视性的关念的影响之下，最终两人的交锋变成了现在这样的局面。而且按照精灵们的说法，他们这次带着高阶的神术物品，一般的伤势可以快速治愈。而几位骑士也想要借此机会，好好地打压一下那些精灵们的傲气。就连骑士侍从都打不过的话，他们可就没什么话好说了。

　　再说这样也有利于之后的合作，毕竟没什么人喜欢面对一群整天拿着鼻孔朝人的家伙们。自然而然的乔吉就被自己的同胞没给只卖了。当然一贯精明的他在这方面是绝不会做什么亏本生意的——算计他的那几位非得要出点血不可了。

　　经过了短暂的相互试探之后，突然对方的身形猛然加速，转瞬间奔速快如烈马！如同一卷飓风将乔吉围在中心。她手中的中剑飞速射出，好似飓风卷着无数雨点朝正中心的乔吉劈劈啪啪急攻而去。

　　此剑的剑锋约有5尺人长，其宽将近5寸。如此一来分量便是相当重了，而其剑柄j加上末端的配重球居然长约一臂！与那剑锋一合便有齐肩高了。往往要以紧握的手臂为支点，靠着调整剑柄末端的配重球来平衡才能够运用自如。要说的话比较像命运之夜当中某劳模的咖喱棒。

　　虽然同是重剑，乔吉手中的那家伙和眼前的改装或比起来真是小巫见大巫了。但这种剑才是真正的战阵杀场之剑啊！与其说是重剑不如说是双手巨剑比较合适。这些武器都是杀场搏命的利器。可砍可刺，且沉重的分量使其杀伤力极大，而长长的锋刃又使其面积极大，战场上的战斗力可是实打实的。

　　通常来说这武器的使用者都是身强力壮的男子，通常意义上来说往往是那些手上能站人臂上能跑马的人形肌肉。眼前这位精灵能够如此挥洒自如的施展这样的武器，乔吉第一时间想到的就是对方应该使用了某些魔法奇物吧！

　　既然对方已经杀到了面前乔吉也只能架起长剑与来势汹汹的大剑一触。顿觉上面竟无丝毫的迎击力道，反而生出一种旋转引导的力量去牵引自己的力量。

　　“这似乎是太极缠劲啊！”乔吉这下是真的大吃一惊了！这牵引之力极为纯熟，没有丝毫的凝滞或顶撞。好似奔腾而下的江流般自然流畅，宛如风吹云行一样了无痕迹，偏偏却有实实在在的起了作用。若没有十余年刻苦细致的锤炼是不可能有此境界的。

　　大惊之下，立刻两脚抓地弓起腰身，身形这才能够稳定下来。长剑的剑脊如似轻实重的“贴”上了剑锋，准备要试一试对方到底玩的什么花样。而那大剑也不含糊，发现事不可为的她立刻转凶猛之型为飘柔之态，其中却有暗含滚滚欲出的爆发力，使得局面一时就这样僵持了起来。

　　如果是在穿越之前的时候乔吉有着现在的身手的话，说不定还会慢慢的和对方以剑代拳玩一玩推手。但是在这里乔吉明白这事不过是类似的武学技巧而已。对乔吉而言文化与精髓都不同的它只不过是似是而非的一种武技罢了。

　　毕竟武技皆是智慧生物在不断的战争中一代一代慢慢总结归纳出来的，绝非什么天才一夜早就。在地球上不但中国是如此，外国也是如此，例如德国就有流传下来的古代双手大剑之法与戟法，其中都含有类似太极的路数和劲力，也是需要练习多年才能施展出来。

　　既然如此，武学便不是什么中国文化专有的东西，只要条件适合，每种文化都会产生各自的武学。只不过他们或许因为常年的战乱，在不断的出现同时也在不断的消亡的轨迹上循环着。

　　还有近代火器的发展使得，西方国家率先放弃了肉搏技巧上的追求。而地中海与美洲大陆上经历了数次的文明毁灭之后更是难以留下什么了。只有于火器方兴未艾冷兵器还没完全退出战场时兴起的普鲁士，才是西方国家当中能够将这些技巧较为完好保存的原因吧！

　　既然德国的大剑之法能在实战中自己摸索出类似太极剑的路数，这异世界的人难道就摸索不出来？而且这异的世界征战杀伐比之地球只怕更重，就算发展出远超地球的武技也是正常的！像是乔吉之前了解的三道九剑当中的，暮日流就是将借力打力发挥到极致的武学流派，铁心流多多少少有一些日本剑道的影子，钢魂流又有着类似佛道两家的印记。这一切与其说是巧合不如说是多远宇宙的必然性——万法归一。

　　有了这样的认识，乔吉当然不会顺着对方的意识和那个精灵磨豆腐。身体却极为轻巧的一侧，斜步冲出了他剑势的空隙之外，同时回身一剑如长戟别开对方的追加攻击，同时飞起一脚如槌似钉的凿向对方的面部。

　　没想到刹那间那名精灵竟能依靠耳力来判断上下两路攻击的来势，并判断出其中可以利用的微小空隙。又发自身的柔韧性与抢先行动的当机立断，硬是在不可能的合击之中攻击中“晃”出一条生路！

　　而后对方的速度更胜刚才，之看见一个身影好似掠地而来的急速飞鹰，舞出一道跃动的银光紧接着化作了银色风暴。而手中的那一柄巨剑上下纷飞，挥砍之时如斧狂风似得上下飞抡，招招断人魂魄；突刺似毒蛇时隐时显，次次索人性命。

　　乔吉大惊之下，他立即迈步摆身，踏出一套奇异的步伐。只见大海之中的一叶扁舟，随波逐流般颠颠倒倒，忽进忽退，忽动忽停。手中的长剑，随着步伐忽而穿插、忽而劈撩、忽而又横架，竟如一面无形的盾牌，将所有攻击尽数挡住——剑刃护壁：你的武器前后摆动，随时准备格挡将至的打击。当对手试图攻击时，你以奔雷般的速度击向对手的武器。

　　那精灵越打越急，因为她发现自己重剑虽然快如暴风、密如大雨，却怎么也击不中对方的身躯，要么被对方奇异的步伐避过，要么被那灵活的长剑给格挡而开。更不可思议的是，对方无论前进后退还是左摇右晃，都在前后几个步伐之内完成！好似身体略微偏来偏去而已，移动的范围绝不超过3英尺的半径。

　　更加要命的是她现在的状态是加持了戒指当中储存的加速法术之后达到的效果。等到法术的持续时间一过，就完全做不到现在这种攻势了。

　　面对这剑影重重好似天河崩摧，带着排山倒海之力卷压过来。乔吉就像是在暴雨中的飞鸟同时又好似撞上了另一阵强烈的狂风，一时之间被打得只剩招架之力。长剑的攻势尚在中途便被穿插而来的攻击打断，好似一张无形的大网困住了的游鱼，完全施展不开。

　　突然对方好像是清楚明白的预知了乔吉接下来将会施展的动作一样，直接之间绕过了乔吉的防御网直从乔吉的左肩。

　　不过这可凭借的不是对方的武技，而是法术克敌机先的效果。他能够让使用者暂时获得敏锐的洞察力，可以看出下回合攻击的时机。他的下一次攻击洞彻敌人的行动。除此之外，即便对手有隐蔽，他也不会有失手的几率。当然像是这样强力的法术也是需要施法时间的，不过对方选择了使用自己那每天有限的能力疾速施法。

　　疾速施法：赤铁阶位级起，暮色之刃能每天一次以迅捷动作施法，而这个法术的施法时间必须是一个标准动作或者更短。说白了这就是对方使用特殊技巧达到的法术瞬发的效果。

　　乔吉见事不可为便放弃了防御，挥剑斩向对方的腰身。秩序祝福所附带的力场护甲在与其剑身灵光的碰撞之中不断的瓦解。明显对方是施展了魔化武器这一能力。这种法术可以使一把武器变成魔法武器。

　　但是好在经过了力场的层层削弱，等到了乔吉肩上之时已经没有多少力道了。但是那巨剑上附带的上雷电之力的轰击效果，宛如钢针加铁锤一起打了上去，顿时剧痛锥心。

　　这是对方使用了奥术引导的能力：自灰岩精英之时起，暮色之刃能以一标准动作施展任何他所已知的接触法术，同时通过一次近战攻击来释放这一力量——以这种方式施法并不会引起机会攻击。虽然这个法术的施法时间必须是一个标准动作或者更短。若成功命中对方，除了普通的伤害外法术的效果也同时释放。

　　在达到黑铅稳固阶位的时候，他们可以施展任何你所已知的接触法术视同连续攻击的一部分，而在这一套攻势之内法术的效果将影响任一个他近战所命中的目标。仍未消逝法术的力量亦将在该轮终结时同时结束——即使是能持续时间超过一轮的法术。

　　刚刚对方使用的就是暮刃们最常用的电爪术。若近战接触攻击检定成功，则他可造成随着施法者等级提升而提升的电击伤害。对穿着金属盔甲或由金属制成，或携带大量金属物品的敌人攻击还有增强的效果。

　　紧接着又是从对方手上传来了一股冰冷的能量——寒冷之触。她空出的一只手散发出幽蓝的能量，这样的触摸会摧毁活物的生命力。每一下接触会造强烈的负能量伤害。如果未能通过强韧检定则额外造成点力量属性伤害。该法术使用近战接触攻击，能攻击次数等同施法者等级。

　　而且被接触到的不死生物虽然不会受到任何一种伤害，但它需要进行意志豁免检定，失败则四散逃走，并使他们处于慌乱状态。虽然听起来是冰冷的塑能法术，实际上却是亡灵系的。

　　同时乔吉的攻击也碰到的阻碍——偏折力场。对方投射出一块隐形的力场，制造出短暂的防护性障碍。在面对单次攻击时，一面力场盾成为了乔吉的拦路虎。

　　不过这时候乔吉其实只要加一把劲，就能够打破那面力场的防御。但是黯淡的光粒在对方的指尖周围旋转舞动着，她往后自己的身上一按之后便立刻消失了，只留下一阵云状的光晕在原本的位置。紧接着便出现了距离乔吉大概20尺的地方。这种法术叫作——次元跳跃，能够使得对方传送每个施法者等级2。5尺的距离。

　　不好过此时对方身上加持的状态却已经消耗的差不多的了其攻势再也不复当初。乔吉立刻飞奔上前转守为攻。之时之间两者的攻守之势已然易手。

　　因为不便使得对方受伤太重，发现对方空档的乔吉便使了个类似泥鳅钻土的功夫。在对方巨剑攻击而下的瞬间，步如活水忽转、身如游鱼灵活一晃，整个身势划出鬼魅的弧度堪堪“绕”开了对方的攻击，直接切入对方的身形和步伐之内，好似一团柔和但大力的洪水直接撞入了对方怀里！

　　“砰”的一声。八极拳当中的贴山靠的巨力冲撞，顿时如巨掌推身，把对方掀翻在地，摔了个灰头土脸。


第265章 至衡

　　这一战乔吉可以说是打的极其憋屈，出于维护这一还不怎么稳固的同盟的关系，几位骑士对乔吉进行了一方的威逼利诱——要求他绝不能够下狠手。

　　虽然说精灵方面保证他们带来的神术物品只要没死就能够安然无恙。但是几位骑士还是害怕因为这次的比试而影响到与精灵王国之间的关系。

　　毕竟去年夏天那场丑闻虽然在诺汗公国当中已经被渐渐淡忘了。但是对于有着千年寿命的精灵们而言，那不过就像是昨天发生过的事情。

　　原本在这上面有些理亏的诺汗公国，现在面对威胁之时立刻就得到了精灵一族的援助。虽说他们这样也是出于自身利益的考虑，但是这不仅仅是一种战斗力的补充同，时也表现出了一种姿态。

　　像是露西亚王国可以说是受到了黑暗精灵的肆虐，但是至今一直都没有消息表明精灵一族对他们提供帮助。光光是从舆论上来说诺汗公国现在就占优了。

　　而快速杀敌保存自己在乔吉看来，是在这个缺乏安全感的世界当中生存的第一要务。所以以往他所修炼的攻击招式也都以最佳的致命性为先。就像是九剑他现在费劲心里学习的那些招式——除了自保的之外都是高输出的类型。在他看来抓俘虏这种事情，当然是要在实力有一定差距的条件下才能够实施的。

　　如果是平常同伴之间的比试的话，往往也是点到即止。否则的话也不会有着北方要塞这么一个大练兵场了。打瘀伤和限制能力缺乏的乔吉也只能够用自己的招式与步伐和那位精灵相周旋。

　　而对方显然没有这方面的顾忌，身上所携带的法术物品就不去说它了。电爪、冰冷之触、野性之力、高等魔化武器连番上阵。如果不是被乔吉打的没空取出施法材料的话，食尸鬼之触这样的招式看样子也会往乔吉身上招呼的。

　　所以在这种条件的限制之下，乔吉可以说是自废武功，打的那个是相当的狼狈啊！最终取胜的方式也不怎么好看。

　　当然这样的结果，那位精灵美女回应乔吉的也是一副冷脸：“这次算你赢了！等我完全掌握了咒字之后，我们再比过！”

　　或者在她看来乔吉只不过是一个善于防御反击的龟甲战士罢了。等到自己的攻势能够打破对方的龟壳，就绝对能够战而胜之。典型的精灵式傲慢。

　　面对对方的这一副冷脸，乔吉也只能够无奈的对着众人耸肩。不过趁着精灵领队还没离开的时候，乔吉赶忙发问到：“请问一下那位刚刚说的咒字是什么？”

　　说着乔吉还伸手示意到。

　　“哦！这么早就迫不及待的为下一次的比试做准备了吗？不过既然你发出了这样的请求，我也没什么理由拒绝……”对方那英俊的面庞的确是令人难生恶感，但是如果说话的语气能够不这么居高临下的话就好了。

　　传统的施法者穷尽一生精力，学习并掌握其领域内的种种法术，但是这并非唯一的道路。与那些对死记硬背咒语公式再进行施法的传统施法者截然相反，有的人解开了魔法背后蕴藏的力量——魔法的基本组成模块。这些施法者习得了咒字，并通过这种新方式控制魔法蕴含的强大力量，塑造并运用着与众不同的魔法。

　　尽管与其他施法者能够起的做用大致相同，咒字施法者或他们经常自称的咒字使，在准备以及施放自身的法术时具有强大的灵活性——他们称之为咒字法术。每个咒字使都会习得数个咒字，并能够在某种限制的基础上，将这些咒字联接以创造任何他们能够想到的效果。

　　由于咒字代表着古代所使用的原初形态的魔法。因此，在现代使用咒字系统是十分罕见的，其使用者往往倾向于成为秘传知识的大师。

　　所有当代魔法都是顺着咒字组成的根基发展而成的。尽管功能强大，但是咒字系统在很多方面落后于当代魔法。该系统灵活但却缺乏当代魔法的细致，它允许施法者们以之前从未做过的方式塑造魔法，但是却妨碍了自身如同常规施法者所擅长的那样，制作某种难以置信的具体效果。

　　因此大多数魔法机构与中枢将咒字当做一种古典艺术，仅仅在研究其他历史问题时对其进行教学，而不是专门教授这门学问便不足为奇了。那些钻研咒字知识的人往往会发觉，自身被这种只有自己能够理解的古代艺术所迷住。力量存于其中，但是每名咒字使都需要独自探索。

　　或许对于那些研究性的施法者而言，咒之字法术实在是太过于粗糙。但是对于战场上的暮色之刃，战法师，或者需要外出冒险的野法师而言，这却是一种不错的选择。

　　这一战之后，乔吉需要等待那几位骑士支付事先许诺的报酬。不过这还需要等待上一段时间，因为他们之间还需要好好地划分一下各自所分担的比例。

　　在对方得出最终的结论之前，乔吉是拿不到自己想要的东西的。在这方面那些骑士始终都没有什么前瞻性，乔吉当然也不会自讨没趣的去催他们。

　　而且最为关键的是，乔吉在还有重要的事情有待解决。沉寂了许久的系统居然出声了，好像是为了显现他的存在感。

　　“预支奖励补偿完毕，新任务剑与咒的较量奖励发放……”

　　‘预支奖励补偿？？不会是之前补完九剑招式的时候消耗的吧！这实在是太过于坑爹了，难怪在那之后进行了那么多场的战都却什么提示也没有呢！’乔吉立刻就想通了其中的原因。不过得了便宜卖乖那是人之常情。他现在首先要做的是回到自己的房间进行冥想。

　　进入了许久未来的通天塔，这里已经有着相当大的变化。不过他现在并没有心思在这些东西上面，因为眼前的祭台之上有出现了一本书籍。

　　那是一本大十六开厚书，有着硬革制的封面和封底，在书脊上镶着祖母绿的碎片。封面上印绘着四个空置祭台，像征了在不同文化下具有不同面目的四神形象，而封底的图案是代表轮回的咬尾蛇环。扉页上的题字是“真实不虚：如其在上，如其在下，依此成全太一的奇迹”。

　　等到乔吉接触之后，最先映入他脑海的是这本书籍的介绍《至衡》——此书是炼金术的要典，据说这是一切炼金术与物质之理的源头——《翠玉录》在凡世间的残片。

　　此书中保存的是古代炼金术思想的至纯之道，象征着万物间的均衡、融合与升华，讲述物质在精神与灵性境界中的纯粹和其与真理的合一，暗示了物质的精粹与不朽。其中的炼金术已经超越了制造真金的理念桎棝，追求物质与太一的最终融合与回归。

　　不过乔吉得到这一本书籍依旧只是残卷，其中只记载着最基础的雨之章，泉之章，白鸟之章，还有就是第二阶段的公羊之章，铁之章，魔杖之章。但是就这样依旧不可否认它的宝贵。

　　在穿越前的世界当中炼金术是中世纪的一种化学哲学的思想和始祖，是化学的雏形。其目标是通过化学方法将一些基本金属转变为黄金，制造万灵药及制备长生不老药。不过在这里它们却是一种神奇的技术。首先进入乔吉大脑的是关于炼金师的基本原理。

　　炼金术士们喜爱用颜色来区分不同的物体。在开始进行衍变——即把贱金属变成贵金属时，他们首先着手制取“死物质”，唯有这种物质才能接受他们想要获得的形式。

　　一块“死物质”会失掉大部分的金属特性，变成黑色，也就是活会毫无色泽。制取这种物质的过程叫做黑变，或者称作黑化。

　　下一步就是白化，或称百变，当然有时也叫做银。然后才是黄变黄化——即成金。据说在那不完整的失落章节之中，还曾经提到最后一道工序，也叫净化。净化可以解释为使得黄金带上紫青色晕，这道工序的最终产物叫“珊瑚金”，被视为演变的最后一步。不过真正关于其的记载却是相当至少。

　　不过通常来说炼金术士们喜欢用抽象的图像来表现传承自己的知识。或者加密自己所研究出的配方，当然如果有后来人真的能够破解了加密，往往也不会介意传授给他们这样的知识。

　　最先乔吉看到是表现炼金术基本原理的7幅画。

　　龙与小孩——恶龙喝下哲学之汞，长出了翅膀，它将小孩吞入腹中，小孩象征着第一原质，是所有物质的起因。

　　三只鸽——白色、红色和黑色的鸽子在打斗，它们是炼金术理论中的三原素，即汞、硫和盐，或者称为灵魂、精神和肉体。

　　三头鹰——当三原素融合为一体，才能产生完美的贤者之石。三种眼色的鹰组成一个整体，就是一只三头之鹰。

　　三头龙——一只三头龙，三个头分为三种颜色，这是炼金流程黑化阶段的象征，最初物质没未完全分解，杂质还未完全去除。

　　孔雀之尾——美丽的孔雀之尾是炼金流程中黑化与白化之间的阶段，圣瓶之中呈现斑斓的色彩。

　　白色王后——白色王后象征着紧接着的白化阶段，也象征着白化阶段的产物——白色的贤者之石。

　　金色国王——金色的国王象征着白化之后的黄化阶段，也象征着黄化阶段的产物——贤者之石。

　　贤者之石是一个神话般的物质──西方炼金术长期以来的圣杯──被认为能拿来将一般非贵重金属变成黄金或制造能让人长生不老的万能药。其他的称号还有哲学家之石，天上的石头，红药液，第五元素等等。由于炼金术师们对这种物质的不懈追求，它也被赋予了大奇迹、伟大的创造等等称号。

　　炼金术士之间往往流传着这样一段话：“人们将点金石称为贤者之石，这是最古老最神秘或是最不为人知的，从性质上看是最不可理喻的，也是上天的降福的和神圣的。所以，点金石是真实的，而且比确实性本身更为确切，是奥秘中的奥秘。它是道德和神的力量，但对无知者则是隐秘的，是天底下万物的极限和目的，一切贤者操作的最终而不可思议的结果。它是所有要素的完美精华，任何要素无法损害或毁坏的不可毁灭物体，是第五元素。它是自身拥有精神的双重而有生命的水银，可处理一切不坚固和不完美金属。他是永远的光辉，是能治愈所有疾病的灵药，是恩泽天国光荣的不死鸟，是所有财富中最为珍贵的宝物，是整个大自然重要的财产。”

　　不过很多时候的炼金配方当中它都被拿来代指最终产物。这种抽象的比喻有时候就和道家的黄芽、龙虎、水火一样令人云里雾里。

　　就像是某位先辈曾经念叨过的打油诗一样：“太阳代表金，国王也代表金；月亮代表银，王后也代表银。太阳不代表金，国王也不代表金；月亮不代表银，王后也不代表银。神坛代表蒸煮，肢解代表净化，死亡代表新的循环开始。这就是炼金术。”

　　紧接着又是几幅带着记载着注解的图案出现在乔吉的脑海之中：艺术之盾——在太阳的光辉下，是象征炼金术的王冠和盾牌，作者在这里强调贤者之石像植物一样，在阳光下以自然的过程形成，炼金术士通过炼金艺术来辅助这一过程。

　　拿着圣瓶的哲学家——老者头戴红色的帽子，身着红色的长袍，披一件黑色的披风，他左手托着炼金术的圣瓶，右手指向瓶中。而箴言带上则写着“让我们去寻找四大元素的本质”。

　　国王与王后的相遇——王后头顶圆月，脚踏一弯新月，国王脚踏炼金术之火，头顶一轮红日。“将它分解直至升华，然后蒸馏和凝结，让它升起、落下、直至干燥”。

　　凿石的矿工——“天与地交会的时候将是世界末日”炼金的材料来自于自然当中，炼金工作其实就是将自然的过程速度加快双口喷泉上的骑士——骑士站在涌出黄，白色泉水的池子上，头顶七星，手持刀，盾，盔甲分黑、白、黄、红四色。红盾之上刻着“将两支水流合成一支，……你就能倍增贤者之石”。

　　树下的哲学家——生命之树藏着王冠，象征着宇宙万物。炼金术士常常自称为哲学家，他们站在树下，寓意炼金术正是创造万物的艺。

　　雌雄同体——阴和阳，水银和硫磺组合在一起，组成一个奇怪的雌雄同体，他既有阴的特质，又有阳的性能，因此也更为完美。

　　砍下国王的头——一个人手持长剑，杀死了国王，并将他的头砍下，将其肢解，这象征着炼金操作的分解阶段。

　　在容器中蒸煮肉体——“我吩咐我的追随者，通过分解将肉体转化为灵气，再通过蒸煮使灵气具备形体。”这是分解后的重新融合。

　　黑色的太阳——在炼金术中，太阳黑色的阴影也代表着一切贱金属——低级金属不纯净的部分，必须得到净化。

　　玩耍的儿童——代表着在炼金过程中，炼金术士常常要长时间等待圣瓶中的变化，这是他们便无事可做。而玩耍的儿童和洗衣的妇人一起出现，也象征大师们炼金的轻车熟路。

　　洗衣的妇人——黑化之后的白化阶段常用洗衣的妇人来表示，但这里似乎也意味着，如果掌握了炼金术的秘密，炼金工作也会想洗衣服那样轻而易举。

　　溺水的国王——炼金工作开始，远处溺于河中的国王象征着溶解，死亡与重生是炼金术艺术中的一个神秘而美妙的思想。

　　沼泽中的复活——国王从沼泽中复活，他去除黑色的污质，呈现出完美的金色，天使为他送去金色的衣服，贤者之石即将诞生。

　　曙光下的城市——红色的太阳张开双翼，放射出光芒，贤者之石诞生，它使贱金属发生嬗变，使人长生不老，万物欣欣向荣。

　　当然这仅仅是炼金术当中最为基础的资料解读文献。就好像是学习汉字之前的字母拼音学习一样。只有了解这个，才能有可能看得懂那些炼金术们的笔记究竟是写的什么。

　　当然这并不能够说，乔吉现在就能够读懂先人的资料了。这就像是小学生看不到大学教授的论文一样。虽然每个字单独的拎出来都明白是什么意思，但是连在一起的话却是如无字天书一般。

　　而且也不是没有不怀好意，在自己的笔记与配方当中设下陷阱的炼金师。恰恰相反，像是这样子的人还是相当多的。毕竟没有人喜欢自己的研究成果被其他人无偿使用不是吗？

　　这就像是道家当中每一个流派关于同样词汇的解释都有着差别一样，炼金师之间也是有着流派传承的。当然如果天纵奇才的外人，能够做到不用传承便破解了秘密的话。那么相对他付出的风险，当然能够得到丰厚的回报——这也是等价交换。

　　“没想到居然是这种，怎么看也不像是能够用得上的东西啊！”乔吉的表情明显是有些失落。


第266章 破格的魔导书

　　经过了好一番回忆思索还有比较之后，乔吉得出了这样的结论：“唉！这和我所知道的这个世界的炼金术差别似乎还很大。更像是穿越前的那种炼金术的魔幻版！”

　　好像自从乔吉修炼钢魂流有成之后，思维空间的时间流速变幻的与外部世界差距进一步拉大了。现在就算是乔吉在自己的脑海当中渡过了整整一天的时间，但是外部却未必是经过了一个小时。不过这当中的比例并不稳定，似乎是随着乔吉自身的精神状态和情绪波动而变化着。

　　“现在想想看我究竟能够从这当中得到什么好处。”还处在意思空间当中的乔吉，立刻就开始估摸着这些知识能够带来的利益。因为就从目前的情况来开，乔吉并没有足够的时间和精力去专研这方面的知识。

　　而且在神秘学的领域有些时候往往天赋比汗水更加重要。如果在这上面花费了大量的时间还没有上面回报的话，那可就太得不偿失了。而且这还不是说这项研究工作并不需要努力是时间上的花费，毕竟任何的研究都需要先期积累的一个过程。

　　“这可是说是在这个世界的现有炼金术上展现出的一个全新的课题。这样新的发展方向如果伪装成过去失传的文献知识的话，说不定能够从久陷瓶颈的炼金大师手中换到什么好东西呢！”但是紧接着乔吉又十分苦恼的叹了口气，“不过想要碰到刚好需要这个的炼金术大师的难度可不是一般的大呢！虽然说有可能是开战吃三年的类型，但是是绝对的三年难开张啊！”

　　这样的知识想要投入型的研究的话，就像是前世在现有科学体系之外再另起炉灶建立出一个新的体系。这需要投入的时间，精力，财富以及所要求的能力都不是普通人能够承当了。任何理智的炼金术师在没有一定的把握的情况下，是绝对不会对这些知识出手的。

　　当然刚刚入行没多久还对着创奇故事充满幻想的小毛头则是个例外。但是像那样的小家伙绝没办法支付得起令乔吉心动的价钱。

　　“独创性需要与通用性一样重要才能够获取最大的利益啊！像是那次的那种《草药学初章》虽然仅仅是基础当中的基础，但是因为与现有知识体系互补的缘故还是在丹尼尔·科克先生手中发挥出了不错的作用。以后绝对能够培养出基础牢固的草药师学徒，不过这样炼金手册看样子只能够暂时压箱底了！”就在乔吉准备把回到现实当中的时候，自己的记忆当中好像是被硬生生的挤进来了什么一样。

　　“升华魔导书能力？”乔吉摇了摇脑袋说到，看样子这种话暴力的行为给其留下了极为不好的感觉。

　　刚开始只不过是里面大部分书页空白的魔法书，但现有的章节会记载着大量的神秘知识，和超出人类想像的，不可思议的东西。

　　随着使用者不断的添加上内容，并且长时间的用自身精髓的滋养。这本魔法书将逐渐拥有些微的自我意识，书页翻动间，里面又会多了许多更加奥秘而不可思议的文字。这样的文字仅仅是使用者本人才能够理解其中的意思。它们会让使用者的思维总是超越现世，前往难以理解的空间。

　　等到了下一个阶段魔导书的意志越来越强烈，已经可以跟使用者进行简单的对话。并且将无数的知识直接灌注到其的心灵深处，但这也会让使用者逐渐变得无法控制自己的思维向世界最深层的奥秘探索。

　　等到这时候魔导书可以将自己的力量给予主人，在这样的情况下，书页会在空中分解成无数散发璀璨光芒的晶亮书页，飞舞着裹在主人身上，随着魔法文字的重构，形成特殊的魔术甲胄。这甲胄像是瓦尔骑士的神圣处刑者一样属于概念武装，性能随着每本书的不同而不同。

　　随着逐步的完整化，魔导书终于可以具现出自己真正的形体。只要一个即时动作，已经具现出的魔导书就会在空中翻动，分解成无数书页，再聚合出人形。每本书所具现化出的样子和具体的能力都不一样，这是不能改变的。

　　在这个等级，只要它们愿意，就可以能完整地跟主人融合为一，不仅极大地增强咒术甲胄的作用，更能以魔力补全主人的运动能力，让原本脆弱的魔法师，一跃成为拥有超人运动能力的战士。

　　等到最后这些魔导书通常都会获得特殊的强大能力，当然具体是什么会根据培养方向的不同而不同。

　　当然所有人往往只能拥有一本魔法书——它们会彼此排斥对方。

　　“这！这！这！这才真的是无价之宝啊！就像是兼具逻辑推演功能的万用法器啊！逐渐提升的进化方式也和修真类的法器相当类似。这样的资料如果透露出去的话，绝对是会让外面的那些魔法师们疯狂起来的吧！”乔吉终于有种天上掉馅饼的感觉了。有了这些知识，那些金币还不像是飞一样的来到自己的兜里啊！

　　“不！不对！这样的知识仅仅是靠我们博勒姆领根本保不住的。全大陆的法师说不定都会因此而疯狂，而且现有骑士与法师之间的差距说不定也会因为而缩减！”突然心中一惊的乔吉立，刻就放弃了用其换取其他利益的想法。这当中的风险实在是太大。

　　“算了我还是就自己做一个闷声发大财好了。”乔吉经过了一方的斟酌之后还是决定稳妥些为好。

　　毕竟对于凡事而言，法术书往往是他们最重要的财富。而能够像这样大幅强化法术书的相关知识，的确是会引得那些家伙疯狂起来啊！

　　尽管大多数人认为法师的法术书：是由羊皮纸或上等纸装订而成，并有着华美封面或许有锁的书本。但实际上这些书卷可能是任何形式：从以串联式金属片作为书页的腰带、或者是借由魔法伪装成盾牌、游戏板、鲁特琴或是任何事物。

　　不过，大多数法术书可分成两类：秘奥笔记和卓越著作。秘奥笔记，或称研究笔记，是法师们平时研究时所用的书卷。它们通常包括了杂乱无序的法术，参杂着传说知识的注解。由于常被带着旅行或是在外界使用，秘奥笔记常会带有污迹或磨损。

　　卓越著作，有时称为魔法卷册，是正式且有秩序的法术合集。卓越著作通常有锁，被守护或隐藏于法师的藏放处或住所。它们也通常是大型，且具有特殊比例（例如高度等同于其宽度），还有着装饰与油墨书画于其上，甚至可能有以光洁象牙板或合金板制成的书页，雕印或铭刻着文字。多数还具备金属包覆书角的华丽保护盖，镂刻或浮雕的封面。

　　每个法师都有着一组个人的标志、列式、注记和密码以纪录法术研究。尽管基础语言与概念是同类的，但没有法师可以简单地拾起他人的法术书，并立刻自陌生法术书准备法术。

　　当一位法师试图阅读其他法师的法术书包括在遗迹塔楼中发现的久远书卷，或自敌人贮物处得来的携带型笔记时，阅读者必须使用‘阅读魔法’法术或试着进行观察法术检定以鉴识该法术和其用途。直到她完成解译该陌生书籍之前，它对其而言是无用的。

　　当然法师可能会自陌生法术书准备法术，或是自其复制法术到自己的书中，常见主要是一下两种额外情况。

　　其一是导师与学徒：拥有学徒的法师同常会教导他们己身娴熟的标志和密码。

　　其二是当掌握陌生法术书的时候。除了费力地自发现的法术书中，复制感兴趣的法术到自己书中以外，法师可以尝试掌握该法术书的特定密码和标志。此方式有时可归类成与该法术书同调，但这只是耗费时间研究，而非某种神秘的程序。掌握一本法术书需要十天加上其内所含每法术一天，以及观察法术检定。若法师成功，她可以将该书视同自己的使用，准备或复制法术时不再需要进行观察法术检定。若他失败，则在将来很长的时间当中不可再重新试着掌握该书。

　　正是因为如此法师们对记载着自己传承的法术书也给外的爱护。除了装饰和伪造虚假文字，所有的法术书页都被用来记载相关的内容。大部分法术书的页面都经过耐久度处理，和针对火焰、霉菌、水、甲虫和其他偶发的寄生虫、污渍等等。即使只是一本空白法术书，这些程序也会使其更加昂贵。

　　购买一本皮革封面、装订良好的100页羊皮纸书的基本价格为15金币，它常用来作为贵族和富豪们的家谱，以及贤者出版著作的原始复件。若使用更多奇特材料相对地会增加法术书的价格和重量。一般来说，这些材料会用于卓越著作而非秘奥笔记。

　　一本特殊制作的法术书之重量、自身强度和价格都是其封面和页面构筑的总和。例如，用钢板封面坚硬金属和铜片内页制成的书，重约25磅，经久耐用的它价格用常为700金币。

　　所有良好的法术书可与具镂刻和装饰的双层皮革防水书套一起购买。此种保护甚至可以对抗大雨和埋于雪堆中，但不能长时间浸于水中。以上价格包括许多物理性处理，例如浸于秘藏药草酊剂，及设计用来防护火焰与霉菌的炼金溶液。当然，法术防护会令最简单的卷册价格增加数千金币。

　　法师们会尽可能小心地保护她的法术书，以防意外、战斗损害或窃盗。秘奥笔记标榜便宜而廉价的防护，例如一个简单的爆裂符文或火焰陷阱法术。多数法师可接受研究笔记的遗失，且不愿花费大量金钱防护他们的旅携型法术书。

　　另一方面，卓越著作会受到仔细防卫。藏放于有陷阱的隔间或是其他位面，且附带机械陷阱、忠诚守卫和致命的防御法术，这是因为卓越著作绝对不可以遗失。

　　法师会把卓越著作藏于漫行着毒蜘蛛与毒蛇的隔间，拥有者可用意志停下它们，以麻痹性或致眠性气体的囊袋防护，与其他机械装置例如镰刀刃，或在藏书的保险箱及箱柜锁、盖、框架中藏入毒针。这些陷阱很少会危及书籍本身，但也有许多其他型式的。

　　而且在此之前这个世界也不是没有强化法术书的办法：因为每本法术书或公式簿都反映着使用者独特的个性以及能力。在这些书籍之中包含的不仅仅是法术，还有许许多多其他的内容，诸如施法者的研究笔记、日记、潦草的素描亦或单纯的政治论述。

　　所以有的法术书上有预置仪式，对于使用这些书籍准备法术的施法者来说，它可能使其主人受益——或者在某些时候会给敌人乃至使用者本人带来一些阻碍。这当中不外乎关于其施法者的专精与对立学派，书上的法术，以及预置仪式。有些法术书还包含针对窥探者的保护措施。

　　法术书中的类型描述，保护措施，预置仪式以及法术内容均可以按照需求混合匹配。高等级法术书可以轻松修改为低等级施法者所用——只需降低内含的法术等级并将不适用的低等级法术移除即可。同样，如果需要法术书的内容更为丰富，只需要将两本书合二为一，或者将你所需要的法术或公式加入到其中便可。

　　而所谓的预置仪式可以说是一种独特的附魔仪式：当一名施法者使用带有预置仪式的法术书准备法术时，只要他使用这本书准备至少3个不包含戏法的法术，就可以通过仪式获得临时的增益。

　　这个增益会持续至效果被消耗或者施法者再次准备法术为止，而在此时可以再次从该书中准备至少3个法术重新获得增益。不过无论施法者使用多少本带有预置仪式的法术书准备法术，她只能在准备法术时获得一个预置仪式的效果。

　　这样预置仪式的法术书当中最为普通人所熟知的就是臭名昭著的墓穴之书了。据说它散发着腐肉或是某种更为难闻的恶臭。封皮似乎是用被虫噬的坟墓作为模板。

　　其中的预置仪式墓穴之息，可以让他的原主人吐出15尺锥形的腐败恶臭。在锥形范围内的生物必须成功通过强韧豁免检定，否则会恶心到无法。当然这强烈的气味强烈本身100多年前臭名昭著的死灵法师伊什贝尔·班尼斯特，就是使用这一本法术书彻底毁灭了乌尔里克两个村庄。虽然最后其被太阳神的教会给彻底的净化，但是这本赤铁阶位的法术书却成列了教会的展览馆之中。

　　不过从这里可以看出和现在的魔导书传承之间的差距有如天渊。

　　“虽然说我现在只是一个骑士，但是那些道家传承当中还是有着相当一部分的法术啊！带一本法术书玩玩也不错。不过按照上面的说法，这些魔导书之后所表现出的形象与能力，是和其传承息息相关的。让我好好看看具体是什么样子吧！”做出了决定的乔吉不忘在末尾加上了一句，“希望最终的形象不要太坑才好！”

　　经过了一番仔细的梳理之后，乔吉发现他能够制作的魔导书就只有《至衡》本身而言。当然最终能够获得的能力也与炼金术密切相关。

　　按照上面的说法，最最开始出先的魔术甲胄是一件砂黄色的、质朴而破烂的长袍，以及象征着物相迷思的银色面纱。这种魔力的化身出自炼金术的本源，它使得穿着者的身体在炼金术的作用下，达到升化并趋于炼金家所求的灵肉同一的完美。

　　穿着者免疫自然界的毒素、疾病、寄生效果，在对抗诅咒或并非直接伤害的负面超自然效果时获得强大的抵抗能力，并在有着非凡的防御能力。而且炼金术为探求真理之道，因此着此装者在识破幻术、改变形态或类似超自然效果时也更加的容易。

　　不过想要维持这个状态每维持1分钟需要支付大量的能量。

　　等到进一步的强化之后，那长袍上将会额外增加纯白色披肩。穿着者的身体与灵魂被提升到非常接近完美与永恒的程度。

　　在穿着魔术甲胄时，穿着者不需要食物、饮水和空气就可以生存，并且身体不会老化，任何通过时间流逝或老化及类似影响而生效的效果，穿着者只承受其最终结果的十分之一。

　　并且其防御能力得到了进一步的增强，即便是受到了伤势也将快速恢复。除此之外穿戴者可以掌握自身与世界的连接之处，感知环境的情况。以大脑为中心半径2米范围内，他受到盲感的好处。

　　而《至衡》的人形表现为一位中年的智者，祂的全身包裹在重重破旧的长袍与披挂之中，只有如星光一般明亮的双眼露在外面。无法分辨祂的年龄、性别和样貌，祂的声音空明而飘渺，似乎关注着在人世间无法看透的事物。

　　经过了详细的了解之后乔吉终于放下心来：“不知道性别的长者吗？至少要比什么魔法少女之类的靠谱多了！那边等回到了领地，就开始着手准备材料吧！”


第267章 冰与火

　　今年的冬天异常的寒冷，寒风肆虐，万物显得落漠而萧条。树把叶子都落光了，枯荣的草儿瑟瑟地在寒风中抖动着。湖把自己凝固了。天地也已经陷入了沉寂。

　　普瓦图的大街小巷上是不是能够看到薄薄的冰面，那是略有些凹陷的小水洼。这个以这个时代的工业水平来说这完全属于不可避免的事情。再说即便是在穿越前的天朝，就算是省会城市的街道也会有着这样的情况。

　　那细腻的砂砾就这样被大面级的铺洒在街头巷尾。在过去将会照常惨案的它们，现在却在帮助路人保持平衡。这是今年乔吉颁布的新法令，面对着过去从未有过的寒潮这也是不得已而为之。

　　而在莫尔比韩港口上，一卷卷的缆绳上挂满了冰渣，方石砌成的那头上同样铺着细沙。可即便是这样依旧时不时间有搬运工险些摔倒。作为与船只缓冲的防撞木板也在这样的寒流作用之下，前所未有的出现了裂痕。

　　一大清早的就开始有人在沿街叫卖着热汤，当然这样的路边摊当然没有什么好料给你。用来做汤的原料，基本上都是牛羊内脏之列的边角料。

　　伴随着冬季北方港口的冰封，在这寒冬腊月里莫尔比韩港再一次迎来了自己的人流高峰。大量的商队进出同时也使得周围的商业变得兴盛起来。光光是这些外来者的衣食住行，也是大大的商机。

　　面对这些绝不肯亏待自己的主，就使得领地当中牛羊肉的消耗量也是大大的增加了。虽然说这个时代并不像创越前的清教徒那样厌弃动物内脏，但也属于上不得台面的食物——也就是所谓的狗肉虽香不上席。

　　这些买不上价钱的杂杂碎碎，加上大量的清水与碎鱼干滚开之后，再加入一点牛油和羊油。对顾客来说，暖和、鲜美、油水也足。更加重要的是无需等待，舀一碗汤上来的时间，绝对要比进酒馆就餐要方便得多。

　　不过在这样的天气里能够就着热汤嚼上几口的羊杂碎，任谁都会冒出一股从胃到心的暖意。所以无论是码头上的劳工还是船上的海员，都会忙里偷闲的来叫上一碗去去寒。在这农闲时节里，也真的为领地当中的不少家庭增添了额外的收入。

　　不过在这样的天气当中也不是没有热火朝天的景象。在普瓦图的作坊区当中，三座冒着浓烟的炼铁炉的前面，一群矮人正在那里挥汗如雨地打铁。距离火炉最近的是一个坦露着上身的矮人，黝黑的臂膀和脸庞，在火红的炉火映照下，如同青铜的塑像般沧桑，厚重。

　　他熟练地打工左手的铁钳，准确、稳当地夹起火炉里的一块被烧得通红的铁丕，将铁丕夹着置于一个齐腰的黝黑铁砧上。右手紧抓拳头般的锤子，一锤锤铿锵有力地砸在通红的铁丕上。

　　刹那之间炙热的火花四处飞溅，溅到了他的身上，溅到了他的手上，即便是落到胡子上他依旧浑然不动。只有那炙热的火花与他身上覆盖着的汗水相互交战，火花总是瞬间熄灭。

　　如此反复轮锤了数十下，他又熟练地夹起被打得又扁又黑的铁丕扔进了火炉当中，紧接着从中有取出一块通红的铁块周而复始。非常明显的这是在使用锻打法强化钢铁的物理性，初钢经反复折叠锻打变形而制成的钢及其工艺。其特点是反复加热锻打。多次反复锻打可排除钢中夹杂物，减少残留夹杂物的尺寸，从而使其成分趋于均匀，组织趋于致密，细化晶粒，改善钢的性能。在古代的天朝这也被称之为百炼钢。

　　不过在这里锻打的次数并不算多，因为矮人们并不需要依靠这种手段去除金属当中的杂质。那向外流淌着通红钢水的坩埚就是最大的秘密。

　　这种在石墨黏土坩埚中熔化金属料成为钢水的方法。将渗碳铁料切成小块置于封闭的黏土坩埚中，在坩埚外面加热，铁料继续吸收石墨中的碳而熔化成为高碳钢水，浇铸成小锭后锻打成所需的形状。钢在坩埚中熔化时，石墨碳还能起还原剂作用。钢中氧可以被去除，各种夹杂物也能从液态钢中上浮去除，所以钢的质量可以说是相当的优秀。

　　这种穿越前19世纪末电弧炉炼钢法发明前最好的炼钢工艺，它的改良版就掌握在这个世界的矮人手中。这就使得刚刚锻打的目的变成了将钢铁经过锻打、锻压等热加工的方法，消除和改善材料的组织结构和铸造孔隙、粗大柱状晶等内部缺陷，使材料内部的组织更加致密、均匀，从而从很大程度上提高了材料的强度和韧性。

　　“扑哧，扑哧”的随着翻腾的池水响起来，这是在进行着局部淬火工艺的矮人在进行着最后的工序。他的手上拿着一根小得多的锤子，一旁拎这一个大铁锤而且明显矮上一节的那位应该就是他的学徒。

　　而一旁那不断往闷烧窑当中添加着材火的矮人，正专心致志地通过小小的窑口观察内部的温度。这里正在进行的是回火处理，那通风口的大小与燃料的多寡就是控制温度的关键。

　　而在最外面的一个房间当中，有矮人手中手握着精金铡刀的刀柄，在铡刀下，一块块薄铁片被剪切成了纤细的铁丝。这其实是在进行锁子甲的先期制作。

　　以往人们制造锁甲，都是先把铁条抽成铁丝，然后再穿环。但是这种打造锁甲的办法却截然不同，不过效率绝对要高得多。而且这些铁环全都是锻造出来的，强度要比拉丝好得多。

　　当然打造锁甲可不是一天两天能够完成的。虽然往完成了最开始的铁环打制，但是接下来还有很多事情要做。那些铁环要一个一个地穿起来，还要把铁环上的缺口补好，变成一个完整的铁环。这都是很花时间的工作。

　　说实话这可是一件相当繁琐的伙计。在之前的时候一个熟练工匠一天内能完成10到20厘米见方的一块“铁布”就已经很了不起了，十二个工匠合作，一天才制造出一副锁链甲的布料。

　　在有了出按制衣的方法画出的裁剪图上规定形状尺寸的铁布后，再由大师傅精心地用铁环连接每一个部分；为了活动方便，铠甲一般比设计的略大一点点。然后在领口，袖口等地方包上皮革，防止刮伤衣服和皮肤，一件铠甲就完工了。

　　事实上之前城中的武器作坊一旦有订单，都会去附近村庄征召一大批短工来进行一些简单的工作。每次少说也要召个一、两百人。

　　不过这些矮人的手上有着专门的装订器械，在这些类似与锥形管，镊夹与铁钳的器械的辅助之下，矮人工匠的效率实在是高的有些吓人，一人所能够完成的工作量最少是之前20人的水平。这完全可以说是生产力的一大飞跃，仅仅是因为这一点收留矮人们就是值得的。

　　突然打开门的房门灌进了凌烈的冷风，门外进来了一位身着皮衣的矮人他刚一进门就问到：“这600件锁子甲的订单大概什么时候能够完成啊！这里的工具很多用起来都不如地底下的顺手，希望不要延误了工期才好。”

　　“虽然新打制的工具用起来不怎么顺手，但是这点小事可难不倒我们。看样子提前一两天交货也不是什么难事呢！”那名矮人放下了手中正在成形的链甲裳说到，“如果不是因为原料有些跟不上的话，应该还能够再快一点。”

　　看样子这些矮人在这里的日子过得还有些不错，当然这里的金属矿资源无法与地底相比也是没有办法的事情。

　　而此时的乔吉正在市政厅当中进行着每日例行的政务处理，不过他在自己的办公室当中发出了一阵咆哮：“该死的家伙！下水道冻住的事情你们自己找人清理就好了。这样的事情还呈上来你们是想要偷懒吗？”

　　好不容易终于完成了繁忙的公务，午休之后的乔吉开始了《至衡》宝典的制作。事实上这里的先期准备工作乔吉已经花费了大概两个月的时间陆陆续续的完成了。想在最重要的就是把脑海当中关于《至衡》的文字抄写入特制的空白纸张当中。

　　这当中的抄写可不是普通的写字，抄写的时候，必须处在一种特殊的冥想状态之中。抄写文字所用的笔、墨水和纸张，也全都是特制的。同时书写的人会受到法术力量的浸染，与书籍本身产生强烈的共鸣。

　　不过这个可是一个苦差事，虽然不要求速度，但是既要抄写得工整优美，又要抄写的过程中不能够脱离冥想的状态。因为一旦冥想被打断，一整页的功夫就彻底作废了，那样不仅仅是要从头开始同时还浪费了宝贵的原材料。

　　乔吉现在使用的那枝笔不普通。笔尖金光闪闪却带着紫晕，仿佛是用珊瑚金打造。那根羽毛线条挺直，翎羽之上散发出一股有如风一般轻灵的气息。

　　紧接着他打开了眼前的木盒，盒子是用最上等的楠木做的，这种木料的纹路非常细腻，只刷了一层清漆，却流露出一种金属般的光泽。

　　掀开盒盖，里面整整齐齐放着一叠纸张，这些纸张倒是很普通，顶多比一般的纸稍微白一此丁唯一特别的地方就是，这种纸似乎能让人变得范松自己的身心。可事实上其坚韧无比，甚至能够类比金属。

　　组成书籍的所有物体都必须经过物质强化才行。它是暂时用超自然能力补强一件物体，让纸张能够如刀片般锋利，让豆腐如钢铁般坚硬。当然其需要消耗的物质却也不小，像是琥珀与玛瑙粉就是这一配方当中的重要原料。而玫瑰精油也必不可少。

　　之后这种纸张还需要使用一种特殊的魔法液体薰染过的，这种液体的制作过程在《至衡》被称为圣水融合。

　　自然界中的芬芳与气息可以提升人的精神力量，而使用炼金术的手段，可以将这种作用凝结、精炼。这一炼造过程需要1小时的持续工作，并耗费一千克的自然香料材料。

　　而后制造者需要每十分钟进行一次与其的精神共鸣。若在这之后的一小时当中有一次失误，炼制失败。如果成功，材料将被凝练成为10克宝石色的液体，散发出宜人的香味。

　　可以将它封存在密封的玻璃小瓶中，在这样的情况下，它不会被耗费。任何时候，可以将它置入随身携带、让香气缓慢散发的薰香瓶中，这会使佩带者在变得更加的敏感而心智坚定。如果这样做，它会持续散发24小时后被耗尽。

　　也可以将它泼撒让它在空气中自然挥发，这会使所有药剂立刻挥发在空气中，使半径2米内所有自然生物获得这个好处，并持续1分钟。

　　只有通过这种熏香手段的纸张才能成为宝典文字的载体。

　　墨水是带着金色的半透明液体，还不停地打着漩，瓶子里面隐约可见蒸腾的超自然力量，不过这些力量全都被瓶口的封印给阻止了，才不至于散发到外面来。

　　这一液体是宝典当中的魔水融合配方的产物——当炼金术士从葡萄酒中提炼出“可以燃烧的水”时，他们将之命名为“魔水”，并由此开启了蒸馏酒的时代。

　　但对于真正的炼金术来说，所谓的魔水，并不止是酒精这么简单。使用者需要1小时持续工作，并耗费价值至少150磅葡萄酒。同时还需要用自身的能量精萃进行必要的引导。

　　时间终止时，你获得了少量有如琥珀宝石色、十分不安定的液体，它必须保存在密封的小瓶之中，否则会在1分钟内燃烧殆尽。一份这样的液体可以分作十滴，仅一滴就可以引燃任何可以在空气中燃烧的物质。一整瓶魔水可以作为一件投掷武器，造成3米高、半径1米的火焰。以这作为墨水与其说是在抄写不如说是在烙印。

　　从盒子按照之前的经验里面取出5张纸。乔吉坐在椅子上，他拿起笔，将笔尖在墨水瓶里面蘸了蘸。不过他没有立刻下笔，而是虚悬着手腕，心里默默吟诵着需要抄写的内容。

　　不知道过了多少时间，乔吉的脑子里面变得空空如也，他的四周也变成了一片模糊，整个世界仿佛只剩下眼前那张纸、那枝笔和那瓶墨水。他已经进入了状态，这是其长时间。

　　乔吉的笔迹一开始还显得有些生硬，写得也很慢，但是渐渐地，笔尖变得流畅起来，速度也越来越快。虽然只是在心里背诵文字，但是四周仿佛有一种冥冥之音低声吟诵，和落在纸上的文字互相应和着，整个过程有着某种无可言语的契合。

　　乔吉心无杂念地抄写着经文，一缕异常精纯的灵魂精萃从墨水扩散到笔上，再渐渐地传到他的身上，他写下的字每一个都仿佛金子一般，镶嵌纸上，字里行间隐约有金光流淌着。

　　不过想要写完这5纸张也不是一件容易的事情，因为所用的必须是那种从未在这个世界当中出现过的文字，所以写起来异常费功夫。

　　一个小时过去了，又一个小时过去了，太阳已经降到了斜斜的西方。乔吉终于停下笔来。当他写下最后一个句号，他就感觉到浑身一阵轻松，心神也变得异常通透，仿佛有什么东西从指尖直融入体内，并且在他身上不停地流转着。

　　在他与在那抄写完成的书页之间形成了某一种前所未有的联系。这就像是用自己的精血去炼器一样。

　　完成了之后他看了看天空，发现自己抄写至少花费了整整3个小时。对于结果还算满意的他把这5张书页放到事先准备好的另一个匣子之中，将两者分开保。

　　不过就现在而言，在其他人的眼中同样看不到这纸张上的文字。但是在乔吉的眼中那荧光闪烁的文字却有着别样的魅力。

　　可是现在最大的问题是乔吉浑身上下都在发酸，一种无法形容的疲惫感朝着他袭来。因为他其实是在使用自身的精力进行着书写。这就像是在消耗着自身的血肉之滋养本名灵器是一样的做法。可以说是另类的修真法宝的炼制，只不过样式，作用和炼制过程表现的尤为特别罢了。

　　可以说这是乔吉穿越而来炼制的第二件法器了。可惜的第一件的深海珍珠就连最开始的温养阶段都没有渡过呢！反倒是现在这一件《至衡》宝典，按照现在的进度来说，在冬天结束之前就能够完成了。

　　不过这样自身灵气与精力的损耗必将一定程度上拖延他自身境界的提升。但是这一年来实力提升太快的乔吉也，准备乘此机会让自己好好稳一稳——好夯实自己现在的基础。等到积累足够之时再进行下一阶段的冲刺——所谓的厚积而薄发就是如此。


第268章 阴影中的利爪

　　在这呼吸都逐渐凝固的季节里，普通人就连外出都变得艰难起来。好在这干冷的天气似乎违背了领地那以往的气候，今年的冬天没有任何的雨雪降下。不过这也方便了那些必须长时间赶路的商人们，被寒冷的天气所硬化的路面实在是适合大篷车的行动。

　　“不到半个月这次军队换装当中所需的装备就已经完成了生产。而且这样的订单子就算是支付了矮人们爆出的薪酬之后，再扣掉前后原料的投入与损耗花费——价钱依旧之后过去的百分之七十五左右，而起就质量来说还要比过去更好一些。”乔吉抚摸着自己眼前成列的这些武器乔吉发出了这样的感慨。

　　乔吉之所以会发出这样的感慨，是因为仅仅是通过这一次的交易他对于矮人们的价值有了更加直接而客观的认识。这里的价格当然不会是摆在武器店当中狠宰冒险者们的高价。所以整体的成本有着近乎两成半的减少也是一个惊人的数值啊！

　　“不过无论成本再怎么降低，精制品依旧是精制品啊！”乔吉感慨的回忆着自己之前所签下的账单——这冬日里繁忙的普瓦图港一个月的税收，就这样轻轻松松的转到了那些矮人以及铁矿以及煤炭商人的口袋里。可以说这一笔钱只不过是从自己手中过了一道就转给了其他人。

　　而接下来这些金钱将要流向何方，后者有相当一部分将会进入韦西男爵的荷包之中。作为距离博勒姆领最近的一家铁矿支援点，韦西男爵领在现在是最好的原料来源。更何况乔吉与对方的小姐定下了婚约之后，多多少少也有种肥水不流外人田的意思。

　　不过那些矮人们全力开工之后，光光是韦西男爵领地一家所能够提供的铁矿石，多多少少还是有些跟不上了。所以乔吉才不得不另需他处作为补充，好不影响到这一次的换装工作。

　　至于那些矮人，这一次赚到的工钱足够他们花上不短的一段时间的了。不过就刚刚得到的消息来看，领地内的蒸馏酒的价格再创新高。八成是这些贪杯的矮人们在拿到货款的第一时间，就开始了他们特有的狂欢。可以说相当一部分的金币又流回到了乔吉的手中。

　　不过对于矮人们这种缺乏规划的消费方式，乔吉虽然在心里面还是有着些许微词，但是矮人们经历了这么长时间的压抑也确实是需要好好地放松一下了。而且根据乔吉这段时间的了解，那些矮人也不像是今朝有酒今朝醉的样子。因为这次很可能是特例，乔吉就看在他们创造了大量需求的分子上不与其计较了，毕竟像这样的大笔订单可不是常常能够遇到的。

　　事实上来到博勒姆领也差不多有半年的时间了，但是这些矮人也可以说是第一次开张。虽然住宅方面的问题，即便是加上后期的装修工程，也才花费了一个月多一点的时间。但是一千多人想要完完全全的安顿下来，并不是说有房屋和日常用品就能够解决的。光光是勉强适应博勒姆领的生活节奏就需要不短的时间。

　　就像是某些小说当中只要招到人才，之后在几天当中就能够使得工厂正常运转，完完全全是天方夜谭。仅仅是城中那不大的工坊的建立，也不是什么一朝一夕的事情。无论是工具设备的准备还是场地的规划建设，哪一个不需要花费大量的时间和精力。

　　当然以这个时代的工艺水平，照理也不应该拖上4个月这么久的。但是矮人们有不少的专用工具只能够由他们自己动手制作。这属于矮人一族的工艺机密，是绝不容许外人插手的。光光是那石墨黏土坩埚的制作过程就耗费了3个月的时间，可想而知在整个过程当中所需要花费的时间了。

　　不过最终得到的情况来看，乔吉觉得自己先前所付出的一切都是值得的。根据他和这些矮人们订立下的契约，除了军队方面的大单子他们只收工本费之外。乔吉先期垫付的材料与停供的场地也被折价大三成作为工坊的股份——当然赋税还是要上缴的。

　　本来乔吉还可以在占一些股份的，不过他很明智的选择了放弃。在乔吉看来太过于压榨员工的选择并不利于领地的发展。东德发展过程中表现出的错误在告知人们，需要让普通人拥有足够的购买力去消化产品。

　　就先乔吉享受着另类的收获喜悦之时，幽暗的地底出现了不同以往的变化。这半年多来不断的探索，这里出现的已经不仅仅是当中的零散冒险者了。就连那些大型的雇佣兵军团也在地底建立了大大小小的营地。毕竟幽暗地域虽然危险，但是丰富的资源却更加的诱人。

　　不过就在今天，这里原本显得较为安定的景象将会被打破。在这四处死黑暗的阴影当中，四处乱飞的蝙蝠与肉眼难以察觉的移动雾气都表现出与以往不同的意味。

　　突然就在一名打盹的冒险者背后一团雾气渐渐的凝聚出人形。紧接着对方捂住冒险者的口鼻，往气管处的一道干净利索。那名冒险者只不过是本能的挣扎了一下，便失去了动静。

　　“真是浪费啊！这样新鲜的血食现在可越来越难弄到了。不过只要这次的计划成功，想来我也能够分上几只血奴了！”面孔苍白的袭击者舔了舔自己的嘴唇，同时露出了一对锐利的尖牙——这无不在说明他的身份吸血鬼。

　　吸血鬼的外表如生前一般，只是容貌变得冷酷而野蛮，使它们看起来有狼一般的掠食者特征。和巫妖类似，他们爱慕虚荣而又颓废，并可能以贵族自居。虽然有着人类的特征，吸血鬼仍然很容易辨认，它们不会投下影子，也不会在镜子中留下映像。

　　据说最初的吸血鬼就是法师们在追求永恒生命过程中的一项产物——相对于巫妖而言这样的转化风险要小得多。最重要的是保留着感官的他们，不会失去人命当中除了法术研究之外其他的乐趣。不过到了现在，这些试验品早已经成为了一个新的族群，逃离了魔法师们的掌控。

　　类似的情况在这一片冒险者自发组织的地底营寨附近不断的发生。迷雾，蝙蝠乃至老鼠都有可能是那些吸血鬼们的化身。

　　不过并不是所有动手的吸血鬼都往常了自己的任务，越是精密详细的计划就越有可能发生意外。一颗冲天的礼花成功的向冒险者们传达了敌袭的讯息。

　　见到依然事不可为，这场袭击的正主们不得不亲自现身了。从四通八达的洞穴当中涌出的黑暗精灵们乘坐着自己的蜥蜴坐骑向着营地发动了攻势。

　　没想到的是就在他们以为马上就要成功的时候，几支巨大的弩箭裹挟着风声射向了百步开外的黑暗精灵队伍。看到弩箭的到来，即使是在训练有素的队伍也引起了一阵骚动。冲锋的攻势瞬间出现了不自然的波动。

　　不过黑暗精灵当中的那名铁甲先锋官横刀立马，用手中重剑用侧面斜着打到了弩箭上，激起了一溜火花，弩箭插入了地面上。好在另外几支弩矢成功的将多名黑暗精灵骑手给钉在了地上。

　　当然作为真正的战阵佣兵，这所营地的建立者可不是吃素的。等到黑暗精灵们到达接触距离时，佣兵们已经列好了阵式。前排的盾战士，后面的弓箭手，中间的枪兵和一些身披铠甲，手持刀剑的精锐战士，已经做好了随时迎接突袭的准备。

　　队伍的中间有两个人特别的显眼，一名战士和一个弓箭手，战士一身精致的盔甲，手中的武器也不是凡品，很明显是高级战士，弓箭手身着皮甲，手中的长弓闪烁着光辉，一眼望去，实属珍品。

　　双方的交锋就此开始，营寨之外的拒马桩成功的减缓了黑暗精灵骑兵的冲锋。双方的士兵还是正式交锋。有着佣兵团提供的缓冲时间，营地当中那原本有些混乱的冒险者们开始自发的组织起了抵抗。如果这群黑暗精灵当中没有骑兵的话，他们或许会选择逃跑。但是现在的情况使得他们不敢将自己的身家性命寄托在虚无缥缈的运气当中。

　　3颗魔法飞弹就这样从看起来有些混乱的人群当中飞出，直冲向了胶着的战线。黑精灵的装备看样子看样子附加了特殊的魔法。不过，不知道是巧合还是施法者已预料到这种情况，3颗魔法飞弹都朝着同一方向飞去，打在了前排的一个黑暗精灵战士的盾牌上。

　　连续抵消了两颗飞弹，附着在盾牌上的魔法光辉消散了，随即一颗魔法飞弹打在了他的身上。被这冲击打了一顿的他再也没有机会调整自身的姿势，周围的佣兵们立刻就抓住了这样的机会，对其刀斧加身。

　　等到黑暗精灵们开始注意起人类当中的施法者时，那些法师们已经退到了后面，身边围绕着少量战士的他们开始准备起新一轮的法术。弓箭手们抽出了刚刚被施法者加持了的附魔箭矢，前面的战士手中的武器也闪烁着魔法的光辉，真是配合娴熟的一群精锐。

　　能够在通道出现的半年之后还活在幽暗地域的冒险者，哪个不是这一群体当中的精英。毕竟幽暗地域的探索并不是春游，那洞穴当中的皑皑白骨在告知着后来人这里的凶险。熟练的配合本就是这些战士与施法者在危机四伏的环境当中保存自身的关键。

　　虽然不知道是什么原因，但是在这一支黑暗精灵先遣队当中缺乏强力人物却是一个不争的事实。即便是有隐藏在暗处的吸血鬼们的帮助，他们的攻势依旧是进展缓慢。

　　不过就在这时黑暗精灵的援军们已经赶到了战场，在宽大的龙翼之下这些主位面阴影之中的君王降临了。

　　影龙是徘徊在堕影冥界最黑暗的角落里的不可信任的怪物。无论是在该位面的幽暗地域的深处潜伏，还是指挥来自充满了亡灵的古老城市的军队，影龙都是该位面的一股可怕的力量。

　　乍看上去，影龙似乎并非实体。它黑色的皮和半透明的鳞片能够帮助它融入昏暗的环境中。甚至对于其它龙来说，影龙也是个谜，这些自私的生物的起源仍然被遮蔽着，就像它们周围的黑暗一样。

　　它们对阴险行为的偏爱往往不亚于它们住在森林里的绿色亲戚，而它们半透明的黑色身体常常使它们被误认为某种混血黑龙。但它的头部有特征鲜明的成排的指向后方的角。这种龙的脖子后部有由刺组成的长长缘饰，它有力的尾巴的特征是游泳用的鳍。

　　它们在古代遗址和类似的地下场所里筑巢的习性只是强化了它们的险恶之名，因为这些环境完美地适合它们的阴影形态。看样子黑暗精灵们的付出了足够令这些大家伙们心动的筹码，换来了他们的支援。

　　幽暗地域的生存法则要比主位面残酷的多，同时这也使得这里的巨龙们花费更多的时间来锻炼自己——而不是像地表的那些同胞那样混吃等死，等着实力随年龄而自然提升。

　　当然主位面的巨龙们也不是没有奋发图强的类型，但是在数量上却始终是少数派。而像是白龙这种更加接近野兽的生物，绝大多是更喜欢凭本能形式。否则的话，在勃兰登堡一战当中瓦尔骑士也不会那么轻松的取得那样的战果。

　　对面这巨龙的到来就连黑暗精灵队伍都产生了些许的混乱。不过，很快便平息下去了；如果不是早就知道的存在，就是训练有素的黑暗精灵们也没办法在这块的时间当中做到这一点。趁着占到的先机，黑暗精灵们瞬间就压制了原本势均力敌的人类。

　　但是随着激昂的歌声响起，恢复控制的冒险者们回敬影龙的是二十几只箭矢，力道十分的凶猛，经过防护箭矢的偏转减弱后，还有几支打在了影龙的身上，虽然没有对影龙造成伤害，不过，影龙可不能干等着不还手，躲避着营地当中不断投射的武器，影龙冲向了人群之中。

　　影龙猛地下降，躲开了弓箭，影龙可不想在这样的近距离感受魔法箭的威力，它来不及为自己重新施加防护魔法，对方的战士们就迫不及待的用了上来。

　　冒险者们挑选的时机着实的不错，冲进了战士群中的影龙无法再次升空，武器接二连三地打在了影龙的鳞片上，激起了一道道的火花。

　　如此近的距离，影龙的吸能效果同样威力十足，一道吐息，可以杀伤一批人。不过，弓箭手在这样的距离对影龙的威胁同样巨大，为了缓解这种压力，影龙开始向弓箭手的位置突破。

　　但是由于战士们拼死的抵抗，影龙现在可以说是寸步难行，虽然影龙一直着重保护着柔软的腹部和脆弱的双眼，不过，为了突破战士们的封锁，解除弓箭手的危险，影龙还是有些急躁了。

　　突然间，两道寒光冲向了影龙，一道朝着影龙的眼睛，另一道对准了影龙的腹部，要知道龙族的腹部最是柔软，并没有厚厚的鳞片保护，看来这是他们的杀招了。那只影龙立刻启动了自己犄角上的法术物品，使得对法的攻击受到了偏转力场的影响。

　　即使是这样，对方还是伤到了影龙的腹部。虽然只是皮外伤，可以巨龙的恢复力却没能使伤口愈合。看来要么是使用了对龙族有伤害加成的武器，要么是其中带有青年龙无法豁免的剧毒。

　　不过在场的影龙并不只是刚刚出现的那一头，“轰”的一声，一团剧烈的火元素猛地爆炸开来。似乎是由于法术隐形的缘故导致积蓄的能量不足，爆炸的威力没有预估的效果好。任何一名赤铁阶位的施法者，又可以对这一击火球术的伤害评头论足一方——前提是不考虑对方的超魔效果。

　　不过，也足以杀伤那范围之内的法师和战士们了，除了5名好运的法师及时激发了法术物品，传送了出了爆炸防卫，其余的全部倒在地上生死不明。看样子遭受突然袭击的他们，并没有来得及给自己加持好状态啊！侥幸逃出生天的几位，现在正忙着四处躲藏，不管怎么说法师还是相当惜命的。

　　说来漫长，其实事情只不过是在一瞬间就发生了。在前排的战士们还拼死向影龙的身上挥舞着武器的时候，后方的法师已经死亡、躲藏、昏迷——暂时是没有什么战斗力了。

　　不过紧接着冒险者当中的弓箭手开始张弓搭箭，瞄准了影龙。凭借良好的视力，那头影龙可以看到箭头上闪烁的魔法光芒——依旧是附魔箭矢。看样子大多数的法师即便是已经扑街，可他们之前的准备得真是充分。

　　虽然影龙有信心凭着影龙的龙鳞和防护魔法不会受到伤害，但是其暗自提醒自己，还是不要冒险的为好。他就这样飞在空中，准备用自己的法术不断影响着底下的战局。

　　突然一支箭矢朝空中那只影龙的面部直射而来，这家伙下意识的一道龙息喷出，连忙扭过了头。不过它似乎是忘记自己那负能量的龙息，对于死物实在是起不了什么效果。

　　长箭穿过了它的龙息，身上的数层防护也只是阻挡了片刻。不过好在经过了几道屏障的阻拦，箭矢的力道开始减弱。最后的偏转箭矢还是起到了作用，那箭矢不过是在它的龙翼的薄膜上射出了一个透风的窟窿而后不知道飞到哪里去了。

　　当它愤怒的咆哮着朝对箭矢的来处过去时。那名鹤立鸡群的弓箭手已经倒在了地上，正被人抬向后面。想来也是，这么威力巨大的攻击，如果不付出的代价的话，那他的实力就太惊人了。

　　有着这样的实力的话，恐怕没几个人还会呆在佣兵团当中的吧！所不定早就能够去接受册封混入统治阶级当中了。就算是在诺汗公国里，他也能够被选为统领至少200名弓兵的军士长，在其他的国度更是不只如此。


第269章 宿敌之间的较量

　　幽暗地域当中的冒险者营地到现在为止已经足足的建立起了三个之多。对于这种情况公国方面表现的明显是乐见其成的。

　　有了固定的据点就表明地表的人类，已经将自己的触手伸到了以往未曾涉及的领域。前前后后半年多来不断的从地底获得的物资，带来经济上繁荣的同时也为诺汗公国自身带来了不少稀缺的材料。

　　而且来这里的人多了，冒险者无论是在幽暗地域当中猎杀各种生物，还是挖掘采集资源得到的各种有用的东西和材料也会多起来。在这里拥有统治地位的诺汗公国自然就是近水楼台先得月了。

　　而没有固定后勤补给的体系的他们，大多数人都会选择就地交易。虽然明知道在这里将会被那些狡猾的商人赚取巨额的差价。但是往返所花费的时间和缺乏出货渠道导致的价格问题，使得冒险者们发现还是将这样的时间花费在地底探索更在实在一些。

　　当一个旧有的利润体系面前，这些势单力薄的冒险者们根本无力反抗。好在那些商人也害怕把那些冒险者给逼急了来一个鱼死网破——穿鞋的厉害都拼不过光脚的。所以多多少少还是能让那些底层的冒险者留下点余财。

　　当然也不是说这些商人就天生仁慈，那是因为众多血淋淋在警告着他们。在这样信息流通不畅的世界当中，被义愤所杀的商人基本上都是白死的。因为杀人者一旦没有在第一现在抓住的话，在想要动手就犹如大海捞针。

　　而且领主们往往也不会为了一个奸商花费大量的人力物力去搜寻袭击者。家属与商行高额的悬赏虽然能够吸引到大批的赏金猎人，但是最终能不能抓到凶手还需要依靠运气。再说和性命比起来多数情况下钱财也只是身外之物了，为了自己的身家性命着想也不能够把那些刀口舔血的角色给逼得太紧了。

　　正是因为有利可图所以地底的三个营寨也越发的兴旺发达起来，不过诺汗公国官方并没有直接插手其中。因为作为统治者他们需要考虑的事情也更加的复杂。

　　虽然这半年多的平静使得很多人——尤其是冒险者认为，黑暗精灵们因为上一次的失败已经放弃了在这个方向上再次行动。不过知道更多消息的公国高层却不这么想，因为精灵的寿命是出了名的漫长。这使得他们的时间观念与类人并不相同。

　　打给最明显的比方来说，一位精灵要出一趟远门将自己的田产暂时交由一户农家打理。当然这种情况往往是有着当地的领主与专门的教会人员记录在案的。等到200年后精灵外出游历归来，他将面对的会是什么呢！

　　虽然200年对于一名精灵来说最多不过是人到中年，但是在那片土地上繁衍的人类最少也经过了8到9代。很难想像在时过境迁的情况下，这些目不识丁的农夫还能够记得；这他们祖祖辈辈生活的土地当中，有一部分并不是自己的。

　　所以即便是在法理上占有绝对的优势，想要彻底的解决这种事情也是一件麻烦事情。

　　所以在除非是在动手之后的兵贵神速之外，精灵们的行动与应对机制都不能够以人类现有的习惯进行判断。正是因为还面临这黑暗精灵的威胁，所以诺汗公国才不会做出自毁长城的事情——放弃地表那有力的地形环境，来这阴暗的地底和黑暗精灵们捉迷藏。

　　不过作为站在对抗蛛后第一线的幽暗少女教会，现在也将自己的一处祭坛建立在了这距离地表最近的一个营地当中。所以在之前两个营地先后沦陷的情况之下，黑暗精灵们的剑锋直指这位于通道咽喉之处的最终拦路虎。

　　幽暗地域无处不在的辐射影响着这里的一切，虽然还仅仅是第一层但是绝大多数通讯类的法术在这里已经不能够使用了。剩下的要么是需要较高的施法者等级，出来冒险赚取身家的这些低阶法师们根本就无法施展。要么就是那些世面上不怎么流通的专用法术。

　　而即便是在袭击一开始就被派出求援的信使，也在那神出鬼没的吸血鬼刺客的刀锋之下饮恨。所以这依靠着祭坛唯一能够和地表通讯的营地，直到危险降临也没收任何的消息。

　　完成了两次杀戮的黑暗精灵们小心翼翼的借着岩石隐蔽身影，来回的穿梭与洞窟与岩穴之中。这时候要格外谨慎，因为这里他们已经从那些吸血鬼们停供的消息当中得知——这里不仅仅是有着他们的死敌地表精灵，就连那些背弃蛛后的叛徒也在其中。

　　因为地表精灵在星光、月光和火炬的昏暗照明下，可以看见的距离是人类的两倍远。当然，对黑暗精灵们暗精灵来说，在昏暗环境下，就有如地表生物在明亮光线下视物般没有阻碍。或许说，还嫌稍微亮了些。

　　再加上精灵种族本来在听觉、搜索、探察方面比别的种族有天赋，所以黑暗精灵们这一次不得不小心更加的谨慎。其中有些黑暗精灵握紧复合短弓，弯弓搭箭瞄准了一个目标。他虽然看不到身边的同伴，但能想像到他们手中或持着与自己一样的武器，或正端着的十字弓也找准了目标。

　　可就在这时营地周围响起了警戒犬的叫声。虽然黑暗精灵们已经非常的小心了，但却没法掩饰身上的气味。那些经过严格训练的，飞快的超着这个黑暗精灵们飞奔而来。

　　知道行动已经暴露的黑暗精灵们不再隐藏，十来张弓弦弹动的声音整齐得几乎如同只响了一声。箭矢向营地四周巡视的冒险者们袭去，其中夹杂了两道耀眼的闪电，显然是队伍当中的两名法师，使用了他们认为在现有情况下最为合适的法术。

　　这道两道连锁闪电。仿佛一条四面跳跃的银色巨蛇。闪烁着危险而致命的巨大电火花。命中了第一个举起手中硬木盾的冒险者！

　　那位资深者一个踉跄，立马就直接倒地。连锁闪电面前即便是人死了，肌肉也会因为电流而自然做出反应。当然眼前这位究竟是一下子被电死，还是被麻痹的无法动弹了就不得而知了。

　　不过飞奔向前德的某只黑暗精灵还不忘用自己腰间的手弩对其进行补刀。看样子这些疑心病中的家伙仍旧是一点都不放心啊！

　　第二个受害者是那位持盾者身后的一位长弓手，连锁闪电的特点，就是在第一次攻击中，会受到全额伤害，第二次伤害，会造成一半伤害，第三次击中，会变成四分之一。以此类推连锁闪电可以在敌群中跳跃的次数，是由施法者的能力决定！就算是每次伤害的降幅很大，但是能够造成的伤害和异常状态堪称恐怖！

　　2道银龙在防守方的阵型中肆虐，所到之处，撕拉声、惨叫声连成一片，攻击一方士气大振，利用防守方大范围麻痹的状态，组成突击阵型，全力扩大战果！

　　黑暗精灵队伍当中的法师满意的收回了刚刚使用过的水晶权杖。同时他在胸前配着的12枚银制别针在和昏暗的光线当中也异常的耀眼。

　　虽然这法术在第一次接触之后还可以再击中与施法者等级相同数目的其他目标，但是它的施展所需要的器材是一柄水晶权杖和数量与施法者等级相同的银制别针。

　　不过不是这次的突然袭击的话，见到这几名法师取出水晶权杖的时候，那些冒险者们绝对会选择立刻四散躲避。也就不会造成现在这样一发13响的极致效果了。

　　不过这一次的法术攻势当中，那些犬科动物却明显不受影响，已经扑到黑暗精灵的面前。其中一名黑暗精灵不得不丢开复合短弓长剑出鞘。

　　身手敏捷的他直接几乎朝狗狗那右边张大嘴巴，露出粗大獠牙的野猪长嘴里刺进去，把它从嘴里一直到肺腑都给贯穿了。

　　左边扑上来的是一只灰狼，被那家伙用铁手套包住的左手握住的拳头狠狠地砸到鼻子上，哀叫一声跌回地上，没等它再爬起来，从骑乘犬嘴里收回的魔法长剑一挥而下，让它身首异处。

　　与此同时，其他突击队员也攻击了，处在最佳距离的一轮齐射，十字弓的毒矢就让这最先作出反应的冒险者大部分失去了战斗力，剩下的也被这次突然袭击打懵了。

　　那些射击之后丢下十字弓，拔出近战武器的黑暗精灵快速接近，不少冒险者几乎来不及抵抗就被黑暗精灵们合力弄翻了。剩下的几个也不过是在苦苦的支撑着，还要小心对方时不时用短弓射来的冷箭。

　　紧接着十多名个直线冲锋黑暗精灵在半途滑倒了，另外几个则被在拒马桩之间间突然出现的蜘蛛网缠住，这是冒险者方面的法师所施放的“油腻术”和“蛛网术”。

　　防守方的反击迅速而猛烈浓重的雾气把这几个家伙笼罩起来，并隔绝了黑暗精灵暗精灵们和冒险者的视线，随后在无法看见的浓雾深处传出了凄厉的惨叫声……

　　过了一会，营地里刮起了大风，把浓雾吹散，应该是黑暗精灵的法师用了“造风术”。

　　浓雾原本所在的区域，本来上了油漆的拒马桩变得斑驳起来。而之前被“油腻术”滑倒以及被“蛛网术”缠住的那十几个家伙，只要是人只看了一眼就不愿再看。

　　可可以类比在现实当中不慎被强酸泼到的伤者，但这次的情况更糟。他们的尸体皮开肉绽，腐蚀得连骨头都露出来了，身上的金属装备也是斑斑点点的，失去了原来应有的光泽。这场浓雾不是普通的“云雾术”，而是营地一方施放的六级奥术“酸雾术”。

　　本来只要及时脱离酸雾范围，受的伤害不会太重，但那几个倒霉鬼在被“油腻术”影响而变得滑腻的地面一再滑倒或是被“蛛网术”制造的蜘蛛网给缠住了，才会死得这么惨。事实上只要配合得当并不是以杀伤为主的几个法术配合起来效果如此彰显。

　　作为一级奥术的“油腻术”和二级奥术的“蛛网术”，平时的牵制作用也没这么有效。“油腻术”作用范围不过是4米半径，即使滑倒了稍微在地上滚动一下就可以脱离开。

　　而“蛛网术”虽然是十多米直径的作用范围，但这些多层强力粘稠的丝状物是可以挣脱的，力气越大或脱逃的技术越高，就越容易挣脱，顺利的话，即使身处蜘蛛网中心，脱离开用不到半分钟。如果是用“蛛网术”对付食人魔，蜘蛛网就被扯得七零八落的。

　　不过黑暗精灵们虽然并不以力量见长，但是在危机四伏的幽暗地域当中生存，脱逃方面的技巧绝对是不会生疏的。现在来主要还是由于雾气影响了他们的视线，又不断受到酸雾的腐蚀伤害，以至于自乱阵脚，慌乱中更加没法逃脱。所以无论处于任何状况之下，最主要的是一定要随时保持冷静。这样才能快速找出应付的方法。

　　事实上之前的情况下，一发火球术能够造成的效果更加的明显，同时也更加的廉价。不过在洞窟当中使用火球术的话，多多少少有可能引起塌方。所以不得不使用这相对“温和”的多的手段。也就是在这里面有着精灵方面支援的法师，不然光光是凭借那些雇佣兵和冒险者根本使用不出这么高端的法术。

　　不过造风术也没办法完全驱散酸雾，黑暗精灵们也只能够绕过酸雾范围，快速的朝冒险者两翼包抄过去。眼前冒险者当中的主力是天生会使用长剑、细剑和各种弓箭的精灵，无论近身还是远程战力都不弱。但黑暗精灵们大都带的是上弦麻烦且费时的十字弓，所以远程对射必然落于下风。

　　狡猾的黑暗精灵射手们才不会用自己的短弓与十字弩去和自己的老冤家们硬拼呢！他们小心的隐藏着自己的身形，似乎是准备混战时候用弓箭偷袭。

　　但这已经警惕了冒险者们，队伍中一个穿着袍子的家伙掏出了一个银新月状的徽章，那是精灵之神柯瑞隆·拉瑞斯安的圣徽。换而言之，眼前这位是柯瑞隆·拉瑞斯安的牧师。而作为牧师，这时候最可能用的就是增强身边的队友们战斗力的法术。

　　这时黑暗精灵当中某位一直都没有出手的重弩手，当机立断放弃了原先瞄准的目标。立刻将这一箭往牧师射去，试图打断他的施法。不过毕竟这比不是他事先瞄准的目标，仓促之下转向射出的箭当然没法好好校准，所以黑暗精灵只是简单的朝着大致的方向射去。

　　牧师身上的布制袍子几乎称不上有防御能力，他只来得及低头看了一下紧紧插在自己左胸锁甲上的箭矢，理都不离那还在摇晃的羽翼，继续着自己的施法动作。

　　这样成功的结果连敌我双方恐怕都没有想到，胸口要害被就射中了一箭的牧师居然像是没事人一样继续施法。看样子在这方面应该经过了专门的训练，但是最主要的还是长袍下铠甲起到的作用。

　　牧师本身的训练就是有擅长所有类型的盔甲，即使是重型盔甲也能够穿上身，虽然笨重的盔甲会妨碍施法的细微动作，导致施法的失败率提高。但是神术和奥术不同，神邸调控过的法术能量并不会应为这样的干扰而失效。所以大多数牧师在需要作战的时候或即使只是离开城市出外办事，至少都会在袍子下穿上一件锁链衫。

　　毕竟面对着突如其来的威胁，就算是法术也没有那铠甲令人觉得安心啊！

　　双方的短兵相接就此开始，刚刚射出一箭的精灵当机立断扔开复合长弓。左肩一斜，把肩膀上挎着的小钢盾自手臂滑下。而后迅速握住小钢盾背面的皮扣，将其持在手上。同时右手抽出荧光闪耀的魔法长剑，甩到身后待命。

　　面对着冲锋而言眼睛如同灯泡的黑皮，这位精灵灵巧的用小钢盾挡下对法刺来的细剑，右手一挥把对方砍倒在地。看样子这位巡林客在对付黑暗精灵方面，有着相当丰富的经验。

　　精灵本就是善于与自然相处的种族，这当中德鲁伊的数量绝对不少。这不一头狂暴巨熊就在营地之中撵着五六只黑暗精灵四处乱窜。

　　只见它的前前爪突然猛地往后一扫，拍飞了一柄从阴影中而来的短剑，弯曲锐利的爪子顺势将短剑的主人护身皮甲撕裂，插入了他的胸膛！在这变形之后出来的熊爪的威力可比普通的武器威力还要厉害。

　　不过当这一只熊爪顺势扫过另一名士兵胸腹时，却仅仅是溅起几点火花。虽然崩断了秘银衫的几节环扣，在他胸腹间留下几道爪痕，却没能造成重创。看样子黑暗精灵们的附魔铠甲还是有着相当不错的防护能力啊！

　　紧接着这时黑暗精灵方面一位身穿重甲的战士立刻顶了上来，巨熊的一爪抓上一个身穿秘银胸甲的家伙，“哧溜——”刺耳的尖锐摩擦声有如用指甲抓黑板一样，让所有人都不禁微微缩了一下身体。

　　爪子在秘银甲面上迸出一溜火花，留下了几道划痕，但没能破坏坚固的铠甲。不过这巨熊反手以手背给了他一个大耳刮子，对方整个人被拍飞跌出的同时，只听得“喀嚓”一声，他的脑袋和上身呈现出一个诡异的角度，却是把脖子折断了。

　　很明显熊爪的威力不足，只能撕裂普通的轻型甲和差劲的中型甲，对更坚固些的铠甲效果不显。在被人四面环绕之下来不及加持魔牙术的德鲁伊，就不再刻意用锐利的爪子伤敌，以巨掌大力拍打身周敌人。每一下拍击都会有一个倒霉鬼跌飞出去。而后伴随着的扑击和翻滚碾压就足以让那些看起来纤弱精壮的黑暗精灵们再也站不起来了。


第270章 胶着的战斗

　　作为得到精灵一族支援的先前据点，最后的这一个营寨的防护能力明显要高于其他的两个。所以战况一时之间就僵持起来。而原先那2两只阴影巨龙好像是已经完成了自己预定的任务一样一直都没有在出现。

　　更为重要的是因为这次是类似与偷袭性质的突击战，所以黑暗精灵们并没有带上自己那些行动迟缓而且动作较慢的仆从军——牛头人、食人魔以及巨魔。这就使得他们的攻坚力量严重缺乏，冒险者们则可以凭借营地内的设施进行弹性防御。

　　“赞美罗丝！一切为了蜘后的威名！”这是黑暗精灵的一名司祭狂热的怒吼。雌豹般身材火辣的她手中的蛇首鞭飞快的抽动着，就像是一苦力营的监工。

　　突然她的背后出的空气之中现了水波一样的涟漪，一道银光凭空出现。似乎有些觉察的黑暗精灵祭师，极力地扭转着身躯。不过却已经是太迟了，那道银光最终还是划过对方的水蛇腰——“嘶！啦啦！”的响声过后从长袍下大量飞溅而出的带血金属圆环已经表明，这一次的攻击奏效了。

　　同时那伤口处冒起的青烟还有那女性黑暗精灵变得有些扭曲的面容可以看出她绝对遭受了重创。否则黑暗精灵当中经历了残酷考验的神职者不会露出这样的面容。不过明显还有一搏之力的对方并没有放弃求生的希望。

　　她似乎横起蛇首鞭似乎是想要格挡，但是那道银光有如一条长蛇划出一道弧线——这柄软剑绕过对方的防御化作一道长虹，从她的面部到前胸一道血痕显现，同时还伴随酸液腐蚀的青烟。

　　次攻击的发动，到黑暗精灵女祭司的倒地身亡。黑暗精灵归根到底依旧是精灵。他们无论男女都不会长胡子，而且也都喜欢留着长发。

　　但是那隆起的胸口好像是在向人们展现之前的风采。之前的攻击划破其的长袍与内甲，武器上附着着的酸液早就在到达这个部位之前被耗尽。那有如蜜蜡一样的肌肤、布丁一样的山丘以及挺翘着的咖啡豆和中间的血痕一起有种别样的吸引力。

　　她穿着的长袍，银色有光泽的头发散乱的洒在地上。一道从额头斜到下巴处的伤痕，伴随着严重的腐蚀，把原本姣好的脸庞毁了一半。仅好的一只红色眼睛呆滞的望着上空。

　　黑暗精灵没被毁容的半边脸，完好的半边脸上肤色遍及漆黑到暗紫的肤色有种异样的美感。和精灵一样的杏仁形眼睛和尖细的下巴仍然令她看起来比一般人类女性更加美貌。不过现在的她就像是无意中摔破了的一个精美艺术品。

　　那名发动了两次攻击的袭击者一直都未曾直接露面。非常明显的这是高等隐形法术的效果。

　　二环长剑的奥术隐形就能够使人从视线中消失，就算有黑暗视觉也无法发现他们。若受术者有装备，也一并消失。就连原先的盟友也无法看见他，除非你能看见隐性的物品或者使用魔法来这么做。

　　当然从隐形者身上掉出或放下的物品会显形；被其拿起的物品如果放入他穿戴的衣服或口袋内则会消失。光线是不会隐形的，尽管光源可以隐形——因此效果是光从看不见的光源上发出。被携带的物品超出10尺的部分不会隐形。

　　不过这样有着不错持续时间的法术也不是没有任何落点。因为使用者并非被魔法消声，所以需要专门进行悄无声息的移动训练才有可能用于实战当中的偷袭。不然对于身经百战的精锐士兵们而言，一点风吹草动都会引起他们的警惕和怀疑。

　　而且这样法术仅仅是视觉上的欺骗并不是使人消失，所以在有些情况下依然会被注意到如在泥地中行走留下的脚印。

　　如果受术者攻击任何生物，则法术结束——某个被流矢给撞上的倒霉蛋就在此之列。那名黑暗精灵就受到了冒险者一方的远程集火，转眼之间就变成了刺猬。任谁都不希望敌方阵营当中有那些神出鬼没的玩意。

　　更加倒霉的是被同伴的区域性解除魔法所驱散了状态而显露出来的家伙。不过虽然同为黑暗精灵。但是施法者的地位可比普通的战士要高得多。对方也只能再次给自己灌下一瓶珍藏的法术药剂，凭空消失在众人的面前。

　　由此可以看出在混战之后选择隐身之后偷袭的不仅仅是冒险者一方，黑暗精灵一方也有类似的打算。不过到现在为止似乎只有刚刚那位偷袭黑暗精灵祭师的手的冒险者获得了成功。

　　因为这种法术最大的麻烦就是隐形者虽然可以开门、交谈、进食、爬楼梯、召唤怪兽并指引它们攻击，当敌人过桥时剪断系住桥的绳索，或是远程触动陷阱，开门放狗等等。但是如果直接攻击，那么隐形者将和他的装备一起立即现形，也就说只有一次性的效果。

　　虽然只影响盟友而不影响敌人的法术并不算攻击，不过很少有人会为了这种行为而暴露自己的存在，因为大多是的增强法术都是有迹可循的。

　　而效果更强的四环高级隐形术虽然看起来类似隐形术，但限制更少最重要的是进行攻击不会终止法术。所以之前那位仁兄能够得手并不是没有道理。

　　面对着逼近冒险者法师的暗精灵战士，那个法师们在一阵的手忙脚乱后的掏出一块块方方正正的小石头，向暗精灵战士砸去。

　　正当那些战士嘲笑的望着法师，明显是看不起这些没什么力道可言的石子。紧接着之间法师大叫一声，那半空中的小石头变成一块边长约半米的立方大石，依据惯性重重砸在战士们的胸前或头上。他们有的胸部被砸得出现了深深的凹陷。有的被把头盔连同下面的脑袋一起砸扁了……

　　这类似穿越前古代神话小说《封神演义》里的翻天印东西是“缩物术”诸多用法当中的一个。“缩物术”能把非魔法物品的体积和重量最多缩至原来的两千分之一。把事先缩小的东西投掷出去再还原就能够造成现在的效果。

　　不得不说法师们的想像力或者贱格能力几乎是无穷的。而“缩物术”这种修改物理法则的法术更是迎合了他们的恶趣味。在多年来的发展之后，地表上大多数的法术协会里都能够买得到《“缩物术”的3000种用法》这本书。

　　也就只有黑暗精灵这些远地表隔绝了很久的家伙，才没发现刚刚那些石头的古怪。虽然他们或许能够从其他渠道听说过这些消息，但是纸上得来终觉浅啊！更何况是在这种紧张万分的战场之上了。

　　不过在别处战斗仍然在进行着：虽然因为混战的缘故没有使用大范围的伤害魔法，而只能用一些单体法术，但施法者之间的战斗仍然是最为绚丽和危险的。

　　隐形的护盾挡住了彼此之间飞射的魔法飞弹。冒险者法师们虽然多数躲在掩体之后，但是对于这些能够定位的小东西，也只能够使用法术进行抵销。

　　召唤出来的异界生物互相厮杀：9尺高的炼狱凶暴猿咆哮着挥舞着双臂，不过很快就在几只獒首神的配合之下被个砍下了脑袋。

　　因为虽说前者后两者的实力相差不多，但是前者只不过是一只野兽。而后者是真正的军中劲旅，虽然并不是主位面的。

　　那些獒首神使看起来就像是类人生物，不过有一颗看起来很高贵的狗或者狼的头。显而易见他们十分喜欢在战斗中使用巨剑，尽管他们的天生武器可以造成同等的伤害。

　　獒首神使讨厌杀戮，如果他们可以的话，他们也会尽量只是卸除邪恶敌人的武装。但是面对魔鬼或者是无法饶恕的堕落，他们也会变得没有怜悯。无论是现有的形式还是炼狱凶暴猿的身份，都注定了它的悲剧。

　　而且獒首神使擅长担当士兵或者是哨兵。偶尔善良阵营的神祗也会派遣他们去看守一些特殊的或者他们自己喜欢的地方。在谦卑和善的外表下，这些守密人和看守年复一年地精密地守护着这些地方。

　　在天堂军队里，一些獒首神使圣武士领导他的随从们一同战斗，他们通常担任指挥官或者骑士的角色。他们带领士兵对抗魔鬼军队，不管是坚守要塞还是营救黑女巫灵魂收集者的俘虏。

　　有些任务是让獒首神使下到底层位面，做一些比较困难的工作。不论命令如何，獒首神使总是特别憎恨地狱犬，他们摒弃所有仁慈，不顾一切地终结这些邪恶生物的生命。

　　这样的一群英勇的战士在解决了眼前的召唤生物之后，立刻就扑向了那些同样在他们眼中放着红光的黑暗精灵们。就这一局来说冒险者们搬回了一城。

　　不过紧接着一名还在念咒的法被一道白热的闪电烧为焦炭。和天生带有法术抗力的暗精灵用法术对轰，往往是愚蠢至极的做法。当然也并不是没有法术不受其这种抗力的影响，就像之前的酸雾术就是其中为数不多的一种。如果真的使用火球的话，或许对大多数种族效果拔群。但是对于这些黑暗精灵们而言就要看运气了。

　　不过大多数以强酸为效果的法术都能够无视魔法抗力的原因——在那冒险者一方的战场上出现最多的就是“马友夫强酸箭”了。

　　虽然说它需要的材料弄碎的大黄叶和一条蝰蛇的胃囊。还有施法用的器材：一只飞镖。都是一些麻烦的东西。但是在其持续性的伤害之中，那些黑暗精灵们不断的发出渗人的惨叫。

　　当然像是“卡鲁古尔火焰弹”召来一小块炽热的岩石。那一圈带着细碎爆裂声的秘法能量伴随着岩石急速穿过空气的攻击，即便是无法穿透生物的法术抗力，岩石的热度与冲击力量仍能造成一定的冲击与火焰伤害。

　　同样的“卡鲁古尔墓窖寒雾”这种法术，所凭创造出的一团湿冷细薄的烟雾同样有着一定效果。

　　随着雾气的出现，范围内的光线也黯淡下来，烟雾范围内吹送的微风让你背椎发凉。虽然雾气过于稀薄，因此对视线没有任何影响，但在其中的死灵能量会束缚范围内的所有活物。

　　所有在薄雾范围内的活体生物会陷入疲乏状态，此外每轮会受到寒冷伤害。即便是无法穿透生物的法术抗力，那目标仍会受到寒冷伤害，但不受疲乏效果影响。

　　不过相对马友夫强酸箭而言，它们的效果显然还是有些不足。就是不知道卡鲁古尔还有马友夫这两位发明出多种魔法的先行者。对于眼前的较量会有着什么样的评判。

　　既然酸性法术对于黑暗精灵们的效果非凡，所以那种混有动物蹄粉末的干豌豆粉弥漫在营地四周。因为这是使用诸多范围性酸性法术的必要材料。

　　突然震耳欲聋的龙吟再次响起，剧烈的气流划过穹顶……

　　而在这时的博勒姆领当中，乔吉正在接待着一名客人——他是一名地底侏儒。

　　“是的领主大人，根据我的经验领地之中西部的小山丘下面应该会有一个不小的蓝宝石矿。如果开发出来的应该每年都能够为您带来3000-5000金币的收入，不过具体能够开采多久现在还不好说。”那个小家伙淡粉的圆脸使大多数人难以生出恶感。其身上穿戴者复杂刺绣有作工精致的珠宝装饰。他现在正在手舞足蹈的向乔吉规划着美好的蓝图。

　　“也就是说还无法确定最终的收益怎么样吗？”乔吉低头思索着。而那名侏儒看着乔吉就像是在等待审判的犯人一样。

　　最终乔吉开口问到：“先期的准备要花费多少？还有这样的探索有可能连同幽暗地域吗？我可不希望黑皮们在这里多出一个通道。”

　　那小家伙用自己肉嘟嘟的小手拍着胸部保证带：“关于第二点您请放心，如果幽暗地域是那么容易联通的话。那些黑皮们的身影早就全大陆到处都是了。而且您只要给我们大概300金币左右的预算，我想第一步的定位找寻工作就可以开始了。不过……”

　　“不过什么！巴斯塔格雷大师。”乔吉示意对方将想说的问题一次性吐清。

　　“不过我们现在的人手没办法组织得起探矿队，所以希望您能够派遣一批士兵保护我们的安全。地底的危险可是无处不在啊！”那位名叫巴斯塔格雷的工匠停顿了一下，立刻就开始解释起自己提议的缘由。

　　在地底侏儒的社会中，保卫城市的工作是由男性成员负责的，所有的成年男性都是军队中的一员，军队直接向最高城中的议会负责。而地底侏儒的女性成员则在族中年长女性的管理下负责维护日常的生产生活。

　　在地底侏儒和谐的社会里，内部争斗是非常罕见的。因此，一般在同一时间执勤的治安官不会超过20名。即便是加入了矮人城市之后，侏儒的军队保持着自己那严格的等级和结构划分。不知道为什么矮人们对此居然一点异议都没有。

　　每四名士兵组成一支小队，由一名实力强上一些的小队长带领，一名至少赤铁阶位的探矿队长在两名副手的协助下指挥四支小队。通常探矿队长向各自所属的议员负责，但在执行具体事务时有自行其是的权力。

　　只有探矿队长才有权力组织远征队去城市外进行探险或采矿活动。大规模的远征队更是必须有一名资深探矿队长带领几名年轻的探矿队长共同负责。

　　地底侏儒的军队中也带着牧师和幻术师，他们同一般的战士一样可以担任士兵或指挥官的职务。虽然他们在军队中不会有专属的特殊地位，但指挥官一般都能对他们的技能善加利用。

　　城市附近的荒野中，通常会有一支由探矿队长带领的巡逻队负责警戒工作，巡逻队的规模在战时还会适当地增大。

　　由于来自幽暗地域的威胁，地底侏儒的探矿队同时也是装备齐全的战斗部队。当探矿队到达采矿地点时，第一件事就是布置防御探矿队长要为队伍的安全负全责，在他确定安全措施之后，才可以开始采矿。侏儒们通常会分出至少一半的人手在作业地点附近布岗和巡逻。

　　正是那幽暗地域无处不在的威胁，使得地底侏儒们认为在寻矿采矿的过程当中，必须有着军队的保护才能够正常进行。即便是外部环境发生了改变，但是他们依旧没那么容易转过弯子来。最起码在短时间内是如此的。

　　乔吉知道这方面的习惯不是那么容易就能够改变的。他点了点头同意的对方的请求：“好吧！我会给你们调配50名士兵保障你们的安全的。不过地表的威胁可比幽暗地域要少得多，相信你们在探矿的过程当中不会遇到什么大麻烦的。而且等到着矿藏成功开采之后，你们的珠宝作坊就应该能够开起来了吧！”

　　“没错！虽然现在帮着奥斯卡他们做配件我们也能够养活自己。但是还是有自己的作坊比较好啊！”巴斯塔格雷好不避讳的回答到。而奥斯卡是博勒姆领的矮人当中最有威信的那一位锻魂者的牧师。


第271章 新生活，旧生活

　　应该说来到地表之后，绝大多数侏儒都发现自己的现在的处境变得有些微妙。并不是说不好，应该来说无论是这里的生活条件还是外在环境都远超过幽暗地域。

　　天空中那金灿灿的大火球给大地带来的光照与温暖。但是在地底为数最多的光源便是冷光植物，但是只有极少量种类的地衣、真菌和苔藓是可以发光的。

　　在它们大量聚集的地方，这些植物甚至可以照亮大的洞窟。但是这并不足以使一个没有黑暗视觉的生物可以不带光源进行旅行。

　　大多数发光植物的光都非常暗淡，所以在一个被苔藓或真菌照亮的洞穴中的光强通常如同星光一样，不过还会有某些特定的区域比较明亮，如同月光一般。

　　不过这种罕见的地域也往往被强大的生物所占据，而且十分难以移栽培育。所以并不利于大多数的智慧种族使用。

　　同时拥有暴露的岩浆池或岩浆流的区域都会被熔岩发出的暗淡、深红的光照亮，熔岩发出的光强通常在一定的范围之内如同月光。

　　不过居住在岩浆周围必然伴随着常人难以忍受的酷热。事实上除了岩巨人与熔岩巨人之外，即便是在地底也很少有人在这样的地方居住。不过熔岩当中必然伴随着优质的液态金属矿，偶尔还有着一些翻涌而出的宝石。

　　不过在地底也只有那些熔岩巨人才有能力从庞大的熔岩流当中获取这些资源。布灵登石城就曾经从他们那里购买了大量的粗铁与其他的原材料。

　　而幽暗地域独有的神秘之焰是中最罕见最令人称奇的天然光源，它由层层舞动的低光组成，如同地表世界的极光，尽管它的强度只与星光相同，但是神秘之焰却诡异而美丽。有些法师的研究成果指出，这种独特的显现其实是地脉辐射的具现化。

　　而真正能够被人所使用的只有发光水晶和反射石。

　　在幽暗地域的某些稀有岩石天生就会发光所以被称为发光水晶。它们的强度从星光到日光不等，不过如同日光的情况极为罕见的。布灵登石城巨大拱顶就拥有一颗发光水晶，其强度如同黄昏之时的日光。

　　这在幽暗地域当中可以说是不可多得的珍宝，除了黑暗精灵之外没有种族不渴望这样的物品。那是因为黑暗精灵一族是被光所背弃的种族。

　　而反射石尽管它们不会天生发光，但是在局部由反射石构成的洞穴中，小光源可以很容易地比通常照得更亮，反射石可以将任一光源的照亮半径放大四倍。可以说是类似与光导纤维一样的优秀传递介质。

　　而这两种物质的结合才是诸多地底非黑暗精灵城市的主要照明方式。虽然绝大多数的地底种族都进化出了黑暗视觉，但是这种有如黑白电视一样的感觉绝不能够说令人满意。再说了还有少数来自地表的同胞，也一同居住在城市之中。

　　而且只要不是冷血动物都需要有对于温暖的需求，所以在地底采暖就是一个大问题了。大范围的供暖不仅仅消耗了天文数字的燃料，更是使得城市当中的空气弥漫着粉尘与古怪的味道。

　　幽暗地域的最上层因连接地表的通风孔，使得通道内的空气保持流通并比较新鲜，因此空气质量在这里基本不是问题。但是布灵登石城所在的中层就没有这么好的运气了，那里的不少居民甚至只有在逃亡之后才第一次呼吸到真正干净的空气。

　　而且幽暗地域的水源虽不能够说稀少，但是却是众多势力抢夺的关键。布灵登石城是虽然实力不错，但是真正能够食用的饮用水仍旧是属于配给。就像解放前的大西北一样，洗澡更加是一件奢侈的事情。即便是苦涩的泉水也要优先保证工业的需求。

　　虽然不知道他们地表的同胞们对于这种生活状态会有什么样的想法。但是对刚刚脱离地底的这些人而言，说这里是天堂也不为过啊！

　　如果说这一方面的比较对某些人而言还不不觉得有多大的变化的话。毕竟也有人习惯了地底的环境，厌光喜暗之类的。那么在吃这个方面真的可以说是翻天覆地了。

　　说真的刚刚得知幽暗地域的饮食结构的时候，乔吉始终无法想像自己当初万一穿越的地点是哪里该怎么活下来。

　　除了第一层的食物尽管比地表要差，但是依然比较充足之外。底下的情况虽然不能称得上是荒漠但也相差不大。虽然有很多种类的野生真菌都可以食用，但是真正的自然产量实在是令人绝望。

　　好在并且幽暗地域产的很多小生物比如鼠、凶暴鼠、蜥蜴和巨大的昆虫都可以被轻易发现。驯化的生物的例子也不少最有名的要属洛斯兽了。

　　水源处的鱼类也是一个可以选择的补充，当然那里往往伴随着危险。因为洞穴中的鱼也需要吃东西，因此一个隔离的湖很难支撑鱼的存在，除非它足够大，可以在其中生长出植物。在水陆两方的猛兽的围攻之下，洛斯兽这种草食性类麝鼠的生物非常适合深深地下的生活，它们以真菌、苔藓、地衣以及所有可以在幽暗地域生长的植物为食，对于大多数幽暗地域的种族来说，它们价值非常高，通常在巨大的畜栏用洞窟中放养。

　　事实上在幽暗地域也不是没有任何的农业，不过这需要极为强大的实力作为保证。可惜的是布灵登石城自身的实力还无法完全做到这一点。即便是在黑暗精灵的城市当中也仅仅是寥寥几座能够承受保卫农业基地的负担。

　　最有名的就是魔索布莱城那令人羡慕的农业体系，其中在这座城市的洞穴平缓的最低点，是一座名为东尼加顿的自然湖泊或者说池塘。

　　它冰冷的水域不仅哺育了鱼类和鳗鱼地精奴隶渔夫从水中捕捞，还流入细致地灌溉了粪田，而且滋养了两片苔藓苗圃。在这粪田里兽人照顾着蘑菇和其它可食的真菌、用以货车从市区运载来的粪肥恢复和扩展田地。所有这些为卓尔们提供了至关重要的食物。

　　湖岸边的大片苔藓地是供卓尔食用的美味佳肴；第二片苔藓苗圃覆盖了一个小岛，这个岛上有一群被池塘水域隔离的地底洛斯兽，它们被勤劳的兽人牧人奴隶照看，而这些苔藓就是它们的饲料。

　　在这个洛斯兽之岛上，洛斯兽被饲养作为魔索布莱城的食物。湖滨附近的少量围栏被允许用兽人照顾其它牲畜，尤其是从地表世界俘获或购买来的美味佳肴。诸如山羊或黑暗精灵狩猎队带回来的可食用怪物，也会被用于给洛斯兽提供一个远离拥挤的小岛的繁殖地。

　　但是即便是这样的地方也不是绝对安全的。奴隶们在池塘周围以木筏摆渡。他们被允许游泳，在急需鱼时甚至被允许带着矛和拖网潜水，但探索池塘阴暗泥泞的底部却被禁止。因为水中居住着定期出现的树绳妖和更可怕的东西。如果不想要就此身亡的话，还是不要太过好奇的好。这好像是在建城之初时，黑暗精灵与这些生物达成的协议。

　　就算是这中并不怎么稳定的食物供给基地，也不是矮人和侏儒们可以奢望的。整天到晚上就以干瘪的蘑菇类作为主食，偶尔有几块肉类打打牙祭。谷物？那是什么？许多矮人以他们的漫长的一生都没有见到过那种食物。

　　作为他们来到地表之后最先接触到的人类之一。乔吉因为在内政方面颇有一些名声，参与到了对他们的援助。乔吉见过那些矮人语侏儒们第一次接过黑面包是那种不知所措的神情。和在其做出示范之后，对方在咀嚼黑面包时留下的眼泪。

　　虽然仅仅是粗制的黑面包，但是那种谷物的芬芳与发酵过的质感，刺激着他们那除了蘑菇和青苔之外再也没有接触过其他素食的味蕾。他们的泪珠具体代表着什么，乔吉无法判断，但绝不是苦涩的。

　　而来到领地之后矮人与侏儒们对于各式饮食的兴趣甚至能够和半身人们相提并论。这期间还发生过因为大批矮人与侏儒因为过量食用海鲜而导致集体腹泻的事情发生。即便是有着草药师的帮助，依旧延误了好几天的工期。

　　再加上矮人们得到工钱之后有如守财奴一样对于酒水的收刮。对于这里的饮食他们绝对是如坠仙境。即便是在地底，矮人们也千方百计的酿造酒水。这与其说是有种传统，不如说是一种天性。

　　经过与某位矮人祭师的多次接触，乔吉也渐渐明白即便是资源稀少的幽暗地域之中，一样有着酒类。最常见的要数蘑菇酒，由多个地底种族创造出来的这种酒，由于原材料的不同而风味多样、价格多变。还有就是奶酒，这种酒是用发酵酵的洛斯兽奶釀成的，它的烈度和啤酒差不多。不过据说加热之后饮用味道将会差上非常多。

　　按那位的说法，他喝过的最为劲道的就要属卓尔蛛血酒了。这种酒的名字略有偏差，实际是一种卓尔酿造的含有一剂蜘蛛毒液的蘑菇酒。这酒风味独特，不似任何地表之物。

　　不过任何不常喝这种酒的人除了可能会醉酒的之外还有可能会中毒。通常那些想要适应这种毒性的人必须三个月内连续每天隔几个小时就喝上一杯。不过天生就对于各类毒素有着抵抗能力的矮人来说这点毒性根本就是毛毛雨啦！

　　正是经过了这么一方思索，乔吉才会放心的同意对方的提议。正是因为经历了过去的苦难的人，才会更加的珍惜现在的生活。在这种他们还属于绝对少数派的情况之下，对方没有任何理由作出对领地不利的事情。

　　这就是为什么虽然眼前的这位的提议完全是出于自己的私心，但是乔吉依旧愿意停供帮助的最主要原因。否则的话，只要这当中有着一丁点的风险，乔吉也绝对会放弃那看起来美好的每年4000-5000金币的新增收入。

　　不过如没有问题的话，那就不仅仅是珠宝矿本身的收入了。新建起来的珠宝加工业，也能够带来相当丰厚的赋税。无论是在穿越前后这个行业都属于日进斗金。

　　而且在穿越前还仅仅是一种点缀用的奢侈品的话，在这里可就变成了真真正正的必须战略资源了。同时对于外来的法师也有着一定的吸引力，即便他们仅仅是路过采购。既然人来了就有基础的理由与招揽对方的机会不是吗？

　　而对于眼前的这位侏儒珠宝大师而言，这是他新事业的起步。寄人篱下的日子终归是不好过的，即便对方是自己最好的朋友而且对方对此并不在意。

　　但是作为一名珠宝大师的尊严不允许他自己混吃等死。每天都在那里制作武器上的装饰品或者调整铠甲方面的细节，这完全是依附于矮人们的铁匠工艺之上的生活。他想要证明自己，证明自己的实力，证明依靠侏儒们自己的力量在地面上也能够闯出一片天。

　　巴斯塔格雷大师的这种心情乔吉还是十分理解的，有本事的人很少甘心就此默默无闻。想要像世人展现自己的才华获得肯定的心情大家是理解的。

　　打发了眼前这位之后乔吉刚准备歇息一下，自己身上的玺戒泛出幽幽的蓝光。他立刻转身用玺戒打开了铁柜的秘钥，从中取出了狄启拉的卷册。这里面出现了一张新的传信纸。

　　看着这突然传递而言的信息，乔吉的眉头立刻就皱了起来。诺汗公国的众多高层最担心的事情最终还是发生了。不过同时也松了一口气，因为这是注定发生的事情。既然已经发生了，那么以后就不用成天为相关的事宜伤脑筋了。

　　地底下的三个人类的前进营地有两人全军覆没，第三座有着精灵援助的营地也在巨龙的袭击之下溃败。不过好在那些巨龙并没有参与到后来的追击当中。不然就算是那里的冒险者也逃不出多少的。

　　根据第一线作战人员的推测，那些巨龙和黑暗精灵们之前属于一种雇佣的关系。否则也不会在战斗之时姗姗来迟，战斗之后早早退场。但是光光是这样原先那将近2000人的冒险者与雇佣兵团体，到了最后也仅仅是剩下不到300人逃回地面。

　　好在通往地表的废弃矿洞之中矮人与侏儒们做了相当严密的布置。短短的半年之内这些矿洞之间都有低矮的通道连接，每节连接通道都有专门的矮人负责把守着，并装有侏儒们特制机关。那些矮人的职责就是当有外敌入侵时拉动机关，使得通道塌陷将入侵者掩埋，或者至少可以起到阻隔敌人的作用。

　　这完全是更具他们在地底的防御经验而总结出的防守策略。由于幽暗地域的特殊地理条件，这里的城市不仅要留意攻打正门的敌人，更要小心那些试图直接挖穿城市外壁的入侵者。

　　而这方面的防守工作，地底侏儒和矮人们做得是相当出色的，布灵登的幻术师们将侏儒一族特有的宝石魔法应用于外壁的防御，在石壁上嵌满了附有防护魔法的宝石，这些宝石的力量足以抵御任何企图挖穿石壁的魔法能量。同时，在布灵登石城周围的岩层中，还会有矮人带着地元素的巡逻队随时准备给大胆的闯入者以无情的惩戒。

　　这也是为什么之前的黑暗精灵们宁可攻击正门也不选择挖掘地道这类方法的原因。虽然矿洞这匆匆忙忙完成防御措施，当然比不然长年累月不断加固的布灵登石城。但是短时间之内阻滞黑暗精灵们的行动，为地表防卫工作增加准备时间还是能够做到的。

　　而在地表的折戟堡常年驻守着四百名精通战阵的人类士兵。还有大概200人的矮人战士、牧师，以及100人的侏儒幻术师和炼金师。这还仅仅是平时的驻防情况，一旦局势紧张，驻防人数还会增加三倍，若是遭到攻击的消息确实，从当天之内从最近的兵营赶来的资源兵力甚至可以达到一千五百人。

　　再配上当中的5为正式骑士以及他们的随扈，最起码拖到公爵大人从更远一些的兵营调兵应该还是足够的。都怪那该死的露西亚王国牵制了公国太多的兵力。否则的话，绝不会像现在这样子拙荆见肘。

　　“悬在头上的达摩克利斯之剑终于是落下了。现在最重要的是要一鼓作气将那些黑暗精灵们打残、打痛，不能够演变成他们随时都可以突击的僵持状态。不然的话情况还不如之前他们未出现的时候呢！公国可没办法在这方面跟他们耗时间啊！”乔吉看着眼前的讯息发出了这样的感叹。

　　同时他开始琢磨着领地之中究竟要做什么样的应对。毕竟传信纸当中的讯息相当简略，都是抓住重点的叙述。而且博勒姆子爵也没在其中对乔吉做任何的指示。一时之间乔吉变得有些犹豫起来。


第272章 “国难财”

　　“所有驻军进入一级战备！骑兵队时刻做好待命准备，通知领地骑士们这段时间就麻烦他们取消所有的外出计划啦！”乔吉在自己的办公室之内对着自己的书记员下达着命令，而后挥了挥手示意对方出去。

　　‘接下来应该是要加强灰木镇上的防卫工作！那里的距离实矿洞实在是太近了。好在之前在接收这个镇子的第一时间，我就已经安排人手修建起了围墙。’乔吉有点庆幸自己当初在灰木镇的大笔投入了。

　　虽然砖制的围墙在这个时代的攻城战当中未必顶得上什么用处。但是乔吉绝不相信那些黑皮能够带着攻城器械来进攻灰木镇，如果真的是那样的话就说明折戟堡已经沦陷。而说不定要首当其冲的博勒姆领，这就要为全面战争做准备了。

　　只要折戟堡屹立不倒，黑暗精灵就不可能大举入侵。它扼守着幽暗地域与地表的唯一出口，虽然不像是峡谷那样一夫当关万夫莫开，但是这月牙齿形的凹陷处则可以随时牵制攻击黑暗精灵的行动。

　　当然对方大量使用化泥为石，化石为泥，乃至解离术攻城的话。当然能够做到神不知鬼不觉的攻破这道围墙，让黑暗精灵的小股部队得以突入其中。不过这样一来的花费，可真的可以说是那钱在砸人了。

　　因为砖块在这个世界的魔法本质依旧是泥土。所以使得相对廉价的4环塑石术的使用成为了一种奢望。这种法术只要事先用软黏土，捏成使用者想塑造的大致形状，之后在施法念咒时拿它接触受术目标。

　　而接触到的石头或石制品，能够最基础的10立方英尺和受到每施法者等级影响的额外部分。施法者可以将石头变成他想要的任何样子。可以造出简易的石箱、石门，但无法精雕细琢。含可动零件的物体有30%的几率无法运作。

　　可以说只要是没有经过专门的魔法加持，或者使用什么对法术有着特殊抗力的建筑材料。一堵厚度墙不操过1英尺的石制城墙，在这样的法术之下轻轻松松的就能够开出一个可供一人通过的小门。

　　可以想象在那夜黑风高的晚上，一只黑暗精灵小分队来到围墙之下。使用塑石术卷轴使得石墙上出现一个通道，而后这只精锐部队就这样潜入城中完成他们的目的。无论是暗杀、下毒乃至纵火，这些黑夜里的幽灵都可以说是轻车熟路了。即便是严密的巡查都难以应对这样的威胁。

　　所以说在对付物理器械的攻击之上，这种用黏土和灰烬烧制的转块远不比上雕琢过的岩石。一枚投石器的石弹或者攻城锤的一次冲击，就能够轻易地将其瓦解。不过如果是使用法术的话，却需要付出更大的代价。

　　而四环的法术化泥为石与化石为泥的前后使用，的确是能够轻易的在上面开一个口子。

　　化泥为石法术可将任意深度，每施法者等级两个边长10英尺的立方区域的普通泥浆或流沙等泥类永久变成软性石材比如砂岩或类似材质。

　　化石为泥可将天然未经斧凿的任何石头变成等量泥浆。不过带魔法的石头不受此法术影响。制造出的泥浆深度不超过10英尺。不能以浮升、飞行或其他方式逃离泥浆的生物会下沉至臀部或胸部。把树干丢到泥浆上，可使生物爬上不至沉下。体形大到可以踩到泥底的生物可以缓慢趟过泥塘。

　　如果对着洞穴或地道的顶部施放化石为泥，泥浆会从上落下，散成一滩5英尺深的泥潭。掉落的泥巴和引起的塌方，会导致正好位于泥块掉落范围下的所有生物受到点钝击伤害。当然这是可以躲避的。

　　但是如果有人想要用这个直接攻陷要塞，可是别打这样的如意算盘了。城堡或大型建筑的石块通常不受此法术的影响，因为化石为泥不能影响加工过的石块，而且影响深度不足以动摇地基。然而小型建筑的地基通常比较浅，因此有可能会受到些损害，或者至少是变得不稳固。

　　虽然一直都没有法术弄清楚这当中的具体原因。但是似乎是位面法则就是如此，至少是到目前为止乔吉没有得到任何有关于其突破的消息。

　　但是通过化泥为石法术形成的石材并不属于加工过的石块范畴。这两种法术之间正好是能够相互反制。而成功的解除魔法或化泥为石可以将泥巴变回石头，但不一定会变回原来的形状。同样的成功的化石为泥也不会就一定将石化后的黏土砖回原样，化作一谈软泥是很容易的一件事情。

　　不过一封化石为泥卷轴最少需要1200金币，而化泥为石卷轴的价格也与之相当。光光是两样加起来的价钱说不定就超过他们破坏所能够摧毁的财物。这就像是白头鹰的部队使用上百万美刀的导弹去轰炸不知道里面有没有人的廉价帐篷一样。

　　至于说等级更高的解离术，它能够使得10立方英尺的非生命物品被完全分解，只留下一点微细的灰烬痕迹。就价格而言似乎是比那两张卷轴相加更加节省。但是能够使用6环法术的已经是属于黑铅阶位的高阶法师了。那些人的数量可不多，能够获得的卷轴难度当然也随之增大。

　　当这一切都是建立在折戟堡发挥作用，那些黑暗精灵只能够派出小股部队进行四下破坏的前提之下。如果对方不在乎在破墙的时候发出太大的声响而被发现行踪呃话，那么其他相对廉价的法术也不是没有。

　　但只要是硬碰硬的正面战斗，诺汗公国在大陆上还没有怕过其他人。即便是镇子当中的民兵也都是经过了严格的训练，更不要说这段时间已经调往那里的60名正规军了。虽然乔吉并不喜欢对子，但是相对生育与成长困难的黑暗精灵而言，打人海战术其实还是可行的。

　　‘不过真正的心腹之患还是在东边的那头大狗熊啊！眼下的黑暗精灵虽然弄得人心惶惶，但是终究只是肘腋之痒。不过不把这些潜在的危险分子给解决了的话，公爵大人恐怕没什么办法调动全力去对付那头大狗熊吧！’乔吉又在自己的一张草纸上写写画画。看样子似乎是需用进行什么动作。

　　“虽然说那么接近前线对于灰木镇而言是一大威胁，但是也并不是没有办法使得其转变为有利条件的。不过这一切都要看前线的战斗进行的这么样了。”心中有了想法的乔吉立刻就开始预先准备其需要的材料来。

　　在他的笔下不断出现了“标准木板”、“8英尺长木棍”、“榫卯结构”、“可拆卸式简易木板床。”、“医疗绷带”、“精制食用盐”等等一系列的用品。看样子这就是乔吉接下来一段时间需要准备的了。

　　榫卯结构，是中国古建筑以木材、砖瓦为主要建筑材料，以木构架结构为主要的结构方式，结构方式，由立柱、横梁、顺檩等主要构件建造而成，各个构件之间的结点以榫卯相吻合，构成富有弹性的框架。

　　榫卯是极为精巧的发明，这种构件连接方式，使得中国传统的木结构成为超越了当代建筑排架、框架或者刚架的特殊柔性结构体，不但可以承受较大的荷载，而且允许产生一定的变形，在地震荷载下通过变形吸收一定的地震能量，减小结构的地震响应。

　　其中的关键是两个木构件上所采用的一种凹凸结合的连接方式。凸出部分叫榫或榫头；凹进部分叫卯或榫眼、榫槽，榫和卯咬合，起到连接作用。

　　这种结构最大的特点就是不需要使用钉子进行衔接。在统一标准之后能够获得快送拼装的能力。待到这一切都准备停当了，已经是黑暗精灵向地表发动攻势的第6天了。早在3天之前他们就已经打通了被矮人与侏儒们封死的通道，与地表的守军们进行了接触战。

　　由于公爵大人对与黑暗精灵的入侵发出了大规模的悬赏，虽然有着先前1500多的冤魂，但是仍旧吸引到了大批的冒险者前往赚取赏金。而乔吉则带着一部分牛羊和酒水前去劳军。

　　等到进入了折戟堡之后发现这里的外城就像是一处难民营。完成了与要塞高层的社交礼仪之后。乔吉立马就开始在外城巡视了起来。

　　那些临时搭建起来的建筑因陋就简，设备更是奇缺，整个环境肮脏破乱。在乔吉看来勉强只能居住600人的地方，挤下了足足有1200人。因此所有空间都开设成病房。

　　这些病房全长达600米左右，病床拥挤不堪，卫生设备极差，通风尤其不良，臭气四溢。可以想象绝对是雨天满地污泥，晴天沙土侵袭，而且成群老鼠到处流蹿，环境极为恶劣。

　　由于床位不足，许多伤员就睡在地板上，被子也不够用。再加上缺乏人员照顾，大多数伤员都需要自行护理。以至于膳食供应更不理想。一般药品极为缺乏。在这种恶劣条件下，大批伤员均感染了痢疾与霍乱。

　　因为他们并不是公国的士兵，仅仅是为了金钱而来的冒险者。有谁看到哪个国家为雇佣兵提供免费的医疗服务的吗？看到这里乔吉知道自己的设想已经有些眉目了。而后灰木镇飞快的修建起了一所收费的医院。

　　医院的病房为了节省空间，一例都是从一头通到另一头的通铺。当然加钱的话也可以例外睡个单人间。虽然时间不多，无法为伤病员打造单独的床榻。但还是在重新粉刷界地之后，设法用木板竖在通铺上，隔出了单间。那拼接而成的大小营房，除去护理人员的住所外，总计可以容纳四百五十到五百张床位。

　　伤病员们按照疾病伤患的轻重和类别，被安排在不同的营房中。每一间营房都有数量不等的专职护工，不过真正的重伤员这里是不接收的。因为他们的希望仅仅能够被寄托上教会的神术之上。

　　营房之外，还有一间濯洗房。濯洗房之中的几口大锅不停的冒着热汽，这是用来蒸煮伤病员换下来的床单和衣物，进行消毒。那些床单和衣物，先通过流水清洗掉上面的污物，再经过高温蒸煮，晒干后再发回使用。还有一个大型的焚化炉用来除了不可回收的垃圾。不过像是一次性的用品，对于一家利润微薄的医疗机构而言，根本就是天方夜谭。

　　但是拥有药物和医疗设备的医院，最重要的是改善伤员的生活环境和营养条件，还有完善医院当中护理人员的面貌。

　　为了保持或恢复健康，治疗或预防疾病，护理应为病人创造良好的环境，并要区分护理病人与护理疾病之间的差别，把病人当作一个整体对待。

　　护士除救治病人外，还要求做好下列护理工作，如使病房空气新鲜，环境舒适，整洁安静，做好生活护理，饮食护理，增加营养等等。

　　对病人的饮食的营养问题，阳光、病房空气、环境的绝对安静等都提出了具体要求和标准。她十分重视病人护理过程中的心理因素，甚至要求乔吉还请到了几位见习牧师来进行心理辅导。

　　因为对于这些伤员而言，医疗的技术水平往往还不是关键，最为关键是护理人员的态度与责任心。

　　就像是穿越之前十九世纪的战场上，伤兵的死亡率并没有因为科学进步而下降，始终都保持在三成到五成的水平上，不是因为医药，而是因为用心与否。

　　最明显的就是19世纪中叶英法为援助土耳其与俄在克里米亚开战，英法联军登陆克里米亚，在前方发回的报道中，对伤兵没人照顾颇有意见。报道中说，法国伤兵有修女照顾，俄国伤兵有修女慈悲团照护，英国为何没有修女照顾伤兵！再加上英军的医疗救护条件非常低劣。伤员死亡率高达42%。

　　在这里，她的管理和组织才能得到充分发挥。6个月后，战地医院发生了巨大的变化，伤员死亡率从42%迅速下降至2%。没有高超的医术，没有神奇的药物，只凭着精心的护理，提灯女神就让伤兵在战地医院的死亡率发生了翻天覆地的变化。

　　当然这也是建立在当时英国的野战医院，原先恶劣的环境与缺医少药的前提之下的。据说提灯女神南丁格尔拿出自己的3万英镑为医院添置药物和医疗设备并重新组织医院，改善伤员的生活环境和营养条件，整顿手术室、食堂和化验室。

　　3万英镑在当时的购买力相当于2000年的600万到1000万人民币左右。可以说除了是护理精神的胜利之外，也是金钱的胜利。

　　因为医药行业盈利几乎在所有国家都是存在的。虽然某些人确实看不到（知识面窄）或者不愿意看到（立场决定）的可能性，但客观地说，非营利性质的医疗机构或项目都是面向低端医疗需求。其经济成本低，但其他成本不见得低，最终综合医疗效果必然和社会支付的低量成本等价——高不到哪。

　　而中高端医疗服务，显然不可能满足数量巨大的低端需求，必然需要某种标的物进行筛检先后次序。回想一下，即便是在倡导平均的早期新天朝，能享受高级医疗服务的，也必然不可能是一般人。

　　而在乔吉穿越前的市场经济时期，决定先后次序的是金钱。这看似痛苦，但比全面免费的时代，完全靠社会地位排序，要有希望地多。

　　所以，按照发达国家的普遍模式，低端人群付出较少的金钱成本，大量的时间成本，得到效果一般的医疗效果——这是全民免费的主流状况；高端人群付出较大的金钱成本，基本不消耗时间成本，得到较高的医疗效果——这是盈利的私人医疗模式。两者模式相辅相成，互为补充。但核心还是一条：付出多少社会成本，取得多少医疗效果。总体上来说是公平的。

　　不过那时候的医药行业和其他具有公益性质的行业一样，因为其需求的稳定性，高盈利必然会引起社会舆情的反弹；但医疗资源属于稀缺资源，供需矛盾始终存在。如果不以价格调节，那么必然有其他标的物调节。比如官位、权力、或者极长的待医时间成本。所以，严谨地说，医药行业没有一个国家能做到完美。

　　但是现在则不同，在这个时代医疗行业并不是属于公益事业。这当中完全是高端人群付出较大的金钱成本，基本不消耗时间成本，得到较高的医疗效果——神术，炼金术乃至魔法都能够为他们服务。同样是低端人群付出较少的金钱成本，大量的时间成本，得到效果一般的医疗效果——草药师与长线医疗等待伤员慢慢恢复。

　　乔吉虽然没办法插手前者，但是后者如果经营的好的话，也能够带来丰厚的利润。说不定还在一些不明真相群众之中能够赚到好名声。


第273章 “医院”的实习生

　　漫步于灰木镇之中，乔吉对于这短短几天时间内就从空地上搭建起的简易房。以基础的木质框架为受力点，再以厚度2厘米左右的木板进行分割遮挡。

　　‘看样子原本为了领地建设的长远规划，而将围墙建立在外面，预先留下了大量的空闲土地还是十分正确的。’看着眼前的建筑，乔吉点着头还是比较满意的。

　　最早的时候那些工匠为了节省成本，居然将这些营房挨着围墙修建。那样不仅仅是可以节省一面墙的成本和时间，同时也能够借助砖块的墙体使得营地更加的牢靠一些。不过这样的建筑作为临时仓库乃至士兵的营房都没什么问题。但是作为一个医疗场所却是绝对的不合格，无论是从通风、采光还是排水上来说都是相当差的选项。最后在乔吉的命令之下不得不拆开重建。

　　因为是临时属于建筑的原因，除了承重用的木质框架之外，剩下的部分都不是使用高强度的硬木制成。除了节省大量成本之外，工期也短上了很多。

　　无论是在什么世界当中，真正的硬木与软木都属于高价的原材料。前者生长周期较长，加之加工难度较大，成本始终都降不下来。更何况在这个世界它还是修建大型船只和功臣器械乃至武器的重要材料，可以说是妥妥的战略资源。

　　而软木与其说是木材不如说是树皮。因为某些植物木栓层非常发达的树种的外皮产物，茎和根加粗生长后的表面保护组织。通常20年生或以上、胸径大于20厘米的植株即可进行第一次采剥，所得的皮称头道皮或初生皮。以后每隔10～20年再采剥，所得的皮称再生皮，皮厚在2厘米以上。

　　其独有结构使软木皮具有非常好的弹性、密封性、隔热性、隔音性、电绝缘性和耐摩擦性，加上无毒、无味、比重小、手感柔软、不易着火等优点，即便是在穿越之前也仍没有人造产品堪与其媲美。可以想像得到这样的材料怎么样也不可能卖出白菜价。

　　当然是用低价的杂木作为原材料也不是没有什么麻烦。首先是强度的严重不足，任何一把武器都有可能在上面造成穿透性的损伤。前两天就有伤员之间发生矛盾动起手来，两人抱作一团摔倒之后直接就给那木质墙壁开了天窗。好在使用榫卯结构的墙板更换也快。

　　同样的几乎没有任何的隔音性，能使得这里的人没有隐私可言。最开始的时候因为规划不当，对于部分伤得较重的患者并没有集中安排。他们间歇性的惨叫声更是引得其他伤员烦躁不已，这是最开始医院之中的火药味可比现在要浓上不少的原因之一。

　　这些刀口舔血的家伙们，往往是一言不合就大打出手。虽然在受伤休养期间害怕伤势恶化，但是相互之间不对付甚至之前有过冲突的冒险者们即便是躺在木板之上也相互之间谩骂不断。

　　原本这里伤员的安排是为使得每一名草药学学徒都能够得到充分的锻炼。在与领地签订了协议之后，巴特骑士的追随者丹尼尔·科克先生在教导学徒方面还是相当的用心的。

　　不过纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。这些完成了基础知识方面学业的少年们，还必须通过严格的临床实习积累经验。像是穿越前医学本科五年制第五年的入院实习一样。因为相对其他行业来说，医学生的实习更为重要。医学生实习将要面对的对象是患者，关系到人的健康乃至人的性命。

　　医学生虽然在学校期间具备了一定的理论知识，但医学是一门实践性很强的科学，必须长时间接触临床，其理论知识方能得以运用。而接触临床首先得有医疗机构给予机会，同时有带教老师言传身教，还需要有病人愿意被实习生问诊，很多时候还要使用医疗器械。而这里的草药师学徒虽然没有穿越前的医学生叫起来那样的高端大气，但是却是这个世界公共医疗的基石。

　　当然对于他们而言这样的工作是没有任何报酬的，因为这也是学习的一部分。就像是穿越前的入院实习一样，要给学校要交学费，给医院交实习费，而且往往连住的地方也不管。当然这是因为医疗机构就必须承担，医学生在实习过程中所出的差错责任，以及病人对实习生的生硬操作不满的投诉等等。当然在这里乔吉支付了那些学徒的食宿，也可以说是相当仁慈了。

　　当然用这些外来的冒险者练手，穿越前绝对会有一些公知母知之类的家伙说三道四。但是在这里绝不会有那些个脑残分子存在的。至于那些冒险者们，别说他们不知道，就算是他们知道了也不会说什么。因为对于他们来说能够得到搬到这样良好的环境之中接受救治，而不用呆在之前那污水横流、臭气横生的地方已经是极为满足了。

　　至于说花费上面的话，难道他们留在折戟堡当中就不用花钱吗？那里的草药师一没有形成集团规模数量优势，凌乱的进货渠道与散兵游勇的工作方式导致他们的医疗成本一直居高不下。

　　而且折戟堡当中的士兵们，虽然有着牧师的神术，但也依旧是需要草药师的辅助。所以关于医疗资源的争夺一直都没有停止。在这当中你认为那些初来乍到的冒险者们能够比得上统治阶级的主要暴力机关吗？所以留在那里的冒险者根本就得不到太好的治疗，可以说只比直接等死要好上一些罢了。再说就算是有些走运的家伙请到了草药师，在僧多粥少的情况之下价格昂贵不说，还不是往往都是由他们的学徒们动手。

　　不过既然是以学徒为主，即便是有着师长的指导在这医疗过程之中也难免会有些过失之处。好在转移到这里的冒险者们大多数都没有什么生命危险，但是发觉不对的他们恶语相向也就难免了。

　　而且那些从没离开过博勒姆领的少年们，在辱骂他人的方面语言能力上根本不能够和这些四海为家的冒险者相提并论。再说了经历不够丰富的他们当中也没几个能够做到无理强三分的。

　　虽然经常有学徒被对方的骂得满脸通红泪液汪汪，但是知道学好一门手艺是多不容易的学徒们基本上都坚持了下来。不过随着医院的不断运行，医疗人员之间的不断磨合，医疗人员和患者之间的相互沟通。重伤员的集中管理，按照关系不同调整病人之间的床位等等措施。现在的情况已经慢慢的步入正轨，学徒们的个人经验水平也得到了极大的提升。

　　应该来说在这样的平庞大的工作量之下，能够在短时间之内给人以最大的磨练。仅仅是这几天当中他们处理过的伤员数量，见识过的伤势类型往往都超过其他和平地区的草药师学徒几年的数量。再加上乔吉还专门支付给那些经验丰富的草药师额外的金钱，让他们在晚上组织这些学徒进行专门的疑难解释与指导。

　　经过这样的系统学习，所以这些学徒们的水平必然得到飞速提升。更加令人欣喜的是其中还有不少心思灵巧之辈发现了一些医疗上可以使用的小技巧。经过了一番确认之后，这些手段有一部分确定有效。其中一些还是前人没有发现过的，当然另外一些则是这些学徒过去没有学习到的。

　　毕竟教会徒弟饿死师傅这种事情是在大多数会当中都有的一种观念。教徒弟留一手的事情在哪里都不少见，这种事情乔吉也不会去强制他们必须倾囊相授。逼近这有可能是他们家族代代传承的瑰宝，也有可能是他们自己智慧与汗水的结晶，这就有点像是穿越前可口可乐的关键配方。

　　不过这些学徒们刚刚获得的技巧却全部都被乔吉给记录在案了。因为他们在入学之前就签订了协议，这一部分的发现领主府拥有无偿得知以及使用的权利。因为他们现在实际上是在替领主府打工，就像是私人研究所里面的课题研究成果与专利都是属于研究所的。

　　当然乔吉也会给这些有着新发现的学徒们，没人2金币的奖励。以鼓励他们再次方面投入更多的心思与研究，为这个世界的草药学或者说是临床医学的发展做出贡献。因为临床医学的发展往往来说靠的不是那些理论研究人员，而是这些扎根与临床的医护人员。

　　在穿越前世界里临床医学是指在医学科学中研究疾病的诊断、治疗和预防的各专业学科的总称。它根据病人的临床表现，从整体出发结合研究疾病的病因、发病机理和病理过程，进而确定诊断，通过治疗和预防以消除疾病、减轻病人痛苦、恢复病人健廉、保护劳动力。临床医学是一门实践性很强的应用科学，重点在诊断与治疗疾病。

　　同一般的应用科学相比，可以看到临床医学的活动并不局限于对已知理论的应用上，它的研究对象的未知因素相当多。医学的研究对象是自然界最高级的生物——人，而人的生命活动要受到各种自然因素和社会因素的综合作用，其复杂性大大超过其他自然科学。所以常常有人吐槽人类对于宇宙的认知还要超过对于人类自身。

　　尽管医学活动几乎和人类的文明史同时开始，近代医学也与近代自然科学一道起步，但由于研究对象的难度大，至今生命科学的未知领域也要比其他自然科学大得多。对于疾病的认识也是一样，现在仍在陆续发现新的未知的疾病；即使对于已知的疾病，许多方面的认识也还有待于深化。说白了都是只知其然不知其所以然的。

　　然而，病总是要治的，病人要来求医，不管医生是否“认识了”他的病。临床医学当然不能等待基础医学把未知因素全部弄清后再去治病，只能努力减少这些未知因素的影响，设法达到治病救人的目的。

　　这就是说，即使基础理论尚不清楚，也要试探或凭经验去解决实践中存在的问题，这种实践我们不妨称之为“摸索实践”。在这种实践中发展起来的临床医学在其历史上和认识上都早于基础医学，这是它同许多应用科学显著的区别之一。

　　也就是许多治疗方案确实有效但是却根本经不起科学的辩证。既然现在新出现的治疗方案都有着这样那样的问题，天朝传统的汉方也就更是如此了毕竟那时候还没有科学的辩证法。传统医学当中有精华也有糟粕，但是我们要擦亮双眼不能够一概论。

　　事实上在穿越前所有医学研究的起点。医学中等待人们探索的问题，是由谁发现的呢？基础医学的发展固然有它自身的连续性，但是归根结底，医学中重大的问题往往首先是由临床医学提出来的，因为临床医学在其“摸索实践”的过程中，最能痛切地感受到基础理论的不足之处。

　　回顾医学史的人可以看到，一切疾病都要靠临床医学（而不是基础医学）来发现，一切疾病在活体上的表现及其变化规律即“临床相”，也是靠临床医学来确认的——即使在基础医学已有相当规模的21世纪也不例外。在临床上首先发现了新的疾患，确定了它们是未知的特殊的病种，再由预防医学深入研究其本质。

　　而人们对疾病的临床表现（临床相）的认识，也总是先行于对疾病的病因、发病机制等基础医学的认识。事实上，临床工作中已经发现了的许多疾病表现的规律，在乔吉穿越之前还未得到基础医学的解释。

　　所以即便是现在的这个世界几乎没有系统的基础医疗理论——法术的力量实在是太过于强大了。在这里几乎就没有法术无法治疗的疾病。但是医疗技术确实还是在发展的，像是100年前根本没人能够想像开膛破肚的手术。但是现在大量的牧师们在使用它们，因为能够很大限度上减少每日有限的神术。

　　‘或许有一点他们或者他们的传人，将会在这个世界建立起自己的基础医疗体系吧！不过现在我仅仅是洒下一颗种子罢了，而且有生之年恐怕是见不到它们的萌发了。不过这批经过锻炼的学徒到了战时，绝对是能够起到令人意想不到的作用。’想到这里的乔吉看着那些在忙忙碌碌的学徒们，他们的身上充满的年期人的朝气令乔吉相当的满意。

　　营地外的一面空地，是铺了细沙的胶泥质地。在那上面有着不少的伤员在一边晒太阳一边活动着自身的筋骨。这些基板上都属于上肢受到重创比如说手臂骨折了之类的伤势的冒险者。按照他们的话来说，如果天天都躺在屋子里的话那还不如杀了他们呢！

　　不过这样一个外在的活动场地也能够在对方进行康复训练的时候，使得对方的心情变得愉悦。事实上乔吉在之前并没有太过关注这一点，可以说是无心插柳柳成荫吧！

　　不过因为是临时的试验品，这里并没有劳师动众的开挖下水道。现在用来排出污物的敞开的明沟，而不是更加隐蔽卫生的暗渠。所以这所“医院”外的空气多多少少有些糟糕。不过好在可以利用之前镇子当中的石子路两侧的已经建好的沟渠，真正露天的段落并不是很多。

　　就在这时医院现在的负责人丹尼尔·科克先生来到乔吉面前小声的对其说到：“乔吉，今天的新来的伤员当中有着一位魔战士。按照您之前的吩咐，我把他给分到了单人病房。”

　　“干的漂亮科克先生先生。我会专门安排人去是观察他的，如果能够被我们招揽的话那就实在是太好了。”乔吉露出了满意的笑容。

　　“好了不打扰你了，我手头上还有一些事情要处理呢！话说真的乔吉，如果你真的准备把这个‘医疗点’继续搞下去的话，最好还是快一点找到替代我的人员吧！毕竟我虽然挺喜欢现在的工作，但是不可能老是呆在这里的。战事一起我可要随队出征的。”丹尼尔·科克在转身离开之时不忘对乔吉提醒到。

　　“又有新的麻烦了！”苦笑了两声的乔吉决定暂时将这个事情抛到脑后，等回到普瓦图城再处理。

　　紧接着他喃喃自语到：“魔战士吗？又是一个少见的职业呢！”

　　有的人倾尽毕生钻研古老卷册和文字，开启魔法之力；有的人花费所有时间完善自己特定武器的使用技艺，成为无人可及的大师。

　　而魔战士则同时遵循两种道路，将法术能力和战技才能彻底融为一体，同时掌握着法术和钢铁带来毁灭性的强大力量。

　　而随着他们的力量增强，魔战士会揭开强大的奥术术式来令他的能力得到提升，而当他到达技艺的顶峰时，魔战士将自己拥有的奥术魔法和钢铁刀剑融为一炉，锻造成一股极少有人敢于对抗的力量。


第274章 礼贤下士or威逼利诱

　　第二天乔吉饶有兴致的前往了位于这片一层木板房的南边区域。那里是专门为某些特殊人员安排的单人间。因为并不是所有人都愿意和其他人呆在同一间病房之中的。额外的一些银币或者施法者的身份都行。无论是前者的付出还是后者的身份都能够让那些呆在大通铺当中的家伙哑口无言。

　　‘虽然之前有规定施法者可以在这里享受单间的待遇，不过我还真没想到会有施法者入院呢！’乔吉便走便吐槽到。制度的制定当然需要尽可能的全面，还应付理论上可能发生的小概率事件。但是没想到今天真的碰到了这样的奇葩啊！

　　那些神术系的施法者更是往往有着自我医疗的能力，根本就用不着来乔吉建立起来的这所医院进行长线治疗。当然像是巡林客这样的苦逼则是例外，他们想要学会医疗神术的话都接近黑铅阶位了。不过长时间在丛林之中生活的他们，而奥术使用者们虽然往往没有那种自我医疗的能力。但是他们通常来说绝大多数都不可能是什么穷人。因为奥术的学习过程往往伴随着巨额的金钱消耗，即便是最普通的学徒往往也是薄有家产的，否者的话根本就负担不起。

　　就像是乔吉之前所说过的那样，低端人群付出较少的金钱成本，大量的时间成本，得到效果一般的医疗效果。高端人群付出较大的金钱成本，基本不消耗时间成本，得到较高的医疗效果。奥术施法者即便是一时不凑手拿不出那么对钱来，但是神殿往往也会同意给他们赊账而后用劳务的方式进行偿还的——研究型的奥术施法者就算是不能够制作奇物或药水，但是抄写一下子卷轴往往还是会的。而自发施法者的话，这恐怕就比较倒霉了。或许还要加入某些讨伐任务之中的吧！

　　铺上细沙的地面略微表现的有限绵软，在加上乔吉长时间以来的自我锻炼，这一路上几乎是没有是任何的声音。那软木的鞋底与砂砾的接触，也未能够留下什么明显的痕迹。

　　等到渐渐的接近了处于单间的重点病房之后，乔吉渐渐地听到了有人在里面争论着什么。当然对方的声音刚开始或许不大，但是人一旦激动起来难免会忘记控制自己的声音。而这里虽然说是单间，只不过也同样是用薄木板隔开的罢了。挡得住别人的视线却挡不住声音的传播。

　　“克拉丽斯，这次任务我看还是放弃吧！你看才刚刚交手我们就损失了费尔班克斯这个主力，而且我在短时间里也没办法再参战了。这样的损失接下来和黑暗精灵的战斗并不适合我们去参与的。虽然诺汗公国给出的悬赏金额相当丰厚，但是这也不是什么人都能够拿到手的啊！”这样温文尔雅的声音非常清楚的从屋内传到了乔吉的耳中。

　　乔吉仔细看向了病房之外的门牌，而后展开手掌看了看昨天安排人调查之后得到的小纸条。确认无误之后乔吉就在门外等待里面的争吵结束。

　　因为这是第一次和他人接触。虽然自己的地位远高过对方，但是考虑到之后说不定还要招揽对方，事先做出一点礼贤下士举动应该是一个不错的选择。

　　‘里面的另外一位应该就是那位魔战士原先一同冒险的队员吧！看样子他们之前在与黑暗精灵的战斗之中应该受到了非常严重的损失——按照那一位的说法，队伍之中最重要的主人似乎都已经阵亡了。’从这话语之中得到了不少情报的乔吉暗自点了点头，‘这种情况在这一段时间里也算得上是多见了。否则的话灰木镇这一个后方的医疗点也不会有着这么多伤员了。不错为什么我总是感觉到屋子里面有一股令人不舒服的气息。’

　　事实上虽然灰木镇这里已经接待了超过600名的病患，但是根据乔吉的估计这数量顶多是全部伤员的一半左右。因为根据在前线的阿华田骑士送回来的情报，至少还有四分之一伤势较重的人员仍旧留在折戟堡。

　　而那些轻伤不下火线的冒险者的数量肯定是更多了。这句话可不是向穿越前的口号那么简单地说一说的。因为冒险者们一旦停止了他们的任务就立刻失去了外部的经济来源。对于并不善于理财和储存的他们而言那可以说是太大的麻烦。

　　所以和大多数酒馆当中游吟诗人们传唱的小曲不同。那些冒险者们奋勇地战都在面对荒蛮生物与邪恶智慧种族的第一线，并不是什么勇者的精神与为了功成名就的梦想。更多的是因为一日三餐的生活所迫。

　　至于为什么游吟诗人会替那些冒险者们吹捧，当然这样的吹捧远远达不到歌功颂德。这当中的原因有很多的方面：首先多数冒险者出身与普通家庭，和在底层生活的领民自由民有着一种天生的亲近感，或者也可以说是带入感。

　　因为并不是所有的吟游诗人都能够登得上大雅之堂的。从大陆上来看背后拥有金主资助的吟游诗人，毕竟只是其庞大群体之中的很小一部分而已。这个群体当中的大多数都是在城镇的广场或者村庄的交易日上赚取自己的生活费。所以他们诗歌还是故事的内容当然需要符合底层人们的口味了。

　　而且吟游诗人们自身也会为了获取故事题材或者灵感而参与到冒险当中，可以说他们自己往往也是冒险者当中的一员。而在很多人的潜意识之中物质并不是衡量一个人的唯一标准，所以自我美化或者说对于所处身份的美化也就不足为奇了。

　　所以在折戟堡的前线上时不时能够看到，上半身裹着绷带的冒险者在向着黑暗精灵发动冲锋。因为如果不获得战利品的话，他们过几天就没办法开锅了。而且每一个黑暗精灵头颅50金币的价格虽然算不上是太高，但是黑暗精灵本身的精良装备对冒险者们而言就是最好的战利品。

　　短暂的沉默之后病房之中又爆发了新一轮的冲突：“真是因为这样我们才不能够让费尔班克斯白白的牺牲。要知道这一次可是我队伍创建以来最大的一次损失了。如果不能够在那些黑暗精灵身上捞回本的话，我们如果小队的实力也就会受到重创的。再说了你总要为费尔班克斯的家人今后的生活考虑考虑吧！”

　　“真是因为要替费尔班克斯的家人考虑我才不认同你的克拉丽斯冒险行为。想要在短时间内治好我身上的因为黑暗精灵毒药所造成的伤势，最少需要一次四环的神术中和毒性。支付了这样的神术价钱之后我们团队的资金可就所剩无几了。到时候除了和黑暗精灵拼命之外我们就别无选择了。你这样的选择是一次疯狂的豪赌，万一再次失败的话我可就要全体被留在那片土地上了。到时候不仅仅是费尔班克斯的家人了，就连我们自己的家人恐怕也没人照顾吧！所以趁现在损失还可以承受，我们还会选择去其他地方执行致谢负责我们现在实力的悬赏比较好……”

　　‘咦居然还有第三者在场！看样子这支队伍中对于接下来的选择产生了矛盾啊！不过要是我的话也不会在团队受创的情况下再去进行高危险的任务。这当中的风险……’在门外的乔吉现在专心的干起来听墙角的勾当。真是一点都不符合他现在的身份啊！

　　事实上在这所医院当中的伤员时不时都会有他们的同伴前来探望。不过发生这么严重的争吵的并不多见。因为这些团队成员之间的关系往往都是相当不错的。关系不好的话在战场上受了那么重的伤势，基本上光靠自己是回不来了。如果不是队友相助的话，他们那还能够在这里进行休养呢！说不定早就被自己人给继承遗产了，更何况是现在他们在自己断绝收入之后的医疗支出了。

　　“之前那次是我们运气不好选择的敌人太强了。这次我们从外围寻找较好下手的目标。这事情你如果要考虑的话，我再给你两天的时间……”

　　紧接着乔吉就见到房门之中走出了一位面部雪白的娃娃脸少女。好在乔吉虽然在听墙角但是自己的动作却是十分的自然好像是路过一般，并没有引起对方的过多注意。

　　可就在对方与乔吉擦身而过的时候，乔吉本能的感觉到不舒服的气息。同时也几乎感觉不到对方身体上的温度，就好像是死灵生物一般。

　　‘哦！看样子我似乎是找到了一个不错的突破口了。’心中有了决定的乔吉等到对法走远之后便进入了那刚刚发生争论的病房之中。

　　“碰！碰！”出于习惯性礼节的乔吉敲了敲门板之后问到：“请问这一位是金洛克先生吗？”

　　“哦！您是新来的草药师吗？你们对于对于我的伤势是不是有了什么新的结论。”勉强起身的金发男子客套的回应着。

　　乔吉露出了一副尽可能真诚的表情问到：“不！我是这个医疗站点的发起人，也是这片领地的代理领主。对于我们这里新进了一位奥术施法者，我觉得非常的好奇，所以决定过来看一看。你知道的，毕竟你的同行们大部分会选择神殿或者治疗药水，而不是我们这里的草药师。”

　　对方站稳之后对乔吉行了一个标准的礼节之后说到：“那是因为我们小队现在的财政上出现了一点困难！如果大人您能够给我们发布一些任务那就太好了。”

　　乔吉想都不想就点出了对方的目的：“你不希望自己的队友再去和那些黑暗精灵们战斗对吧！”

　　听到这里的对方那脸色立刻就变得相当的难看，同时看向乔吉的眼神也透露着戒备。

　　乔吉无所谓的耸着肩：“你用不着这么防备，我也没必要花费太多的功夫去调查你们。不过你和那位刚刚的声音实在是太大了。这一路过来恐怕是没人不知道你们的矛盾了。”

　　可还未等待对方松下一口气，乔吉却接着放出了猛料：“不过刚刚那位名叫克拉丽斯的女士并不是人类吧！我从她的身上明确的感觉到了好像是不死生物的气息。不，同时还有另外一种不祥的气息。在现在这种特殊时期我不允许领地之中出现不问他的因素，所以请你如实的告知她的身份。否则的话我并不排除动用武力手段限制对方的人身自由。”

　　乔吉的话语斩钉截铁这使得眼前那位的脸上的血色迅速的消失。他在握紧了拳头之后似乎在估计着与乔吉之间的战斗力差距。

　　好一会儿之后，对方松开了握紧的双手说到垂头丧气的：“虽然克拉丽斯是一名吸血裔，但是她是属于那种希望向造成她母亲苦难的混蛋复仇的狩猎者。而且据我所知她到现在为止都还未伤害过任何无辜的人。如果您还有什么疑问的话，可以安排牧师对我使用真实之域。”

　　作为恐怖和悲剧的果实，吸血裔是由人类母亲诞下的吸血鬼小孩。由于凡人母亲很少能从吸血裔的降生中幸存，他们经常在备受怀疑、极少能被理解的环境里长大。活下来的母亲则常遗弃这些孩子，并拒绝告诉他们真相。

　　有人认为吸血裔是凡人女性和吸血鬼结合的结晶，也有人认为他们是孕妇惨遭吸血鬼啮咬的后果。一些特别狂热的学者专家甚至将吸血裔归类为独立的种族，而非将其视为遭受亵渎玷污的人类。

　　事实上，上述假设被吸血裔难以遗传下去这一证据所支持，他们的后代几乎全都是人类通常是拥有亡灵血统的术士。无论如何，他们如同凡间生物般生老病死，尽管有着如精灵一样超自然的漫长寿命。

　　艰难困苦是吸血鬼早期生活的真实写照。大多数都是孤儿，尽管拥有细腻面容和天生美貌，他们终生都在面对着不公、误解、恐惧和迫害。

　　见识过吸血裔邪性的超常力量、日光敏感等反应的人类，常抱着恐惧和憎恨之心与他们保持距离。最终吸血裔必须学会如何面对这些艰辛，并为自己找到立足之地。

　　虽然多数吸血裔都自甘堕落于亡灵血统的邪恶天性、并论为世间公认的怪物；一些人拒绝接受自身的不洁血脉，并发誓要通过猎杀衍下自己的吸血生物来为母亲复仇。

　　所以眼前的这位魔战士的说法还算得上是比较可信的。而且对方敢于面对真实之域，就说明对方在自己心中的观点就是如此。

　　不过吸血裔极少有同伴。邪恶的吸血裔不过将同伴和盟友看作工具而已，他们选择人的标准是有用与否而非其种族。即便是面对令自己心动之人，多数吸血裔也会沉郁和内敛。

　　有时是不想让自己受到的迫害被加诸伙伴，有时则是害怕自己的吸血冲动会因一念之差而宣泄在朋友颈上。总之，与吸血裔之间的羁绊往往以悲剧收场。所以乔吉发现像是刚刚见到过的那位一样有着深深羁绊的吸血裔还真是少见。

　　“吸血裔吗？看那位的长相应该是茉莉裔。在这点上我先相信你吧！不过她身上那股不祥的气息是怎么回事？”乔吉接着提出了自己的第二个问题，看样子是准备穷追猛打不达目的不罢休了。

　　可以将祖先追溯至茉莉血族的吸血裔，他们从其祖先那里继承了非凡的魅力与美貌。茉莉裔比其他吸血裔更倾向于与凡人和平相处，但他们必须小心自己相对肆意的社交活动不会引发嫉妒，怨恨或鄙视。

　　他们被追杀的原因更多是贪婪而非偏见，所以他们发展出了一套社交技巧，用于缓和由偶然的歧视或粗心的表演导致的裂痕。刚刚即便是在争论之中那位女士所展现出的克制，也比较符合这一点。

　　“那是因为她是一名魔剑客！”眼前的青年再次露出了哭笑不得的表情。

　　魔剑客拥有魔法与剑的均衡力量。在实力比较低的时候，魔剑客依赖于他诅咒敌人的特殊能力强化他的近战攻击。随着经验的增加，在诅咒变得更加有力和得到扭转自然规律能力的同时，他们还获得了施展有限法术的能力。并可以利用魔宠的服务强化自己的能力。

　　尽管这并不意味着趋向于邪恶，即使是最友好的魔剑客最好情况下仍然只是中立，魔剑客可以是暴躁的，亦或者自由的，纪律的，或者开拓的，因此没有必要一定倾向于守序或者混乱。

　　力量总是伴随着代价的，而吸血裔配上魔剑士的组合真的可以称得上是天煞灾星令人。因为黑暗的力量控制着他们，所以他们爱的人往往受伤，他们参与的事业往往一败涂地，他们拜访的地方往往陷入毁灭的灾难中。

　　他们的身体上写了痛苦和疲劳，而的命运则是充当毁灭和哀伤的先驱。

　　这使得他们时而郁郁寡欢精神萎靡，时而又在绝望的愤怒中铤而走险。很多时候这些人都努力与失望和郁闷的情绪抗争。将自己看到的黑暗的预示和不祥的未来讲出，指出同伴们计划的漏洞。

　　不过有时当这些人面对妨碍的事物或麻烦的敌人时，难以抑制的无名怒火将会倾斜而出，使得他们不顾自身安危的冲进大队敌人之中，或者挥着拳头对着诸神骂娘。


第275章 罕见的队伍

　　对于魔剑客这一据说是最早出现的，同时使用武器以及奥术能力一同作战的职业。这一职业体系的名字来源就是宝剑与魔法，不过现如今它已经可以称得上是有些落伍了。

　　因为这个职业出现之时大陆上对于奥术以及血脉能力的研究的极度的欠缺。在那可时期的先行者们有如盲人摸象一般地探索之后得出的成果。在当时可以说是十分喜人的，但是却也深深地烙印上了那个时期的痕迹。

　　经过长达千百年的发展之后，即便是人们发现这一条路最终走不通之后，想要对其进行修正已经变得不可能了。当然对于某些有着术士天赋，但天赋却不高的人而言这未尝不是一个选择。

　　总的来说魔剑士的能力能够使其更加容易通过某些豁免，可惜只对法术还有类法术生效不如圣武士的神恩。同时长时间的锻炼以及法术的作用使得其获得不弱于战士的厚实身板。

　　而且使得魔剑客的魔宠也会因此拥有一个不错的生命力，无论是选进阶魔宠作为强大战力，选还是选造成持续负面效果的黑暗伙伴都是不错的选择。

　　但是标志性的诅咒能力过于孱弱。虽然诅咒使用方面而且发动之时几乎是让人无法察觉，但豁免又低效果又差次数又少，完全没有实用性。而且这些诅咒或者妖术，总之是一种让人在感官之上产生负面的情感。

　　再加上他们自己的肉体强度却依旧与真正的战士有着一定的差距，再加上法术上的种种限制使得其并不能够称得上是一个好的选择。

　　而且不管怎么说也属于法术使用者不是，在很多人眼里他们和普通的战士还是有着本质上的区别的。最大明显的就是即便如今在某些未开化种族中，魔剑客也往往同萨满一样成为领导者或者先知。

　　既然最初的谜题已经解开，那么乔吉和面前这位最大的潜在矛盾便已经消失，之后的交谈气氛立刻就好上了不少。金洛克所谓一名研究型的奥术施法者，他的脑袋当然会比绝大多数人聪明的多。

　　再加上这么长时间外出冒险的经验，他明白眼前的这一位人物绝不对是无缘无故来找自己的。一位领地的领主就算是那种甩手掌柜，也绝不会无缘无故地降尊纡贵来见一个名不见经传的冒险者。

　　已经可以称得上是人精的某人，就立刻变得曲意奉承了起来。是时之间不仅仅没有了剑拔弩张，反倒是变得有些其乐融融起来了。

　　经过了一番交谈之后乔吉知道了，对方是一支已经磨合了接近三年的队伍。队伍当中的5大主力除了之前刚刚阵亡的那位名叫费尔班克斯的龙火术士，眼前的这位魔战士以及之前走掉的那位魔剑客之外。还有一名乔吉没有见过的游吟诗人伯特威斯尔以及龙之萨满卡尔弗特。除外还有几名战士和一位游荡者一同组成的。

　　如果是按照网游当中的划分的话，是盾牌、伤害、控制、辅助都比较完备的一个小队了。虽然他们当中的职业划分实在是太过于稀奇了一点。也不知道这样奇葩的队伍在当初是怎么被拉起来的，要知道平常像是这样的传承可是想要见到一个都不那么容易呢！

　　听到这里乔吉立刻就来了兴致：“我说你们的队伍是怎么汇合了这么多，平日里想找也找不到成员啊！”

　　“最先的时候只有我和伯特威斯尔两人的。当然这么说你或许并不太习惯，但是在我们的队伍之中彼此都比较习惯直接称呼对方的名字。因为费尔班克斯和卡尔弗特这对龙人兄弟，不喜欢别人用姓氏加上形容词来区分他们。为此之前在队伍里他们还专门找我们理论了很多次呢！”不过说着对方的兴致立刻就消失了，语气也变得低沉了很多，“不过现在我们倒是希望费尔班克斯能够再在队伍当中闹一闹。”

　　这下乔吉立刻就做出了一副好像和对方熟识已久的样子，拍着对方的肩膀说到：“这方面的事情还是请你们节哀顺变吧！既然是外出冒险的话出现伤亡绝对是不可避免的。而且这次黑暗精灵的实力可真的是远远超过普通冒险者的水准。不然你以为公国怎么会发布那么高的悬赏呢！”

　　“的确那么高的悬赏是比较少见。不过普通的黑暗精灵巡逻队，以我们小队的实力吃下来并不是什么问题。不过我们却碰到了黑精灵牧师和她的护卫……”之后的话虽然金洛克没说，但是乔吉也能够想像得到结果了。

　　黑暗精灵牧师都是他们族群当中的贵族，而在那个讲究丛林发法则的社会当中，即便是新晋牧师的实力也不会太差。而且能够上到地表来进行杀戮与掠夺的就算不是精英最少也是他们当中的中坚力量。再配上对方身边的那些精锐黑暗精灵卫士，眼前这几位能够活下大多数，在冒险者当中也算的上是顶尖的了。

　　而且他们这一队伍的组成虽说合理，但是每一方面都不怎么算得上是强力。非主流职业之所以是非主流职业，往往是因为相比大多数主流职业而言他们有着更为明显的缺陷。当然还有一部分是因为传承方面有着种种的限制。

　　这方面的知识在知识之神的神殿之中也是有着不少的相关资料的。虽然对于某些独门技巧还有隐秘传承并没有详细的记载，但是通用的大路货却都是丝毫没有落下。

　　不过收藏那样的知识的地点也不是乔吉平常去借书的区域了。那才是神殿之中真正的内部区域。和只占据了一层楼的借阅场所比起来，这座内部图书馆要气派许多，整整占据了一幢的圆顶建筑。

　　那幢房子高大概只有20英尺，进门就是一排立柱，头顶上是尖锐的拱顶长廊，结构和很多大教堂差不多。这么大的空间，书籍和数量却不是很多，这里的书架全都是靠墙放着，只有一面朝外，书籍摆放得也很松散。相对外面的公共图书馆而言，这里面的书籍在数量上可就差多了。

　　相对于外部那种半公开的图书馆里面，可以任由任由大家查阅不同。博卡布神殿对于这所内部图书馆的管制可是非常的严格。

　　第一次进入那里的时候乔吉就觉得自己好像撞上一层无形的薄膜。如果不是前面有着博卡布的牧师带领的话，那还真不知道会发生什么样的事情呢！

　　而且在进入之前的审查也更加的严格，不仅仅是有着严格的身份限制，每次进入之前还要消耗一大笔神殿贡献。好在乔吉之前通过自己脑子当中那些穿越前看过的史诗文章，再加上一大笔金钱的供奉才换来几次进入的机会。

　　在哪里乔吉就曾经看到过关于龙之萨满与龙火术士的介绍。龙之撒满，他们往往在战斗的前沿发挥着无可替代的作用。这件些家伙的能力使得其能够增强自己和团队的战斗能力，触碰生命的能力使他们能在战斗中治疗他人，为他人驱除不良状态。这些能力让你能够站在那些喜欢近战的盟友身边提供帮助并且与敌人搏斗。

　　他们往往有着巨龙的血脉并且是供奉着巨龙的罕见信徒——这是独特的类似与先祖崇拜的巨龙崇拜，赋予了他们独特的能力。他们导强大的龙的力量喷吐出气息使自己以及附近的盟友获得特殊的好处。就好像是一直作用半径至少30尺的扩散型强化药剂。

　　当然同时还能够动用其血脉之中的喷吐武器。并且特有的龙化能力能够使其获得自己所供奉的图腾龙的外貌，而后获得某些巨龙的特异能力以长期发挥作用，另外还有一些类法术能力则在其需要的时候发挥出作用。

　　高等级的他们获得可以和自己的龙之图腾交流并且问且向他提问，这与牧师释放通神术相类似。到了最后甚至能够获得龙翼与自由飞行的能力。

　　不过最大的问题是这一职业者强化的他人的方式虽然防卫较大而且持续持久。但是却有着致命的缺陷——那就是强化幅度不大。这就使得对方在赤铁阶位之后的强化效果迅速变得疲软起来。

　　而且其中不少状态还能够用低阶的魔法武器进行破解。而黑暗精灵又是擅长给武器附魔的种族，这不是横好就撞在刀刃上吗？被虐的惨兮兮的也就不奇怪了。

　　相对于龙脉萨满在冒险当中的乏力不同龙火术士这表象的要强势的多。首先其独有的法术能力就使得龙脉萨满只能够默默地流泪。

　　和其他奥术施法者不同，龙火术士并不准备或施展法术，而是通过聚集流淌在他灵魂中的狂野魔法力量来攻击、防御或是达成其他效果，这种能力被称为邪术。

　　而且其的喷吐武器威力更是比龙脉萨满强大到不知道凡几。同时随着实力的强大他们的皮肤变得厚实而坚韧——就像是真正的龙鳞一样。

　　不过虽然能够使用法术能力，但是根据记载他们真正拥有的选择并不多。而且与正统法术相比其强度也弱上不止一筹。所以发展前途远不能够和正统的法师术士相提并论。

　　相对而言这几人当中最有发展前途的就是眼前的这位魔战士了。如果说暮刃，一言以蔽之，是一种用脑子打架的战士，那么魔战士就是能够使用利刃杀敌的法师。这句话从各个方面上都是区分暮刃与魔战士差别的关键。

　　暮刃确实比大部分不会法术的菜刀多了爆发力和灵活性，但很遗憾的是和那些真正的施法者的相比还是差了不少。而魔战士虽然比普通嬴弱的法师强出了不少的近战能力，却在进攻之上怎么也无法和那些真正的菜刀相提并论。

　　就以施法来说暮刃更像是一名术士能够随意使用自己所知的有限法术。而魔战士则像法师一样必须每日研习其法术书来准备法术。

　　可以说暮人拥有比魔战士更加强大的肉体与近战能力。虽然所能够学到的法术数量上不如后者，但却都相当的实用。而且攻击中引导法术算是比较特别的能力，提供了不错的爆发力，还简单省事。

　　而魔战士的法术战斗虽然赋予了近战施法的能力，但是无论是成功的几率还是整体的效率却无法与暮刃的奥术引导相比。而模仿奥术引导研究而出的法术打击，也同样是一个缺陷明显的四不像。

　　当然相比起暮刃的话，魔战士们最大的有点就是能够学习多种多样的法术了。而且他们最终能够接触到的法术层次也往往在暮刃们之上。光光是这一点就让那些暮刃们羡慕嫉妒恨啊！看着对方释放着各种自己没有的强力法术，不知道会不会露出咬牙切齿的神情呢。要知道在像是乔吉他们这样的战争骑士出现之前，这片大陆可是施法者的天下啊！

　　如果将一个职业分为打击者、控制者、辅助者的话：暮刃在打击者职位上的表现要远远的超出魔战士，但是在后两者之上这是魔战士占据着明显的优势。

　　当然还有一点就是除了施法之外，这两者的脑子通常不错。所以动用他们过去学到的知识，加以辨别分析最终找出敌人的缺点加以利用。这可以说是他们通用的一种战术，相对肌肉男们而言他们更加的灵活也更加的狡猾。

　　不过在知道了他们队伍的组成之后，乔吉也明白对方会在黑暗精灵身上吃瘪的重要原因了。其中之一就是眼前的这一支小队是罕见的大量依靠法术战斗的队伍。

　　所以他们在以往的冒险任务当中虽然称不上是无往不利，但却通常都能够较为顺利的解决。不过这一次碰到天生就拥有法术抗力的黑暗精灵们那可是踢到铁板了。

　　乔吉不相信他们之前不知道黑暗精灵对于法术的抵抗能力。但是仅凭书本上的文字而没有亲眼见识到的话，是很难有着客观的认识的。就像是刚刚乔吉明明知道魔剑士这一职业，却认不出来某位女士的身份一样。

　　‘不过真正适合龙脉萨满发挥的是大规模的战场啊！一只冒险者小队才几个人呢，那么多的龙息范围最少能够覆盖一个中队的士兵。如果是密集的方正步兵说不定还不止，仅仅是这一点眼前小队的招揽价值还在我最初的估计之上啊！而且其他几位的实力都还不错，如果能够在领地当中留下什么传承的话……’乔吉现在似乎准备开始重行对眼前这位进行评估了，不过现在他还继续询问着相关的消息：“这么说来那位魔剑士最初的引路人不会就是你吧！”

　　像术士一样，魔剑客往往在幼年显露出他们的力量。通常环绕着这些魔剑客幼苗的是一些神秘的事故或者糟糕的经历。虽然基本生魔剑客是自学的，很多种子在他们能自我修习之前仍然是需要其它奥术施法者的训练，例如一个年长的魔剑客，术士，法师，或者吟游诗人。

　　“不！魔法是我们这些没有才能的人才能使用的。当然这里的才能指的是天生就能使用异能的和天生不能使用异能的人的区别。克拉丽斯最初的引导者是一位术士，不过那一位站在3年之前就已经意外身亡。那间事情对于克拉丽斯的打击很大。”金洛克告知的讯息超过了乔吉的期待。

　　乔吉顿了一下说到：“看样子你是知道我的目的了。”

　　“您应该是想要招揽我们，或者仅仅是我吧！不过我是不会和自己的队员们分开的。”对方表现的相当的从容。

　　“放心虽然魔剑士的名声不讨好！但是我认为一直队伍作为整体将更加重要。不过在这件事情上你一个人说了算吗？刚刚那一位女士恐怕并不会愿意留下来吧！”乔吉倒是真的一点都不担心某些职业的坏名声。因为他认为无论是什么力量，时好时坏真正取决于的是人。

　　因为几乎没人愿意去理解魔剑士的力量，魔剑士往往尽力在不熟悉的人面前掩藏它们。让他们以为魔剑士只是个战士，或者是战士兼职术士。

　　猎巫人，不吉利的谣言和丑恶的指控对生意是没好处的。但是对于他们而言在袖子里藏一些小玩意儿是很有用的，谁知道啥时候魔剑士不得不用个法术来保命呢？

　　魔剑士随着冒险在宽广遥远的地域活动，因为魔剑士会发现很难在一个地方久留。谣言和门卫的注意都滋生的异常迅速，然后这就是该离开的时候了。

　　很多魔剑士遇到的人在直到魔剑士的真实身份后，确信魔剑士将如何如何在背后袭击他们。魔剑士的名声在很多人心中相当差，但是魔剑士如何行事完全取决于魔剑士个人。

　　正是因为这样的普遍的观点，才会使得某人在最后加上那么一句。因为魔剑士想要找到一个，能够长时间稳定生活的地方实在是太不容易了。可见某人还是相当为自己的同伴着想的，最起码在乔吉面前的表现是这样的。


第276章 简单的约定

　　见到对于一直沉默着不做回应，乔吉却并不准备给对方肉太多思考的时间：“而且以你的经历，在之前一定也接受过其领主的招揽吧！虽然大多数的领主或许更加喜欢那些知识渊博，且自身肉体相对脆弱的研究型传统法师。不过只要是人才就没有人会轻易放过不是吗？你既然还能够和自己的团队一起四处冒险至今，那么之前也一定拒绝了相当一部分的招揽。那为什么对于我这一次的提议这么热心呢！我可不认为我自己拥有住够的魅力令你这么快就心服地做出选择……”

　　一阵短暂的沉默之后，眼前的金发男子出了无奈的苦笑：“也就是说您是在怀疑我的动机是吗？”

　　乔吉虽然没有直接给与其答复，但是他那不置可否的态度可是相当明确的予以了默认。

　　“也对！我明白我现在的做法的确是有违常理那面会给您带来疑问。但是除了这个之外我别无无选择，因为我无法支付死者复活所需要的原材料！”面前那位有些虚弱的男子在吐字之时，交互握着的双手在不断的缩紧之中。

　　“死者复活？”乔吉突然觉得自己的脑子不太好用了。当从对方的嘴巴里冒出这么一个名词之后，乔吉就被给吓到了。

　　“是的！费尔班克斯是我们五人当中唯一成家的，他有妻子还有儿子需要照顾。我们不能够就这样带着他的一具尸体回去。否则的话我不知道去怎么面对他的家人，毕竟上一次离开的时候我可是答应伊曼纽尔那个小家伙把他的父亲完完整整的带回去的。”那位扶着一旁的桌子说到。那可是担任间之中为数不多的家具，而且就以目前的情况来看这些松木家具的强度还要超过房子的墙壁。

　　沉默了许久的乔吉举头望了望那依旧有如新鲜木材一样的天花板。紧接着叹了口气说到：“先不说这当中的难度，就是你做出的这一举动也远远超过了我对于佣兵和冒险者的普遍映像。这样的付出已经不仅仅是普通的同袍情谊了。”

　　乔吉在这之中使用了同袍情谊，这已经是明显不把对方当做普通的冒险者或者雇佣兵来看待了。因为多数的冒险者在其他人的眼中是一把待租的利剑，仅此而已。

　　他们口袋中的金币能增加多少就是其评价事件价值的唯一标准。不过虽然其处处争先，但是还是认识到同伴的价值——尤其因为那些人没几个朋友在世界上，站在对他们有利的一边是个聪明的选择。

　　但是这些冒险者待遇朋友的态度，往往是利用多过情感的另类交易模式。他们共同奋战一同冒险，面对危险之中相互依存自保，等到获得丰厚的报酬之后却往往容易分崩离析。也就是通常意义上的可共患难不可同享福。而如果自己的同伴死后，能够给多方家里送去抚恤金的都属于厚道人了。

　　至于说复仇，这些家伙很少被敌人激怒，因为这一切对他们而言都只是生意：食人魔在本地区横冲直撞？他们会看在佣金的分上解决那些家伙。恶魔谋杀佩罗的牧师？冒险者会校准弓矢尽力去狙击他们。因为往往都需要拿到成功的确实证据来索要现金报酬，他们多会等待惨剧发生之后才开始行动。

　　所以其他人往往会认为冒险者们冷血无情，但是他们自身认为避免情感上的纠缠是明智的。他们通常不能忍受人们开始为了一些模糊不清的理由掩饰自己的真实目的，更是憎恨所有不守合约者。当和潜在的顾客谈判时，正视着对方的眼睛然后开始不厌其烦讨价还价。

　　事实上就拿这一次的与黑暗精灵之间的战斗来说吧！不要看乔吉这里的伤员冒险者与自己的队友之间一副其乐融融的样子。这只是那庞大的冒险者群体之中的一小部分。

　　就以乔吉所得到的消息来看，大多数的冒险者团体在这次的战斗之中都做出过抛弃同伴的行为。在队友负伤之后平没有拉上对方一把，反而将对方抛弃作为拖延对手工具的冒险者可以说真是数不胜数。

　　即便是回到折戟堡的伤员当中，最终只能够自己一人默默等死，而原先那些队友对其视而不见的也不是没有。当然这样的属于真正的少数派。毕竟人总是有一些恻隐之心的，战时的抛弃还能够说是求生的本能的话，那么战后对于伤者不闻不问那可就太挑战人的心理底线了。

　　所以面对这样的一个群体，乔吉很难想像他们会为死者付出那么大的代价。因为单单是必须拥有死者死体这一条明显的限制，就已经打消了战场之上多数人的想念。

　　如果是战胜的一方还有可能带回自己战友的尸体好好安葬。而根据对方刚才的描述，面对着黑暗精灵的精锐部队他们明明是惨败而归。在这种被别人撵着逃命的时候居然还不忘带上战友的尸身，要知道连带装备的话那尸体往往可是有200多磅啊！

　　在恨不得多长一条腿的逃跑过程当中，带着这么一个沉重的家伙上路可不是什么容易的事情。再加上背后还有那些如狼似虎的黑暗精灵在追赶，光光是要下定决心就不是一件容易的事情。

　　而且他们不仅仅是这样做了，还成功的从那些动作敏捷的黑暗精灵的追捕之中逃出生天。这不仅仅是情义与勇气了，同时自身的实力与运气也是相当的重要。

　　‘看样子眼前几位的价值可以说再一次提升了哦！不过像这一种团体招揽进来的话，也太容易变成一个独立的山头了。感情太深关系太好的一堆人马即便是被收编之后，也很容易在内部形成小集体。真是成也萧何败也萧何啊！’乔吉现在又变得犹豫起来。

　　如果不能够很好的进行驾驭的话，越锋利的刀子也越容易伤到自己。虽然乔吉不认为光光凭借眼前的几位能够在领地之中掀起什么幺蛾子。毕竟以博勒姆领如今的实力可以无视大多数的阴谋诡计可。但是在内耗这方面却是乔吉不愿意看到的，因为那会严重的损害领地的实力——温水煮青蛙最是危险。

　　似乎是感觉到了乔吉的质疑，金洛克低着头叹了口说到：“因为我们都是不容于出生地的异类……”

　　‘吸血裔容易受人唾弃，龙裔使人畏惧。那么当中的剩下几位他先前未曾提到，我等一下也还是在安排人去调查一下吧！不过眼前的这一位我还真没看出来他和普通人有什么太大的差别。不过应该也是有着什么令人伤心的往事吧！’乔吉看向眼前这位的眼神也变得狐疑起来。

　　所谓的龙裔生物的血脉遗传自它的某位巨龙祖先，尽管那位祖先可能和他间隔许多世代。他们通常会有一些显露其血脉的小细节，比如浅色的狭缝状瞳孔或者长着细密鳞片的皮肤。这些强烈的龙类特征昭示着他们强大的力量和不凡的命运。

　　不过还有一些返祖的龙裔长得像人型的龙，有着鳞片外皮，拖着一条长而有力的尾巴。他们体格高壮，身高通常接近六英尺半而体重在三百磅以上。他们的手足都很强健，手有着利爪般三只手指和一只姆指，龙裔的头部特征有钝吻、浓眉以及在脸颊和耳朵上奇特的皱折。在眉毛之后头顶上各种长度的角状鳞片就像是细绳般的头发，他们的眼睛是鲜明的红色或金色。

　　典型的龙裔鳞片是鲜红色、金黄色、或银色。一些罕见的个体有着五色龙或金属龙般的鳞片色泽，但鳞片的色泽与他们的龙息种类相一致。多数的龙裔身体上布满细鳞，使他们的肌肤有着皮革般的纹理，而在前臂、小腿和脚，肩膀和大腿上有较大的麟片。

　　而这样子像龙多过像人的龙裔也被称作龙人。本身就拥着吓人外表与强大实力的他们，被普通人所排斥也就不难想像了。

　　不过像这种揭人疮疤的事情乔吉找没有必要的情况之下是不会干的。他反倒是问了一句：“那么能干施展这项法术的牧师你们找到了没有。虽然我不知道那位龙火术士先生的信仰是什么，不过恐怕不会是并不会使平常常见的信仰吧！”

　　“他信仰的是白金龙神殿下。至于说牧师的话，现在已经有一位能够使用这项神术的牧师在折戟堡了。先前他已经同意，只要我们能够带来施法用的材料就免费替我们进行那项仪式。”金洛克露出了自乔吉进屋以来难得的笑容，“所以就这一点来说我们还是很幸运的。而更加幸运的是我之前曾经学到过遗体防腐这项冷门的法术，没想到现在正好能够派上用场。”

　　遗体防腐是对一个死去生物的遗骸进行了防腐处理的法术，这样它们就不会继续腐坏了。从某个方面来说这样处理可以有效的延长复活死者的时间限制。在这个法术影响下经过的日期不计入那个时间限制。

　　另外，该法术能让运输倒下的战友时较为舒坦些。受术的尸体就像刚刚死去一样不会腐败并放出尸丑味。甚至该法术也能用在被切断的身体部分或其他类似东西上。

　　不过因为死者复苏一类的神术的使用实在是太过于少见。所以与之配套的这项法术也就变得冷僻起来了。事实上也法术也并不是没有其他的用处，但是使用一个对于法师而言的3环法术用来保鲜肉类，这可不仅仅是能用奢侈来形容了。动物的尸体也是尸体不是吗？

　　“巴哈姆特殿下的牧师？能够使用死者复活这一神术的牧师，基本上都是已经达到黑铅阶位了。他们突然出现在这里，怎么没有和公国方面先打一下招呼呢！”乔吉的声调立刻就拔高了几度，同时心里也在琢磨着，‘不会是因为之前地底那几条巨龙的原因啊！不过既然是影龙的话，就应该不属于金属龙的范畴啊！为什么会引来巴哈姆特殿下的关注呢！如果仅仅是恶龙袭击的话，那之前我们博勒姆遇袭的时候他们就该来人了才对啊！或许是在争取五色龙当中的非中间派？不过这种秘密行动说不定会对现在的局势带来什么变故啊！’

　　仅仅是一句话就让乔吉变得心事重重起来了。不过金洛克倒是替乔吉解开了部分的疑惑：“对方来这里究竟有什么目的不是我这样的人所能够打听得到的。不过那位牧师曾经说过，在将黑暗精灵赶回底下打通前往幽暗地域的道路之前将会一直停留在折戟堡！”

　　‘看样子的确是和之前出现的影龙有着关联啊！不过这当中还是有着风险，我等下还是将这件事情上报的比较好！’相到这里的乔吉决定还是尽快把眼前的问题给决绝了比较好：“至少5000金币的钻石可不是那么容易到手的。根据你们之前的任务经历来看，你们觉得自己需要多长时间才能够获得这样一大笔的资金或者等价物品呢！”

　　话音落下之后对方再一次的陷入了沉默当中，乔吉现在趁机观察起屋子内的物品。因为刚刚在外面的时候乔吉明明是听到了三个人的声音，而进来之后扣掉之前已经离开的某位女士屋子里却只有金洛克一人。

　　勾除掉对方使用假声这一明显无聊的选择之后，在结合对方的奥术使用者的身份，刚刚必定是他自己的魔宠在给他帮腔才对。所以乔吉现在就准备看一看眼前这位选择的魔宠是个什么样的小家伙。虽然并不是非常的准确，但是魔宠本身也能够从某个方面反应了施法者的性情。

　　不过这是的金洛克可没空理会乔吉的举动，只见他面部的表情变幻了好多次。不仅仅是面容扭矩，就连脸色也从苍白到潮红乃至最后的紫青，这可是真的够得上川剧当中的变脸大戏了。

　　“大人我需要更正一下您之前的说法。事实上除了您这样富裕的大贵族之外，绝大多数的中小贵族优先考虑招揽的，并不是那些知识渊博且自身肉体相对脆弱的研究型传统法师。而是像术士这一类的自发施法者，或者一些有着其他超自然能力的使用者。”他这种自揭短处的行为自己的心中绝对是不怎么好受的。

　　“是因为费用上更为低廉吗？”乔吉的表情也随之变得有些古怪起来。

　　“是啊！虽然那些施法者能够使用的法术比较少，而且很多并不能够控制自己能够获得什么样的新法术。但是同样的他们花费也比我们好少得多。大部分的领主们并不希望付出那样的一大笔钱来供养我们这些使用法术书的法师们。”金洛克的话语当中透露着一丝无奈，“而且还有人说在应付起突发状况的时候，那是那些依靠天赋的家伙更加有效。”

　　自发施法者能获得的法术很有限。一开始觉醒的是往往只能获取个少量的级戏法和个一级法术。接下来在每次力量获得提升的时候，将会可以获得新的法术。这些新法术完全是来自与他们血脉的共通处，术士自身往往并不能够加以引导选择。

　　当然也有一些术士借由研究得知的罕见法术，不过这样的做法其实已经是走上了法师之路了。不过即便是如此，其自身体内的血脉也会排斥与其冲突的法术。比如火元素裔的术士难以学会以“水”、“寒冷”为关键属性的法术。

　　不过有种取巧的方法：术士若持有详述罕见法术的卷轴或法术书进行解读研究的话，可以在升级时获取此法术作为实力提升时获得的新法术。不过此方法只是让术士可以偶尔学到自己想要的法术而已，并不是说每一次都能够成功的。

　　因为术士的法术扎根于血脉，所以这个血脉的先祖不会的法术其是无法学会的。即便是先祖所拥有的法术，那种方法成功的机会也并不算大。

　　对方可以说是相当艰难的吐露了最后的话语：“所以我可以放弃其他法师那些应得的研究补助，来换取自己的战友获得重生的机会。”

　　“这就是你的选择吗？好吧！如果你能够说服队伍当中的其他人的话，在三天后我将会和你签署法术协议。”乔吉说略微停了一下有些疑惑地问到，“为什么你没带着自己的魔宠呢！”

　　“不！我没有魔宠，我拥有的只有他。”说着金洛克从腰间抽出了他的长剑。

　　紧接着长剑刃之中发出这样的声音：“你这么说我这高兴伙计！”

　　乔吉好奇地望向眼前的兵刃：“心智武器？”

　　“虽然我和他们很像，但却并不是。”眼前的这一柄长剑开始傲娇了。

　　金洛克点了点头说到“这是我们这一法术传承的特殊成果……”

　　有这麼一群受选的魔战士，他们放弃魔宠受命背负著名為启迪之剑的武具。这些武具默默无闻，有著智慧与不為人知的目的。对魔战士而言，这些武具既是甚有价值的工具，同时也是同伴──因為，剑和剑士，都同样渴求着奥法的力量。可是，当启迪之刃变得更加聪慧时，它的真正目的便会昭然若现，甚至它会用逐渐滋长的自我来影响持有者的命运。


第277章 意外的风险。

　　好在有之前的那份魔导书的相关经历在兜底，乔吉对于眼前所出现的罕见景象才表现的较为从容：“好吧！虽然我提出这样的问题可能有些失礼，不过还是有些按捺不住自己的好奇心。你们这个一传承究竟是属于学派？学院？魔法行会还是秘密结社？能够在灰岩阶段就给物品赋予魔法心智的能力真的是可以被称得上逆天了。”

　　魔法拥有着相当的不确定性，但这并没有阻止开拓者们提出不同的理论和系统，其中最成功的是法师们提出的法术学派的概念。

　　所谓的法术学派并不能解释魔法到底是怎么工作的，它们也不提供任何法术的规律。只是学者们经过长期观察法术而产生的标签分类。

　　法师们提出了8个魔法学派：防护、咒法、预言、惑控、塑能、幻术、死灵、变化。每一个学派描述了可以用相似方法构造的法术所实现的相似的效果。认识到法术学派的人，也就得到了一种认知魔法的方式，以此他可以得到让精神正确引导奥术的架构。

　　法术学派以及相关的技术是如此有效的分类方式以至于各个种类的施法者都接受了法术学派这种分类与条理以加深他们自己对魔法的理解，并且深入研究新的法术。

　　除了原先的8大学派之外也逐渐衍生出其他类型的学派。除了某些投入法师怀抱的术士们研究出的元素学派之外。西大陆最多的就是原本8大学派的衍生学派。

　　比如防护学派之下的放逐学派与制法学派；咒法学派之下的创造学派与传送学派；预言学派之下的探知者学派与远视学派；惑控学派之下的控制者学派与操作者学派；塑能学派之下的融合学派与延续学派，幻术学派之下的魅影学派与阴影学派；死灵学派之下的不死学派与生命学派；变化学派之下的变型学派与增强学派。

　　可以说法术学派对于整个大陆的施法者都有着相当大的影响力。它们就像是一张覆盖着整个西大陆的大网，虽然平时难以察觉但却无处不在。而且虽然想要加入其中的难度并不大，但是获得真正秘传却并不是那么容易的。

　　而魔法学院则是法师王国银色联邦的特色，那里的大城市里学院会公开教授魔法，而不把它们作为私密的东西，但向所有的通用惯例一样，不对外来人开放。

　　这些学院都是正规的场所就像是穿越前世界中的牛津和剑桥那样，究竟加入哪一所学校，将会大大影响你能学到什么、如何去学，以及将来的人生将会怎样。

　　魔法师们会追随这个或那个伟大的先行者，从而集结成不同的流派，流派之间的竞争是非常激烈的。

　　在哪里一个名叫“法师之环”的参议院统治着国度，其成员都是最强大和最有抱负心的法师。每一个成员都统治着一个城市。

　　理论上来说，法师之环掌管着从军政到经济等所有方面。而实际上每个城市都或多或少地保有一定的独立性，所以他们之间的内讧和政治斗争颇为频繁。只有在真正陷入危机的时候，法师之环才会发挥它真正的作用。

　　而这些环法议员们则全都是各个学院的院长，所以这个议会也被成为学院联合会。据说曾经有段时间因为太过与风调雨顺而演变成学术讨论会的经历。

　　当然这些学院当中几乎每一座的实力都非同小可，连在其统治之下的城市的话，至少也是一个独立都市的水平。当然这其中也绝对是有着相当多的独家技术。

　　而法师行会相对于前两者而言可就大为不如了。这种群体既没有学派的底蕴也没有学院的政权优势。而且地域性的限制更是令他们的影响范围变得相当有限。但是这并不妨碍其中能够有些好东西。

　　而最后的秘密结社是一种奇怪的组织，其成员隐藏其活动不对一般公众公开，其成员可能不得透露其身份和拒绝其他组织分子的要求，并要发誓保持结社的秘密。

　　事实上大多数秘密结社都是一群败犬聚集在一起互舔伤口的互助会，因为成功者往往都建立了法师行会或者其他的什么明面上的合法组织。不过即便是失败者有时候也是有着他的固有价值的。

　　当然对方的这一技术来源自哪里，在正式签订效忠的契约之前也属于他的个人隐私。所以乔吉现在来问的话就显得有些为时尚早了。而且即便是签订了合同之后，虽然能够了解来源出处，却依旧不能轻易询问对方这里面的知识原理。

　　知识是法师最大的财富，虽然这个世界的人们没有得出什么私有财产不可侵犯的说法，但是对于施法者还是比较尊重的——或者说等价交换的做法比较流行。

　　“事实上我自己也不清楚这一技术的来源，因为我的导师并没有告知我这方面的知识之前，就死于一场可疑的试验意外当中了。”金洛克脸上的表情还是相当轻松的，不知道他是装的还是的确和之前的导师情感淡漠。

　　“无论怎么说这都是一项价值很高的技术。如果不介意的话，我们领地当中的瓦尔骑士有着一位青铜阶位的大法师作为追随者。或许你能够用这个从他那里换来对自己今后发展有用的学识”乔吉这不仅仅是一个提议，同时也是绝大多数中低阶魔法师无法拒绝的诱惑。

　　在浩如烟海的魔法物品中，有着自己的智能的魔法物品可能是其中最为奇妙的一类了。这些真正意义上的“奇物”已经超过了简单的工具范畴，更类似于一个持有者的鲜活盟友般存在。

　　通过魔法力量赋予的认知能力，这些物品可以像任何一个普通智慧生命一样思考和感受，而且它们通常具有一些十分神奇的能力或者是在执行特殊任务时会爆发出异常的力量。

　　只有永久性的魔法物品即：非一次性或者充能使用型物品才有可能是智能物品。所以这个名单中就得剔除掉所有的药水、卷轴和魔杖，它们永远不会是智能物品。通常来说，100件魔法物品中大约有1件可能是智能物品。

　　因为它们拥有智力、感知和魅力这样的心智属性，智能物品应当被视为一个生物——通常是构造体。多数情况下智能物品可以自由的散发出类似魔法武器的魔法光芒，不过有一些的魔法光芒或许是不可见的。

　　和大多数魔法物品不同，智能物品可以自由发动自身的特殊能力，而非像无智能的物品一样需要回应使用者的命令才能工作。这就使得它可以为自己的持有者拾缺补漏，作为法术物品的同时也是一个另类的好帮手。

　　所有的智能物品都拥有30尺的基础视觉和听觉范围，它自身的感染情绪能力也使用相同的沟通范围。通过感染情绪能力，一件智能物品可以对其持有者的行为表示支持和反对。而且通过付出额外的代价，可以使得智能物品获得独特的感知能力。

　　一件智能物品可以尝试鼓励或者阻止其使用者进行特定的行动。这个能力无法以语言的形式表达。并可以使用它所了解的任何语言大声交谈。同时还能够阅读任何语言写成的文本，不受已知语言的限制。可以成为主人的好翻译。

　　而且心灵感应能力可以让智能物品和其持有者在私下以心灵交流而不必考虑语言问题。不过以心灵感应交流时持有者必须接触到该物品。

　　不过智能物品的感官仅仅是可以使其看到和听到允许范围内发生的事情。如果智能物品拥有黑暗视觉或盲感感官，它的感官范围不变。同时总是可以读懂魔法文字和卷轴，如同通过阅读魔法法术效果一般，不过它不能以此能力使用卷轴和其他魔法物品。虽然他们也可以以一个自由动作抑制此能力，不过在多数情况下没有这个必要。

　　金洛克有些无奈的说到：“也不能够说是多好的技术！因为就像是魔宠一样每人只能拥有一个，一旦离开我太久或者失去法力联系之后就会变回普通的物品。可以说是彻底的失去了量产的可能性，也就对我们这些没钱购买魔法武器的底层魔战士才有吸引力吧！就像是我在南方见过的月之眼法师那样，他们那里独特的施法免材技术对于很多低阶法师而言就是最大的福音啊！但是真正的高阶法师却绝不会把法术位用在这种方面的。”

　　“但是真正的高阶法师毕竟只是少数吧！在低阶的庞大群体当中还是有着不错的前景的不是吗？这或许说不定就是你进黑铅阶位的契机呢！要知道你已经放弃了自己的作为一名奥术研究者的应得的施法补足。再不给自己找一些找上一些其他的途径的话，难道你就真的不希望在奥术当中登上更好的阶梯吗？”乔吉现在就像是一位奸商，在用语言对金克斯不断的诱惑着。

　　在乔吉看来这是一个不错的选择，因为一旦签订了契约之后，前言这一位就是领地当中的一个战力了。如果他能够提升的话，于人于己都是一件好事。

　　“高阶法师虽然是少数，但是魔战士的数量同样也不多啊！对于学术型的法师这种能力基本上没有什么用处，即便是暮色之刃也更喜欢使用魔宠。唯一的好处也就是形成的智能基本上都是和使用者高度一致，不会出现两者的相互冲突的事情。而且也没有使用者反被自己的法术物品控制的威胁。”说到这里金洛克恐怕也不知道自己的表情是多么的扭曲了。对于奥术的最求可以说是深深地烙印在大多数法师的灵魂之中。

　　乔吉立刻就被吓了一跳：“使用者反而被物品控制是怎么回事？”

　　金洛克一拍自己的脑袋说到：“您不是一名法师，不知道这方面的事情也是情有可原。而且智能魔法物品的数量实在是太少了，导致出事的几率也不大。除了我们这些经常和他们打交道的人之外，就算是普通的法师也有对此不了解的呢！”

　　‘该死，我之前在博卡布教会的书籍当中可没有看到过还有这种说法啊！’乔吉的心跳瞬间就加快了不少，他急急忙忙的问到：“这究竟是怎么回事？”

　　对于这位自己未来的雇主，在这些不涉及自己利益的方面金洛克当然是知无不言言无不尽了。

　　当一个智能物品具有自我意识以后，它很快也会产生强烈的自我意志。智能物品通常具有坚定的阵营倾向，如果它的持有者的行为违反其阵营，或者直接违背物品的目的，物品的自我意识就会和使用者产生人格冲突——体现为智能物品反抗其持有者。

　　当一次人格冲突出现时，智能物品的使用者必须要进行一次意志检定。如果使用者胜出，他会暂时获得智能物品的掌控权。如果他失败则物品会反过来掌控他。

　　不过通常情况下，只要智能物品和它的主人在阵营上不相冲突，关系也基本保持和谐的话，它一般不会反抗持有者。如果智能物品无法控制其持有者，它可能会尝试找一个意志比较薄弱的新主人任何尝试掌控他，如果这个新主人等级还比较高的话就更好了。

　　一般来说，自我值达到一定临界值的智能物品总是会认为自己要优于其它人，并且只要其持有者的意见与它稍有不同就会表现出人格冲突。

　　而且如果一件智能物品的使用者本身阵营与这件物品相冲突，那么在他持有该物品时实力就会因此而被法术能量削弱。虽然不会对他的等级造成永久性损失，但是只要他继续拿着这件物品，这样的削弱就会一直存在。

　　并且无法被任何方式恢复，这其中包括复原术。这个削弱效果会和其他因为这件智能物品被不合适的人持有所导致的抵触减值相叠加。

　　‘没想到智能魔法物品居然这么危险啊！话说我马上就要完成的魔导书将会怎么样呢？会不会也有这方面的缺陷？如果有的话，那么现在恐怕就要重新考虑它的使用方式了。究竟要不要将其孕育出心智是一件值得考虑的事情啊！不知道怎么的，我老是想起蜘蛛侠里面的章鱼博士呢！’带着这样的疑问，乔吉继续问到：“那么如果是自己制作的智能法术物品，出现那种情况的风险会不会小一点？”

　　金洛克皱起眉头想了很久很久，直到外面传来了中午开饭的钟声才对乔吉解释到：“自己制作的法术物品风险当然会要小上一些，但是并不会完全消失。像是这种秘法总之我是没见过。别看我的这一柄启迪之刃没有这方面的危险。但是究竟是出于什么样的原理，原先的资料当中既没有记载也没有解释。所以它只能够对于特定的物品起效，没有什么推广开来的价值啊！领主大人您难道由朋友带着这样儿的物品吗？如果是这样的话可就要好好注意了。不小心的话，说不定真的会出什么事情的。”

　　“你刚刚说不小心的话？这就是说如果小心的话是有办法避免的了？”乔吉立刻就听出了他话语当中的含义。

　　对方点了点头说到：“没错！如果平常多注意一下物品本身的言论的话，很多悲剧是可以被避免的……”

　　一般来说，被魔法赋予智能和人格的物品通常都有极度的表现欲，特别是身处战斗时。在战斗中，一件智能物品常常会积极寻找它的同类一对一厮杀，即使它们的阵营相同，而一件智能物品通常不会容忍自己的持有者还同时使用另一件智能物品。智能物品可以自由察觉到接近其60尺内的另一件智能物品，然后如果可能的话，它们会尽力诱导自己的主人去摧毁对方。当然，这种习惯可能会受到物品自身阵营的限制。

　　而且只要一件物品具有其意志和人格，它就不会一直心甘情愿的在被人掌握或者闭口不言，即使它们的力量不足以和持有者对抗。这些智能物品可能不会向自己的主人提太多诉求，不过只要一有机会它就会大肆宣传自己的信条和愿望。

　　“所以只要平常注意倾听自己手中物品的愿望，而不仅仅是把它当做一件不能够思考的工具。多多和对方交流沟通，偶们满足一下对方的小要求的话，大多数情况下是不会出现什么问题的。”经过了一番长篇大论之后，金洛克总算了讲出了一个比较可行的部分。

　　发现乔吉脸色有些阴晴不定的金洛克出言提醒到：“如果真的觉得那件智能物品的提议太过分的话，这就说明你们两者之间的正营差距过大。像是这种智能魔法物品还是早早的放弃比较好！因为在这样的情况下它越强力对使用者而言反而越危险。”

　　“非常感谢你的讯息！那么今天就不再打扰你休息了。希望你能够早一点说服剩下的几位队员，尽快的达成心中所愿。”乔吉表达了自己的感谢之后，在那麦片粥的香气之中离开了病房。


第278章 归来吧！伙伴

　　离开的路上乔吉不止一次听到有人抱怨医疗站点之中的饮食。

　　事实上才刚入院的几天当中，来到这里的伤员可是对这里的饮食赞不绝口啊！

　　那是用新鲜牛骨加上优质火腿骨一种熬制的浓汤，在恒温大概4摄氏度的低下空间静置至上层浓厚的油脂凝固。让后用大勺轻易地将那一层油脂刮去，成为最基础的底汤。

　　而后用这样的浓汤加上新鲜的香草与去壳的谷物以及少量豌豆熬成一锅大麦粥。最后不使用食盐而是使用咸鱼干刨成的碎末进行调味。就成为了医疗点当中绝大多数时候的主食。

　　在之前制定这些伤员伙食的时候可是使得乔吉大费脑筋啊！因为这个世界没有什么所谓的营养学概念，所以对于病患的饮食也就更加没有任何的可用的对照。

　　不得已乔吉只能够凭借着穿越前的那些经验作为对照，最终的成果究竟怎么样也不可能是最坏的选择不是吗？反正乔吉自己的饮食习惯也和穿越前相当的类似，这么多年下来也没什么不良反应。

　　事实上在穿越之前的世界里，因为医学大幅度的发展，物质生活的快速提升，还有人们对于健康的期盼与远离病痛的最求。这一门集预防和辅助治疗于一体的学科也在蓬勃发展之中。

　　不任何道路的发展都是曲折的，在那时曾经有些脑残的家伙是这么说的：要拥有健康的身体仅靠平衡膳食是不够的，而服药又显得过重，最适当的办法，就是服用有特定功能的保健食品。

　　于是，有人天天吃深海鱼油，有人天天吃XX口服液……，但人们发现，在化繁为简，追求速成的同时，健康并不能吃唾手可得，盲目地追求保健食品往往会适得其反。

　　其实这已经呈现出了一种病态的趋势，甚至有人密信营养保健品的功效，认为其能够包治百病——居然忽视了日常饮食与正规的医疗，造成了一个个惨剧的发生。

　　虽然那样的惨剧仅仅是个案，但是却有一句话是绝对正确的：“任何宣传产品可以治病的，都是假话。”

　　在那时很多黑心的商人将自己名下的保健食品在进行宣传时，故意混淆保健食品与药品的界限，明示或暗示有治疗作用。其实无论是多么好的保健食品也不能替代药物的治疗作用，食品不能治病。保健食品首先是食品，其次才是其究竟对人体有没有益。

　　而且在某些时候这样的所谓营养补充品在某些方面也会带来负面的作用。许多患者在使用药物治疗的同时，还服用营养保健品，以期达到辅助治疗的目的。

　　虽然大多数的保健品在这个方面没有什么明显的问题，但少数补益中药与某些药物之间确有配伍禁忌。若同用，一方面不利于保健食品作用的发挥，另一方面可影响药物治疗效果或产生对人体有害的反应，应避免同服。

　　冲的来说在那铺天盖地的广告宣传之下，就连穿越前乔吉的母亲都差点对此着魔。还是经过了他的一番劝导之后才放弃了在此之上花费大量金钱的举动。

　　事实上这些保健食品以药品形式每天定量服用，就算是不耽误疾病的治疗也会有着一些不好的影响。

　　首先会给人一种明显的暗示，一旦停用，往往会使服用者若有所失，造成心理不适感。

　　其次，以药品的形式服用食品，容易使人忽视从正常饮食中摄取营养及通过食疗食补健体强身的重要性。

　　再次，从营养学角度来看，食物只要品种多样就能使人体获得全面营养，日常饮食还给人以美味享受，咀嚼亦可健齿美容，而仅以保健食品来代替由身体各器官共同参与摄取营养的过程，从长远看，对健康是不利的。

　　此外，保健食品从原材料到制成品，价格要翻上数倍至数十倍，从消费经济学角度来看，对服用者也并不经济划算。

　　这种坑钱的玩意儿乔吉在穿越之初似乎也想要沾手其中，将它作为一项敛财的工具。不得不说在穿越之后，乔吉某些方面的节操也掉了不少。不！不能够说节操掉了，或许他之前在这方面就没有任何的节操可言。只不过在那时候他手中的资源并不足以插手其中，使得他没有机会将这方面表现出来罢了。

　　不过他的这种想法轻易的就被残酷的现实给打得粉碎。贵族们依靠神术和炼金药剂，而平民却还在为一日三餐而犯愁。前者不需要，后者没能力；使得乔吉空有忽悠的想法而不能施展。

　　不过在这里乔吉终于能使用某些某些忽悠人的技术，来从冒险者那可怜的口袋当中榨干他们为数不多的积蓄。事实上这样的结果依旧是使得对方对乔吉报以感恩之心，‘做坏事’还能获得对方感谢的感觉实在是太好了。

　　医院膳食是病人获取营养的主要途径。在穿越前的时间里那些学者们根据人体的基本营养需要和各种疾病的治疗需要而制订的医院病人膳食。这就使得那里的医院膳食种类很多，通常可分基本膳食、治疗膳食、和试验膳食、儿科膳食等。

　　不过在这里接受的人员并没有什么特殊的疾病，全都是外力所伤的冒险者。这就使得事情接单多了，乔吉直接就参考了普通饮食：适用于病情较轻，体温正常和无消化道疾患，疾病恢复期及不必限制饮食者。

　　其中的关键几点：①必需适合身体需要的平衡膳食，含有充足的各种营养素。②一般正常的食品均可采用。③避免应用强烈辛辣刺激性的食品或调味品。④脂肪食品、油炸食品及其它不易消化的食物应少用。

　　不过在经过了最初的菜单规划之后乔吉发现，自己如果想要从这些饮食当中获取足够的利润的话，就不能够把食物的做作复杂化——因为想要准备像创越前的大食堂那样做出多种不同的食物组合，在这个交通与保鲜都有些巨大缺陷的世界里是一件极度奢侈的事情。

　　光光是食材的准备就住够使得很多人头疼，更何况是能够熟练处理这些东西的厨师的工钱也称不上是便宜。而乔吉想要的就是那种用料简单，而且普通的未成年学徒也能够独立完成的食物，这样才能够通过这个获得大量的利润。

　　当是同时这一项食物又必须有益于那些冒险者们的恢复，最起码不能够是完全骗人的。这当中的选择一时之间可就难坏了乔吉啊！

　　最终他想到穿越之前曾经听人说过，在脚盆鸡粥是专门给病人食用的。这一点倒是点醒了乔吉，他才决定用这个作为那些伤员的主要饮食。这就是明显的灯下黑，因为在穿越前的天朝南方，粥是几乎每天都可以吃到的食物。所以乔吉自然而然的居然没有把它列入选择的范围。

　　粥通常意义上来说是一种把稻米、小米或玉米等粮食煮成的稠糊的食物。它在天朝的历史也一说是源远流长，在天朝四千年有文字记载的历史中，粥的踪影伴随始终。关于粥的文字，最早见于周书：黄帝始烹谷为粥。

　　进入中古时期，粥的功能更是将“食用”、“药用”高度融合，进入了带有人文色彩的“养生”层次。据说好粥最好用瓦罐煲，武火煲滚，文火煲透，用料更是各施各法。煮出来的效果最基础的也要讲究香绵软滑。

　　不过在这里可没有什么好讲究的了，而且最为关键的是并没有什么大米小米之类的东方谷物来煲粥。也不能够说是完全没有，不过作为昂贵的舶来品其一直都价格不菲——最起码在西大陆能够大面积种植之前是如此。不过西方穿越前的西方不是也有着燕麦粥么！依葫芦画瓢的结果是就有了现在的产物半流质装的主食。

　　对于那些伤员来说最重要的就是容易消化，这个谷熬经过长时间的熬制就会产生糊化作用，熬煮软熟的稀饭入口即化，下肚后非常容易消化，很适合肠胃不适的人食用。

　　相对于黑面包这样能够当做攻城武器来使用的食物。麦粥在伤员虚弱的时期能够有效的减小他们进食之时的体力消耗。

　　而且粥含有大量的水分，平日多喝粥，除能果腹止饥之外，还能为身体补充水分，有效防止便秘。特别是对于卧床休养的中度伤员来说，更是一种福音。长期卧床缺乏运动的他们可是对此相当的困扰哦！

　　不过这样的饮食也不是没有任何的硬伤。首先粥属于流食，在营养上与同体积的米饭比要差。且粥“不顶饱”，吃时觉得饱了，但很快又饿了。

　　长此以往，某些人会因能量和营养摄入不足而营养不良。所以喝粥也要注意均衡营养。将粥煮得稠一些，配个肉菜，或在两餐之间吃些点心等，都能补充能量。

　　所以乔吉才会使用牛骨熬制的浓汤作为汤底来煮粥，作为其中蛋白质与部分能量的补充。其实如果不是害怕大量油脂导致这些伤员肠胃不适的话，那些牛油可是不必花费大力气去掉的，它们可是最好的能量来源哦！当然这些被去处的油脂也不能够浪费，无论是点灯还是做肥皂什么的都挺好用的。

　　在这个时间的牛骨可没像穿于前那样能够卖出比牛肉更高的价钱。可以说在这个时间也是一种廉价的营养补充品，虽然在这里平常的时候几乎没什么人食用。

　　至于说饱腹感方面的问题，让这些暴力分子没事吃那么饱干什么，在这里休养的他们有用不着干活。难道让他们吃饱了撑着打架玩吗？要知道这里面还有不少人在先前可是有着恩怨没解决的。

　　这个时代的人们可没有在医院当中不得动手的文明习惯。哦！差点忘了在穿越前似乎也有不少人渣也喜欢在医院当中行凶。虽然这里有着领主的威压存在，但是乔吉还是认为再上一个保险比较好。

　　还有一点是虽然有不少人认为粥养胃。但事实上，这种观点并不全面。因为喝粥不用慢慢咀嚼，不能促进可以帮助消化的口腔唾液腺的分泌；而且水含量偏高的粥在进入胃里后，会起到稀释胃酸的作用，加速胃的膨胀，使胃运动缓慢，这同样不利于消化。

　　因此胃病患者不宜经常喝粥，而应选择其他容易消化吸收的饮食，细嚼慢咽，促进消化。为此乔吉专门选择在这里面添加了需要咀嚼的豌豆，作为其中的一个重要的组成。

　　但是这样的食物一天两天或许没问题，但是一连几天下来天天都是这个，是人都受不了啊！这些冒险者们都开始怀念年蔬菜那甘甜芳醇的风味与酥脆爽口的触感，还有烤肉那如丝一般纤维当中的韧性了。所以会进行抗议是在所难免的，不过都被护理人员们的一句不利于康复给打了回去。

　　不过为了看起来合理的赚钱，乔吉甚至制作了一种以贝壳粉末为原料的“药剂”加入其中，用来忽悠那些躺在病房当中的冒险者们。一副理所当然的将麦粥的价格定得比等重的黑面包要高上3倍。

　　无视了那些冒险者们在护理人员面前的抗议，乔吉心满意足的离开了医院。因为在今天他获得的已经足够多了，现在他需要去准备交易用的契约以及代价。

　　费尔班克斯·贝弗斯托克与卡尔弗特·贝弗斯托克两兄弟一直在寻找赤铜龙克勒夫的踪迹。

　　为了这个目标，他们在这个动荡不安的大陆上如同无根的浮萍一般游荡了整整12年——至少在遇见金洛克之前是这样的。期间的艰辛与磨难早已无可计数，然而费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克从没有哪怕一刻的退缩与放弃，因为他坚信，自己终会找到克勒夫，找到那条亲切、风趣而又强大无比的巨龙，那位自己在这个世界上唯一的……亲人。

　　费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克这对双胞胎的父亲是青铜龙血脉龙人，而母亲则是一个人类。他们居住在大陆南面的一座深山之中，远离着大陆的喧嚣与是非。与他们一同生活在这个避世之所的还有一位邻居——家族世代侍奉的对象，一头名为克勒夫的巨龙。

　　赤铜龙克勒夫，一头幽默风趣的老龙，虽然经常陷入沉睡，但在他清醒的时候却是十分健谈。悠长的生命带给它的丰富阅历让当时还年幼的费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克时常沉迷不已。

　　费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克的内心深处也对善良的老龙充满了孺慕之情。而在父母相继去世，由卡尔弗特·贝弗斯托克接过家族的职责，成为侍奉克勒夫的萨满之后，这种感情更是变得愈加深。而更有天赋的费尔班克斯·贝弗斯托克在克勒夫的引导之下成为了龙火术士。

　　然而就当费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克认为自己会一直这样生活下去时，两位不速之客突然打破了这份平静……两头年轻而又强壮的红龙在一个悠闲的午后闯进了这片山脉。

　　它们的翅膀卷起了剧烈的狂风，它们的咆哮震耳欲聋，它们狂笑着冲进了克勒夫沉睡的龙穴……紧接着，魔法的光焰四散飞射，脚下的土地开始剧烈的颤抖。才刚刚24岁的费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克对这一切都感到茫然失措，他们只能呆呆地看着克勒夫与那两头红龙展开了激烈地搏斗。

　　三只巨龙从龙穴中翻滚到了山洞外，又从陆地战上了天空，大片的龙血犹如雨点一般洒落在大地之上，平静的山脉变得一片狼藉。渐渐地，两头红龙和克勒夫的身上都布满了伤痕。

　　直到这个时候，年轻的费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克才反应过来，手忙脚乱的对红龙展开了徒劳的攻击。结果可想而知，一头被惹恼的红龙抽空给了费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克一口龙息。

　　在锥形的火焰出现的一刹那，费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克的脑中一片空白，他俩的脑中最后记得的画面，就是克勒夫挡在自己身前那庞大而厚实的身躯，以及另一条红龙对准克勒夫探出的一记阴险的龙爪。

　　当费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克醒来时，克勒夫与红龙都已失去了踪影，而自己倒在血泊之中，一滩散发着惊人热量与熟悉气息的血液。他们知道，那是克勒夫的血……

　　最终，当费尔班克斯·贝弗斯托克和卡尔弗特·贝弗斯托克恢复过来时，他们惊讶的发现自己的力量力量得到了强化。而这对兄弟也明白，赐予他们这力量的那位长者，那位自己应该尽一生所责去侍奉的对象究竟是谁。

　　于是，为了弥补因自己的无能而造成的过失，也为了找到自己仅剩的亲人，这对一直游离于世外的年轻龙人，踏上了注定伴随着纷乱与动荡的旅途。

　　因他们龙人的身份那旅行的生活变得相当的艰难。人们排斥他们，害怕他们，并且把他们当做怪物。这一情形一直持续了好些年，直到他们遇见了金克斯和他的小队。

　　自次之后这对苦命的兄弟才真正的时来运转，因为真正有人开始接纳了他们。而且在之后的冒险当中作为兄长的费尔班克斯还收获了自己的爱情。不过他们也一直都没有忘记自己离开深山的初衷，仍旧在追寻着克勒夫可能的线索。

　　当然接触了文明社会之后他们也发现了金钱的重要性。不仅仅是两兄弟的生活与搜寻线索需要金币的支持，现在的某人还承当着家庭的重担。

　　不过夜路走多终遇鬼，在这次和黑暗精灵的战斗当中，他们遇到了自己的克星。为了掩护队友了撤退，费尔班克斯被对方的法术物品击中。但是他并不后悔，因为他相信自己的队友将会照顾好自己的家人。

　　不过在黑暗当中好像渡过了漫长的时间，就在他认为自己将会进入巴哈姆特的神国之时。有如被扔进了滚筒洗衣卡搅动了大半个小时之后他似乎重行有了感觉。

　　本能的睁开了眼睛他看见了陌生的天花板，浑身上下无一处不疼痛的他无法挪动哪怕是一根手指头。

　　“欢迎回来，我的伙伴！”这是费尔班克斯醒来之时听到的第一句话——如果他的脑子没出问题的话，声音应该是来自于金洛克。


第279章 刺客

　　昏暗的底下本应该沉闷而潮湿，在这当中多多少少是要有上一些腐败的气味。但是这里的空气虽然不如地表的清新却也不差。

　　如果能够静下心来闭上眼睛细细的感知的话就会发现——这里的空气看似静止却实际上是在流动着的。不过这动气流动的是如此的缓慢，以至于那些感知不甚灵敏的普通人必须使用被打湿了的手指才能够觉察到。

　　在这通道之中有着古老而独特的通风系统，那有如核桃大小的预设甬道与东面围墙的通风管相连。从每日的朝阳初升之时起，石墙也在被不断地加热着。

　　等到那通风管当中的空气受热上升，与其相连的这地下通道当中的空气也会被抽出，再由其通道口的冷空气进行补充。依靠着那永不停歇的太阳的光与热，整个城堡乃至地下室当中的空气都形成了一个不断运作的自我循环。

　　逆时针盘旋向下延伸的螺旋梯与其他地方的设计并不相同。这样一来当守卫的士兵往下撤退之时，右手边就有着较大的空间可供挥剑。相比之下，攻击者只能够挨着墙壁而下，不易于施展身手。

　　这样的设计能够在一定程度上阻止入侵者对于金库的威胁。就像是其他地方的顺时针螺旋梯用于守护城中央的那处坚固的碉堡，那是领主一家人的住处。一旦战事失利，那里便是守军的死守之地。到了那时候就是向上撤退的守军有优势了。

　　当然如果是真的有人攻入了地底的通道的话，那么留在入口等其出现反而是最好的选择。这一通道说穿着就是一个只进不出的死胡同，如果真想要带着里面的东西离开的话可不是那么容易的事情。

　　燃烧的火把有如一座舞台，上面上穿着火红衣裳的姑娘摇曳生姿。可惜在这环境之中微弱的光亮永远照不清眼前的阴暗，拐角过后又是灰蒙蒙的一片。

　　一连经过了几名卫兵之后乔吉终于踏上了位于地底的一个石室之中。乔吉摘掉了挂在墙上的那一盏油灯之上的帽子之后，那沾有白磷的灯芯便无火自燃。

　　油灯里的火苗闪烁着，在这间数丈见方的密室里留下了点点微光，阴暗的室内空无一物，唯有一张方桌子置于西北角。

　　密室的四壁由黑曜石砌成，长约20英尺、宽约8-9英尺。这里的墙体不仅仅是密不透风，而且还做到了密不见光。除了使用黑曜石这样的优质材料之外，其还被专门的石质转化魔法移除了那石材本身固有的易碎性。为的就是能够承受更多的外力的打击与压迫。

　　同时在这当中还固化了强化防御效能抵御能量伤害的法阵。那法阵的回路被深深的埋藏在了石壁之内，从外表是根本就看不出来的。

　　同时为了防止被人偷窥这地下室当中的秘密，同时也固化有一部分防护侦测的法术。没有人希望自己的珍藏与秘密重视在别人的眼皮子底下不是吗？当然这方面的法术难度可要比那种普通的强化结构强度大上不少。所以就以现在的程度来说也仅仅是能够防护7级以下的预言系法术的侦测。

　　当然最为重要的是不能够忘记在这里进行反空间传送类法术的限制。不然的话万一遇上无良的法师的话，这里面的一切可就被轻轻松松地给搬光光了。不要以为法师们都是高高在上的人物，好像是不屑于做这样子的事情一样。

　　事实上绝大多数的法师都是无良的存在，对他们而言除了奥术的奥秘之外其他东西都是可以舍弃的。为了自己的研究资金那些家伙绝对是连绑架勒索之类高风险的事情都干得出来的。更何况是他们认为风险不大的盗窃了。

　　不过好像破坏比建设容易的多，想要进行空间传送必须建立起稳定的空间通道，但是一个三环的次元锚就能够将其牢牢地给钉死。虽然传送类的法术也有像是次元跳跃这样，在实力低微之时就能够使用的2环法术。但是就算是高阶的定向传送术也无法抵抗得了次元锚的犀利。

　　当年作为了制作出这样的一座地下金库可是耗费了博勒姆家族的先祖不知道多少的金钱、时间与精力。最初的时候据说那一位先祖还曾经一度犹豫过，毕竟但是的领地才建设没多久，远不如现在的繁华。而且公国的外部环境也有些不稳，真的是过了今天不知道明天将会是怎么样。

　　在那时候要下定决心拿出大笔的积蓄在修建城堡的同时完成这样的一个金库需要的可不仅仅是魄力。要知道当时仅仅是凭借领地的收入，十年都未必能够满足这样的花费。而这些金钱的来源，巨大多数都是当时的先祖东征西讨时获得的奖赏。如果不是对公国以及领地的未来充满信心，是不会在那种风雨飘摇的时期做下这种决定的。

　　不过对于乔吉这些后人来说，先祖的做法完全可以称得上是英明神武。如果后来人想要在城堡已经成型的情况之下在进行这项工程的话，那样的花费都可以称得上是呈现几何性质的增长了。

　　就在乔吉准备举行仪式打开金库的大门的时候，他停下了自己前景的脚步——似乎是有着一股阴冷的气息萦绕在他的周身，令乔吉浑身上下的寒毛全都竖起来了一样。

　　‘不对，这里面的情况有些不对！虽然说这在地底深处的气温远低于盛夏的地表温度。但是已经做到寒暑不侵的我绝不会因为这点温差的变化而这面敏感。绝对是那里出现问题了。’脑子当中飞快盘算着的乔吉，立刻就绷紧了全身肌肉，警惕的注视着四周。

　　禁止了空间传送与法术侦测的地下藏金库，无法发出求救信号也无法使用空间法术转移。呼喊的声音在甬道之中也无法传递的太远，上面的卫兵能不能够听得到都是一个问题。就算对方听到了呼喊声，想要在这样的环境之中到达地底支援也不会是很快捷的事情。

　　乔吉发现这里的确是一个进行伏击暗杀的好地方呢！而且坚固的石壁与并不广局的空间在机上那出口仅仅是只容许一人通过的螺旋形旋梯，想要逃遁的话难度很大。转身逃跑的动作更是会给潜伏在暗处等待机会的敌人以可乘之机。

　　不过这么明显的缺陷金库当初的建设者们难道就都没有想到吗？不当然不会出现这样的失误，但是对于身为骑士的先祖而言就算是有着刺客行刺，他也会用自身的实力将对方击杀。对于骑士而言面对一切可能的威胁，都要依靠自身的实力摧毁才是正道。

　　虽然已经察觉到了危险，但是乔吉并不能够确定对方的位置究竟在何方。一时之间乔吉做出了敌不动我不动的选择。虽然不知道对方是怎么潜入这里的，但是这毕竟是乔吉的地盘时间拖得越久对对方反而越不利。

　　因为乔吉的日上生活一直都相当的有规律，即便是前往地底金库也从未超过半个小时。只要上面的人一发现不对就会立刻下来查找，到时候可就说不定是瓮中捉鳖手到擒来了。

　　时间一分一秒地过去，对方好像是真的想要在和乔吉比拼耐性一样。同时借着这段时间乔吉也将自身的呼吸放缓，同时搬运气血将自身的肉体调整到应对突击的最佳状态——始如处女，敌人开户；后如脱兔，敌不及拒。

　　同时在乔吉的脑海当中也在不断的推测着接下来可能遇到了袭击方式，靠着他那比以前聪敏的多的大脑进行着预演。在这对持中形成的充分时间里，乔吉已经就可能的袭击做出了好几种不同的应对方案了。

　　突然原本那昏暗的阴影当中似乎是有着一团墨汁在蠕动，突然其化作一道离弦的飞矢直冲乔吉面门。好在乔吉对次事先都有了预备，一个侧翻成功的躲过了对方的这一击突袭。

　　同时举起右手对着这偷袭者落地的位置口中喊道：“闪光！”

　　之间一团金色微粒的烟云笼罩在那个区域内的所有物体之上。对方被这些金色的微粒勾勒出了身形，在短时间之间恐怕是没什么办法继续隐藏了。

　　这是法师二环的法术——闪光尘。法术期间内生物会因此目盲，隐形物品会被勾勒出可见的轮廓。整个区域的一切都被光尘所覆盖，光尘无法被移除，它会一直闪烁着直到熄灭为止。

　　这就是号称上天下地最滥强的通吃法术，无法术抗力，目盲和显形并存。可以说是能够伴随着没有对立掉咒法学派的法师们，从小法师到高阶法师一生可用的高价值法术。

　　对于现在这种情况可是说是十分合用的。当然身为骑士的乔吉自身并不能够使用这样的法术。这法术的效果来源于他右食指上的现在带着的那枚扭曲着的青铜色戒指，其上的一枚经过法术处理的云母石正闪耀着可以比拟钻石的光辉。

　　这是乔吉在黑暗精灵事件之后才成功购进的两件魔法物品当中的一件——闪光尘戒指。有了它乔吉每一天都能够使用三次的闪光尘法术。对于没有侦测隐身能力的乔吉而言是补上了他的一大块短板。

　　而之所以之前不使用，最大的原本是不知道对方使用了什么样的隐藏方式。而且闪光尘自身的作用范围也有限，万一不中反而有可能给对方可乘之机。

　　同时乔吉也发动了他的购入的第二件魔法物品的能力——侦测邪恶。这一牧师的一环法术能够令得知对方是不是邪恶阵营的存在。

　　紧接着乔吉便发现了眼前的这一位貌似瘦小的暗杀者发出了强烈红色光芒。当然这样的光芒仅仅是乔吉自己可见的。

　　根据着这灵光的变化，乔吉在自己的心中做着评估到：‘看样子这家伙的实力不弱啊！如果它不是邪恶神祗的牧师、不死生物或者邪恶异界生物的话。我似乎还是想办法侧退保命的好！’

　　穿越前的不少小说当中把侦测邪恶的法术描写成‘侦测敌意’，以此来讽刺某些圣武士光明伟岸的表现。不过在这个世界因为晶壁法则的缘故，在这法术之下显现出浓烈邪恶灵光的家伙必然是恶贯满盈的。

　　因为这是位面给其打下了烙印——这一烙印遵循着的是行动结果论：就是无论对方的心里是怎么想的，只要没有付之行动通常是不会对他们的正营产生影响。

　　当然主观无邪恶，客观无守秩的理论也是普遍存在的。

　　主观无邪恶就是说，从个人立场出发，没人认为自己干的是坏事，所以邪恶与否完全是一种外在观念，就像巴布亚新几内亚食人族社会没人认为杀人吃脑是邪恶的，你不吃才真有可能被打成邪恶！

　　客观无守秩是说，从外界视角出发，没有任何一个存在能做到绝对守秩，所以守秩与否完全是一种内在衡量，就像某些人做事很有条理，而有些人做事比较冲动，在一个外界法律执行严苛的社会，倾向混乱的人也能表现得很守秩，而在一个没有法律道德的地方，倾向守秩的人或许会变得毫无底线与节操可言。

　　但是这个世界的阵营划分完完全全是位面意志的体现。九大阵营完全是从立足点出现的，与感情无关。可以肤浅的认为热爱生命的等于善良，热衷毁灭生命的等于邪恶。

　　而守序、中立、混乱可以视为行事方针，即秩序等于有组织，有纪律，有规则；中立等于一切想法完全从个人自身为起点来考虑；混乱等于毫无理智，不受规则约束，随意率性的行事准则。

　　同时这也一定程度的按照信仰、出身来进行划分，不涉及到感情。比如守序善良的天使，只要是它信仰的神明认为是邪恶的，那就是邪恶的，不管这个所谓的邪恶生物是否真的做过坏事，是老人妇女还是小孩，这个邪恶生物都该死。任何试图帮助这个邪恶生物的人同样该死。

　　混乱邪恶就是另一个极端，他们以毁灭为己任，杀戮和摧毁他们遇到的一切，什么感情啊，制度啊完全无视，就凭自己高兴。所以往往恶魔就是混乱邪恶。

　　守序邪恶代表他们是遵照某一种规则来行事，可以视为有组织的犯罪集团，通常的魔鬼就是守序邪恶。

　　所以，一个生物的自身想法是什么，还有其是否拥有感情，跟他所属的阵营没有必然联系。而是多元宇宙的一种客观标准，是一种宇宙内禀属性。

　　当然阵营通常也是随着一个人的所作所为而改变的。在魔法很普遍的世界里，强大的巫师有时候使用他们的力量去歪曲和改变生物和他们的意志。在一段时间之后，对方会因为行动作风的改变而改变自己的正营。

　　然而，甚至有很多意义深远的改变有时候滋生于多重宇宙里的自然力量。比如那些力量里的一种就是爱，并且爱不知何故地产生于这个为众人所知道的叫做Eludecia的魅魔心中。

　　她无法告诉他人这一切是如何开始的，但是在她从事那诱惑凡人的灵魂，并且让他们堕入无底深渊的重复性任务的时候，她邂逅了一位美丽的天使，并且某种不可思异事情发生了——她落入了爱之河。

　　Eludecia抗拒了这种新的情感很长时间但最后认识到她无法取得胜利，所以他想办法找到了那个天使并且公开承认了她对他的感觉，尽管她无法理解那到底是什么。

　　当Eludecia问起如何才能对治疗自己有所帮助时，这个天使只是对于给予她帮助而感到莫名的高兴，毕竟，魅魔实在是太漂亮了，他无法抵抗地被她吸引住了。

　　此外，在他为他的主人服务的前提下，救赎一个恶魔必定能让他在天界更知名而且能提升自己的天使等级。

　　救赎有时是在瞬间，但更多时候是需要多年痛苦的工作——因此正是在这种情况下。天生邪恶，eludecia甚至难以明白什么是善，更遑论接受它。不过，她坚持下来，直到她终于实现了摇摇欲坠的救赎。然后，她奉献自己全部的理想和美德接下圣武士的衣钵，虽然没有神愿意给予她特别的回应。

　　eludecia知道，没有魔法的帮助她就永远无法完全净化自己的邪恶天性。但现在，她回避这种帮助，因为她是决心去“只靠自己努力”。

　　因此，她必须每一天都与自己对抗，以避免再度滑入她的恶魔之路。在漫长的年月之后，她在与自身血脉与本能的抗争之中取得了令人钦佩的成功。

　　即便是魅魔的体格不适合上战场，eludecia仍然坚持她的圣武士训练，使自己在战斗中变的更强。她是一个相当不错的战士，而且，可以比她现在认识到的更有作为。在这种进攻精神的掩饰之下是她深深的担忧，她怕自己终有一天会从善良的基石上滑落，重新返回现在蔑视的邪恶之路。因为深渊的力量被深深的烙印在她的灵魂之中。

　　eludecia拒绝欺骗大多数生物，但她可以毫不犹豫地去欺骗邪恶的外界生物。她知道他们欺骗她是不会有丝毫顾虑的，所以她也不对他们报有善意。否则，她只是为了善良的目的采用欺骗手段，而不是为了拯救自己的生命。

　　最终她成功了，最起码在那位天使离开她之前是这样的——一名罕见的魅魔圣武士。所以多元宇宙是公正的，一切的一切都由行动的最终结果来证明。

　　乔吉面对着这位可能的强敌正有些进退不得的时候，那黑乎乎的人形阴影再次扑向了乔吉。


第280章 似曾相识

　　漆黑的光轮环绕着那黑影右手边的尖锐之物。即便是有着昏暗视觉的乔吉，也在那能量的影响之下无法观察到那具体的尖锐物品的模样——究竟是异形的匕首还是锥子都犹未可知。

　　‘这家伙的身形如果要说是人类的话也太矮了一些，但是比起矮人来却也高上不少，更不要说更矮的半身人或者侏儒了。而且体态身形也不像是矮人那么魁梧，难道是矮个子的人类，或者是狠下心来对自己的长耳朵动了手脚的黑皮。而且这家伙的运气还真好，刚刚的闪光尘似乎没有对他的视力产生什么影响！’面对着这刺客接下来的行动乔吉的脑子转的飞快。明明是想了那么多的东西，却只在眨眼之间完成了。

　　第一次突击那有如猛虎扑食一般的动作不同，那时的刺客摇摆身体使自己的移动轨迹变的模糊不清。而后在半空中将团着的身体舒展而甩出的攻击糅合着野性的速度和力量。

　　而这一次的不凡看似轻盈而缓慢，但是行动起来却也是十分的迅速。但是他与乔吉之间距离的缩短却十分的迅速。本来那不到10多英尺的距离可以说是眨眼即至。

　　‘这步伐前后相接的方位相向的变化有点像是道家的禹步。而其右撑左提，大腿直膝，小腿伸直，脚水平微离，五趾抓地，交互这平行前进的样子又有点像是八卦趟泥步。不对，不仅仅是如此。这样的步伐我曾经在那里见过。这似乎是之前那份古卷当中介绍的入门步伐——风行势，当然我更喜欢叫它随风潜入夜。可惜我得到的那东西那上面没有任何与其相关的练习技巧与原理在啊！’也亏得乔吉现在的思维速度变得和现有的时间轴有些不同，不然的话他也没办法在这么紧张的时刻还有功夫去思考那方面的事情。

　　不过虽然脑袋当中还在运作，但是乔吉已经给自己的身体下达了小心对方的绊摔技的指示。这种做法虽然并不能真正做到一心二用，但是因为时间差的缘故在买对敌人之时也能够起到类似的效果。

　　不过在现在这样的情况之下这样的步伐并不合用，毕竟这地下储藏室说不上宽阔但是绝对的平坦二五障碍物。当然这或许是因为对方害怕乔吉在刚刚释放了“闪光尘”的同时，又使用什么法术物品布置下了什么——毕竟小心驶得万年船，不消息的杀手通常活不过多久。

　　当然死得早的实力自然也就不怎么样，而能够活下来的则有机会继续提升自己的力量。

　　面对这对方那疾风暴雨的攻势，乔吉为了防止对方在近距离使用类似贴山靠的冲撞打击到技，或者桥下那有如灵猴一样的摔绊动作。以至于自身的行动幅度不能够变得太大，防止同时两腿微微弯曲好似蹲马一样放低了自身的重心。

　　因为现在这种情况最害怕的就是被对方破坏了自身的平衡。从刚刚一瞬间的接触当中乔吉便觉察到对方并不是什么易于之辈。在这生死相搏的时候，一个瞬间的空档都有可能使得自己丧命。

　　使用“风行势”能够轻而易举地越过满是瓦砾和其他杂物的地面，让使用者可以比需要挣扎着全速移动的对手占据更多的优势。

　　通过与周围的环境紧密配合，让使用者可以轻易地找到困难地形中的落脚点。当其他生物挣扎着在困难地形移动时，使用者的动作显得轻而易举。

　　当他在困难地形战斗时，就可以把不平整的落脚点转化成自己的优势。通过猜测对手如何平衡他的体重，使用者可以在最恰当的时间发动攻击让他摔倒。

　　只见对方的左臂有如一条盘蛇一般划过一道诡异的轨迹，又有如一阵灵活绕体拐弯的清风。避开了乔吉那事先挥舞而出进行拦住的左手。

　　而后只听见“嗖”地一声斜掠的风声！原来那在黑暗之中有着金属光泽的，是对方那夺人心魄的利爪，而不是乔吉之前以为能够藏在袖中轻武器。

　　那个将光线与阴影玩弄与股掌之间的刺客好似巨型夜枭一类的猛禽，在这阴森森的环境里中探出了犀利无比的利爪，以诡异的角度滑过了乔吉的层层防护——直扑他的心脏。

　　虎爪流的猛禽击——那有如苍鹰击殿一般的攻势。通过几个腾跃动作，它能够抓住一个对手惊讶于你越过它防御的机会将致命的兵刃贯入对方的要害。

　　今天的乔吉可不像是在战场之上身着铠甲一副全副武装的模样。不要说胸甲、锁子甲一类的金属制品了，因为乔吉的习惯就连厚重一点的衣物都没有。身上那两件致密的丝绸衬衫可挡不住对方的鬼爪。

　　面对对这种情况乔吉也不是没有任何的准备，一击南派永春当中“圈手”的卸力之法，圈开对方手腕使得他人的攻势落空。同时乔吉屏息运劲。其周身法出“啪啪”声响，可谓筋骨齐鸣。一股劲道劲从脚底生出，一路攀升，过胯、承腰、达肩、抵臂，随后如出膛的子弹一般靠着一击三星捶转守为攻。

　　同时依靠着自己的身高优势，一个居高临下的有如彗星坠地猛攻对方的天灵盖。这头部乃是全身最重要的器官，乔吉准备用这一击急速的猛击，将对方的脑壳直接敲碎。

　　在这种时候他根本就没时间去考虑留下活口慢慢审问了。正所谓千金之子坐不垂堂，就算是想要情报也绝不能自己的生命取换取。至于说用别人的生命的话，那就另当别论了。

　　就像是穿越前天朝的前三排一样，虽然嘴巴上说的漂亮，但是对于“驴叫”分子去只懂得跪舔。毕竟那些家伙的恐怖袭击不仅仅是影响不到他们的统治，就是连他们七大姑八大姨这些八竿子打不着的亲戚的安全都影响不到。死的也仅仅是对他们而言的普通“四等人”而已。

　　不过到了乔吉穿越到这里的时候，身份一下子转变了的他也开始习惯这种上位者的思考方式了。当然应为这里没有着什么“冥煮”、“吱油”之类的脑残货在拖后腿。这里的统治者能够使用最为快捷有效的方法对付那些邪教分子——那就是送他们去见自己的神灵。

　　事实上对于某些恶贯满盈的家伙，自然会有下位面的商人前来收购他们的灵魂。虽然害怕因此染上邪恶灵光的领主们通常不会亲自出面，但是委托自己手下的黑手套还是很经常的事情。毕竟之前因为他们活动所造成的损失，还有那围剿期间的花费总要有转移的对象不是。

　　当然对于被当做自身财富的领民，像是乔吉这样想有一番作为的领主还是比较关注的。毕竟这里的人口可没办法和穿越前“人满为患”到必须限制主体民族生育的某个国家相比。

　　不过乔吉的想法虽好，但是那矮子也不是没有着应对之道。突然他的身体周围好像是被盖上了漆黑的薄纱，他将自己裹在混乱的阴影能量之中。这种能量在他身边旋转和涌动，阻止任何生物向他发动先发制人的攻击——剑刃外壳。

　　这可是影手流之中的少有的防御型招式啊！它能够将对手的一部分力量转向他自己，借此提高你的战斗力。

　　乔吉那雷霆一击就被这股能量所阻挡，好像是在凝固的明胶之中运动，速度自然就慢上了几分——这就给他了足够的回防时间。

　　之间的两只手臂如同两根长鞭，急速划过，发出破空声像，宛如两道两漆黑的蟒蛇一般交缠与自身的头顶。下一刻，乔吉的攻击就与他的防守势发出了激烈的碰撞——千幻防御。

　　这招的使用者单脚半蹲，手放在顶门。同时自己的双腿扎根与大地，通过独特的震动将一部分攻击的冲击力转移到自己的脚下——这有点像是某人的吸功入地小法。这是一种移花接木、借力打力的功法，可以说相当符合暮日流的特色。

　　那形成的气浪将这地下室当中为数不多的尘埃都给震了起来。两人的身形好像是同时的停滞了一样，相撞时爆发乔吉听得到对方的骨科在吱吱作响！

　　或许是因为生命的威胁，这一击乔吉用上了自己一直以来只能够在双手重锤上使用的招式——瓦尔骑士他们把这称之为锤之韵律。这攻击与其说是力量的比拼不容说是两者之间肉体强度也就是数值上耐力的比拼。从这方面来看乔吉的素质要好过那名暗杀者不少。

　　突然他好像是消失在阴影之中一样，变的透明和而飘渺。如果不是闪光尘的效果依旧勾勒出他的轮廓的话，乔吉还以为他再一次隐身了呢！

　　这种能力可以让使用者包括所有的装备都变为虚体，他能够获得所有虚体亚种的好处。尽管他不能把这种特性通过触摸或携带来传递给其他生物。但是长达6秒钟的时间足够他在再次开始行动之前调整好自己的状态。

　　当然乔吉同时也能够获得休息，毕竟刚刚的接触那阴影能量的涌入，使得乔吉感觉到非常的难受，隐隐约约还带着一种虚弱和颤栗。好像乔吉体内的血气就这么一转，这股怪异的感觉就从自己的身上消失。

　　当然乔吉也不会就这么看着对方这样调整好自己的状态。虽然对付虚体生物最好的选择就是附魔有幽冥效果的魔法武器。但是现在两手空空的乔吉并不是拿对方全无办法。

　　因为秩序祝福的缘故，乔吉自身的肉体在攻击之时就犹如普通的魔法武器。虽然这样的武器在攻击虚体生物的时候有很大的可能会不起作用，到但是和原先毫无办法相比已经是有了克敌制胜的机会了。

　　乔吉化爪为勾指为矛、以臂为槌肘为锏。发动气血分流之后的他身如道家的黄巾力士整个人都好像是拔高了一节，抡起的双臂好似一条割草机的锐利刀锋呼呼作响。在对方的虚影之中带出了一道道的疾风，也形成了一连串的破空声。

　　整个人好似一个野蛮人在同时挥舞着两柄长戟，因为长戟既有直刃又有横刃，呈“十”字或“卜”字形，因此戟具有钩、啄、刺、割等多种用途，集合戈和矛等多种兵器的功能。素来以难以使用著称。

　　不过面对着眼前这位暂时只守不攻的靶子，乔吉将自己的所学所知都招呼了上去，那好似剁、刺，勾、片、探、挂掳、磕，冲铲，回砍，横刺，下劈刺，斜勒，横砍，截割等，平钩，钉壁，翻刺，通击，挑击，直劈等为主要的招式之下，乔吉的双臂就真的如果一对长戟挥洒自如。

　　其上部流窜着的电流是乔吉对于雷鸟精魄不断培育之后获得的新能力。此时乔吉已经能够非常完美的控制这些电流作用于自己的身体之上了。现在的乔吉自身就犹如特殊附魔了的机关人一样，远远的就能够使人感觉到危险。

　　所谓的机关人是骑士与法师争夺大陆领导权的战争中被制造的构装体。最初只是设计为无智能的战争机器，但把他们改造成毁灭武器的奥术试验，使机关人产生了自我意识，通过这些试验，机关人成为真正的构装生物并获得生命。基本量产型的机关人体型只比人类稍大一些，但也可能遭遇巨大的品种，他们是战争的遗留产物。

　　终末战争结束后，机关人渴望能得到社会的认同，同时本能地希望与制作者种族建立联系。但大多数的类人种族通常把机关人视为终末战争的血腥遗留品，因此尽可能避免于他们接触。

　　在“哔哩——噗呲——啵！”的电闪雷鸣之中对方的身上带着少许烧焦的气味被这一击给打飞向墙角。事实上以乔吉刚刚的一连串攻击，早就应该击中对方了才对。不过有时人走霉运的时候——喝口凉水还塞牙呢！这种概率学上的事情，有些时候还真是不好说。

　　不过刚刚乔吉的这一击真的可以说是一力降十会啊！无论是徒手技法上还是兵器相斗都是如此。就算你身穿难以斩开的精钢铠甲，真的挨上这样大力的打击也难逃一死。不被刚刚爆发而出的电流电死也被砸死、震死！

　　如果是普通的冒险者的话，经过这么样的一击早就如同一张漆黑的破抹布飞抛而起，再如一坨狗屎一样重重地撞在墙面，早就该没了气息。

　　但是对方并没有这样，他挣扎着站起身来现实滑出曲折的弧线，而后一个跃出一道高约一人的洌洌轨迹，从右斜上飞杀而来。突然出现在手中的一对锐利无比的反曲刀，犹如巨狮的泼风利爪，闪电般的从左右两边一起杀来。

　　一双手臂化为排山倒海般的棍影，那刀光有如变幻不定的暴风，封死了乔吉所有的进攻路径！这是血爪流当中“猛扑冲锋”与“猫鼬之怒”的组合。

　　前者随着野兽般的咆哮，形成的高速使自己都因摩擦而受伤。使用者的武器以狂野的速度挥向他的对手，渐渐变的模糊不清。而后者是在残忍的攻击中获得解脱，把所有小心提防和自我控制的理智抛在一边的搏命一击。

　　面对这样强力的打击，乔吉反而更加冷静了下来。他尽可能地阅读对手的移动，想方设法利用那刺客的力量对付他自己，从中寻找着破绽防御乃至撑到对方攻势放缓之后的反击。

　　这就在乔吉自以为胜券在握的时候，只见那刺客呼地一下飞涨出宽约60尺的浓烈黑光，犹如乌贼吐墨般“唰！”地一下蔓延到很广的范围，好似一团聚而不散的浓烈黑云，比狂风还快的迷茫在地下室之中。

　　这是影日武僧的特殊能力光影之子：当使用者掌控了自己的生能量之后，他能够放出光和影的能量。从第八级开始，你能够集中你的能量，将你周围的区域卷入光影的交替变化。

　　当他处于暮日或者影手的步法中时，可以用一个迅捷动作放弃步法的本来效果来获得光影之子的能力。他要你处于暮日或者影手的步法中时此能力就始终起效，或者可以停止光影之子的能力并重新获得步法的通常效果。

　　如果他使用此能力放出光能量，他周围的空间将被明亮的光芒所笼罩。在周围60英尺内的敌人将目盲1-6秒。在判断此能力如何与魔法黑暗相互影响时此能力被视作9环法术。

　　如果他放出暗能量，他周围60英尺内的空间将被完全的黑暗所笼罩。在判断此能力如何与魔法光亮相互影响时此能力被视作9环法术。

　　只要他保持步法，就将交替放出光芒和黑暗。如果此能力按照他的意愿被激活，此能力会变化。如果产生光，它现在就将产生影，反之亦然。

　　在这“黑暗术”当中乔吉不能视物，只能靠听觉、嗅觉等感应敌人的大致方位，根本不可能做到精确打击。如果是在地表的话还能够冲出法术的范围，但是在地底的密室之中却是被完完全全的给覆盖住了。


第281章 影遁

　　作为控制视野能力当中的代表之的黑暗类术，可以说在很多用得好的施法者手中完全可以玩出花来。当然更喜欢使用这一法术的往往是游荡者这类背后捅刀子的家伙。

　　最为明显的是，一个人突然之间两眼陷入了黑暗之后往往会因为慌张而手忙脚乱。当然即便是心智坚定的人在精神上不受影响，可是这种视野上的瞬间变化也能够对他的行动产生严重的干扰。

　　这当中最基础的黑暗术使一个物体周围20英尺半径内陷入阴影。区域内的生物都得到掩蔽，相互之间的攻击都有一定的几率的失手率。因为是超自然黑暗的缘故，即便生物通常能在此条件下正常视物，例如黑暗视觉或微光视力，在黑暗术区域内也将有此失手率。

　　而且普通光源如火把、蜡烛、提灯等等都无法照亮此区域，较低等级的光亮魔法也一样。较高级的光亮魔法在黑暗术中不受影响。通常来说黑暗术可反制或解除任何同等级或更低的光亮法术。

　　当然这当中有一个不大不小的限制：作为指向性法术如果黑暗术施放在一个小物体上，当此物体被放在遮光的掩盖物里面或下面时，此法术效果将被阻隔，直到遮盖物移去。

　　闭上你的眼睛并吐出严厉的低语，你在身前召唤出球状的绝对黑暗。当你向前进一步，只有你的视觉可以洞穿这黑暗，并展现在其中迷失方向的受害者。

　　不过作为一名影日武僧，号称最明亮的光芒也会造成阴影的一个群体。他们的特殊阴影技巧可不仅仅是黑暗术那么简单。如果真的好比较的话，更像是相当少见的三环法术刺客之暗月九环的彻底之黯的结合体。

　　前者是召唤一个球状的绝对黑暗领域，只有使用者可以看透。所有其他身处法术范围，或进入法术范围的生物会进入目盲的状态，直到他们离开这个范围。

　　在此期间即使这个生物拥有黑暗视觉也无法看穿这个魔法迷雾，就算是魔鬼这样有能力看穿魔法黑暗的生物，在这黑色的迷雾中也不起效。

　　而在这个区域外的生物包括使用者在内，也看不见区域中的任何东西，并且所有在其中的生物被视为获得全隐蔽。当进入这个法术的区域，对于使用者而言没有任何视觉上的干扰，就像这个区域被明亮光线照亮，并且可以和正常状态一样看见在其中的人，虽然他们不能看见你。

　　可以说是配合刺客暗杀技巧的极品啊！当然在冒险当中没什么人会使用这项法术，毕竟冒险往往不是一个人的行动。这种法术的敌我不分的限制实在是太大，根本无法和同伴们配合。

　　彻底之黯所制造出的终极黑暗以使用者为中心蔓延开来，制造出一片冰冷刺骨、令人作呕的魔法黑暗。这个黑暗类似深幽黑暗术所创造的黑暗，但是无法被魔法光明所驱散。尽管一个相等或更高等级的光明法术，或类似效果可以在重叠区域暂时压制终极黑暗，只要光明法术或效果持续，区域内就可以恢复正常照明。但是如果时限一过又会重陷黑暗之中。

　　这个光影之子的能力正是因为同时有着单向视野与难以驱散压制这两项卓越的能力，再配上半径60英尺这并不算小的影响范围。才成为了这位全身“红的发亮”的刺客的重要杀招。在过去的任务当中只要他使用出了这一招式就鲜有失手。

　　第一时间两眼同时陷入了黑暗之中的乔吉，以特殊轨迹自己的双臂，犹如密不透风的圆盾之墙，牢牢的护住了自己的周身要害。纵然对方比苍鹰还要迅捷，也难以在这极短的时间内给自己致命一击。

　　与此同时乔吉低声呼喊到“光”，他那个皮带扣上似乎是有什么闪动，但是立马就被着阴森刺骨的黑暗能量给覆盖了过去。

　　发现这不起作用的乔吉不得不使用起了自己那并不清楚究竟能够起到多少效果的能力来。

　　之前曾经提到过，军道之剑的修行能够选择的流派有5个。乔吉最先选择的是擅长团体作战的白鸦流武技。而后发现钢魂流更加适合应对各种突发情况，对抗他人的超自然能力而中途转变了自己的道路。

　　没想到的是钢魂流的修行与战斗方式与乔吉自身所选择的道路是那么的契合，修行的速度可以说是一日千里。不过任何事情都讲究个循序渐进，就算是再快的天赋也需要时间的积淀。

　　在得到军道之剑与其配套流派的学识已经有一年多的时间了。乔吉凭借着原先的积累还有自身极为契合的资质将其中的钢魂流修炼到了大致第五阶段的水准。

　　正是因为这些流派招式的划分参考了法师的法术等级。所以乔吉现在对于钢魂流的招式的修炼，就相当于已经到了赤铁阶位的颠覆——相当于法师的5环法术。在往上的话就必须突破黑铅阶位的屏障进入典范之路才行了。

　　不过相对于普通的招式而言还有另一项能力更加难以习得——那就是架势。它往往是需要长年累月的锻炼将其变成自身的本能才能够发挥出真正的效果。

　　当然其中的某个架势虽然是5环，但是乔吉不仅仅是轻易的掌握了不说还使得其发展出了一些变化。

　　听音辨器可以说并不是什么能够直接真强战斗力的架势。但是它能够使得使用者的感觉变得极为敏锐，甚至可以听到周围空气最轻微的流动。隐形的生物和其他潜在的危险在这高度集中的感觉面前，都失去任何的意义。

　　而且还能利用对战斗的训练，敏锐的感觉，以及对行动的预测能力，使用者因此成为了战场中最强的警戒者。即使是最轻微的细节或是最隐蔽的目标都没法逃过他的注意。

　　通常当使用这种架势时，使用者可以获得30英尺盲感，同时在进行听觉方面也变得更加的明锐。

　　但是到了乔吉这里他发现只要是使用了这一架势，他就像是有了另外一种独特的感官一样。就算是闭上了双眼，他周围的人和无都以一副全无颜色的线条轮廓的样子呈现在他的脑海之中。

　　就好像是一副建模未完成的三位场景一样，这种诡异的感觉让原先的乔吉真的是下了一大跳。无论是空气的流动、声波的反射还是地面的震动一切一切都在告知着他周围的一切。

　　乔吉所不知道的是他自己活得的这种能力已经不仅仅是最初步的盲感而算得上是一种盲视了。不过没有相关经历的乔吉并不清楚自己得到了多大的好处。

　　所谓的盲感可以让一个生物察觉到看不见的物体，但没有盲视精确的能力。拥有盲感能力的生物通常不需要通过仔细的察觉就能发现和定位盲感能力范围的其他生物，当然前提是两者之间不能够有其他特殊能力的阻碍。

　　但是对于盲感生物来说，无法看见的生物依然处于全隐蔽状态攻击同样可能失手率，并且盲感生物攻击隐蔽状态的敌对生物时仍然会有正常的失手概率。

　　能见度依然会影响盲感生物的移动。在被其无法看见的生物攻击时，盲感生物同样无法敏捷的用自己的动作进行回避与躲闪。

　　而有些生物所拥有盲视能力，该特异能力是运用非视觉器官或混合使用多种感觉器官，从而不依靠视觉来有效感知周围情况。

　　该类感觉包括微小的震动、灵敏的嗅觉、敏锐的听觉和皮肤的感知或声纳反射等等。这样一来，任何的隐形和隐蔽，即便是魔法造成的黑暗效果都将对拥有此能力的生物无效。虽然这些生物仍旧无法看到灵体生物。

　　当然所有的生物永远无法运用盲视辨别颜色和视差，也无法使用盲视阅读。不过另外的好处是盲视不会使生物遭受凝视攻击。使目标失明的攻击不会对运用盲视的生物造成惩罚。同时可以忽略很多基于视力的效果，比如位移术和朦胧术。

　　但是如果盲视是基于听觉的话，那么使目标耳聋的攻击会阻碍盲视能力。而且盲视可以在水下正常运作，但在真空中不行。

　　不过乔吉明白知道自己新获得这种能力，却无法从任何地表了解到它的具体效果。他并不清楚在对方这样的法速当中，自己的能力能不能够正常起效。

　　除此之外还有一点就是，乔吉从没有在与人对抗的时候使用过这一项能力。一直以稳妥至上的乔吉当然不会放心这一从未获得验证的能力。但是现在的情况逼得他不得不赌上一把了。

　　闭上眼睛的乔吉立刻就发现这能力并不受到对方的法术影响。在他的脑海之中向自己猛扑而来的那名刺客就像是为生存而搏命的野兽。

　　他那狰狞的双目大方凶光，犹若猎豹捕食前的低吼一声后，身体好似空中飞旋的陀螺——旋风般舞动的手臂使它变的极其模糊，即便是在乔吉的盲视一种也多次重叠在一起。

　　那一双手臂化挂起了一阵狂风暴雨的袭击，那手中的刀刃更是形成了一道瓢泼不进的密网。而且这次他攻击的攻击同时出现在乔吉的两侧，好像是要立刻撕裂了他的血肉一样。

　　不过令那名刺客玩玩没想到的是，那个视之为杀手锏的黑暗对于乔吉居然没有一点的作用。

　　只见那乔吉紧闭着双眼，被被雷霆强化后有如钢精的双臂一展，便暴现出一阵“噼里啪啦——”的电光弧闪。虽然在这黑暗的阴影当中被压制了声光效果。但是那名刺客还是能够清楚耳朵感觉到它的威力——之前被击中的左胸肋骨现在还隐隐作痛。

　　乔吉的右手绕过了对方那吹毛断发的反曲刀，便以手为勾制住了对方的手腕，而后紧接着就用了八极拳中外门顶肘。这刚猛的劲力更是聚全身重量和力气一肘轰出，打在对方的身上却有如击革。

　　见这一击无效的乔吉便并指为矛、伸指为刺，顺势并着肘击就是一记刁手直戳，可这就在对这时方原本被乔吉抓住的手腕，突然好像是使用了缩骨功一样突然变小。瞬间就挣脱了乔吉的控制。可就在眨眼之间一小团阴影能量云遮蔽他，变的越来越小并最终消失，很快另一团阴影云在战场的两一端聚集，并让他从中出现。

　　刚刚的攻击因为对方并不了解乔吉能够无视着黑暗，所以心理上多多少少有些麻痹大意了。而乔吉却是在全神贯注地应付着敌人的动作。在这样的有心算无心之下乔吉岂有不胜之理？

　　在这是类似于汽化形体的能力的作用之下，那名刺客躲过了乔吉的一记追加重击。但是仅仅是刚刚的那一肘子的伤害也够他喝上一壶的了。

　　他那明显变得佝偻了很多的身形好像是在告诉乔吉，自己快要挡不住乔吉的攻势了。可就在乔吉正准备乘胜追击一举歼敌的时候。那刺客突然消失，然后伴随着阴影能量出现在了地下室的入口之处。

　　这影遁能力就像是“影跃”的效果一样，可以在阴影之间移动，效果如同任意门法术。但是该魔法传送的限制是出发点和目的地都必须至少有一些阴影。

　　虽然看起来很像，但这却不是真正的空间法术，它往往是只能够在同一块场地之中变幻，无法做到穿墙之类的效果。正是因为不用空间定位，建立起空间通道。这项能力才能够在被限制了传送能力的这间地下室里使用。

　　紧接着对方通过微妙的手势，你切下你身边空气中阴影的一部分，使之袭向乔吉。那道阴影环绕在乔吉的颈边，试图掐死他。但是乔吉身上乱窜的电流很快就将这阴影给驱散了。而对方趁着这个时候化作一股黑烟逃离了地下室。

　　等到那完全黑暗消失之后，乔吉所能够发现的仅仅是自己身旁地上的那一把反曲刀。没有了因为持续时间一过而消失的闪光尘，只有这东西证明了之前那战斗的凶险与危急。

　　这武器的刀刃向内弯曲，前断向上抬起或者变平直，这种反曲刀杀伤力很强。与乔吉脚下这家伙最类似的就是穿越前的库克力反曲刀了。

　　廓尔喀部队穿着标准的牛牛家指定迅速动员用战斗服，装备和其它任何营一样。然而，他们有一种著名的额外武器：库克力反曲刀。

　　这是廓尔喀人独特的战斗弯刀，关于它的过分夸张较之其它任何武器为多。汉斯猫、脚盆鸡皆述说关于廓尔喀部队和库克刀的恐怖故事——廓尔喀部队从未否认过那些故事，因为它们可增加其凶猛的声誉。

　　当然这样的声誉全都是在近代才产生的，因为反曲刀特点是劈砍能力强。欧洲，特别是古希腊反曲刀盛行，后来反曲刀逐渐退出了欧洲的历史舞台。

　　当然这和金属制作工艺水平进步，以及战斗方法的改变有关。简单的来说就是当劈砍对装甲效率低下，以及影响结阵的时候就是它该消亡的时候。

　　廓尔喀人至今仍然还保留这样的武器恐怕除了和技术水准有一定的联系外。更多的是和那里的环境有关吧！高海拔的群山之中没有多少人能穿着者盔甲作战，这就使得这种兵器有了用武之地。

　　而近代之后由于热武器的广泛使用，金属盔甲渐渐地退出了历史舞台。这才使得廓尔喀人独特的战斗弯刀有了大展雄风的机会。

　　同样还有脚盆鸡的武士刀也是反曲刀的代表之一，其刀背较厚，刃锋利，由于反曲符合力学原理，所以砍击威力极大。最开始在唐代冶炼技术传入日本的时候，由于缺少合格的冶炼制作人员，所以在淬炼过程中无法将武器造直，便留下了这种弧型。

　　但是在资源严重缺乏的脚盆鸡，即便是大名都没多少人配备有足够的金属铠甲。这使得直刃剑的破甲能力全无用武之地。反而是武士刀这样的武器适合当时的战场。

　　所以这名刺客选择这样的武器作为自己的暗杀工具还是很合适的。逼近一名合格的刺客懂得选择正确的时机方便自己下手。而这时候他们的目标往往是没有穿着盔甲的。

　　乔吉从自己身上撕下一块布来捡起了眼前的武器，将其包裹好之后便离开了地下室。之所以不语那反曲刀直接接触，是害怕上面有着什么强力的诅咒或者毒素。明明躲过了最危险的刺杀，如果在这方面阴沟里翻船那可是太丢人了。

　　“唉！今天的盘点只能够延期了。”乔吉心有余悸的想到：‘不过刚刚还是真凶险呢！看样子领地当中的安全漏洞真的可以说还是不少。不过像是刚刚那样子的敌人，恐怕不是普通的士兵能够发觉得了的吧！看样子我以后还是弄上一个贴身的软甲比较好，还有即便是在家里武器也最好是随身带着吧！’


第282章 诅咒物品？

　　“这种风格的武器整个西大陆之中也只有帕米尔地区比较常见。不过能够把乔吉你给逼迫到这个地步的刺客还真是少见呢！”在看过了眼前的着一柄武器之后，瓦尔骑士得出了这么一个结论。

　　只见他将反曲刀捏在自己的手中，紧接着看似随意地晃了晃便放回了之前包裹的丝绸布片上。不过乔吉还是从瓦尔的眼睛里看到黑魆魆冷峻的寒光，原来那宛如中秋之月般光洁的脸，也仿佛僵硬成了刷过油漆的画布。那微微下翘的嘴角再加上有点咬紧的牙关，配合眉间那个明白无误的皱纹，几乎就是准确地在告知他人自己的愤怒。

　　过了一会儿等到他恢复如常之后，他用略有生硬地语气说到：“好在你并没有与这反曲刀之间接触，不然的话免不了会虚弱上几天的。运气不好的话说不定还得去找牧师来上一个复原术才行。”

　　“你是说这是诅咒物品？”乔吉开始庆幸自己当初的谨慎了。虽然按照瓦尔骑士的说法，这上面拥有的超自然能力并不会要了自己的命。但是如果真的使得自己变得虚弱不堪的话，对乔吉而言也是件麻烦的事情。特别是在这种刚刚还遭遇过一次刺杀的时候，凭空增加了很多不必要的风险。

　　“诅咒物品？”瓦尔骑士听着一愣，然后他那好似冰霜的表情终于有了些许的融化。他略带苦笑的摇了摇自己的脑袋说到，“不是诅咒物品！所谓的诅咒物品是一些具有负面作用的物品的统称，它们基本上是不分敌我的。几乎没有人会将那样的东西作为自己的主战武器使用。更不要说那些游走于生死边缘的刺客了……”

　　在乔吉脑子当中最有名的诅咒物品，就要属某个被脚底长毛的小矮子扔进火山口当中的那枚戒指及其它的附属品了吧！

　　在中土世界里，神创造精灵的时候，给予精灵智慧、魔法和长生不老的躯体，他们长生不老的代价就是亲眼看着自己创造的国度渐渐的被时间所侵袭，被外来的黑暗势力破坏，精灵们为了延缓时间的侵袭，保存美好的事物，所以就用智慧和魔法打造了一些戒指。

　　黑暗君主索伦发现了这个意图，于是乔装成智者，说要用更卓越的魔法帮助精灵打造戒指。精灵们上当受骗，让他主导了打造的过程，一共打造了19枚戒指，同时索伦也暗中用自己的血与魔法打造了一枚“至尊魔戒”，这个戒指可以集合其他魔戒的力量，并且暗中控制带着魔戒的人的思想。

　　不过精灵和矮人没有被控制，只有意志薄弱的九位人类国王，为了得到更多的荣誉和地位，他们长时间使用魔戒，最后变成了了九个“戒灵”永远听从黑暗的使唤。

　　一般来说，诅咒物品的来源有两个，一个是魔法物品本身的瑕疵，另一个就是刚刚提到的，有人恶意打造出来的有害魔法物品。

　　而在这个世界当中制造魔法物品的过程非常精细复杂，有的时候这就难免会出现差错。这个时代毕竟没有什么标准化的质量管控体系。

　　而且就以质量管控来说，在魔法这个方面也并不是很现实。毕竟魔法本身还是很神秘的，在很多时候即便是最为渊博的大奥术师也难以真正搞清楚魔法的全部运作方式。

　　所以在打造魔法物品的时候，即使万分小心，也会发生一些意想不到的错误。比如在某“娜娜”魔法师的魔杖：就是因为煅打的时候被一只老鼠的灵魂钻了进去，导致这个魔杖听到猫叫就不能施展出法术。

　　即便是制造过程一切完美，也并不代表物品不会出现问题。时间可以改变一切，即便魔法也往往不能够例外。随着魔法力量的变动，尤其是长时间处于强大魔法力场、界域通道、其他魔法物品或者生物影响下的魔法物品往往会发生奇妙的变化。

　　比如古墓里找到的各种魔法药剂，可能它本身的魔法已经流逝，或者发生了微妙的改变，结果治疗轻伤药水反而会造成伤害，牛力药水反而会让人变成一头公牛。

　　还有相当出名的一件产自在巨龙巢穴当中发现的一个罐头盒。龙巢穴里的罐头盒指的就是那些冲击黑龙巢穴的人肉罐头的外套。一般来说有勇气冲击黑龙巢穴的人类，都是什么屠龙勇士，他们身上的盔甲，就算是黑龙看不上眼，也是一些不错的盔甲。

　　但是这样的铠甲长时间浸润了巨龙的能量场之下后，本来上面加了很强大的保护魔法因此发生了不可逆转的改变。这魔法不仅不能保护穿戴者，反而会让见到穿戴者的其他人对穿戴者有莫名其妙的恨意——这就是有名的“讨打盔甲”第一次出现在世人的眼前。

　　更为奇特的是无论穿戴者或者被影响的敌人都不能够明确的感受到这些效应。也就是说。穿戴者无法确认这件盔甲有问题，而攻击他的人也无法解释为什么会这样莫名其妙地产生恨意。

　　这一其他的魔法物品最终谁由于400年前的奥巴代亚·哈格雷夫法师解开了它神秘的面纱。所以后来便有了“哈格雷的讨打盔甲”或者“哈格雷的嘲讽甲”这些以其为名的说法。也不知道那位已近死了的法师知道这种情况之后，会不会变成巫妖从坟里出来找人算账。

　　即便是故意打造的诅咒魔法物品当中，还有一些是制造者本身用心奇特。比如某个胖胖的魔法师为了下决心减肥，制造了一柄魔法勺子，只要你开始用那个勺子，你就不由自主的只能吃一点点东西，而且可能还没办法用其他餐具。

　　当然最为危险的，就是制造者本身用心险恶，就如同上文提到的魔戒。通常来说制造的这些物品有可能控制他人的思维，也有可能是引诱穿戴者堕落，比如著名的阵营颠倒头盔。“事实上那些专门制作出的诅咒物品通常都有相当明确的目的性，同时也并不常见。”瓦尔骑士说着说着居然好像是忘记了刚刚的不快似的，面容也舒展开了开了不少，“事实上最常见是诅咒物品，也其实就是那些非通常意义上的赝品。”

　　“赝品？还是非通常意义上的？”现在的乔吉有着摸不着头脑了。

　　瓦尔骑士挥舞这双手好像是演讲一般地侃侃而谈：“没错！那些赝品也泛着魔法灵光。虽然根本就没有对应的魔法力量，却能够让人觉得它们并没有问题。持有者会完全相信物品的魔法功效。直到被施展了‘移除诅咒’的法术之后才追悔莫及。”

　　素来以稳健形象见人的福克纳骑士，也在这时候开起了玩笑：“那些家伙还真是倒霉！就算是再低的价格，但是只要是魔法物品就都不便宜。我想发现自己被骗的那些家伙说不定心痛得想要吐血。”

　　“我想他们的伤痛恐怕不仅仅是用金钱所能够衡量的。如果是面对危险的话那些无效的魔法物品往往会要了使用者的生命。”乔吉也不忘记在这时候搀和一下，就好像他已经忘记了刚刚的那一次刺杀一样。事实上他也并没有想把自己被刺杀的事情公之于众。

　　现在虽然说不上是大兵压境的危机时候，但是与黑暗精灵的拉锯战。却也使得通道入口附近接近半径100多公里的居民们的心里充满了忐忑。虽说还没到草木皆兵的程度，但是有点风吹草动的还是会引起一阵的流言蜚语。

　　谁让那些黑暗精灵是“偷鸡摸狗”的行家呢！正面战场被压制的他们，难保不会使用出什么非对称的作战方式来——比如说暗杀附近城镇当中的知名人士，纵火焚烧酒馆、集市这样的人群密集地点来制造恐慌。

　　这时候如果在传出乔吉遇刺的消息的话，那么将会发生的景象也就可想而知了。手不定这样子还正好合理敌人的意，虽然刺杀失败但也达到了部分的战略目的。所以乔吉并不准备大张旗鼓地进行搜查，在这种时候局势的稳定更为重要。

　　当然乔吉也不会就这样轻松的放过对自己出手的家伙。在有魔法的世界里想要找寻一个人，动用人海战术并不是有效的办法——虽然它们往往是最为廉价的。但是瓦尔骑士身边的预言师却成为了乔吉眼中的最佳选择，虽然价格昂贵，但是乔吉自认为在这方面还是不缺钱的，或者说这方面的投入是值得的。

　　不过既然出了这种意外，还想要在世人面前装着一副若无其事的样子，可不是一件容易的事情。虽然乔吉已经演了很多年的戏，但是也不认为自己能够在这件事情上做到收放自如。而两位骑士刚刚的行为在解答乔吉疑问的同时，也是在帮助他调整好自己的心态。

　　“其实对于很多人而言，他们的遭遇使得他们觉得自己还不如丢掉性命的好。记得前些年南方的商业共和国里，就有一名有个古怪癖好的大商人用一枚赝品的隐身戒指去偷窥市民区的公共女子浴室。之后的情况我想就不用我在叙述了。”说着瓦尔骑士还不忘朝着两人眨了眨眼，“那些彻底成为整个城市笑柄的商人，虽然开出了大笔赏金悬赏之前出售给他这枚戒指的冒险者。不过一切都已经于事无补了。”

　　“的确是这样。不过希望那个倒霉的变态不要因此而破产就好。”乔吉笑着说道。不过无论是他的语气还是表情都是一副幸灾乐祸的样子。事实上那样的名声足够毁掉一个历史并不算悠久的中小型商会了。因为几乎所有的商会都有着竞争者，那些人绝对不会放过这么好的机会的。

　　“还有一些魔法物品会起到反效果。通常是将一些作用本来应该作用在其他人身上的法术效果，施加到了使用者自己的身上。即便只是一发弱能术的效果，说不定也会影响战局的天平。”说着说着瓦尔骑士突然想到了什么，他一拍双手讲到，“还有一些法术物品虽然也被归结到诅咒物品当中，但是它们比不是没办法使用……”

　　这类诅咒物品通常被称为瑕疵品：其中有部分的不稳定，在使用的时候又开始会不产生作用。另外一种被则是视情况，它们只在某种状况之下有效或者无效——比如之前的那根怕猫的魔杖。

　　还有一种情况是错乱，这类物品会不定时的自行启动——最严重的是一根火球术魔杖在队友间突然炸开。要么就是有些额外的需求，除了启动的指令之外还需要满足更为严格的条件。当然还有一种带有副作用的魔法物品，通常仍对使用者有益，但是同时也带有不良效用。

　　“但是，别就此认为诅咒物品都是没用的东西，虽然大多数人不会专门作诅咒物品去害别人，但是人的想像力是无穷的，这些诅咒物品总会用到意想不到的地方。”说着瓦尔骑士卖起了关子。

　　这种从未听到过的说法立刻就勾起了乔吉的极大兴趣，当然在瓦尔骑士面前他对此可以说是毫不掩饰。后者在满足了自己的兴趣之后也开口做出了解答：“像是著名的狂暴剑，它会让使用者一战斗就可能进入狂暴状态，以无穷的力量攻击身边的人。对于一般人来说，这是一个危险的武器，但是某些嗜杀成型的人，却可能把它当作宝贝。如果合理使用战术的话，他在小规模的冲突之中可是一柄不错的尖到。当然要配合上制止狂暴的法术使用，以防止伤害到自己人。还有那件‘讨打盔甲’完全可以给法师召唤的骷髅战士或者其他人形的异界投影穿上。这样往往就会有部分意志不坚定的敌对人员，对着身穿那件盔甲的家伙穷追猛打。这样就能够轻易的减轻战斗方面的压力，还可以将敌人引进陷阱以后一举歼灭。”

　　可以说魔法物品威力无穷，是每个人都期望得到的东西，但是一旦拿到了诅咒物品，有的时候只能叫使用者哭笑不得，甚至一命呜呼。怎样能避免成为诅咒物品的牺牲者呢，找消费者协会是没用的，使用者们通常要对魔法物品有鉴赏能力。

　　虽然对于消耗性物品，诅咒物品可能做得十分平凡，让使用者分辨不出来。但是作为诱惑条件，大部分专门制作诅咒物品都有华丽的外表，强大的功能，还能给佩戴者巨大的力量，就比如魔兽争霸里面的“霜之哀伤”它许诺给阿尔萨斯强大的力量，但却想要控制阿尔萨斯的意识，引导他堕落。所以要记住，天下没有白吃的午餐，若有一天得到了强大的魔法物品，首先要对它仔细的检查一下，免得自己别人买了还忙着数钱。

　　不过对于乔吉这样出钱购买的大金主而言，最好的选择就是找一个信誉能够保证的供货商。当然在自己的身边养上一名实力用不着多强，当时知识足够渊博的魔法师。有着这样的双重保证才能够令那贵族们稍稍放下心来。

　　而对于冒险者们来说当然首先就是学会使用侦测魔法，比如一个防护披风，在进行侦测的时候，反而发出了咒法系的光芒，这时候就要小心，它会不会带着毒性。当然，这对于刻意制作的诅咒物品是没用的，因为制作者肯定会为物品加上伪装灵光，所以就要用更强力的鉴别魔法来研究，甚至在使用这之前最好可以占卜一下“我戴上这个东西会不会倒霉”诸如此类的，这就是预言魔法派上用场的时候了。

　　听着听着乔吉长舒了一口气：“看样子我之前购买法术物品的时候，要求一定要签下奥术契约的选择是对的。不然如果有人心怀不轨的话，那可就麻烦了。”

　　“奥术契约只能阻止那些主动销售诅咒物品的恶意分子。对于那些并不知道自己货物有问题的商人，就算是出现问题之后依靠契约的力量对他们进行处罚。恐怕也是并不是你想要的吧！我知道乔吉你有着喜欢购买失败作品的爱好，但是为了安全考虑以后还是尽可能的不要沾手那些东西比较好。虽然出现这种情况的可能性微乎其微，但是身上肩负着领主责任的你，最好还是不要冒这样的风险。”瓦尔骑士善意的提醒到。

　　乔吉的心中一凛：‘这当中居然有着这么大的纰漏吗？虽然是小概率事件，但是我今后还是要小心一点的好。’

　　看到乔吉的脸色发生了变化，瓦尔骑士知道自己这一次借题发挥了目的已经达到了。虽然对乔吉这样的晚辈玩心眼感觉有点掉分子。但是为了对方的安全有些事情还是要做的。但是对于劝诫乔吉这种很有主见的年轻人而言，有些时候说话的技巧比内容本身更重要。所以为了不起到反效果瓦尔骑士不得不进行了一番曲线救国的做法。


第283章 麻烦的威胁

　　听到这里的乔吉叹了一口气到：“不过有的时候那些另类的瑕疵品里，还真是有不少的好东西。而且价格上来说相对于它的功用，真的可以说是相当的低廉。”

　　“我看乔吉你是更喜欢那种垃圾堆里淘宝的感觉吧！不过这种癖好一旦广为人知的话，说不定就会给那些黑暗中的老鼠们以机会呢！既然这次的暗杀不成，幕后的主使者要么会选择派遣更加强大或者针对性的刺客。要么就有可能会选择其他途径达到自己的目的。”瓦尔骑士郑重其事地提醒到。

　　乔吉的这种癖好在穿越前的艺术品收藏领域，有一个术语，叫做“捡漏”，用穿越前江苏的苏州话叫做“吃仙胆”。它说的是，一件价值连城的珍品，别人都没有发现它的价值。唯有你，慧眼识珠，发现了它，用不高的价格把它买了下来。

　　通常捡漏就是很便宜的价钱买到很值钱的古玩，而且卖家往往是不知情的。这是一句古玩界的行话，形象的体现在‘捡’上，因为古玩界普遍认为捡漏是可遇而不可求的行为，故而，北方的方言，用一个‘捡’来寓意它的难得，是极诙谐的表达，也是汉文化中调侃文化的形象化体现。

　　这种行为首先是给人一种一夜暴富的诱惑。特别是那时社会上的各种鉴宝大会上古董捡漏的事例，每次都会出现，这些故事刺激着人们的神经，于是不少人认为自己也许会捡个漏，发一笔横财。这种风气可以说是席卷了乔吉创越前的整个天朝社会。就连那时候的乔吉也多多少少受到这方面的影响。

　　当时的他在这方面没什么条件，就算是到了古玩街上也不太敢伸手。毕竟收藏品市场是一个高风险市场，既有淘宝的机会，也有很多陷阱。特别是在古玩热潮兴起之后，收藏市场在功利因素的影响下，不少古玩要价虚高，大量赝品以假乱真。很多不具有专业鉴赏知识、对市场操作认识较浅的收藏爱好者，要想通过买卖古玩赚大钱，基本是不可能。

　　正所谓是买的不如卖的精，那时候的他已经在社会上摸爬滚打了有一段时日了。自然是不会盲目的把自己的血汗钱往里面搏，但是那种内心之中渴望占便宜的小市民心理多多少少还是留下来了。

　　就算是到了这个世界，身份已经和当初有了翻天覆地的变化。但是正所谓是江山易改本性难移，即便是有了可以说是普通人一辈子都赚不到的财富，但是在某些方面乔吉还是显得相当的抠门。

　　对于领地发展的透支，军队建设的改革，乃至手下人心的收买乔吉都可以说是一掷千金。但是在自身的渡用上面诚然不能够说吝啬，却可有着颇多的计较。所以在购买法术物品之上，除了急需的战斗用品之外。他更倾向于那些在制作过程之中出现问题而使得价格上变得相当低廉的物品。

　　不是有一句话说过，垃圾只不过是放错地方的资源吗？乔吉就喜欢从那些失败的作品当中找寻出自己合用的东西。除了占便宜之外还有对于自己独到眼光的暗暗自喜，这和那些渴望捡漏的普通人是何其的类似。

　　只不过是乔吉现在的身份地位高了，接触的东西不同了。再加上这个世界知识的珍贵性与非普及性，使得乔吉在有些卖家面前还能够充当一下专业人士。

　　自从获得了几样让自己觉得满意的缺陷品后，乔吉在这方面的兴趣就被彻底的勾引了起来，一发不可收拾了。当然现在瓦尔骑士的话给其敲响了警钟。

　　福克纳骑士也起身进行了补充到：“没错！伊索尔德的担心还是很有道理的。这一次的暗杀虽然失败了，但是动手的人却没有被留下来。而他回去之后乔吉你和他的战斗过程，说不定就会明明白白的给摆在对方的桌子上进行解读。下次的可能出现的刺客，绝对会依据这一次的得到的情报进行改进的。而且你喜欢购买那些有缺陷的法术物品的爱好也不是什么不得了的秘密。专门制造的诅咒物品虽然代价不小，但是却也不是什么不能接受的选择。在这两方面我们最好还是都做好准备的比较好。”

　　发现两人在同时在向自己施压，乔吉现在不得不服软：“好吧！在那方面的爱好，我从今以后会进行收敛的。不过对于那名刺客的搜寻工作就拜托瓦尔骑士你了。”

　　“这方面我会尽我最大的努力。不过博特菲什他这半个多月来一直因为某项研究实验而闭门谢客。我不知道他到底什么时候才能够完成自己的试验腾出手来。”瓦尔骑士的脸上满是为难与无奈。

　　要知道对于法师而言，奥术方面的追求可以说是超过一切的。特别是高阶法师在这方面往往都变成了一种常人难以理解的偏执。当然如果不是有着这样的偏执的话，他们当初也无法凝聚真名成为真正的高阶。

　　而越是高端的法术往往也就越复杂，在研究上所需要投入的人力物力以及时间也越多。为了一个不确定是否能够成功的试验，花费上几个月的功夫全身心的呆在实验室当中，对于一名青铜阶位的法师是在正常不过的事情了。

　　所以才会有那么多的法师最终选择了巫妖这一条不归路。无论他们的生前如何，但是长时间被那负能量腐蚀的灵魂，使得最终他们的心智都无可避免的陷入了疯狂。至于用特殊能力保护好自己心智的大巫妖，转化难度更大的他们在本就已经稀少的巫妖当中也属于凤毛麟角。

　　这下子不仅仅是乔吉，就连福克纳骑士骑士都露出了失望的表情。看样子两人原本都把希望寄托在那位大预言师的身上，现在看来是希望多大失望也越大啊！

　　不过瓦尔骑士好像是在专门等待两位露出这样的表情一样：“不过这柄反曲刀上面蕴藏的阴影能量可以说是非常的特殊。可以说是经过那名使用者自身特质化的表现。所以就算是不用博特菲什出手，得知其部分讯息的难度应该不大。”

　　阴影能量是负能量的一个变种，这种变化往往是因为使用者的需求而产生。而影日武僧就是这其中的行家里手。他们是修习善与恶，光与影之间的平衡的武道家。这个学派教导它的成员如何追寻平衡的力量。影日武僧使用黑暗的力量吸取敌人的生命，随后使用光明的能力将吸取的力量转移给同伴。

　　影日武僧在对比中学习。他们知道邪恶潜伏在所有人的心中，即使是那些最纯洁的最能忍受诱惑的人。通过探索那隐藏在心中的恶魔，将他们暴露于光线下，接受他们成为自己灵魂的一部分，她能够更进一步了解自己和自己的能力。影日忍者认为否认而不是接受一个人的内在冲动就好像不用左手一样。

　　从最开始他们就在修行中遵循着光与影，善良与邪恶间的微妙平衡。即使心属于善良，却也知道阴影和邪恶总是使用者的一部分。而这种认识让他们能够小心地控制自己的能量，使你能够运用你的光明和黑暗两面的能力。

　　从起初的影日之触、影日之焰这些初步的平衡的基础能力，到暗中之光与光中之暗这类似东方阴阳两仪哲学的进阶能力——即便是黑暗也再不能抑制他们心中的光芒。相反的，黑暗能够点燃煽动起心中的光芒，使其沸腾爆发挣脱束缚。同时他们却并不摒弃黑暗，因为他们知道没有暗就没有光，反之亦然。影日之空、光影之子乃至最终的光影之衡的高级应用，都必须用自己的生命能量同化那些外来的光影能量才能够使用。

　　正是因为不像法术那样直接使用外界的自然能量，使得这些使用者的能量之中留有他们自身那深深的烙印。虽然这使得他们对于能量的操控远比很多的资深法师还要熟练。但是只要也为有一点的能量残余，便为寻找他们带来了相当大的便利。

　　而这反曲刀之上那被其长期使用之后，所浸润残留的阴影能量足够使得一名大汉病重卧床。有个这么明显的线索瓦尔骑士才感放话说，即便是不用劳雷尔·博特菲什大预言师能够完成对对方的大体探知。

　　经过了这一次好像是坐过山车一样的心里变化，乔吉立刻就握紧拳头对着瓦尔骑士咆哮到：“我说瓦尔先生！都在这种时候了，你说话能不能不要故意大喘气啊！这种恶趣味留到其他时候不好吗？”

　　同时福克纳骑士也用不满的眼神望向瓦尔骑士，显然也是对这位领地最高战力刚刚的做法有些不满。不过不是上级的那一位却不好像乔吉那样直接开口责问。或许换成巴特骑士或者阿华田骑士这两位的话，说不定不会有着什么顾忌。但是作为领地当中可是说是实力最差的骑士福克纳先生在和瓦尔骑士一起时总是给人一种缺乏底气的感觉。

　　知道众怒难犯的瓦尔骑士立刻就一本正经地转移了话题：“好啦！好啦！这下子你们不是就没有刚刚的那种紧张感了吗？不过现在我们需要考虑的是，怎么应对接下来可能再一次出现的刺杀。”

　　“这的确是一个难题啊！按照乔吉的说法，那个刺客能够化作阴影行动的话。普通的卫兵似乎已经对他们不起什么作用了。想要做到完美的防护这难度也不是一般的大。”福克纳骑士有些伤脑筋的说到。

　　瓦尔骑士皱着眉头说出了自己的想法：“现在也只能够从两方面同时着手了。一是尽可能的了解暗杀者的来源，从这一条渠道去解决问题。另外一方面的话，就是提升乔吉你的实力了。这样至少能够增加乔吉你应对突发情况时候的自保能力。”

　　“第一条尽可能的去试一试吧！至于第二条的话，那可不是一件容易的事情。难不成瓦尔骑士你还有什么好方法吗？”乔吉知道对方绝不会无的放矢，自然就发出了这么一问。

　　“说起来还真是有些丢脸。乔吉你走的路子实在是和我们有些不合，领地当中的大多数骑士骑士都并不适合指导你。整体而言你的风格更像是一名一对一的决斗者，现在能够快速提升你战斗能力的就是关于武器的运用了。经过了今天的这件事情，我想是不是通过自己的渠道给你物色一名剑士当武技指导。”瓦尔骑士有些为难说到，在他看来这种行为是在抽自己的脸。

　　所谓的剑士其实是战士的一个分支，他们相对而言更讲究使用技巧破敌。当然应为变化实在是不大，很多人并不把他们作为一个单独的职业传承看待。

　　不同与骑士那融合了师徒、主仆和家人关系的古典制度。剑士的师徒关系更为生疏一些，他们往往是通过支付钱款来分门别类学习剑技，这就导致原本理应亲密无间的师徒关系之中出现了一道尴尬的利益纠纷。

　　这也使得在剑士之中虽然也讲究传承，但是却没有骑士的那种丰厚底蕴和内涵，而往往只是单纯针对技巧而言——也因为这个习俗的缘故，一个人拥有数位剑技导师也是十分常见的事情，而不同于骑士往往一生只有一位导师。

　　虽然经过了多年的时间，这原本的规则多多少少有了一些的变化。像是关系较好的同领地骑士，会将自己的继承人放在一同教导。毕竟每一位骑士的擅长都有所不同，这样的做法不容易出现误人子弟的情况。

　　但是真正的导师却还是只有一人。乔吉的导师就是瓦尔骑士。这使得即便是身份更高的乔吉在他面前，却总是说不出太重的话语。就连责问也通常仅仅是不痛不痒的。

　　“剑士？”说着一旁的福克纳骑士也皱起了眉头。

　　毕竟在以知的剑士这条路上似乎最高只到达青铜阶位的大师级，它们的顶点远不如骑士。所以福克纳骑士也难免会对此有些看法。

　　瓦尔骑士拍着胸脯说到：“别担心！我会找来真正的武器大师的。不过乔吉，我事先跟你说一句。这价钱可并不便宜。”

　　所谓的武器大师，他们的力量来源于完美掌握的那种独特的近战武器之中。一个武器大师探求如何将自己心爱的武器与自身完美地连接一起，并将二者融为一体，进而能像在使用自己的肢体一样，随意和不假思索地使用这件武器的道路。

　　乔吉并不阻止对方是好意：“那好，这方面瓦尔骑士你看着办吧！如果没事的话两位就去尽快的按照刚刚的想法执行吧！”

　　应对完刚刚的刺杀，乔吉已经是相当疲惫了。刚刚的商讨当中乔吉可以说是强打着精神的。两位骑士也看得出来乔吉现在需要休息，两人便相当识趣的离开了。

　　完成了白天的日程之后，经过调整的乔吉坐在床上好像是在下定决心一样：‘是时候强化一下雷法的效果了。白天的战斗表明，对于那些阴暗的力量还是雷霆最为有效啊！’

　　‘耳热生风，眼黑生云，腹中震动即雷鸣，汗流大小皆为雨，目眩之时便火生……’伴随着这样的经文乔吉慢慢地入定。

　　只见其识海当中的雷鸟精魄在慢慢变形，最终化作一个圆圆的井口。紧接着井中雷水丝丝渗来，徐徐增加了许多。不过这水是墨绿色，似乎是地面上阴雷的凝聚。

　　虚空中许多封闭的管道因这雷池诞生而开放禁制，不仅是最开始地面的阴雷，就连天空深处的阳雷静电也沿着管道降落下来。墨绿色的雷水顿时冲淡了许多，而且还生出蓝白雷光，金红电花。

　　那一潭雷水化为五色，水面上波光粼粼，生出许多光辉，这已接近传说中的古雷池，至于以井成池，如果在古中国体系之中，有易经八卦开辟道路，第四十八卦，井卦，字面疏意，就是汲取，滋养，而不穷。

　　雷池中的五色雷水不停地淬炼巩固，在原本精魄上的自我意思已经消失，上面的天生纹理脱离出来，在雷水中游弋嬉戏，随着不停的螺旋盘卷，那雷纹汲取周围无处不在的雷电精华，一些纹路末端竟然开始长出新的枝桠，鸡蛋大小的天生纹片刻后已经有巴掌大小，而且扩张的越来越快，形态也越来越复杂。

　　其中一枚雷纹曲折蜿蜒，仿佛笔走龙蛇，这便是雷符兽篆；另外一枚雷纹末梢卷曲，好像云卷云舒，这就是云纹雷章，玉清金章中的一种，据说有号令天地元气，操纵气象之能。

　　同时他那心灵空间里的通天塔也有了变化。虚空之中无数雷霆金蛇狂舞，从天而降后迅速地将宝塔上上下下包裹起来，接着无数个细小的金青鸟篆从那雷霆当中上涌现飞起，又缓缓降落在通天塔之上。随着鸟篆神符与宝塔融合一体，整个宝塔上原本寻常的有如泥土山石组成的部位变为闪耀着淡淡光芒的玉质，上面隐隐约约地浮现出无数云纹雷篆。同时一个有如黑色大理石为地板的底座也在慢慢生成。


第284章 力能效果

　　而后那识海之中，雷池里的五色五蕴渐渐交融而后银波浩瀚。明明只是一口浅井，却给人一种汪洋一般的深邃神秘。

　　突然那雷池当中的银丝跳跃，紧接着就夔牛低吼般响起了“轰隆！轰隆，轰隆！”的声音，那声音由近及远，由小而大！

　　这声音伴随着雷霆一样轰然炸响，仿佛整个识海都在为之震荡。那有如鸿蒙之初的波动，仿佛传遍了整个元多宇宙。而乔吉自身的灵魂则无时无刻不在经受着这声音的考验。他现在能够做的就是守住本心，任由这混合着寂灭与生发的响声洗礼着自己。

　　而原本那由雷鸟精魄化成的青石古井，也伴随着这雷光闪耀之中熠熠生辉。原本几乎是空无一物的上面一道道的符文，阵法组织了出来。目雷纹、三角雷纹、波形雷纹、斜角雷纹、乳钉雷纹、百乳雷纹、勾连雷纹如同一道道银丝被一一勾勒组织——就这样烙印于雷池之上。

　　紧接着那原本有如土石的雷池结构，在这变化当中又像是被重行的熔炼过一样。又犹如是经历了炼金术的嬗变一样，化作泛着紫色光晕的银白色金属。这和雷池内波光粼粼的液体之上翻腾的紫气可以说是相得益彰啊。

　　与此同时那代表着乔吉灵魂本质的虚空之中的通天塔已经被改造完毕。原本因为智慧祝福的关系而显得混搭的建筑变得朱提穹顶，好像是一个精美的宫殿的一部分。塔身的立柱与横梁更是变成用华美的白银为主体建造而成。

　　垒土成坛，集腋成裘。原本位于宝塔之中的祭坛也因为这一次的变故发生着变化。无数鸟篆虫书似的古意神符层层叠伏而起将这祭坛装点一新。而后在那祭坛之上新出现了一尊雕像，那便是一只展翅高飞的雷鸟。

　　毕竟乔吉现在的雷池的本体，就是那培育了一年有余的雷鸟精魄。即便是经过了这样有如天翻地覆的改变，却也不能够王权消磨掉对方曾经存在过的痕迹。

　　事实上经过了这样一番的改变原本那还处在幼生期的精魄变成了可以承受祭祀的图腾兽。同样的也在雷水之中成长出了一枚雷符兽篆悬浮于雷池之上。

　　这枚兽篆完全归属于乔吉所有，如果他不怕死的话甚至可以去北方的蛮族集聚地动些手脚。因为那里的部族并不信仰真神，而是有较复杂的灵魂观念。在万物有灵信念支配下，以崇奉氏族或部落的祖灵为主，兼有自然崇拜和图腾崇拜的内容。

　　正是因为对方崇拜对象极为广泛，有各种神灵、动植物以及无生命的自然物和自然现象。没有成文的经典，没有有宗教组织和特定的创始人，没有寺庙，也没有统一、规范化的宗教仪礼。巫师的职位常在本部落氏族中靠口传身受世代嬗递。

　　所以想要在那遍布于荒原之上的信仰图腾之中添加一个新的成员。如果运作得当的话并不是不可能的，也就是说乔吉有了提前汲取信仰之力的可能。到那时候祭祀这个图腾就等如祭祀于乔吉，日后便能源源不绝收割虔诚的信仰与血肉。如果乔吉日后渴望成神的话，这一步就对走上神坛太有利了。

　　当然任何非神的存在直接汲取信仰的话，都被认为是一种挖众神墙角的行为。等待他的往往是无视立场的众多教会的共同追杀。虽然图腾信仰并不属于“伪神”这种领神邸们最为深恶痛绝的行为。但是乔吉即便是知道了这一可行的方案也绝不敢去冒那样的风险。更何况他并没有关于这方面的知识呢！

　　事实上乔吉重生到现在便从未想过自己能够登上神坛。因为不管怎么说他在穿越前只是一个谨小慎微的普通小市民。虽然在爱好之上和大多数的年轻人有些不同，但终究是平凡的普通人当中的一员。再加上早已经是过了天老大、我老二的中二期，心理成熟的他不会做一些太不切实际的幻想。而到了这个世界他接触到的人物与信心更是没有令其勾起这方面的想念。

　　当然就算是不准备高举王座，也并不代表这雷鸟图腾就此无用了。正所谓千夫所指，无疾而终；福星一路之歌谣，生佛万家之香火。民愿与民望也是另外一种无意思的信仰，它们往往更加的纯粹而统一。但是这种并不能被诸神所注意的信仰能量，原本仅仅是萦绕在乔吉的周身。却在这时候找到了一个宣泄口一样。

　　以肉身为炉，信仰为燃料，呼吸吐纳为风，凝炼气血为基石。一丝一丝的黑气，晦气，阴气，污气从乔吉的毛孔里面溢了出来，这时候配着着乔吉那静坐养神的姿势，吸收天地之间的清气入体，真正在短时间内达到了天人合一的状态。

　　事实上这内世界雷池构建过程稍微一个差池，就是内火焚身，身消神灭的下场。不过乔吉在之前已经经过了识海的反复推演，再加上一旁有着系统的存在才感搏上一把。当然最重要的还是白天的那一次暗杀给了乔吉太大的刺激。

　　虽然已经逃出生天，但是死亡的阴影却仍旧笼罩在乔吉的头上。虽然领地当中的几位骑士的实力颇为强大，但是却不能够保证他们全天候都能够给予自己守护。而且那些潜藏在阴影之中的杀手，是真正利用时机的行家。除非瓦尔骑士他们的行动能够真正从源头将事情加以解决。否则的话乔吉在今后很长的一段时间之内不得不随时打起12分精神。

　　虽然说暗杀骑士家族的继承人是西大陆的禁忌，但是无论什么时候总有些疯子会妄图挑战这样的高压线。就算是最终对方的组织，因此被为自己报仇的骑士们剿灭那又如何。乔吉可不想自己的名字前辈挂上英年早逝的称号。

　　再说了这次动手说不定还和那些黑皮有着某些联系。如果真的是这样的话，乔吉可不敢指望有多少大无畏的勇士，去地底的幽暗地域给自己报仇来保全整个骑士阶级的尊严。

　　毕竟只要是人都是会变通的，付出的代价太大的情况之下任何人在行动之前都会踌躇。到时候顶多是群情激奋，组织起骑士义勇军将大陆上这些黑皮杀回到地底完事的可能性更大一些。

　　为了自己的小命着想的乔吉不得不在今晚放手一搏。因为之前那名刺客不仅仅是刺杀失败，而却还受到了不轻的伤势。就算是对方想要派遣新的刺客接替之前的任务，时间上也是来不及了。

　　完成了最初的任务之后，乔吉逐渐在内世界构建雷池的其他附属设施，在那三十六枚独特的雷纹的加持之下形成内世界小天罡雷府，以此推动自身升华与蜕变。

　　就像是毛虫破茧成蝶飞离枝头，在树叶间翩翩起舞。或者雏鸟脱离母亲的庇护，在树顶铸起鸟巢。这一切的变化就犹如生命的进化一样。

　　同时乔吉这是次雷法的根基是五雷正法，其中的五雷对应着五脏。所以当这雷法大成之时，自身的五脏也随之发生了变化。

　　心位于胸腔偏左，膈膜之上，肺之下，圆而下尖，形如莲蕊，外有心包卫护。心与小肠、脉、面、舌等构成心系统。心，在五行属火，为阳中之阳脏，主血脉，藏神志，为五脏六腑之大主、生命之主宰。心与四时之夏相通应。

　　肺，位居胸中，左右各一，呈分叶状，质疏松。与心同居膈上，上连气管，通窍于鼻，与自然界之大气直接相通。与大肠、皮、毛、鼻等构成肺系统。在五行属金，为阳中之阴脏。主气司呼吸，助心行血，通调水道。在五脏六腑中，位居最高，为五脏之长。肺与四时之秋相应。

　　脾位于腹腔上部，膈膜之下，与胃以膜相连，“形如犬舌，状如鸡冠”，与胃、肉、唇、口等构成脾系统。主运化、统血，输布水谷精微，为气血生化之源，人体脏腑百骸皆赖脾以濡养，故有后天之本之称。在五行属土，为阴中之至阴。脾与四时之长夏相应。

　　肝位于腹部，横膈之下，右胁下而偏左。与胆、目、筋、爪等构成肝系统。主疏泄、藏喜条达而恶抑郁，体阴用阳。在五行属木，为阴中之阳。肝与四时之春相应。

　　肾，位于腰部脊柱两侧，左右各一，右微下，左微上，外形椭圆弯曲，状如豇豆。与膀胱、骨髓、脑、发、耳等构成肾系统。主藏精，主水液，主纳气，为人体脏腑阴阳之本，生命之源，故称为先天之本；在五行属水，为阴中之阳。在四时与冬季相应。

　　只见那雷霆将那五者一贯通之后，彼此之间的循环生息得到了进一步的加强。发挥出来了另外一方面的作用！那就是去芜存菁，开始了整体的进化，开始裁汰杂质。

　　这就是从心到体的促进变化。同时因为那附带着人体内五行的脏腑得到了协调。大量的废弃物随着那心脏泵涌而出的血液被输往肺部以及膀胱。

　　而后乔吉的吐息变得比之前更加的沉稳，但是那喷吐而出的气体也变得更加的腥臭。同时经过肾水透析出的废物也不断的汇聚往膀胱。

　　同样的这脏腑内的升华也对肉身的整体也产生了特殊的影响。这就像是牵着手奔跑的两人，一人跑得快的话就会拉着落后的那一位前行。来到这世界的前十四年当中，乔吉一直都是肉身肌体的成长快于五脏。之前雷法初成之时也仅仅是令两者持平，使得五脏能够反哺肌体。

　　到了今天终于是由五脏担起了火车头，在前面牵头领跑了。更令乔吉意想不到的是，潜藏在他血脉当中的一些特殊能力也就此被激活。那埋藏了多年的宝藏从今天开始，将向世人展现其夺目的风采。

　　当然这一晚上的修行结果，导致乔吉的卧室必须经过长时间的通风与香薰才能够住的进人。那一股有如积年下水道的气味实在是令人作呕。并且所有的床上用品也必须加以清洗，当然跟可能的是丢进焚化炉之中——想要将其上面的气味彻底的清除干净可不是一件容易的事情。

　　至于夜间洗澡什么的倒也是小事情了，乔吉每一次的突破必然伴随着这一系列的麻烦事。只不过这一次的特别的猛烈罢了。乔吉也没想到经过了那么多次的易筋洗髓之后，自己的体内还会有着这么多的废物。

　　事实上人体当中的废物可是在不断的产生着的，就算是乔吉的修行日复一日的将其尽可能的排除。但是在功夫不到家的情况下，多多少少还是会有些残留。当然这一次不仅仅是原先残留的问题。当夜五脏的快速新陈代谢所产生的废弃物也占到了相当大的一个比例。

　　有道是骡子是马拉出来溜溜，自觉地五雷正方已经基本大成的乔吉当然要好好试一试效果了。一大清早的乔吉就在自家的训练场当中找了个靶子来试刀。

　　挥舞之间最为明显的就是那雷霆特有的“噼里啪啦”声已经消失不见——这就有点像是无音神雷，此乃蜀山当中瑛姆独门雷丸，爆时无声无息。更为奇特的是，除了雷霆世外似乎还有一种额外的挥砍与穿刺效果夹杂其中。

　　经过乔吉的再三确认之后，他发现这种于雷霆之中新增加的效果好像是力场属性的。这对乔吉而言可是一件意外之喜啊！而且这惊喜可不是一般的小，就像是本因为的双色球2等奖变成特等奖一样。

　　所谓的力场就是由特殊的能量形式所形成的可感的空间异变。力场不是物质也不是能量，只是一种可感并有效的力的作用。因此一道力场墙并不是一道无法打破的玻璃墙，仅是一种让人感受到如前方有墙般阻力的无形力量。力场造成的伤害从结果上来看类似于物理伤害，但伤害减免对它不起作用，因为力场效果本质上并不是物质的，它只是造成了一个“对物质施加改变”的结果。所以多数能量抗力同样无法作用于力场伤害。

　　讲到这里就不得不提领地当中的巴特骑士了。大为大叔最大的期盼，就是给自己的家族弄到一把能够传承下去的强化力能复合长弓啊！不过至今为止他的这一愿望一直都没有得到实现，据说是掌握那一技术的法师实在太少，而且成功的几率也不高。

　　一把附有力场能力的弹射武器会将其弹药转化为力场攻击。这种攻击自动克服伤害减免，并在攻击虚体目标时没有失手率，但它无法对免疫力场效果的生物造成伤害。当然力场攻击的伤害与弹药的普通版本相同。

　　射手们往往每一箭的伤害比较低，这通常是伤害减免让他们痛恨地抓狂。通过力场附魔，这个小小的二阶附魔让你完全无视任何的伤害减免，除非他是传奇力场龙。

　　不仅仅如此，对虚体和灵体无失手率，像是法术当中的风墙这个射手天敌，在力场面前也再没了用武之地。通过这一个附魔，任何一名射手都能够解决自己将要决面对的3座大山。

　　当然好东西都是稀有而昂贵的，没想到现在乔吉自身就已经有了这样的能力。

　　“不知道巴特骑士知道了之后不会不嫉妒的发狂，不过就目前的情况来看，我也没有办法远程使用这种能力。想来不会引得对方羡慕嫉妒恨的吧！算了这张底牌等过一段时间在揭开吧！对于那些无孔不入的家伙，说不定哪一天就得靠这东西救命呢！”做出了决定的乔吉自然开始亲自处理起了毁坏的靶子。他准备清理掉任何可能为敌人提供线索的蛛丝马迹。

　　而后的一段时间里，乔吉还花费时间去了解了——接下来一段时间当中自己可能的武技指导者，剑士！

　　与进入统治阶级的骑士不同，剑士就像是石匠，铁匠一样有着自己的行会。这行会为所属的剑士按照实力和经验制定了严密的阶位，从刚入门的学徒开始分为：剑徒（灰岩阶位）、剑手（灰岩阶巅峰）、剑士（赤铁阶位）、大剑士（黑铅阶位）、剑师（黑铅阶位巅峰）、大剑师（青铜阶位）以及传说中的剑匠与剑圣。剑匠就已经是大师级称号，而剑圣则是能够达到青铜阶巅峰传承。

　　经过了较为系统的了解之后，乔吉对于之前福克纳骑士的话有了部分的了解：“青铜巅峰吗？再上去的话就是白银阶位的传奇了吧！虽说剑士之中没有出现过传奇，但是真正的传奇毕竟也只是少数吧！”

　　这也难怪就连璀璨阶位都出现过的骑士们，会看不起那些剑士了两者之间的差距不能够用道理来衡量。但实际上大师级正是人类所能够触及的最高一级，再往上就是百万分之一的命运之子才可以达到的传说境界了。

　　其实对于人类来说，黑铅阶位的典范级存在已经是超出了人类极限的等阶。很多拥有十数万人口的公国往往所有典范存在捆在一起也不过近百之数，而一位大师级的存在就是镇国之宝了。很多国家王室的建立往往凭借的就是一位大师级武力的辅助。

　　当然像是诺汗公国这样的规格外产物，仅仅是一个个例罢了。不过哪一天威胁人类这个种族生存的大敌到来之时，诺汗公国说不定会就此消失，北风骑士团的旌旗将重新在大陆上飘扬。


第285章 诸事不顺

　　如果真的要将这个世界的骑士与剑士们进行比较的话。前者就相当于金庸小说当中天龙八部时期的逍遥派与少林寺，后者相当于笑傲江湖时期的华山剑宗。

　　虽然整个实力和知识传承都远远比不上骑士们，但是单单就应敌的招式方面确实还有着一定的可取之处的。泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。乔吉虽不能够做到海纳百川推陈出新，但是选取对方的长处整个进自己现有的体系当中却也是可以的。

　　“乔吉！关于技巧训练的指导人员我已经在帮你物色了。不过最快的话也还需要半个月的时间才能够找到合适的人。”瓦尔骑士对着正在训练场上挥洒着汗水的乔吉，通报着自己之前的工作结果。

　　停下了手中挥舞的长剑之后，乔吉拄着剑身转过头问到：“居然要那么长的时间吗？根据我这段时间的了解，那些剑士似乎在大陆上有着自己的工会组织吧！通过这样的渠道想要找到合适的人选应该不难才对的。”

　　像这样的职业工会或者说行会当中都会有着相关内部人员的大体虚体。就以建筑师工会来说吧！哪个大师傅擅长修建城墙，哪个大师傅擅长修建桥梁，还有哪个大师傅擅长修建壁垒。在那工会当中都有着较为正确的评价。像是乔吉这样的雇主可以较为轻易的寻找到自己想要的雇佣对象。

　　毕竟在这个世界里行会最早是由不断流入城市的自由民，在从事手工业中互相竞争和联合起来反对封建领主的剥削与压迫的斗争中而产生的封建组织。

　　行会由会员选出若干人组成领导机构，这些人成为行会的上层分子。这当中的行会大会是最高权力机构，选举会长和管事，处理行会内部重要事务和通过行规。会员违反行规的，要受到惩罚。行会内部实行严格的等级制度，通常来说书工业者行会分师傅或者说行东、帮工、学徒三个等级，可以逐级上升。

　　匠师是小生产者，有自己的作坊和生产工具，有帮工和学徒各二三人。学徒经过三至五年升为帮工；帮工经过二至三年可以升为匠师，独立开业，成为行会会员。这样形成了匠师—帮工—学徒的封建行会等级制度。

　　但实际上学徒和帮工要上升为师傅和行东是十分困难的。行东本人也参加劳动，只有少量的对他人的剥削。当然帮工、学徒与行东之间也存在着尖锐的斗争。

　　任何有组织的群体都是有着一定的斗争性一定的利益诉求的。这种至少是区域性的垄断组织最初出现的目的，多半是为了获得和乔吉这样的统治阶级谈判的筹码吧！当然好处就是这些行会对于产品的规格质量都有着一定的控制。通过这些行会找到的工匠或者购买的商品，虽然并一定都是精品但都会有明显的缺陷。

　　不过乔吉知道哪些行会当中的黑幕却一点都不比穿越前八点档的电视剧要少。不光是匠师打压哪些帮工与学徒，就是大匠师之间的利益之争也是从未停歇。当然较为经过了一段时间的斗争，妥协与利益交换之后才会有了较为稳定的格局。

　　所以说并不是那擅长桥梁的大师傅只擅长桥梁，他究竟还擅长什么只有行会的内部人员知道。因为建筑行业的蛋糕就那么大，自己多吃一口别人自然要少吃一口。划分完了蛋糕之后，实力与势力不如人的大师傅也只能够捡别人丢下的残根烂菜了。

　　毕竟修建桥梁这种事情的需求远比不上其他的建筑。一个而有了擅长的名头就有着同类工程的优先选择权。其他人都只能够从对方选剩下的当中找食吃。要不是莫尔比韩港码头的修建也被划分到桥梁之上的话。那老头子可没办法像这几年一样活得这么滋润呢！而行会当中的种种黑幕乔吉也是通过那个老头子才得以拨云见日的。

　　同样的按照乔吉的理解，那剑士工会当中的情况虽然会有着一定的差别，但绝对也是大同小异八九不离十的。

　　顶多是划分利益的时候更加暴力而直接罢了。事实上乔吉之前就曾经在自己的脑海当中勾勒出，那些剑士行会的高层们每年相约打擂划分地盘的情景。所以在有利可图的情况之下，那剑士工会不至于会将时间拖延了那么久才对啊！

　　‘难道是那剑士行会为了这笔收的谈不拢还在磋商当中。’乔吉不由得在自己的心中腹诽到。经过了建筑师行会当中那些龌龊事的洗礼，再次面对这些类似的事情。乔吉看待起来多多少少会带上一副有色眼镜的。

　　看到乔吉这样一副似乎略带着不屑的表情，瓦尔骑士虽然不知道他究竟是在想些什么，但也能够明显的知道绝对不是什么好事。当这时候他也不得不出来解释到：“乔吉你以为能够知道你战斗技巧的教导人员那么好找吗？要知道你现在的战斗方式都已经形成了自己的风格，普通的黑铅的阶位的剑士就算是请了也白来。他们对于你的进步根本就起不到什么作用的。如果真的是那么容易的话，我难道会拉下脸来拜托给其他人吗？”

　　听到这里乔吉也觉得自己刚刚的想法可能太过于龌蹉了一些，不过这个时间的本质大多数时候不就是这样的吗？不要说乔吉只用眼睛盯着人性的阴暗面。像是之前见到的那几位全身心投入善良事业的圣武士。乔吉可是发自内省的佩服的，虽然他自己根本就做不到他们的那个程度。

　　事实上经过了前几天夜里的那件事情，乔吉相信在这个世界是绝对好人有好报的。如果不是因为这些年自己在领地之中的名声不错，受到了绝大多数平民阶层与骑士阶层的爱戴的话。那在内世界构建雷池之后的进步也不会有现在的这么大。

　　信仰之力的的确确是一种好东西啊！乔吉获得不过是一种仅仅挨上一点边的愿力，就获得了那么大的好处。也难怪神邸的力量会超乎凡人的想像了。不用说对于规则的掌控这些，乔吉根本就摸不着边的东西。就单单是来自整个大陆虔诚的信仰之力，乔吉就能够明白神邸的伟力了。

　　知道了这一个秘密的乔吉当然选择了再接再厉做一个好领主。这样才能够源源不断地从领地居民的感恩之心当中获得收益。要说这时候大多数的平民对于生活的要求还是比较低的。虽然时间久了有可能会淡忘，但是周围领地当中居民的生活状况会提醒他们——他们现在的“美好生活”是来自于领主的仁慈恩赐。

　　因为对方看穿了自己想法的乔吉，有些不好意思的说到：“看样子为我招一名合适的指导教员还真不是一件容易的事情啊！”

　　瓦尔骑士有些感叹的说到：“那当然了！最少要剑师或者大剑师级别的纯技巧型剑士，才能够对你今后的提升有明显的帮助。当然了之所以时间会花费得那么多，还有一部分原因是因为我诺汗公国内的剑士工会实力真的不怎么样。现在的国内根本就找不出合适教导你的成员啊！”

　　“难道我诺汗公国当中就没有一名大剑师，或者剑师级别的剑士吗？”乔吉这下子可是满脸的疑惑。因为刚刚这话连他自己都不相信。

　　“也不是说完全没有，但是那数量实在是不多啊！这当中还得要排除并不合适教导你的那部分，这剩下的数量可就更少了。而且最重要的是剩下的这些人员，基本上都在公爵大人的军队当中任职。若是平常的时候以你的身份，也不是没办法通融一二。但是现在的情况你也是知道的，所有的军队都随后候命等待调令。”瓦尔骑士接下来的话虽然没有说，但是乔吉也明白这条路是绝对行不通的。

　　在诺汗公国这样的国家当中，只要是处于战备状态，其他的一切都必须为军事让道。而且像是找教习这种事情，可不像是买衣服直接在店里买了就穿都行。再说了大多数人买衣服的时候，不是也还东试试西瞧瞧的。就算是这样照样还有人买回家发现不合身的呢！对于有可能影响到乔吉今后一生的事情，更是半点马虎都不能够有的。

　　乔吉叹了口气：“是不是因为我们诺汗公国的骑士们太强势了，才使得其他的职业者都不怎么喜欢呆在这里啊！”

　　“也不能够说是太强势了吧！只不过是大多数的肉搏系职业者们，在实力方面难以和我们竞争罢了。像是巡林客、武僧这些非正面战场的职业，大多数不是都很兴旺嘛！”瓦尔骑士立刻就反驳了乔吉的言论。不过他这方面的讲话多多少少还是有些底气不足的。

　　虽然诺汗公国的骑士们从没有特意去打压其他的物理系的职业者。但是那在同等阶位下有如天堑的实力差距，使得那其他职业者就算是想要竞争都为之挠头。

　　好在因为传承的难度较大，在大多数的国家骑士的人数总是处于金字塔的最顶层。这就使得中间阶层当中有着足够的位置容纳其他的职业者们。

　　这就使得诺汗公国当中，真正能够称得上实力不错的其他肉搏系职业者往往就小猫三两只。良禽择木而栖的道理到哪里都是通行的。那些有了本事的战士什么的，除了部分被军队给收编了之外大多数都前往了其他的国家。

　　对此诺汗公国的高层们也没有加以阻拦。毕竟自己没办法给他们满意的条件之下，在使用行政手段强行留人的话八成就留成仇了。从这点上来看公国高层还是相当理智的。

　　“那这边的事情您还是好好地跟着吧！真不知道这方面的计划能不能够顺利啊！”在这方面有了心理准备的乔吉也倒是看开了，“最快的话也要半个月，那么慢一些的话不是要好几个月啊！”

　　“这也是没办法的事情啊！就算是找到那些同意前来教导你的剑士，但是他们现在往往都有着约定在身。光光是要处理那方面的事情就需要花费上不少的时间了。而且就算是他们解决完之前签订下的协议，要带着自己的传承人一同前来。这当中花费的时间，恐怕真的不短的。看样子我当初提议这个的时候，是有些欠考虑了。”瓦尔骑士现在明显是有些尴尬啊！当初他提议的时候，恐怕是一时之间忘记考虑周全了吧！不过人有失足，马有失蹄。这方面的事情说能够说得准呢！

　　乔吉有些疑惑地问到：“传承人？”

　　当然这只是确认而已，乔吉的心中已经对此有了大致的轮廓。

　　“所谓的传承人就是……”瓦尔骑士开始对乔吉进行了一番的解释。

　　正如同每个骑士都有一个导师来进行教导，剑士的传承与训练也是古老的师徒制，一位剑技导师一般带领着两到三位学徒教授剑技。

　　虽然现在很多剑士的教导工作都变成了一种赤裸裸的金钱交易。但是剑士们还是会按照传统，选择自己乃至自己这一流派武技的传承人。为的是有朝一日能够铸就起新的辉煌。

　　所以对于传承人的选择可是非常的严格的。虽然很多人首选的目标往往是自己的孩子，这当中的骨肉亲情可是谁也挡不住的。不过很多时候血亲的资质并不足以承载这传承的重担的时候，当然也会选择合适的外人。当然这样的使徒关系可就不像是之前的花钱教导那么简单了。

　　‘这个和我想的一样，好像穿越前那些拳师们的衣钵弟子。难怪那些剑术教导即便换了地方讨生活，也要把他们给带上。’乔吉这下子可是明白了这当中的原因了。

　　不过乔吉可不想在讨论这方面的话题了，毕竟越讨论的话瓦尔骑士的脸色越尴尬。不过这次明显是他的失误，使得他并不好意思自己开口转移话题了。

　　“那么之前那名刺客方面有着什么消息了没有。”既然对方不好意思自己开口，那么也只能够由乔吉这个“受害者”主动给对方台阶下了。

　　这下是瓦尔骑士的脸色表现的比之前更糟了，他相当无奈的说到：“根据法术探知的结果，对方恐怕是在黑暗精灵的营地之中。不过或许是因为对方的防护法术太过于严密了，现在得到的情报除了他的种族是一只吸血鬼之外，剩下的都因为干扰而没得到确切的讯息。”

　　看样子之前夸下海口的他，这一次是有些覆水难收了。不过乔吉的注意力并不在这边，只见他反复小声地嘟囔着：“吸血鬼！吸血鬼！真要是这个长生种的话，去过东方的卡拉图大陆也就正常了。”

　　事实上乔吉并不清楚作为一位影日武僧，即使在他们利用自己的黑暗面增强他们武术能力时也在努力控制它。有时，特别是在面对令人畏惧的对手时，他们可以让自己心中的黑暗肆虐狂奔。

　　在这种情况下影日武僧会经历一种可怕的变化。当他们进入这种愤怒的战斗状态时，他们的敌人将遭受毁灭。但是每次影日武僧使用此能力你就慢慢接近诅咒的边缘。

　　在到达影日武僧这一传承的巅峰之时，他们可以一天一次的迅捷转化为完全黑暗的生物一分钟。在这时候影日武僧的身体和所有你携带的物品都转化为墨汁状的深黑色。并且获得免疫重击，心灵影响能力，死亡效果，能量吸取和毒素的能力。

　　你同时躲藏的能力也随之提升。负能量攻击，如造成伤害法术不再伤害你而是治疗你。在攻击黑暗或者阴影区域内生物时你在攻击与环境融为一体变得更容易命中。

　　在这些获益之外，每次他们成功进行徒手攻击时，你可以选择在你的对手身上造成一个负向等级。他们每造成一个负向等级都能够治疗自己。这些负向等级在一小时后消失。这种能力有点像是深渊当中魅魔的吸魂，将会大幅降低敌人的实力。而实力不足的那些则会直接就此命丧黄泉。

　　在他转化结束时，你每造成一个负向等级就会受到1点体制伤害。如果伤害将影日武僧的体制减为0或者更低，他的身体将化为墨汁状的云雾。除非使用完全复生术复活，否则这一位将在1-4天内成为一个吸血鬼。从此阵营变为邪恶，不过他的守序——混乱轴并不会变化。

　　至此这位将成了一个献身于邪恶的战士和。影日武僧依旧拥有此进阶的所有能力并且不像普通的吸血鬼那样惧怕阳光。这些吸血鬼身体在他们原来的身体毁灭的地方出现。

　　传说遇到此种情况的影日武僧的灵魂被囚禁在地狱的深处，如果能够成功将这些灵魂从监狱中释放就能够毁灭吸血鬼并将这些影日武僧复活。

　　不过现在的乔吉连影日武僧都没有听说过，当然更加不了解自己之前面对的究竟是一种什么样的敌人。


第286章 夜之族裔

　　后刺杀时代的阴影仍旧笼罩在博勒姆领诸位高层的头顶之上。好在对于相关消息的严密封锁，与并没有大张旗鼓的发动军队或者密探掀起新一轮的白色恐怖。这使得之前的那刺杀事件对于整个博勒姆领而言，就犹如一阵吹过的清风——仅仅是搅动了蓝天之中的几朵云彩。

　　对于平民而言，一切的变化都好像与他们无关。一切的工作生活都与过去没有一丝一毫的不同。日出而作日入而息的庄园当中，人们的生活当然可以说是一成不变。

　　庄园西面的磨坊风车的扇叶略微向右倾斜，在来自海洋和风之中缓慢地逆时针转动。带动着底部上重达一顿多的石磨，轻易的碾磨起谷物。庄园中的领民将复出所碾磨谷物二十四分之一的部分，或者等值的金钱作为磨坊的使用费用。

　　这在西大陆的领主当中，可以说是谨守着权力的底线。事实上以博勒姆领现在的柴政状况来看，完全没必要在收取这样的一笔费用。

　　但是传统是很难以改变的。可以说乔吉为了不引起周围其他领主的反感，在横多方面虽然略微跨出了半步，但是却也时不时的小心翼翼的试探过底线之后把脚给收了回来。

　　当然对于庄园当中的这些农业人员而言，他们并不需要像是穿越前天朝的那些农民一样精耕细作。所以成日里面朝黄土背朝天的情景在这里是不太容易见到的。

　　他们能够花费更多的时间在畜牧业的管理，果树林木的休整，个体手工业的制作乃至例行的军事训练当中。而集体的外出劳动在维护好现有农用基础的同时，也会锻炼领民纪律与服从的好机会。

　　主要的外出活动除了赶集之外，就是领民定期在庄园管事的带领之下清理田园当中的河沟与水渠。当然在疏浚的同时还会吧挖起的肥沃淤泥装在背篓当中，运到庄园的农田当做额外的肥料。

　　那先工人们撩起了外衣，挥着行水在泥泞当中工作。但是他们的笑容的喜悦的与脸部的那些污迹一起，给人一种纯朴而勤劳的感动。

　　庄园当中的女性们除了和她们的亲人伴侣一同劳作之外。最重要的一项只有她们才能够完成的任务——纺纱织布。这就像每年葡萄收获之时，只有男性才能够参与的葡萄酒的榨汁工作。

　　精制的钢剪代替了过去的铁剪，同时那新颖的钝头设计使得牧羊人在剪羊毛的时候不容易商道绵羊本身。不过这个时候的绵羊相对穿越前的现代绵羊瘦小。而据乔吉的估计每只绵羊的羊毛常量只有那些长绒羊的四分之一到六分之一左右。这就使得这时代的羊毛本身的价值变得很高。

　　虽然乔吉曾经想通过和那些德鲁伊们的合作改进出高的山羊品种。不过他们以违背动物的天性为由，予以了鉴定的拒绝。看样子在那些德鲁伊的眼中大多数的动物远比植物有更多的权利。

　　通常清羊毛的时候回选择阳关明媚的午后，庄园的妇女们三五成群的结伴而行。她们必须选择在领地的灌溉水渠边或者非饮用水源处作为自己的工作场所。

　　这是因为刚刚剪下的羊毛又油又脏，拿到小河这样的流水边也很难以清洗干净。最好用的土办法有两个，一是使用特殊的草木灰浸泡；二是浸泡在稀释过的尿液当中搓洗。这都能够更有效的去除油污。

　　但是草木灰在这个时代有着特殊的作用，用融化的牛羊油混合在草木灰里，形成了一种“油脂球”。它的作用就类似与穿越前的肥皂，当然要原始和粗糙的多。

　　同理可以类比把猪的胰腺的污血洗净，撕除脂肪后研磨成糊状，再加入豆粉、香料等，均匀地混合后，经过自然干燥便成可作洗涤用途的澡豆。

　　这种物品在现在这个时期也可以说得上是一种奢侈品了。所以绝对不可能将那种碱性的草木灰用在这种场合当中的。其实乔吉第一次知道自己所穿着的羊绒衣物的制作工序之时。差一点就就因此生出了心理阴影，从此再也不敢穿着这一类的衣物。

　　不过看着身边的同人们对此那种毫无所谓的态度之后，他不得不强压着自己心理的这种反胃感觉接受了这一切。毕竟自己不穿的话没有什么问题，这完全可以用怪癖来解释。这个世界当中有怪癖的贵族多了去了，也不差这一个。再说乔吉之前的很多行为已经被人们认为是一种怪癖了。

　　但是他没办法强行要求自己身边的那些那些使用者放弃这样的衣物。而他有无论是生活还是工作都必须和他们有所接触。正是这样的外部环境逼得乔吉不得不接受了现实。现在他发现其实只要将成品清晰干净之后，这样土法制成的布料也不是不能接受的。

　　在稍晚些的时间这些被清洗的羊毛会被梳理，等到晾干之后放上纺车。纺车在这个世界的发明不过四五十年，但是在短短的时间内就风靡西大陆。它利用连续转轮和皮带的牵引，可以说是比过去节省了相当多的力气。而在之前的岁月当中妇女若要纺纱都的用手拿着绕线杆慢慢地来。

　　当然有些人这样平淡而恬静的田园风光却缺了生活的趣味。他们认为生活需要自己努力去创造，人生都在不断追求更新的目标，在不断探索渴望得到的。

　　人生有很多渴望，当渴望不能成为现实，就有了太多的无奈。现在的政治体制使得这些领民在成为自由民之前，是完完全全被限制在土地之上的。参军就成了他们放眼看世界的最好选择。

　　而城镇当中的居民们拥有着更加开阔的视野。繁荣的商业更是使得他们从天才蒙蒙亮便开始了一日的工作。到了日落之后虽然往往是一天工业的结束，但是却是夜生活的开始——虽然这时候除了酒馆与红灯区没有别的选择。

　　坐在自己办公室当中的乔吉刚到格外的舒适，这是他能够接受愿力之后的新发现。现在他即便不通过人员的调查与系统的数据也能够大体上了解到领地之中人们的幸福与满意程度了。

　　不过还没等乔吉自己陶醉多久。已经和自己的小队处理完个人事务的金洛克，来到了办公室当中向乔吉报道：“勋爵大人！在下前来听从指示。”

　　乔吉看着眼前的这是魔战士，点了点头说到：“本来是准备让你当我身边的奥术顾问的。毕竟领地当中的那位即将突破到黑铅阶位的咒法师跟随我的父亲远在都城卡拉达。我现在越发现自己身旁没有一名研究型的施法者是一个麻烦的事情，但是现在领地面对着更大的威胁。我知道你们队伍当中的那位魔剑士，她的目的是击杀自己的吸血鬼血亲。想来你们队伍对于对付那些纯血的吸血鬼一个有着不少的招式才对。”

　　金洛克先是一惊，立刻就面露喜色的说到：“大人您要面对的敌人是吸血鬼吗？如果是的话，请允许我回去带上一些物品。我希望通过这些物品的讲解能够给您提示一些想法。”

　　看样子这一位非常快速的就进入了自己的状态。

　　在乔吉同意了之后，对方飞快地离开了这间办公室。等待他回来之后，原本两手空空的他腰间挎着一个不小的箱子。

　　“这是通常使用的吸血鬼猎人工具箱。”说着他打开了这个带有碰锁的小木箱。

　　那中放置了许多用来猎杀吸血鬼的工具和设备。它包含10瓣大蒜，4根精制品木桩，1柄战锤，1面镀银镜子，4瓶圣水，1份炼银软膏和1个精制品圣徽。此外它还装有大量用于处理伤口以及制作防护结界、药膏或其他混合物的试剂和粉末。

　　金洛克故作神秘的说到：“而且除了一般的功能，当通常我们展开这些吸血鬼猎人工具时，那之前怀疑的吸血鬼对象往往表情会发生变化。”

　　“这难道是那个大蒜上气味的作用吗？”乔吉有些好奇传说和现实之间的区别。

　　金洛克摇着头说到：“当然有一些，不过这大蒜最大的作用就是防止吸血鬼食用我们的血液进行恢复。当食用大蒜一段时间之后，对于吸血鬼来说我们的血液就像是被污染了一样。所以在行动之前我们都会食用大蒜，就是为了防止有人失手被擒之后成为对方的血食。”

　　此后他还拿出了一枚穿心弩箭，这穿心弩箭由实心黒木特制而成，专门用于猎杀吸血鬼。穿心弩箭适用于任何类型的弩，但是它对攻击的命中往往有一定的影响。并且因为重量的缘故使武器的射程增量减半。

　　不过在其命中吸血鬼虽然造成正常伤害，但是若吸血鬼如果没有成功豁免的强韧豁免检定，则会全身无助一段之间。若吸血鬼因此而武力，则其他生物可以作尝试使用穿心弩箭贯穿吸血鬼的心脏并杀死他。使用穿心弩箭杀死吸血鬼和使用使用木桩杀死吸血鬼的情况几乎相同。

　　“看样子有必要专门去定制一批这样的装备。”乔吉点了点头说到。

　　展现了自己价值的金洛克再接再厉的拿出了一个护颈。这个由硬皮革制作并用金属镶边加固的衣领用于保护穿戴者，使其尽可能抵御吸血鬼对咽喉的噬咬。它在针对吸血鬼对咽喉的噬咬或其他类似的攻击时给穿戴者的提供一定的盔甲防护想过。

　　当然这样的护颈通常只对身穿轻甲以及中甲的战士有效。毕竟全身包裹着的重甲往往在颈部已经提供了足够的防护。

　　“这是我们最昂贵的道具正义之桩了。”金洛克小心翼翼的拿出了箱子内的一枚银桩。

　　这把一阶附魔银桩，它们和之前的矮人的破魔弩箭一，样在锻造完毕后使用圣水淬火。通常被虔诚的战士用来猎杀吸血鬼。当用它插入一只无助的吸血鬼的心脏时，它会释放出持续的圣居法术的效果，以该吸血鬼为中心。插入本桩的人可以花费时间作为它确定一个圣居能够附加的法术效果。

　　而且一旦正义之桩插入了吸血鬼心脏，只有与最初插入者阵营相同者可以轻易将其拔出。虽然其它生物可以通过一个特殊的，与术士们相类似的施法鉴定才能够将其拔出，但是检定失败会受到来自武器的一定的神圣能量伤害，并且它在24小时内不能再次进行拔出尝试。

　　金洛克晃了晃手中的精制玻璃瓶：“还有这种被吸血鬼们称之为致命汲取的小瓶子。不要看它们不大，但是效果却非常的惊人。可惜使用的限制实在是太大了。”

　　这个小瓶有一个狭窄短小的瓶口，被灰蜡封死。往小瓶里释放一个可以指定目标的最高三环的级法术之后。它将会得到启动，并发出淡红的光。

　　然后任何人可以打破瓶口喝掉其中的液体。虽然如此做会会毁掉小瓶，但是也会令生物的血液中带有之前向瓶中释放的法术，但这个法术不影响该生物，而是如同它被加持了触发术。

　　下一次，任何生物喝掉它的血液时，隐藏的法术立即爆发，以喝血者为目标。不过若法术允许对抗的话，饮血者反而比较。法术可以在血液中隐藏24小时或直到被触发，以先发生的为准。

　　这可以说是阴吸血鬼的一个好物品，不过就消耗品来说还是显得有些昂贵了。而且使用起来也不是十分的方便。

　　接下来是一窜看着有些恶心的吸血鬼牙项链。这收集吸血鬼的牙齿做成的吸血鬼牙项链。对于吸血鬼会释放出强烈的保护灵光。带着此项链，同时挥舞镜子，圣徽或其它令吸血鬼不适的物品会令吸血鬼如常止步。但吸血鬼可以用自己的意志来试图克服这种不适的。

　　最后展现在乔吉面前的一战力场网，这张幽冥捕网的线使用银子和魔法力场做成。它异常的坚韧，使用普通的的力量根本无法将其强行撕开。更重要的是这个捕网可以用来捕捉虚体或气体形态的生物。而且若一个灵体生物占据了一个身体，比如说维塔拉血族并被捕网抓住，它在挣脱或撕开捕网前无法离开该身体。

　　“勋爵大人，现在我介绍一些吸血鬼经常会使用的道具吧！虽然我手中的大多数仅仅是一些模型而已。”说金色洛克从自己的腰包当中掏出了一些物品。

　　最先出现的据说是叫放血扳指。这个白金扳指被经过繁复的打造工艺，呈现出一只兽爪的模样。当它戴在手指上，可以在使得吸血鬼在使用吸取能力的同时造成一个小伤口。

　　该伤口不会造成伤害，但会令对方的疼痛变成愉悦。目标必须通一个意志的对抗，否则被迷魂，在接下来的一段时间内不会对吸取做任何抵抗。这段时间之后，生物的感觉恢复正常，并可能做出相应的反应金洛克拿出了一块奇特的宝石说到“还有这个引导生命护符的模型，其实这种东西不仅仅是吸血鬼在用。不少智慧型的不死生物都会带着的。”

　　这个护身符由暗灰色金属框和镶嵌其中的半透明宝石组成，上面雕刻着古代的符文。若佩戴者拥有负能量亲和种族特性，该护符会改变正能量对其身体造成的效果。

　　当有人选择引导正能量治疗活物时，佩戴者获得等同于引导正能量治疗数值一半的临时生命。这些临时生命值最多持续10分钟。

　　虽然该效果不与引导生命法术或其他将正能量治疗效果转变为临时生命的能力叠加。但是无论是对付起牧师的正能量驱散还是在人群当中隐藏都有着不小的用处。

　　不过这个道具并没有将正能量变为负能量，它只是影响了佩戴者的身体对正能量的反应。

　　紧接着乔吉看见了一件好似墨镜一样的物品，好奇地拿起来把玩了一下。

　　“证件物体的正品应该是叫做黑暗透镜，通常来说它是由充满魔法黑暗的深色晶体制成，这些镜片装置在佩戴者的眼睛前方。若佩戴者对光线敏感或者会因强光致盲，这些镜片则可以帮助佩戴者对抗从日光、昼明术或类似的光线效果。不过必须同时戴两个镜片，魔法才会生效。”金洛克连忙对着乔吉解释到。

　　“哦！这么说来这件物品的话，不仅仅是吸血鬼可以使用了。我想对于黑暗精灵而言，这件物体的实物的作用更大。”说着乔吉把玩的同时，将自己的目光转向了骨雕刻而成的徽章。

　　紧接着他说到：“这应该是吸血鬼牧师使用的邪徽吧！这了东西的效果大同小异，既然是吸血鬼的话，一般是用来控制其他不死生物的吧！”

　　金洛克笑着说到：“您说着一点都没有错！那模型的原物叫做不洁之令徽记！那东西可是完全由人骨雕刻而成……”

　　“最后这件是我们唯一保留着的真品实物，毕竟队伍当中的某位女士也可以使用它。”说着金洛克打开了一个盒子。

　　那黑盒子中居然是一颗跳动的心脏，它可以用来储存生物的生命能量以备消耗。当携带此盒的吸血鬼进行了成功的吸取攻击，它可以将吸取的精华转存至此心脏中，这样的吸取攻击会伤害目标，但不会立即给予吸血鬼好处。精华可以在心脏中储存1周，任何时候，吸血鬼可以以标准动作紧握该心脏，从中吸取精华，并获得相应好处。

　　这件东西对于进行长途航海旅行或访问荒无人烟地区的吸血鬼来说非常有用，当然对于吸血裔的某位魔剑士也是如此。


第287章 收编

　　“虽然说为某些目的并不是说不能够使用些特殊手段，但是这种做法还是需要有着一些限制的比较好。”看到眼前的着一颗跳动着的黑色心脏，乔吉不由自主地皱起了眉头。

　　其实相对而言，乔吉对于某些的做法心理上并不是非常抗拒。虽然自己并不会亲自动手，但是手下人无论是怎么样做，他都是睁一只眼闭一只眼的。

　　但是这并不是说他想让领地里的诸位，在某些圣武士眼中变得红彤彤的。所有在对方刚刚加入领地的时候，乔吉才会发出这样的提醒。

　　感觉到乔吉的忧虑。金洛克立刻就给予了答复：“这方面勋爵大人您请放心，事实上克拉丽斯她从未袭击过无辜者。而且在很多必要的时候，都是队伍当中的其他人自愿成为那血液的提供对象的。”

　　听到了这里，乔吉虽然还不能够完全肯定对方话语当中有多少的水分。但是他仍旧微笑着对此表示了满意：“你们自己的冒险生涯当中能够做到这一点。不仅仅是令我感觉到满意，甚至是有些惊奇了。当然这非常好！因为我们领地与公正之主教会、太阳神教会之间都有着比较紧密的关系。所以以后如果在领地当中见到这两家教会的神职人员可以说是常有的事情。”

　　见到乔吉这么一副郑重其事的样子，金洛克那里还不知道对方的意有所指：“您的意思是？”

　　“毕竟在外冒险当中有很多事情往往是身不由己的。有些时候冒险者们不得不面对一些有违自己意愿的选择。所以真正能够在这一路下来之后，还能够保证自己未粘上无辜者之血的冒险者可以说是少之又少。”乔吉慢条斯理的说着，说的时候他的食指还不忘记在桌子上滑动。

　　好在即便是在这样的话语之后，金洛克的脸色与表情也没有发生什么明显的变化。虽然不知道是不是他的养气功夫不错，但是乔吉觉得自己该说的话还是要说的：“当然过去的事情既然已经过去了，那我们就没有比较在这上面纠缠太深。既然你们加入了我们博勒姆领，也就是从这时候开始和过去的一切做出了割裂。如果你们的队伍当中有谁的阵营方面偏斜的比较明显的话，领地甚至还可谓专门想办法为其安排与赎罪相关的任务。”

　　“赎罪相关的任务？您说的不会是雇佣牧师们来施展赎罪术吧！如果您真的有这、这种想法的话，那可就大可不必了。”金洛克的回答略微显得有些激动，“说实话在过去的冒险生涯当中，我们也曾经应为过不少的原因和他人起过冲突。但是却从没有做过真正触犯底线的行为，加上后不少任务的选择上面也尽可能的倾向与帮助弱小的群体。甚至还无偿参与过森林火灾的救援。所以我们的阵营还都没有向着邪恶阵营转换。真要说的话，大多数成员都应该是混乱中立的吧！”

　　赎罪术可以说是牧师使用平率最少的5环法术之一。可以说这个法术会从目标身上移除由于邪恶行为或罪行带来的重负。

　　不过该寻求赎罪的生物必须真心忏悔，并渴望纠正自己的罪行。如果此生物犯罪是出于无心或被迫，那么通常其不必为施展赎罪术付出代价。但是，如果赎罪生物是故意犯罪，那么你必须为卸除受术者的重负和你的神祗进行调解。

　　这种情况很有可能损耗一个人的精神乃至实力，这可是需要相当长的时间才有可能恢复的。这使得大部分的牧师在施放赎罪术之前都往往表现的相当的谨慎。

　　其中大部分施法者在为目标施展赎罪术之前，首先会给目标一个这方面的任务或类似的赎罪苦行，以此判断该生物是否真心忏悔。

　　赎罪术可以为不同目的施展，取决于使用何种功效。最为简单的是反转阵营的魔法改变：如果生物的阵营被魔法改变了，赎罪术可以立刻就将其阵营恢复为原始状态，此时根本不需要支付任何的代价。

　　不过在正常的情况之下，大多数的生物很少会主动选择去进行赎罪。除了圣武士、牧师或者德鲁伊。

　　通过这项法术前圣武士们，有可能在一个赎罪任务之后恢复由于犯下邪恶行为导致失去职业特性。使得自己从前圣武士回归为正式圣武士。

　　由于触怒自己神祗而失去施法能力的牧师或因冒犯自然而失去施法能力的德鲁伊可以通过向该神祗的其他牧师或其他德鲁伊寻求赎罪术来恢复施法能力。不过这当中主动与被动所需要的调停损耗的差距可不是一般的多啊。

　　除了他人主动要求牧师施展意外，还可以将此法术施展在一个对立阵营的生物上，以此让它有机会将它的阵营改变为与其相同的。

　　该受术者必须在整个施法过程中都在场。在这个法术完成时，受术者可以自由决定是保留原有阵营还是接受施法者的邀请并将阵营转变为与其相同的阵营。如果受术者不愿意放弃旧阵营，那么任何强迫或魔法影响都不能迫使受术者做出有利于邀请的决定。法术的这种用法对异界生物或其它无法自然改变阵营的生物无效。

　　尽管法术通常被认为使用的词是邪恶的行为，赎罪术同样可以用在任何做出有违自己阵营行为的生物上，不管这些行为是邪恶、善良、混乱，或是守序。

　　更为重要的是赎罪术的这种用法仅仅是提供了一种可靠的方式，来彻底而迅速完全地改变人物的阵营。但是它往往并不是能够立刻生效的，或者施法前后的赎罪任务才是真正的关键。但是这法术却真的能够起到了一个指明灯的作用。

　　当然这所需要付出的代价必然不低，也难怪对金洛克会表现的这么激动的。他或许是认为乔吉这位自己将来的领导者对于自己队伍的重视吧！

　　当然如果这是惯例待遇那可就更好了，毕竟对于下属如此厚道的上司可是打着灯笼也难找啊！虽然每年都有些冒险者被贵族领主招安，不应该是招揽。但是这当中并没有多冒险者真正过上他们想要的生活。其中多数人连“白手套”的身份都未必混得到，只能够充当“黑手套”的角色。

　　金洛克现在的该觉就像是掉进米缸里的老鼠。当然作为一名飞天生的奥术施法者，他还是保持了相当多的理智。

　　“你们能够做到这样还真是不容易啊！”看着眼前这一位几乎是信誓旦旦的保证，乔吉自然而然地发出了这样的感叹。

　　“说起来之所以能够保持这样的最重要原因。恐怕还是由于队伍里那两位龙裔兄弟的天性所致。而且克拉丽斯她既然需要向自己那邪恶的血亲复仇，自然需要和不少善良阵营的神殿打好关系。为此我们在日常的任务选择，还有其他的一些行为上都有比较严格的自我控制。”眼前的这位虽然字面的意思相当的谦虚，但是骨子里表现出的自豪感却是怎么也掩盖不住的。

　　如果说这样一个队伍能够如此好的进行自我管控，这当中没有眼前这位队伍决策者的作用打死乔吉都不相信。当然他这与其说是谦虚，不如说是在为自己队伍当中的其他队员打广告——好增加他们在乔吉脑子里的印象。

　　乔吉站起身郑重其事地说到：“既然如此的话，那么你们很快就应该能够进入工作状态了。我招揽你们并不是因为暗地里缺乏人手，所以你们现在属于领地明面上的一支力量。或者应该说是属于我的直属队伍。”

　　讲到这里金洛克怎么会不明白这已经是到了今天话题的关键之处了呢！他就这样望着年龄比自己小上一轮的乔吉，静静地等待着他揭晓谜底。

　　“通常来说我们诺汗公国领地当中明面上的武装力量都是属于军队当中。就算是私兵也往往也属于正规军的序列，而民兵队伍的待遇则相对会低上很多。我想你们几位也不想在和那些民兵们混在一起吧！”乔吉的话音落下之后，面前的金洛克就跟着点了点头。

　　虽然诺汗公国的军队实力强大，博勒姆领的又是其中那一个拔尖的部分。但是就以个人实力来说还是和金洛克所在的冒险小队当中的几位主力人员有着不小的差距。更不用说民兵队的诸位了。当然想眼前的这样实力的冒险者小队的数量可不多见就是了。

　　见到了对方既然已经上钩，乔吉趁热打铁地说到：“所以我的想法是，将你们队伍当中的几位成员分开安置。你暂时作为我的法术顾问，而在队伍当中的游吟诗人伯特威斯尔、龙之萨满费尔班克斯还有龙火术士费尔班克斯则加入城主卫队当中。毕竟像这种能够进行中等范围持续性强化效果的人才，我们领地当中也是相当缺少的。”

　　听到这里金洛克皱起眉头问到：“那克拉丽斯她该怎么办！”

　　“说实话作为一名女性她并不适合呆在军队当中，这当中的原因你恐怕也是知道的。特别是外出作战的时候更可能出事。”乔吉开始一步步抛出了自己的解释。

　　正所谓当兵三年母猪赛天仙，这个世界虽然没有相同的顺口溜，但是大致的情况却也还差不多的。虽然偶尔休假的时候能够去红灯区发泄一下，但是如果队伍当中有一位眉目清秀的“少女”的话，谁知道会出什么事情。

　　多多少少也了解一些这方面情况的金洛克也点了点头。他当然也不希望自己相处了那么多年的好友处在那样的环境当中。

　　“事实上我过一段时间准备在领地当中成立一个专门的纠察队。以替代现在的成卫兵和民兵负责领地当中的日常犯罪行为。以配合即将和公正之主教会共同建立的审判庭的运作。我想那位魔剑士女士应该很适合这当中的新工作才对。”乔吉用被子给自己润了润喉咙之后接着往下说，“毕竟她那短时间的诅咒能力能够有效的削弱对方的反抗能力。这可以说非常利于接下来的抓捕工作，毕竟纠察队的工作是束缚活着的嫌疑犯而不是就地处决他们。当然了既然长时间呆在城内，即便同僚多为男性那方面的风险也几乎没有。”

　　虽然听完了乔吉的全程安排，但是金洛克还是略有些不安地问到：“不多既然还是在筹建之中，那么接下来的这段时间您会怎么安排克拉丽斯呢！”

　　很多时候渴望出人头地的人最害怕的就是被领导遗忘，这位明显还是在体自己的好友考虑当中。至于其他可能的潜规则什么的，并不在他的考虑范围之内。毕竟这个世界的风气就是这样的。

　　“无论是纠察队的筹备还是军队当中的规划都是需要花费时间的。所以在这段时间里你们暂时还是以同一个小队的形式行动。重点就是派出我们领地当中可能存在的吸血鬼。不过那名吸血鬼的实力可不弱，而且为了不引起风波这方面也只能秘密行动。我会让领地当中的部分密探配合你们的，毕竟在这方面我手下只有你们是专家。”说完了之后乔吉还伸手拍了拍金洛克的肩膀。

　　“我明白的大人！绝对不会辜负您的期待。”金洛克作着保证，很显然他是将这个任务看成了自己队伍的投名状。

　　等到对方离开了之后，乔吉喃喃自语到：“虽然赎罪要花费一些代价。但这正是拉近和商量教会的关系的好机会啊！真是可惜了……”

　　在任何斗争之中都会有这种时候：善良的人们不得不在两种罪恶之间权衡，并最终选择较轻微的一个。这伴随着巨大的风险：圣武士和善良牧师可能失去职业能力或者法术，其他的角色则可能失去崇善的祝福。

　　视罪行的严重性，善良角色可能因此成为中立甚至邪恶阵营，无论是通过一次灾难式的巨大转变，还是在漫长的螺旋下坠的过程之后最终堕落。

　　在善良诸神要求凡人们宽恕他人的同时，他们自己也不会对那些曾经触怒他们的凡人始终耿耿于怀，否则他们将仅仅是伪善而已。

　　对于所有的善良生物来说，在这当中暗含着的都是可以仰赖的祝福与保证：没有任何罪孽深重到不可宽恕。然而正如正义之士们给予恶徒以宽恕的时候所需要注意的，宽恕的前提是悔悟。

　　曾经犯下恶行的罪人们不能简单地得到一个赎罪术，然后就好像什么都没发生过一样。他们必须首先对自己的行为作出补偿；至少要尝试去修复任何他们导致的损害，并向那些可能仍旧对他们心怀憎恶的人致以诚挚的歉意。

　　他们必须展示出、更加努力地避免在将来重蹈覆辙的意愿，展示出不计一切代价地避免邪恶的、真正的承诺。在许多情况下，他们还必须完成一件赎罪的功业：这还多半与修复他们造成的伤害完全无关，只是单纯为了证明她对于善良之道的新的承诺的一项善举。

　　在满足了所有这些条件之后，善良诸神便会满心喜悦地欢迎回头的迷途羔羊们，而随后施展的赎罪术也能够拥有完整的效果。不过这往往并不包括恢复圣武士的职业能力，恢复牧师或者德鲁伊的法术能力，或者恢复任何角色的崇善的祝福奖励。他们往往会有一套独特的流程。

　　这就是为什么善良诸神其实热衷与救赎的原因了，自己的力量增加一分敌人的力量自然就较少一分。当然也就成为了乔吉和那些教会拉拢关系的桥梁之一。

　　当然大多数的前圣武士并不是真正的背弃了善良。因为越是严格的行为标准，就越难以贯彻始终。最初的圣武士是不需要信奉神灵的，他们的力量并非来自神，而是世界。可是当一名圣武士认为“适当的恶行是可以拯救他人，因而行为的本身是善良的”在这个时候，虽然他的行为使局部得到了救赎或者什么，但行为的本质却使多元宇宙的恶的力量增加了。

　　举例说，为了使数千无辜者免于惨死，对一个邪恶的囚徒使用酷刑拷问以撬出关键的情报，这在道德上是可接受的吗？任何善良角色都会在动用酷刑的想法面前战栗，但毫无疑问，阻止数千无辜者的死亡是个高尚的目的；而且在这种情形下，一个中立的角色可能会很快就开始考虑使用酷刑了。

　　即使是最高尚的角色，在邪恶行为被局限在很小的层面上时，也可能会感到一种诱惑去赞同这一点：非常善良的目的可以正当化较温和的邪恶手段。那么，为了防止较小的灾难，撒一个小谎是可接受的吗？更大的灾难呢？世界浩劫级别的灾难呢？

　　可惜的是哪怕你拯救了世界，但你的行为本身是邪恶的，那么你也不是善良的。当然在这样的条件之下，善良阵营通常会更加容易的接纳你，阵营的偏斜也相对不会那么严重。同时你的赎罪行动也往往会更加的轻松与便利。

　　仁慈，宽恕与最终的救赎才是真个世界当中善良正营的最终基调。虽然在某些时候十分愚蠢，但是却也显得非常的可爱。


第288章 古怪的精灵

　　表面上虽依旧是波澜不惊，但潜藏于池底的暗流再次开始翻腾。或许那一年多来暗流重围有过停止，但是乔吉的遇刺确实的这暗流有着愈演愈烈之势。

　　而新加入的这支冒险者小队更像是在冰冷的湖水之中浇入了一盆滚烫的热油。那遇热而形成的水汽，在千百倍的体积膨胀之后，使得潜藏在水底的变化近乎是要引起了水面的翻腾。

　　“唉！金洛克带领着的那队冒险者们，就以行动来说还是太过于粗糙了一点。好在没几个人知道他们现在已经投入了我的名下，通过合适的引导正好可以把水给搅浑。”站在市政厅会客室的窗台盘，乔吉望着自己统治的城市有些无奈的叹了口气。

　　乔吉之前的安排可以说是有些欠考虑了，虽然他专门提醒了金洛克要求他小心行事。但是这些冒险者并不是经过专门训练的密探。不要说不留任何的蛛丝马迹了，事实上不到三天的时间里，博勒姆的酒馆当中就流传着领地当中来着一队吸血鬼猎人的传闻。

　　好在他们还不是真的傻子，最起码没在人前透露出他们的真正目的。加上吸血鬼猎人的数量虽然不多，但是在西大陆却也偶有所见。以至于一时之间还仅仅是酒馆与冒险者之间的谈资罢了。

　　将手中的一份文件卷好之后，乔吉的下齿轻咬上唇了，嘴角不经意稍微上扬，鼻间轻出一气：“好在从现在得到的消息来看，之前黑暗精灵们在地底的行动也得带了不少吸血鬼的支援。过几天这消息应该就会大范围流传开来了，他们聪明的话应该能够以其作为自身的掩护吧！”

　　乔吉对于那几位冒险者的表现虽然有些不满，但是却也还在意料之中。但是对于其他的人，乔吉心中的怒火却是在不断的燃烧之中。

　　那些吸血鬼的出现可是紧紧伴随着将近二十多天前的黑暗精灵的袭击。但是在接下来的这么长时间里，乔吉却没有得到任何与其相关的消息。

　　若不是因为这次袭击，乔吉去信给在折戟堡当中的阿华田骑士的话。阿华田骑士也不会提醒其他人注意这方面的威胁，更不可能从最开始底下袭击当中存活下来的精灵口中得到这样的消息。

　　乔吉的心中可是表现的相当的不忿：‘果然是非我族类其心必异啊！那些精灵口头上说来支援，实际上却好像是什么事情都留一手的样子。可以想像得到他们绝对是希望用我们这些人类的生命去消耗那些黑暗精灵们的有生力量的吧！来的这些人与其说是支援，恐怕战地观察团的意味更浓一些吧！’

　　当然了演戏绝对是要演全套的，那些精灵在大多数时候也不得不奋战在与黑暗精灵对抗的第一线。事实上为了获得第一手讯息，那些精灵也不得不上前线。毕竟战报这种东西是否直观公正始终是有待考证。

　　即便是在一线没有谎报战功之类的情况发生，但是对外公布的文章绝对是必须符合宣传战的需要。为了鼓舞士气与安定民心，适当的夸张对外是必须的——就像是某某关大捷一样。更何况任何人都是有着主观情感的，即便是一线战报的继续也难以排除这一因数。

　　不过等到了第一线的时候究竟拼不拼命可是就由不得那些精灵了。先不说战场之上刀剑无眼，敌我双方之间如果要能够互相过上一个回合，就已经是非常非常的难得了。通常可都是招式见生死的情况，更何况在那些来自地底的黑皮眼中精灵的仇恨值可远比人类要高上很多。

　　无论是精灵还是黑暗精灵都比较纤细灵巧，在战场上面实力相当的情况下很容易变成胶着状态。当然对于时常交战人数较少的精灵而言，这种情况在以往的战斗当中比较常见。如果把战斗场景换成茂密的丛林的话，那往往还能够打上好几个来回。

　　毕竟作为人丁不旺的种族，在战斗的时候也需要考虑如何保存自己才对。这种行为可以说是从小就被烙印在那些精灵的脑海当中了。但是在这里可就大不一样了，毕竟战场之上的人群密集程度根本就不可同日而语。

　　仅仅是两三个来回的时间，不是来援的友军加入夹击，就是对面的敌军来包了饺子。所以说在这种分秒必争的时候，若不能速战速决就相当于要将自己的命交托在别人的手上。但是他们在这里有着足以托付背后的战友吗？

　　以精灵的派遣的人数来说，面对着众多的敌军恐怕也无法依靠少少的人数结团自保吧！本来一个精灵就已经够吸引仇恨了，在聚出一小堆人马。这不是明摆着让人往这里扔火球术或者连锁闪电的节奏吗？

　　所以也难怪那些精灵们到了战场之上是如此的拼命了，在心理上对于他们而言，这与其是两方势力的较量；不如说是他们个人面对着数量百倍与自己的死敌。从乔吉上一次接到的信件来看，那几位骑士对于这些作战勇猛的精灵可是颇有好感的。

　　“恐怕那些精灵是想要玩代理人战争吧！不过就以精灵现在的实力，如果想要布局整个西大陆的话，也不怕把自己给玩死吗？”回到了自己办公室的乔吉，展开了西大陆了势力分布图之后不屑的说到。

　　所谓的代理人战争：是指大国之间为维护自身利益、避免直接冲突，通过第三国代理人而进行的战争。

　　通常情况下就是大国为小国提供军事，经济，政治等方面的帮助，小国在其帮助下去与其他的国家打仗。近的有叙利亚与利比亚，远的有南北越，南北棒。就算是六芒星国也算得上。

　　不过现在的精灵虽然祖上曾经阔过，到目前为止也可以称得上是瘦死的骆驼比马大——最起码它用上全族之力的话，西大陆上没有一个王国可以和他们正面抗衡。这还不算他们背后站着的强大神邸。不过对于布局整个大陆而言，这样的势力却也显得杯水车薪。

　　“看样子还是那些黑暗精灵们的出现给了精灵以可乘之机啊！毕竟这是我们自己的家园，绝不容许那些黑皮在此肆虐。既然这战火必会燃烧，那么也怨不得有心人在这时候上下其手了。”不断在势力图上指指点点的乔吉突然好像是想到了什么，“等！等！这不会是类似穿越前那该死的大陆平衡政策吧！”

　　大陆均衡政策最早出现在乔吉穿越前的牛牛国。它最早建立了维也纳体系；限制法国，保持欧洲均势。

　　通常人们认为由于牛牛位于不列颠岛，孤立于欧罗巴大陆之外，一战后已失去了昔日称雄五洲四海的日不落帝国的强大实力和势力，它调整了对外政策。

　　希望欧罗巴大陆上这些国家，相互之间处于一种相对平衡的状态。几个大国并处而且实力相差不大。这样不列颠才能保持自己的地位，并对欧罗巴发挥影响力。因为一旦某个国家对其它国家处于绝对优势，它不但掌握了欧罗巴大陆的影响力和利益，还会对牛牛处于强势。

　　事实上这种情况在工业革命之后就已经开始了。通常是牛牛会在外交上对欧陆国家交替应用联合、孤立、封锁、干涉等手段。关键是离强合弱，扶弱抑强，极力造成大国之间实力相当，彼此牵制和斗争。同时反对和防止一国或几个国家联合称霸大陆，最终由牛牛国操纵政治天平。

　　这种着眼欧洲放手世界的战略，在很长的一段时间里有效地维护了牛牛在欧洲乃至全世界的霸权和最大利益。而现在精灵们所处的环境可与那时候的牛牛是何其相似。

　　穿越前的西欧岛国牛牛借助新航路开辟后的天赐良机，较早确立了资本主义制度，逐渐树立了海上霸权、殖民霸权，率先开始并完成了工业革命。更是国力的保障才是它能够在外交上合纵连横的基础。正所谓是弱国无外交啊！看看那个时间点上被称之为睡狮的天朝就能够清楚的明白——就算是成了战胜国也无法享受相对应的待遇。

　　精灵的永聚岛同样是孤悬海外，拥有整个西大陆最为强大的海军。而魔法的力量强大的它，在这点上可以类比穿越前率先完成了工业革命所形成的技术上的优势期。再加上共同的信仰形成的向心力，方法得当的它真的有可能成为撬动大陆平衡的杠杆。

　　想着想着乔吉突然被自己给吓了一跳：‘看样子我似乎是发现了一个不得了的事情啊！不过现在还没办法确定我那想法的真实性！以后有机会去博卡布神殿的话，要好好地研究一下西大陆这几百年来的历史资料了。看一看历代的大事件的背后是不是有着那些精灵的影子。’

　　好像是想通了的乔吉将眼前这张大型的羊皮卷地图给重新卷好放回到原处。同时喃喃自语的说到：“如果真的是这样的话。露西亚王国这次遇到黑暗精灵的大规模袭击之后，精灵们并没有派出支援人员那可也就在情理之中了。毕竟他的实力与野心已经在向我们这周边的几过表露无遗了。现在的他一个属于精灵王国所限制的对象吧！”

　　有些东西以乔吉的能够是注定无法阻止的，至少目前是如此。那么为什么就不能够利用这当中可能对自己有力的部分呢！就像是穿越前的铁血俾斯麦一样。

　　有了想法的乔吉摸着自己的下巴说到：“既然这样的话，如果到时候真的开战。我们诺汗公国不知道能不能够从精灵那里得到支援呢！就像是穿越前的那场七年战争一样。如果我之前的猜想得到确认的话，那么接下来就一个要提醒父亲大人进行这方面的努力了。”

　　就在乔吉想入非非的时候，办公室外传来了敲门声。

　　立刻换了一副表情的乔吉问到：“有什么事情吗？”

　　门外传来了伊夫斯·巴尼特的声音：“勋爵大人！您不是计划今天去视察青年民兵队的训练吗？”

　　“让马车在下面等一下！我马上就来。”乔吉捏了捏自己的眉心，‘唉！这段时间的事情太多，我居然都没注意到已经是到了这时候了。’

　　民兵团的集训在博勒姆领可不是小事！那年轻的小伙子们跟随教官学习简单却又基础的军旅战法。通常是一种简单纯粹到极点的武器使用方式，整套动作来来回回的反复练习而已。

　　当然熟能生巧，千锤百炼之类的词便是为这些战斗技巧准备的，只要使用者真的能够体会得出个中三味，可以说越是简单直接的招式，便越是可以发挥出惊人的威力。

　　事实上但就这一点来说，博勒姆领传授的技巧已经足够让不少在外的冒险者们流口水的了。毕竟和很多仅仅是被传授了最基本的武器使用技巧的冒险者来说，即便是最简单的套路也是他们渴望而难求的。

　　事实上这些战法除了是上阵杀敌的本事之外，那几个看似简单的招式变化却都有着不小的讲究。每一个招式所牵引的肌肉，所发用力的部位，都不能够有着一丝一毫的错误。

　　在这方面严厉的教官们没人手中都有着一根大枣粗细的木棒。哪个人有问题就先敲上一棍再说，之后才是一对一的矫正动作。按照他们的说法这中肉体上的教育想过显著。

　　不过在这时候人和人之间的差距却明显了起来，有的民兵们只要短短的数次之后就能够联系的像模像样，但是大多数却需要反反复复的指正数十甚至上百次。要不是领地当中的退伍教官的数量相对充裕的话，还真不可能进行这样子的训练呢！

　　不过这些正统军中战法最可怕的地方，在与这样的重复运动将会刺激着这些练习者的肌体，活化着他们肌肉上的潜能。同时粗壮肌肉纤维并增加其的弹性与韧性，能够非常有效的为将来的凶暴化打好基础。

　　这经过了千锤百炼历代相传的武学，就像是武侠小说当中的正派武功一样。也许进度缓慢，也许威力不大，也许简单枯燥。但却是真正的纯粹武艺，在付出了足够的汗水之后，必然还给你一定的回报。这一变化便如同自然界那运行的千百年的规律一样，虽然缓慢，虽然乍看之下并不起眼，却不可阻挡，不可违逆。

　　之前曾经提到过明兵训练期间的伙食是由期间这一位领主全权负责的。现在的他已经完成了校场的视察工作，正在厨房之中视察着士兵们今天的伙食。

　　如果真要和往日相比的话，这里最大的变化就是使用了类似医院当中的麦片粥作为此次的浓汤。不过这些麦片粥的口味要比医院当中重上一些，而且最为重要的是并没有去除油脂。

　　除了是因为明兵们的身体并不需要这方面的限制而节省功夫之外。最为重要的是他们需要这方面的补充。大量的流汗必须有着足够的盐分补充，同时脂肪也是最好的能量载体。着一些都是他们在全天候训练的情况下必须跟上的东西。

　　剁碎的新鲜的鱼肉与洋葱土豆泥一同制成肉饼，易于消化的同时也能够补充最基本的蛋白质。同时切成一指厚度的黑面包片管够，在那上面还涂着一层薄博的奶酪。这样的物质条件保证了这些民兵在训练的过程当中，不至于因为跟不上营养而伤到根基。

　　“穷文富武”这句话真的是很有道理的。相传在穿越前的世界里：富裕人家的子弟习武，自幼便有更多的身体营养补充，还有药材的使用与推拿等种种外力可以有效的辅助修炼。而穷人的话如果一日三餐都成问题的情况下强行练武，最大的可能就是把自己给活活练死。

　　就算是素食管够的情况下，只要缺乏动物蛋白的供应，十有八九也有能力最终烙下病根。这也就是为什么历来猛将可传家的重要原因。不仅仅是经验与武学的传承，更重要的是充足的物质保证。

　　不过眼前的这些明兵们可以说是无比的走运，要知道这民兵训练单单是一天的食材花费就接近5个金币。这不是那个领主都愿意承受的，也不是随便哪个领主能够承受的。

　　知道这是他们自己改变命运的一条捷径的青少年们每当这时候都非常的卖力。当然这样的集训除了矫正他们在自我练习当中出现的动作走样等问题之外。最为重要的是训练他们的纪律，服从性与相互之间配合。

　　同时在非集训时间里，这些年轻人在私底下努力的情况，也在这时候展现在了乔吉这位代领主的面前。毕竟武学一道真正重要的却终究是“专心致意与勤修苦练”，所以除了那些镇守一方以武传家的少数人之外。大多数的富贵之家少有高手出现，正是因为那些家伙吃不得苦，受不了冬练三九夏练三伏的枯燥与寂寞。

　　当然在平常这些民兵学员们的训练强度，因为种种原因可能会比不上集训之时。但是却不能够有一刻完全放弃，只有真正的坚持者才能够获得令自己喜悦的收获。

　　而教官们与学员们在这里展现着自身成果的同时，乔吉也未尝不是想在领地当中找出几个好苗子呢！


第289章 基础与资质

　　按照视察的惯例，这当中最重要的一个组成就是与那些在场的青年民兵共进午餐。当然这方面的举动在博勒姆过去的历史当中是从未有过的，当然那时候就连常备军与民兵部队的分野都不怎么清晰呢！而乔吉现在的做法也不过是学习自己在穿越前媒体上的所见所闻依葫芦画瓢而已。

　　虽然那一个个的民兵和教官们都对自己眼前的这些食物非常的满意，可以说是大快朵颐的满头大汗。还使得那浓重的体味弥漫在整个训练场之中，好在经过了军旅生涯的乔吉并没有对这方面的情况有着任何的不适。

　　不过对于吃非常讲究的乔吉而言，今天的午餐就显得有些寡淡无味了些。正所谓是众口难调，如一道菜太过特质化的迎合某个人的口味的话，对于另外一些人而言则有可能会有些排斥。而且这种大锅菜本身就没办法太过雕琢，与其说是为了令人觉得美味，不如说是让人举得容易入口罢了。

　　午饭之后直到下午两点之间的这一段太阳正猛烈的时间。是大多数民兵学员短暂的休息时间。不过对于那些教官看好的苗子而言，这时候他们正在树荫之下接受着专门的教导。

　　这可以说是另类的小班制：它打破传统的大操场的格局，采用分组教学法。打破齐步走的传统教法，采用分层教学法。这使得师生之间的交流更加得心应手，发掘师生的自身优势，实施开放性创造性地教学，可以说是一种现阶段必要的因材施教手段。

　　毕竟人和人之间的天资有些时候真的是不能比的，而且那些还未真正整年的孩子对于自觉苦修这种事情的差距更是明显。虽然说穷人家的孩子早当家，但是孩子终究还是孩子啊！正是因为这种种的缘故，使得同一批的民兵学员之中的差距也相当的明显。

　　在这个世界的博勒姆领，虽然不是赤裸裸的社会达尔文主义，但是却也少见那种先进带后进的专门安排。而对于教官而言，每增加一个能够正式通过考核进入军队的青年民兵学员，都代表着自己能够获得额外的收入。

　　这样的激励制度使得教官们对于毛尖的小毛头们也显得比较用心。有些时候物质上的奖励也是十分必要的。不过因为博勒姆领军队当中的待遇优厚前途远大。为了能够挤进这一个门槛，除了真正自身优秀的学员之外，同样有着一定数量的关系户存在。

　　不过对于这种现象乔吉明显是睁一只眼闭一只眼的。毕竟他需要的是合格士兵，所以只要能够动过征兵项目的考核。乔吉并不想考虑之前究竟发生过什么事情，毕竟这个世界没有绝对的公平可言。

　　合理的利用一切现有的规则并不是不能够接受的事情。但是他决不允许考核的那一关出现任何的纰漏，只要把住这一道底线军队的战斗力就不会出现问题。

　　正是为了那可预见的美好未来，这些小毛头们无怨无悔的将各自教官的教导丝毫不打折扣地予以了执行。他们认真地做好每一个教官所指正的姿势，即便是被对方用细木棒将自己的手臂和腰腿敲的片片青紫也不抱怨一声。

　　因为在之前他们已经学会了对于上级的绝对服从，这也是考核与锻炼的一部分。而且他们相信在领地的现有体制下，乔吉虽然往往不会对自己解释什么，但是他所要你做的绝对是现有条件下最好的选择。而作为学徒的自己能够做到的最聪明的事情，就是抛弃自己那些无关的思考，只听对方的吩咐行事就足够了。

　　而乔吉这时候也在饶有兴致的观察着不远处的练习，虽然那只是最为简单的招式套路罢了。虽然比起集体训练的时候有了更多的变化，但是在乔吉眼中却也不过是基础中的基础罢了。

　　事实上只要是武器在挥舞时候的变化就被认为是招式的雏形。而在经过前人的总结后，就会形成很多固定的使用套路，这便是招数。

　　不过招并不是什么必不可少的东西，这只是一个引人入门的路径，入了门后自然可以随便。但是在没有入门之前，必须要老老实实的按照招数使用武器，这能够让那些新手少走横多的弯路。

　　理所当然的不同的武器都有着有不同的招式，而现阶段教官们所传授的招式都非常简陋。

　　例如双手重剑的剑招就是简单的劈砍和直刺，根本没有什么花样可言，完全凭借势大力沉制胜。真是因为在战场上密集的环境之中，一般的花招都会失去原有的价值和意义。

　　而长枪方面的训练则是直刺与摆动性的回缩，前者是的关键是最终阶段的虚握，因为冲锋而来的骑兵们往往都是将自己包裹的严严实实的铁皮罐头。为了在阻拦对方的同时减少自身手臂的负担这是必须的，而后者真是为了有效的抽出武器一边进行第二次攻击。

　　这就是军中的基本招数，简明，扼要，以最快的速度杀死敌人，或者说被敌人杀死。不过这都是他们在战场之上生存的本钱，即便是这些东西是最为枯燥乏味的，旧有人愿意每天花费大量的时间尽心训练。

　　面对那些正在挥洒这自己清楚与汗水的青年们，乔吉露出了满意的笑容。虽然这样的动作显得相当的粗浅，但是流传了千百年下来还没有被抛弃必然有着重要的原因。

　　因为就拿重剑的使用来说吧！只要完成了第一个阶段的训练，那么接下来他们便可以学习如何用手中的武器去格挡吓阻对方的攻击。而后甚至还能够知道如放低武器的姿态，来诱使对方进攻。而当对方进攻时，则可以快速的提起武器来反击——这通常被称为愚者的守护。

　　等到这些防御性的招数学完之后便是最有名的进攻方式半手剑：使用者握住住剑身的中部，在短距离内来进行一次强力的突刺和斩杀。这可以说是将刀剑作为短矛来使用，对近身接触距离的敌人进行短距的攻击。

　　整个体系通常来说都是一环扣着一环循序渐进。虽然说往往不如那些秘传来着快速强力，但是其优良的适应性与几乎不错在的修炼风险是大规模训练军队的保障。

　　像是创越前乔吉看过的那些在军队当中大规模发放高级武学的套路。在这个时间基本上是行不通的。先不说这些武学招式外流的问题，单单是想让这些泥腿子完全了解当中的意思也不是一时一日之功。更何况并不会说高深的招式技巧就能够通吃一切的。

　　就好比军队当中这常见的杀人剑术，为了避免在攻击过程当中对方身上铠甲的阻碍。往往是一剑斩剁了敌人半个脑袋，或者直接就将对方的头颅直接枭首。

　　更何况如果是面对身穿重甲的敌人的话，通常也只有穿刺性和钝击性的伤害能够起到应有的效果。在这种时候之能够不顾对方破绽不着眼对方强弱处，只是全力挥斩出自己的最大攻击力斩中对手。

　　即便是对方即便是依仗着铠甲不死，发动攻击之人也希望巨大的冲击力也能够打乱他的节奏，乃至将其打倒在地从而解除了自身将要面对的威胁。这种时候可以说生死往往只在一线之间。

　　当若是到了乔吉这里的选择可就多了。不消说一剑便削下对方的脑袋，无论是一剑刺下割断对方喉管，还是一剑洞穿他的心脏。按照他的标准是能用一分力便绝不用第二分，就直观的来看，的确比军队中流传的基础剑术，更加的精妙高深。

　　但是这样的战斗方式并不是什么人都能够使用的，乔吉先前虽然一直向着这方面努力当却很长时间当中都没有见到过成效。瓦尔骑士曾经对乔吉说过，除非是面对实力相差极大的对手。否者的话真正想要达到这样的成功，往往都已经是青铜巅峰的大师。

　　不过钢魂流的修炼给了乔吉一条捷径。如果说原本的思维变化，仅仅是让乔吉能够更加从容的面对敌人的攻势的话。但是似乎是因为与钢魂流的契合，乔吉已经突破了前线武技上招式的屏障。

　　他的精神和肉体正在渐渐合而为一，这让他在战斗中高度集中。因为自信，饱经训练，而且精神明净，可以说是将自身神经的反应速度调整到常人的数倍乃至更高。所以在这种状况下，看起来就有一种时间流速放缓的假象。显而易见的就是动作比正常情况略快。

　　不过这样的能力，貌似是将时间的流速放缓。其实质却还是和对时间的影响不沾边，只能算是强化自身的加速能力罢了。不过在战场上，乔吉那敏锐的精神可以体现在肉体上。可以总是保持着紧绷的神经，让他可以更好地面对攻击和威胁，对付其敌人还更加的游刃有余。

　　可以说知道现在乔吉才凭借着这种特殊的能力，初步地达到了自己当初的目的。而且这能力的使用也有着相当大的限制一旦过度使用的话，那便是自身的神经经不起这样的剧烈折腾而崩溃。最好的结果就是手脚麻痹，身体抽搐。严重的话甚至有可能造成短时间的瘫痪。可以说就像是蛮战士初期的狂暴一样，每一次的使用都必须看准时机。

　　至于说那些普通的士兵的话，如果走乔吉这条路子。在上战场的第一时间就会因为延误战机而送掉自己的性命。更何况这个世界军队需要面对的敌人不仅仅是人类，同时也肩负着对抗众多不科学的猛兽的任务。在这时候勇猛的攻击，挥出倾尽心灵与体力的砍杀才是关键。

　　而像是“黑布丁”这些全身毫无弱点的怪物，不要说乔吉，就算是瓦尔骑士也只能够以力压人的暴力打杀。由此可以得知军队当中那看似粗糙的招式才是真正的万精油。即便是乔吉这样的贵族子弟，在最开始的阶段往往也用那些东西打过基础。

　　‘希望这些年轻人当中真的能够出几个打破自身极限的小家伙把！毕竟战争再今后的几年之内随时都有可能爆发，也不知道到时候他们当中究竟有多少能够活到最后。’转身离开训练场的乔吉忍不住发出了这样的感慨。

　　忙忙碌碌的日子总是很快就过去的。特别是最近这段时间折戟堡与那些地底的黑暗精灵已经处于了战略相持阶段。战事已经不能够被称之为战事了，换句话来说用摩擦更为合适。

　　不过战事的放缓并不代表乔吉这边的生意发生变化。毕竟相互之间的渗透，冒险者们为了赚取赏金而进行的猎杀从未停止。真正放缓的也仅仅是正规军之间的大规模较量罢了。

　　仗着地理上的优势与较为强大的工业能力，博勒姆领在这段时间里向那些冒险者们输出了大量的成品物质。大到武器装备，小到服装被褥乃至方便口粮可以说是无所不包。这样的循环之下即便是扣除了向外购买原材料的费用，依旧有大笔的税款与利润进入了乔吉的腰包。

　　这使得前一段时间里因为几次大开销而变得有些囊中羞涩的乔吉松了一口气。毕竟他必须要有足够的储蓄来应对可能出现的突发情况。至于灰木镇的那家战地医院的获利可以称得上是微薄，但是乔吉更看重的是那些草药师学徒的成长。

　　最终在向剑士工会提出正式申请的第二十天，一位据说是合适的人选来到了乔吉面前。看着那名叫卡尔顿·萨尔文的中年男子，岁月的风霜在其脸部留下了丰富的足迹。不过那挺拔的身姿与锐利的眼神无不在告诉人们他的不凡。

　　对方直截了当的说到：“勋爵大人！我是否能够请您先走上几步。”

　　‘我说这家伙不会是以为我的身体上有着什么缺陷的吧！’心中带着些许的不顺，乔吉还是在对方的打量之下走了一个来回。

　　可以看得出来对方似乎是松了一口气。他刚刚明显是在观察乔吉双脚的站立以及移动。毕竟步法对于剑技来说尤为重要，可以说一个剑士的攻击与防御完全体现在那不起眼的双脚之上。

　　一个剑士可以是独臂的，即使握剑的手少了某些手指也不影响其成为一名强大的剑士，甚至有些体态天生畸形的残疾人也可以成为一个大师级的存在，这在历史上都是有记载的——但是从没有一个瘸腿的人可以成为一名剑士，除非其可以不靠双腿行走。反倒是据说某些刀斧手似乎是有着这样的存在。

　　还没等到乔吉的气消了，对方又提出了另一个要求：“接下来为了能更好的了解您的特征，能不能请您先摆上几个动作来看一看。”

　　乔吉先是通过小心的分布全身的重量，建立平衡和诡异的姿势。有心显摆的乔吉通过这种架势能攻击到比平常更远的对手。

　　虽然缺乏训练和经验的战士在使用这种武技时常常会跌个狗啃泥。而乔吉却有足够的技巧，专注和优雅来完成这种复杂的移动。

　　可以说乔吉能够像滑动的蛇般突前攻击，将自己的身体舒展到能够保持平衡的极限。而他的对手失策的倒退着，惊讶于其能在如此远的距离够到他。

　　虽然仅仅是5英尺的额外攻击距离，但是想要在完全不影响其他动作的情况下做到这一点绝非易事。

　　而后乔吉把重心移到后脚，小心地把剑架成准备姿势，他的肌肉微微的抽动着如同其正准备着躲闪将面对的下一次攻击。紧接着他猛然跃入空中，划出一道扭曲的残影，如彗星一般用你的武器扫过他的四周。如果那里存在敌人的话现在已经还有可能遭受重创。

　　“很好，这似乎有点出乎我的意料。不过你为什么要找我一名这样的剑士进行指导呢！你不是有着自己的骑士传承吗？我选择还以为您的身体上有着什么缺陷呢！”卡尔顿·萨尔文居然这样直白的在乔吉的面前道出了自己的疑惑。

　　按照这一位的说法，使用长剑并不是如樵夫砍树的粗鄙技艺。在他看来剑技是一门艺术，真正厉害的剑技往往就是优雅的具现。

　　而一个恰到好处的体态也有利于剑技的发挥和减少自己的破绽，因此在学习剑技之前一定要先把身体的体态调整好。像是鸡胸、驼背、蜈蚣腰、罗圈腿等等的体态基本上就可以被导师宣布失格了，因此体态是非常重要的。

　　而就以现在的形式来看，乔吉这种有着传承的骑士，基本上都看不上剑士的那些技术。就连对于长剑的使用也是骑士有骑士的握剑姿势、剑士有剑士的握剑姿势，两者之间可以说是径流分明。

　　往往是那些先天上有着某种缺陷，对于继承自家骑士传承无望的骑士子弟才会重金聘请剑士进行教导。但是即便是剑士，在资质的要求虽然不如骑士也有着一定的要求。他刚刚进行的不过是最基础的考察，如果连基本的要求都达不到的话，这位即便是翻脸也会转身就走。


第290章 古板的剑士

　　这就有点像是华山派这个级别的门派弟子，突然请一名走江湖卖艺的耍把式来家中充当武师教习。这当中就不由得对方不对对方不会怀疑你是别有用心了。

　　如果这位耍把式的卖艺人实际上是真的深藏不露的江湖前辈的话，八成会怀疑你已经识破了对方的真实身份。若是跟着一位漂亮女儿的话，也绝对会怀疑你是不是在他闺女身上打主意了。

　　在这种情况之下，眼前的这一位剑师会有着之前那样的怀疑也就无法避免了。这就使得解了对方想法的乔吉都觉得自己好像是快要抓狂了一样。

　　“难道你之前接到通知的时候，就没有同时收到具体的情况通知吗？”乔吉一边说着一边用手握住了那胡桃木椅子的扶手。在他那强大的手劲之下，那木质的扶手几乎是在同时发出了呻吟。

　　“不！并没有这方面的通知，我只是到您在寻找一名擅长用剑技巧并不是以力量或许速度取胜型的剑术导师。而且这当唯一的固定是——最少也要是黑铅巅峰的剑师教员。那么现在您能够告知我具体的原因吗？”卡尔顿·萨尔文那一板一眼的回答，让乔吉觉得对方一个没有在这个问题上回避什么。

　　‘那么就是剑士工会在通知的时候并没有通知到位。嗯！这样的可能性恐怕是并不太大，毕竟对方怎么说也是一个范大陆的同职业联盟。虽然有着不同地域之间的差别，但是在这中雇主讯息的传递上一个不会出现什么问题才对。那最大的可能就是负责和对方联络的瓦尔骑士故意隐瞒了这方面的原因了。’想到这里乔吉现在有种要怒摔盘子的冲动，‘你们几个骑士到底是有多爱面子啊！’

　　看样子瓦尔骑士他们几位是为了掩盖自身不适合教导乔吉的讯息外流，所以并没有给剑士工会清楚详细地提供这方面的具体原因。

　　不过既然眼前这位被请来的剑师都认为，教导能够接受传承的骑士继承人是之间十分古怪的事情。由此可见这种情况的稀少性了，事实上绝大多数的骑士就算是明知道会延误自己那学徒的成长也绝不会去需求其他物理系职业者的帮助。

　　就目前的情况来看那几位骑士已经算是拉下脸面的了去求人了。而不将这些细节告知那些工会，一个是不想这种他们认为十分丢脸的行为，被一传十、十传百的给流传开来。

　　毕竟被人的猜想总归还只是猜想，如果被给了对方以这样确切的答案的话。真的有可能令博勒姆领成为西大陆骑士界有史以来最大的笑柄。毕竟像是工会这种地方人多口杂，在加上不同地域之间讯息的传递必定是经过了多人之手。这当中的保密情况真的可以称得上是一个四面漏风的面粉筛子——纯粹就是笑话。

　　在这期间想了很多的乔吉总算是有些了解了诸位骑士们的苦心了，不过他还是忍不住在自己的心里抱怨道：‘话说你们这么做的时候至少要给我知会一声啊！搞得我现在这么狼狈的真实一场悲剧啊！’

　　好在乔吉现在的思维速度远远超普通人的程度，才能够在这样进行着来来回回的思考之后，还能够自然的回答那位卡尔顿·萨尔文剑师的问题：“事实上按照我的那位骑士导师的说法，我现在的战斗方式已经逐渐形成了自己的风格。在这种情况下我需要更多适合自己技巧方面的指点。而那几位骑士自身的道路也和我现在的情况并不相合。”

　　了解了骑士们的担心的乔吉在这方面的话语也说的不尽不详。虽然没有刻意的隐瞒着什么，但是却也为他们开脱了不少的内容。

　　“原来是这样子嘛！”卡尔顿·萨尔文用自己的手摸着下巴，低头想了好一会儿之后才给予了答复，“如果是这种情况的话，其实对于您进行教导我也没有很足的信心啊！对于已经达到了这样层次的人员的教导，我还是第一次呢！”

　　乔吉点了点头伸手示意：“这方面的事情您可以等到正式教学的时候，了解了具体情况再说。现在您对于自己的薪酬还有待遇方面有什么问题吗？”

　　“这方面倒是没有什么问题，您给予我的薪资可以说是相当丰厚了。”卡尔顿·萨尔文难得的露出了相当满意的笑容，不过很快的他便收拢了自己的表情。恢复了之前那刚硬的容貌，“不过这次我带来了两名跟随着我的学徒，如果可以的话希望您能够给他们在城内安排一项工作。毕竟年轻人还需要让他们知道求学的不易于生活的艰辛才行，否则的话他们是一辈子都难以成长的。”

　　似乎是想到了什么的乔吉饶有兴致地问到：“你是说他们必须自己赚取自己的学费吗？”

　　“没错了！他们作为我的正式学徒必须身体力行的赚取报酬，用以支付学习的费用。这是我们这一派一直传承下来的传统，希望您能够见谅。”卡尔顿·萨尔文的话语之间可以说是相当的诚恳。

　　“也就是说他们两人是您依据古法选定的传承着了。”乔吉看着眼前这位冷面男的神色也变得敬重了几分。

　　要知道现在剑士的师徒关系已经远远不如同骑士那样严谨了，可以说大多数情况下已经变成了一种技巧与金钱之间的交易。

　　但是那只是说大多数的情况，若是正好遇到了一位称职的导师的话，那么这番传承下来的师徒关系将会遵循古时的传统。

　　不过在传统剑士训练学徒之前是要签订卖身契的，若是在训练中导师失手打死了学徒的话，那么是不用付任何责任的。可以说这种方式真的可以说是严厉与古板，这使得最终同意成为正式传人的学徒可以说是少之又少。

　　可以说是在师傅选徒弟的同时，徒弟也在挑选师傅。可以说在现在这个大陆上，肯花费时间去做这种事情的剑士已经越来越少了。

　　这种没有被金钱与享受所腐化堕落，决心将自己的知识技巧传承下去，并为未来可能的辉煌而打好基础的人员可以说是值得敬重的。

　　“不，他们还早着呢！现在的他们还仅仅是候选人，并不是我最终的选择。等过上几年他们抹去了年轻人的浮躁与冲动，我会带他们去大陆上游历冒险。”卡尔顿·萨尔文在说的过程当中表情并没有发生任何的变化，不过到了最后的停顿之后声音似乎变得低沉可一些，“如果真的能够达成我这一流派的最终要求的话，就能够接受那真正的传承了。”

　　看样子对于目前的两位候选人，他并不是十分的满意。或许在他看来，能够达到最终要求的可能性并不是很大。可见的不仅仅是名师难求啊！一个好的徒弟也不是那么容易就能够遇到的。

　　“好吧！作为一名领主，我只能够和您说一句。有时候不能够什么都力求完美的，那样往往容易错过更多的东西。如果您觉得大体上合适的话，仅仅是一点小瑕疵也就轻轻地放过去吧！”出于对某人那心中检查的尊敬，乔吉善意的对他进行了提醒。

　　卡尔顿·萨尔文沉默了好一段时间，看得出来他眉头紧锁的样子是在思考乔吉刚刚给出的提议。不过明显的，对方的心理仍旧在挣扎之中。

　　过了还一会儿之后，卡尔顿·萨尔文才抬起头给予了乔吉以答复：“如果到了最后还是没有办法找到最合适的人选的话，我会考虑您的建议的。不过就现在来说，我希望您能够给他们找两人锻炼臂力与体魄的工作。如果可以的话，最好还能够允许我在领地当中挑选合适的学徒。”

　　“挑选学徒？”听完这话乔吉立刻就皱起了眉头，他对卡尔顿·萨尔文这有些得寸进尺的行为感到有些不满。毕竟这些学徒当中，说不定就会有着乔吉领地当中的领民。要知道这时候的领民都属于领主的财产，如果对方真的带走这样的学徒的话，可就属于在撬领地的墙角了。

　　卡尔顿·萨尔文也明白自己刚刚的行为。似乎是已经引得对方有点不快。他连忙进行解释到：“关于新学徒的选择，我最多只会挑选一人，如果对方属于领民的话，我会支付其成为自由民应承担的税款。”

　　听到了对方的解释，乔吉明白眼前这位英汉不是像兰博那样子的单脑。在对方的要求还没有到达自己的底线的情况下，乔吉耸了耸肩：“那好吧！如果在不影响教学质量的情况之下，我原则上同意了你的请求。至于那两位学徒的话，城中货栈的装卸工似乎还有缺口，我可以安排他们去那里工作。”

　　“这真是非常感谢您的通融！”卡尔顿·萨尔文向着乔吉弯腰行礼表示感谢，“那么按照之前的协议，我的教学是在每个双数日的下午两点到四点之间。虽然您已经给我在城中找好了房屋，但是我还有那两位学徒的安顿却也还需要时间。而且达到了一个新的环境我们熟悉也需要时间，所以最快在三天之后我可以准时上工。”

　　“好吧！那我们三天后见，希望在今后的一段时间里我们能够相处愉快。”乔吉的话语当中表示着眼前这一位可以自由离开。虽然没有在下逐客令的意思，但也可以看得出乔吉对于这一位教习的观感并不算好。

　　“那么三天之后见！”卡尔顿·萨尔文在再次行礼之后便转身离开了会客室。他明显也感受到了这位雇主对于他的冷淡，但是他并不介意。因为他相信只要在正式教导开始之后，对方一定会对他的观感大为改变的。他对自己的实力以及教学水平有信心。

　　毕竟并不是所有实力高强的人都适合做一名教习的。不仅仅是要能做出最合理的建议，同时也需要了解学生的心理——该鼓励的时候和鼓励，该打击的时候打击，该告诫的时候告诫。同时在语言表达能力上也需要有一定的水平，否则的话那剑术理论难以被学习者理解。想要做到这几点不仅仅是需要丰富的经验，同时些需要足够的天赋。

　　等到确定了那一位叫做卡尔顿·萨尔文的剑师彻底的消失在自己的眼前之后。乔吉的脸色徒然一变露出了兴奋的神色，因为在他的脑海之中传来了系统的新提示音：“获得非主要传承的正式教习……核对当前成就难度……系统奖励发放中……”

　　‘没想到连这个都会有奖励啊！我说这系统的奖励发放机制到底是怎么样的？之前在很长一段时间里居然是一点动静都没有。不过在这方面既然有了第一次，那么我是不是能够再搞出几个教习，好从系统那里混一些奖励呢！’乔吉的脑子自然而然地就飘到那里去了。

　　不过很快的他非常沮丧的发现，自己想要达成这样的目的可以说是难如登天。毕竟对于瓦尔骑士这位他的骑士导师而言，任何另外教习的存在都是在打他的脸——从另外一个角度说明他的教学水平不过关。

　　之前这个卡尔顿·萨尔文是瓦尔骑士自己提出来的也就算了，如果乔吉真的胆敢在他面漆提出类似的要求的话。他一定会让乔吉知道什么叫做传奇强者的怒火。经过了一方“敌我”之间的对比之后，乔吉果断的放弃了这方面的想法。

　　在回到了房间之后，乔吉迫不及待安然入定。他想要去看看自己新得到的奖励究竟是什么，同时心中也不断在向多元宇宙祈祷着——希望不要是什么暂时用不上的东西啊！

　　事实上除了对开头的狼群战术之外，乔吉从系统当中获得的奖励，还从没有真正排不上用场的呢！不过之前的那个魔法书的制作方法，却令乔吉现在有些裹足不前。

　　事实上在此之前那书本的大部分制作都已经完成，就差最后的装订便可成型。通过与金洛克的交谈，乔吉对于智能法术物品的了解也多了起来。但是了解得越多，对于这种物品的担忧自然也越大。还没有进一步更加深入的了解确认之前，乔吉还是决定将这件物品暂时封存。

　　轻车熟路的进入了通天塔，乔吉再一次为这精妙绝伦的工艺发出感叹。随着自身实力的每一次提升，力量体系的不断增加和完善，这通天塔都会跟着发生起不同的变化。而到了现在不仅仅是越发精美，也越发的令人难以琢磨了。

　　事实上乔吉对于那些新出现的虫书鸟篆十分的感兴趣。不过每一次集中注意力想要一看究竟的时候，总是一阵的头晕目眩不得就里。所以渐渐地才不得不放弃了那方面的想法。

　　这次的祭坛之上悬浮着的是以枚紫气萦绕、雷光闪闪的玉简。看到这样乔吉的心里似乎安定了一点，因为这次的内容恐怕是和东方体系有关了。

　　当用手指轻轻的接触之后，乔吉的脑子当中突然冒出了《上清神霄感应雷法真传》的文字。

　　据内部同步进行的解释，此乃传说当中神霄派早已经失传的雷法总纲，藉由吞吐真炁外感天地，淬炼道心，天人合一，超脱长生。次雷法乃总摄天地阴阳震荡之意，非普通“电”或“声波”所能概括。

　　而开篇之后记载的却是：“天道永恒，无善无恶，无常无非常，不可道，是名为道。修真界通常有三种因应态度。雷法修行代表的顺天而行，体修代表的自身圆满，剑修代表的逆天。雷法修行者顺应天意，最终与天道合一，天道即为我心，随心所欲而不逾矩。体修自身即成宇宙，自成体系，万法自足，求诸身内。剑修则逆天而行，斩破一切束缚，唯心为剑，劈空见性，逍遥快意。皆可长生久视，成造化主。”

　　看到这里乔吉不得不发出吐槽了：“我说这到底是哪里的世界观啊！我可从来就不知道天朝的道教体系当中，什么时候有了这方面的分法啊！难道是我在穿越之前太过于孤陋寡闻了，还是这根本就是哪个平行世界的产物。”

　　好在“神霄”与“上清”这点最基础的问题并没有搞错，否则的话乔吉都要因为是那位仁兄在写yy小说的时候忘记考据了。

　　神霄派是道教的一个派别。在北宋末年从符箓三宗的天师道演化形成，代表人物为王文卿、林灵素。神霄派道士主要修习五雷符，谓行此法可役鬼神，致雷雨，除害免灾。

　　其理论基础是天人合一、天人感应与内外合一说。谓天与我同体，人之精神与天时、阴阳五行一脉相通，此感必彼应；而其基础又在于行法者平时的内修，行法者内修功行深厚，风云雷雨可随召而至。

　　事实上宋徽宗颇为推崇神霄派，并自号“教主道君皇帝”。而“神霄”之名，来源于《灵宝无量度人上品妙经》。该经根据古代天有“九霄”、“九重”之说，指认其中最高一重为“神霄”。

　　回忆了一下自己穿越前的宗教知识之后，乔吉觉得这份真传除了三种因应态度之外，看起来还是比较靠谱的。


第291章 放弃与收获

　　‘上清雷法筑基，搭建法坛，汲取九天雷霄真意，进行淬炼身体。此时有霹雳从天而降，过得此劫，则筑基有成，渡劫失败，身死道消。’

　　看到这里乔吉觉得好像是一阵的天旋地转：“这东西真的有多少人会去使用吗？‘霹雳从天而降，过得此劫，则筑基有成，渡劫失败，身死道消。’说白了就是拿命去赌嘛！而且法坛，我说法坛这东西不是那么容易就能够搭成的啦！”

　　所谓的法坛是道教道士设醮施法和举行祈祷的场所。又称经堂、斋坛。多为道教正一派采用。道藏中《灵宝领教济度金书》、《上清灵宝大法》等书中，多有关于建坛制度和登坛科范的记述。

　　道教法坛众多，在古代有谓之四大总坛：江苏茅山上清宗坛，江西清江阁皂山灵宝宗坛，江西南昌西山净明宗坛，江西贵溪龙虎山正一宗坛。而自正一教张天师统领“三山符箓”

　　建立一个法坛像样建立是一件及其困难的事情。事实上大多数法坛的设立，往往都是师徒传承的形式流传下去的——这有点像是佛家的衣钵一样。经过了成年累月的使用，那香火愿力的凝聚往往是使得这样的传承下来法坛的效果远远超过新搭建的存在。

　　而新建法坛的麻烦更是不足以为外人所道。因为在道教的斋醮活动中，需要很多的法器组合才能完成一系列的朝奏活动，而在这些活动中，有一样非常重要的法器是不可缺少的，那就是朝简。

　　朝简是道教徒做斋醮法事时用来朝谒祖师、天尊、地祇、星宿、山川等圣真神灵的礼仪法器。道教运用朝简的历史久远，在不同的时代和地域有它不同的名称，在制作材料上也有一些变化。

　　作为这一活动中重要的礼器。朝简又叫笏、手板、笏板、朝板等，在教内不同的地方和不同的时期有不同的称呼。通常都叫朝简，简称为“简”。

　　有简明扼要之义！在等级森严的中国封建社会里，不同的官员在朝板的制作材料上也有不同规定。道教沿用笏即朝简还有庄严科范、威肃道场、人神感应的作用。

　　而与“简”相对应的就是“圭”。这个字的会意，从重土，本义为古玉器名，长条形，上端作三角形，下端长方形。中国古代贵族朝聘、祭祀、丧葬时以为礼器。依其大小，以别尊卑，又作珪。

　　道教的神像中就有手握圭的，如玉皇，三官，财神等就是手握圭。有“圭者，皈也，跪也”的意思，神灵们手握圭有接受他们的信士朝拜、谒见皈依之意。

　　所以在塑神像时要注意是手握圭而不是手持朝简，圭与简在外部形态上也不同，我们现在常见的圭都是上端作三角形的直板，如北京白云观的七真、玉皇塑像，都是手握圭。

　　这两种礼器的意义在道教中刚好是相反的，朝简是用来向尊者朝拜的，而圭是接受信奉者或地位低下者的朝拜的。朝简是微弯的瘦长的梯形状，手握大头，小头朝上。

　　这就是区分尊卑与礼仪的一个最重要的核心：即在仪式的时候，仪式的进行者是处于地位底的一方，而那些祭拜的规则化身处于地位高的一方。

　　这其实和乔吉所在的这个世界当中，神邸与信徒之间的关系有些类似。但是这个时间的信徒更加的虔诚，而穿越前天朝的信仰更像是一场交易。虽然穿越前的道教当中有着神不如仙的说法，但是不要去考虑这方面的理论到底是真确鱼与否。因为举行仪式的不是仙而是人，所以不过神邸终究是神邸，凡人终究是凡人。

　　此外的道具还有道教所用如意，长大约一尺至二尺不等，柄微曲，有用金、竹制作的，但多用木、玉雕制而成，有时用金、玉镶在骨朵上以显其珍贵。其端多作灵芝彩或云案等朵形，天真高道执之，象征锡赐祥瑞，有吉祥辟邪之作用。

　　此外玉璧也是道教科仪中镇坛传信用的礼仪法器。中国古代礼仪中，有以玉节为信物者，正所谓是“玉者，纯阳之精，正洁之物，可以盟感上真，故以为信……”

　　紧接着的天蓬法尺也是道教镇坛用工的礼仪法器。较常见到的有两种，一种是圆柱形的，上刻有云篆，叫杵，一种是长方体状，根据不同的作用，在上面刻不同的云篆。法尺有驱邪镇坛的作用。

　　而令牌是道教镇坛护坛用的礼仪法器。起源于中国古代军队发号施令用的虎符。不过令牌种类很多，规格也不一，多以“三清”、“玉皇”、“紫微”讳为正面主要内容，背面刻“天罡”、“天蓬”像，因作用不同而有变化。同时在号令两侧会刻有字，通常是二十八宿之类的星辰。当然民间道派里也有刻上“敢有不服，寸斩分形”之类。

　　通常来说令牌多用雷击枣木或木质坚韧的优质木材雕刻而成。不过据说最好的材料是用那——武当山山巅那座铜铸鎏金的金殿修缮之时替换下来的铜料。当然这种不知道最早从哪来流传而来的三无小道消息，还是不要相信为好。

　　而最后要说的“龙简”是道教斋醮圆满，用于镇信的礼仪法器。这是一个复合体，由金龙、金钮、玉璧、青丝等制成。因为金为坚刚之物，能通灵合神，所以用金铸龙形，投之洞府山川，告盟三元。

　　其龙所用金属，视斋主而定，如朝廷用纯金，公侯大臣用合金，士、庶人以银铜涂或镀金。金龙大小随简而定，其简长一尺二寸，象征十二辰，广二寸四分，法二十四真气，厚二分，象二仪，上下正方，法日之方景；简的用材也是随斋主而定，朝廷用玉板，公侯庶人则用洁白似玉的槿木板；简分山简、土简、水简三种，山简封于山间绝岩之中，土简埋于坛所土中，水简投于江河湖泊之中。山简用苍玉做成圆璧，土简用黄玉制成方璧，水简用黑玉做成六角形，以五行成象。

　　为什么要用金龙呢！因为道教的典籍当中讲的：‘夫龙者，上天之驿骑也。传达通感，龙骑为先。负简即腾信叁官，效誓则告盟十极。镇信之法，以龙为首。阙者考属阴官曹。’想要将祷告的讯息上达天听，在道家的仪式当中这样的道具就成了必需品。

　　事实上从正一宗坛改名为“万法宗坛”以来，除了全真教以外大大小小的道派就归正一统领了，他们的传法也改为民间传承了。这就是所谓树大分支，斗转星移，虽然就算是如今的法坛或许以不如古代那么严格的设立了，但是核心是不会变得。正是有着这么多的需求以及限制，可以说即便是乔吉有心去搭建一座新的法坛，也是有心无力啊！

　　不要看作为博勒姆领的比把手能够调用的资源好像是非常丰富的样子。但是真的想要搞出这么多的东西来，已经远远地超出了他的能力范围。

　　光光是玉石这一项就已经能够领乔吉闹大如斗了。毕竟这种仪式上使用的玉石必须是软玉。所谓的软玉硬玉是根据玉的质地来划分的，象翡翠就是硬玉，其摩氏硬度是7度，用锋利的刀具刻划，不会留有痕迹；软玉质地相对较小容易因为摩擦而变化。前者属于辉石类，又称辉石、辉玉。而后者主要由无色的透闪石和阳起石组成。

　　而对于这个世界的西大陆绝大多数的宝石，乔吉都有了一定额了解。其中也有一部分是属于硬玉的范畴，但是软玉却从没有见过。当然这也并不是说西大陆并没有出产软玉，最大的可能是没有人将其视为一种宝石或者类似的奢侈品。千百年来就那样放任它留在地底，并没有加以开采——因为缺乏经济上的利益驱使。

　　而剩下的雕刻等制作工作也并不容易，虽然说博勒姆领接受了大批的矮人和侏儒之后能工巧匠并不缺。实在不行还有法术当中的“鬼斧神工”呢！

　　但是图案花纹该什么办？毕竟这可是从未在这个世界出现的内容。乔吉现在恐怕还要专门去学习绘画，说不定还需要向那些动手的工匠掩饰这些图形花纹的真正用处。

　　而且这些图形花纹也不是依葫芦画瓢就能够解决的。制作的过程当中还必须考虑到星象、时令等等的通判考虑。同时还要伴随着相应的仪式。

　　像是木制令牌的制作：

　　第一、选择吉日斋戒沐浴，使身心双净，然后向上帝奏闻造令牌之事，并说明所役雷霆部属和其去处。

　　第二、选择制造令牌的木材，限定为枣木节、石榴木、柏木三种，其它则不能用，规定令牌长三寸、宽二寸九分，牌形为上圆下方，以像征天地。

　　第三、限定从采木到开木刻制的日期，甲乙日采木，庚辛日制造令牌形制，壬癸、丙丁日分别在牌上面书写“五雷号令”四字，前者为墨书，后者为朱书。以上为道士设计程序，刻工则要在逢丁之日斋戒开刻，刻好用皂纱袋装盛。制造完成后，还要祭令牌。

　　而令牌祭祀的步骤也更加的繁复：

　　第一、祭牌时间和地点的选择。需选用六戊日，即戊子、戊寅、戊辰、戊午、戊申、戊戌，因为它们是六龙会日，祭地要在高原或罕见人迹之处。

　　第二、祭祀用物。有大雄鸡、竹竿五根或木竿五根、皂钱、净盏五双、净盘五面、乌蛇或皂纸蛇一条、剑、酒等。

　　第三、祭祀方法。择净地，把竹或木竿及盏、盘置于五方，将皂钱挂竿上，把乌蛇或皂纸蛇裂为五段，安皂钱下，用剑刺破雄鸡鸡冠，将血滴在盛酒的五方盏内。

　　第四、沟通鬼神。法师与雷神为誓，请五方蛮雷，上香酌酒毕，然后将祭物埋在祭所的太岁方下，接着焚烧皂钱，祝遣雷神讫，收起令牌，装在袋中，不能让他人看见，将令牌安于法坛中供养。

　　经过了多方的权衡考量之后乔吉立刻便将这一套所谓的真传拿去压箱底了。毕竟想要使用的话，诸多方面的限制都实在是太过于严重了一些。

　　‘或许，如果今后哪一天能够去东方的卡拉图大陆游历的话，说不定好有机会完成这一个仪式啊！如果我不被雷给劈死的话。’事实上已经在体内构铸好雷池的乔吉，并不怎么当心那所谓的天雷轰击了。毕竟如连做到这一步的乔吉都没办法功过雷霆的考验的话，那么这种真传还真的就是已经没有什么实用价值了。

　　乔吉失望的将这一内容抛之脑后，再一次的投入了日常的工作生活当中。毕竟肩上挑着整个领地重担的他，并没有时间在这种事情上感伤。

　　之后的两天乔吉发现卡尔顿·萨尔文这位剑士还是很有些本事的。事实上瓦尔骑士没有告诉乔吉的是，虽然他向剑士工会隐瞒了具体的原因，但是在人选之上却是经过了亲自的考核的。在这位已经可以说是实力上一览众山小的骑士的把关之下，最终选定了教习基本上是符合乔吉现在的情况的。

　　不过对于乔吉的教导工作，卡尔顿·萨尔文用他自己的话来说——就是很有挑战性。想要改进乔吉已有的技巧而同时，又不影响到乔吉那正在慢慢形成的独有战斗风格。就算是对于一这名经验丰富的剑术教导而言，也是一件十分具有挑战性的事情。

　　所以对方并没教导乔吉任何的剑招——即便是最基础的。从这一点来说，对方不仅仅是教导经验丰富，而且敢于尝试与冒险。

　　通常而言剑士教导的关键就是自身流派流传着的剑招。一名在大陆上冒险的剑士所能够熟练掌握的剑招少说也要有二十招左右，这样才能够兼顾到几乎大部分所会出现的情况。这当中的差别在于不同流派之间招式自身的变化与衔接的差别。有些需要的招式更多，而另外一些则更少。

　　但是若是想要将自身的攻击和防御做到能以一己之力应对诸般敌人的话，那么就需要至少三十种乃至于五十种不同的招数了，而这也就造成了剑士那繁杂眩目的瑰丽技艺。可以说剑士的两大根本之一，就在于它应敌之时那丰富的武器招式。另外的基本上就是肉搏系通用的那经过了千锤百炼的肉体了。

　　可以说想要令一名剑士放弃自己那引以为豪，和普通的战士们区分开来的剑招，本事就是一件非常需要勇气的事情。即便是这些招式和乔吉能获得的军道之剑当中的那些相差极远。

　　卡尔顿·萨尔文的做法是注重的改善乔吉自身现有动作当中的小缺陷，小瑕疵。这些小缺陷，小瑕疵在平常的战斗当中其实并不会有什么大的影响。顶多就是对于肌肉的利用并没有达到极致。或者就是在攻防之间那偶然不经意间的一点点衔接上的小破绽。

　　不过像是这种看起来像是修修补补的改进工作，却是需要耗费大量时间的。先是寻找问题，这必须在对战当中小心的观察与思考。而后的解决问题更是需要教导者的智慧，特别是乔吉的这些招式能力卡尔顿·萨尔文都不甚了解且不方便过问的情况下。

　　不过这种变化虽然小，却似乎是有着聚沙成塔的功效。刚开始的时候乔吉几乎感觉不到什么变化，即便是有了较长一段时间的修行依旧会举得微乎其微。

　　如果过刚开始的时候，仅仅是因为用人不疑疑人不用的原则，听从对方的教导的话。后面使得乔吉积极性大增的原因就是属于铁心流招式的修行变快。当然这也是必然的，铁心流虽然能以近乎超自然的方式完成某些战斗技巧，但是它终归只是专注于纯粹的武器运用技巧。

　　而这一个多月当中的后半个月，黑暗精灵们也一改自己之前的相持与试探，发动了一连串猛烈的攻势。为了调动支援的物资与应对可能发生的风险着的是把乔吉忙得个脚不着地。不过这似乎是最后的疯狂，不到15天的战斗之后，那些黑色精灵再也没有出现在地表。但是折戟堡的守军们却不敢对此掉以轻心。

　　获得了那些黑暗精灵们退回地底的消息之后，乔吉感觉自己就像是松了一口气。毕竟以他的理解来看，这是黑暗精灵的后勤补给跟不上的一种表现。他们的物质已经不足以支撑他们继续与诺汗公国对持了。

　　其他方面或许还不算是大难题，但是在食物上的短缺却是制约着黑暗精灵们战斗力的致命短板。正所谓人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。

　　幽暗地域那匮乏的粮食资源，难以支援得起一场数量庞大且旷日持久的远征。没能够从地表掠夺到物质补充的他们，已经失去了以战养战的机会。当然就没有继续相持的资本。在最后的拼死一搏的失败之后，退兵就成了唯一的选择了。

　　虽然也要防止对方那是虚晃一枪的行为，但是这并不能够阻止乔吉那发自内心的喜悦。心情愉快的他居然破天荒的将他一本，已经扔在角落许久的《上清神霄感应雷法真传》给过了一遍。这下子不仅仅是原本的好心情全没有了，甚至还有想要抽自己一顿的冲动。


第292章 雷霆出击

　　原来在修行《上清神霄感应雷法真传》之前举行的哪一个仪式，那个引动天雷入体的一场几乎是九死一生的考验（虽然事实上这项考验也有很多事先的准备工作，可以大幅降低潜在的风险。但是其难度对乔吉而言，却比那建立法坛还要难上数倍）。

　　它最重要的目的除了用天雷练体，使得施术者的肉体对雷电有了较高的承受能力之外。最重要的是在施术者的体构建立起一个雷池。

　　可以说这个雷池才是上清神霄感应雷法使用的关键，它是这些雷法的根本能量来源。在没有构建起雷池之前，修道之人的雷法应用实在是都是无根之萍、无源之水、无本之木。要么就是在向外在的天界借力，要么就是原本体内生命精华的临时转化。

　　这样一来并不纯粹的它，使用者难以挥使如臂，更不可能对其进行一些特殊的用法与转换。当然也就不可能进一步的修行上清神霄感应雷法当中的真传内容了。

　　‘唉！如果我当初将这一整篇内容给看完就好了。也不会出现现在这种大乌龙啊！真是平白浪费了一个多月的时间。’经过了仔细分析的乔吉相当懊恼的想到。

　　从某种程度上来说，乔吉之前的做法明显是先入为主的将一件事情的过程当做了最终的结果与目的。如果当时他不是因为失望的将这份资料放到一旁，而耐心的将其全部看完并好好分析的话一定会有不一样的结果。

　　正所谓海纳百川有容乃大，大道真传若没有一点包容兼蓄之意那还能够称得上是雷法总纲之一呢！那其中所记录的来源背景当中的修行界三大修行流派之一也就有些名不副实了。当然这方面的资料越解读，就越是让乔吉相信那是其他平行世界的产物。

　　当然上清一脉本就以有教无类著称，传说当中的封神大战也多多少少有些影射。现实当中的茅山上清宗虽然是名门正派，但流传出来的道法最为诡异。

　　事实上传言当中的茅山弟子除了正道法术外，还会有可能会使用江湖上各种养鬼、炼蛊、驱尸、降头、活祭之类的巫术邪法这一类的旁门左道。可以说整个茅山派弟子给人的感觉就是稂莠不齐：上到通仙大道，中到风水算卜，下至民间骗术无不涉及。

　　理所当然的这篇真传当中也就必定有着面对特殊情况的一些修行方法。这其中就有着乔吉现在这种情况——自身已经构建了雷池的那一部分。

　　既然已经拥有了雷池，自然就可以跳过那引雷入体的第一个步骤。按照雷法修行的标准乔吉已经算得上是筑基有成了。可以说这是诸多情况当中最接近其正统法门的几种之一，甚至可以说：只要有一定的修道基础就能够直接的修行接下来的法门。

　　当然这样的修行也和之前那种正统经历了天雷试炼的修行者有着一定的不同。之所以会有着这样子的专门记载，就是因为这本秘籍所在的修行界当中能够构建雷法的法门并不只有一种。

　　可既然如此的话，这个号称道家正统真传的雷法传承，为什么要选择引天雷练体这种生死一线盗天机的法门呢？要知道正道修炼一贯都是讲究一步一个脚印，靠着水磨工夫慢慢的磨上去的才对。

　　虽然这种剑走偏锋的法门本该最少也会被斥责为左道才是，但是它却是正统的道家传承。这当中最主要的原因，就是其构建出来的雷池相当的纯粹。

　　更是因为那天雷的缘故带上了一丝天道的意志气息。不仅是之后修行其雷法而来事半功倍，同时在应用起诸多不同的神类之时也会更加的得心应手。这从另外一个方面也符合正统流派那，初时难如登天过后水到渠成的理论。

　　而其他诸多方式构建出来的雷池也就不如这直接得之雷之本源的纯粹了。同时往往还会带上自身之前修行的特点与血脉当中的印记，形成各种形形色色的异化。

　　这种异化之后的雷池完全可以说是有好有坏：像是乔吉这种带着力场能力的无音雷霆可以说已经是其中的上上之选了。千百个构建雷池有成的修行者当中也未必会有一人能够获得与其同一个层次的能力。

　　如说异化出了一些有些鸡肋的能力，其实也不算是太倒霉。最怕的是获得类似阴雷邪法之类的效果，这可是完全和之后的雷法修行相冲突的。在这几乎像是被正能量一样圣化的雷霆与那邪秽的属性之间的冲突，不仅仅是会消磨自身的实力也会使得其构建者异常的痛苦。

　　并且雷池一旦建立虽然并不是说好像“丹成无悔”那样变换不得。但是其中所需费用付出的代价实在是太过高昂。

　　所以之前引雷入体的仪式，却能够完全消除这一系列不确定性的隐患。使得修行者获得那虽然没有什么特色，但是今后发展空间更为广阔的前景。这就像是一张空白的纸，能够仍由使用者尽情地挥洒泼墨。而异化的那些好些的还能够算得上是半成品的画作，而差的可就是有着污点的纸张了。

　　或许这才是上清一脉的精髓吧——不论你是何种出身，即便是不分彼毛速角之人，湿生卵化之辈；只要过得此劫那边是脱胎换骨步入正统之列。

　　在明白了接下来自己在修炼上并没有什么限制之后，乔吉就将十二分的经历投入到了这雷法的修行大业之中。就连其日常的领地事物也放手的更加明显了一些。

　　对此无论是几位骑士还是博勒姆子爵都梅雨什么异议，甚至可以说是乐见其成的。毕竟在这个世界的普遍认知当中，自身的实力才是骑士最重要的一环。其他相对而言不过是锦上添花的细枝末节。

　　当然经过了那长时间的与黑暗精灵们的局部冲突之后。不仅仅是诺汗公国的统治者们，就连那些往来的商旅们也都觉得松了一口气。可以说在这种高警戒的解除之后，领地当中这段时间的要紧事务也少了不少。这样一来乔吉也才能够像在都城卡拉图时那样只抓重点，将其他一些的事物交由领地当中的官僚们自行处理。

　　即便是折戟堡当中的守军，在经过了最开始的一个多星期的疑神疑鬼之后，也终于放下了自己心中的忧虑。从原先的战时状态转向了战备值班。

　　这样一来原本在折戟堡之外四处游弋的轻骑兵巡逻队，也暂时性的进入了轮替休整之中。不过那些精灵派出的所谓“天空之主”那两只的天界巨鹰骑士与天界巨型猫头鹰骑士。仍旧是在日夜不停地于折戟堡上空巡视着。看样子似乎是还对那些黑暗精灵究竟是否真的撤退有着些许的疑虑。

　　收到讯息的乔吉立刻在日常的训练之后与瓦尔骑士交谈起来：“瓦尔先生，那些精灵们不是准备在我们诺汗公国的折戟堡长期驻留下那批人手吧！”

　　这样的疑问在危机解除之后就一直盘旋在乔吉的脑海之中。

　　“或许会的吧！这种事情需要公爵大人还有子爵大人他们统领的贵族议会，去和精灵帝国进行协商才能得到最终的答案。不过按照以往的惯例的话，没出现一个通往幽暗地域的通道，精灵们都必然会在那附近安排人员进行监视。所以这种情况的最终结果如何，最重要的是那些精灵能够拿出怎么样的价码。”给自己找了一个只觉得比较舒服的位置，席地而坐的瓦尔骑士对乔吉侃侃而谈到。

　　听这里的乔吉的思绪立刻就开始发散：‘这到底是属于变相的海外驻军？形式观察员？亦或者是类似古巴监听站之类的存在。不过这难道就不影响国家主权吗？不，这个世界应该还没有国家主权的具体概念才对……’

　　当然应为思维能力的变化，乔吉现在看起来也仅仅是两眼之间的呆滞情形一闪而过。不过这些许的变化也瞒不过瓦尔骑士这样强者的双眼。虽然思维加速这种能力十分罕见，但是以瓦尔骑士也不是没有见识过。

　　见到乔吉这略微有些失神的样子，瓦尔骑士立刻就调笑到：“你是不是看上了之前与你比试的那位精灵小姐？如果是这样的话，你可就大可不必担心了。虽然已经有一部分精灵离开了折戟堡，但是那位小姐可还留在这里呢！看样子如果我们诺汗公国与精灵帝国之间的协议达成的话，这位精灵小姐恐怕将要长时间留在博勒姆领了。”

　　‘瓦尔骑士你能不能不要那么八卦啊！而且我像是这样的人吗？’乔吉都被瓦尔骑士给调侃的有些恼怒了。

　　不过还没有等到乔吉开口，瓦尔骑士好像是有意想要看乔吉的窘样似的。他抢先往下说到：“即便是那位精灵小姐因为其他原因而离开了这里，你也不必为此而担心。因为她之前不是提出过自己的实力提升之后会再和你较量一番吗？精灵的承诺基本上都是说到做到的，你们绝对是会有见面的一天。而且以精灵们那天性浪漫的习性，战后的你们之间未必不会有一段罗曼史哦！”

　　“瓦尔先生，您这是对一名已经身负婚约的绅士该有的言论吗？我怀疑你这是在故意教唆！”乔吉涨红了脸对瓦尔骑士嚷嚷到。

　　“就是因为你现在身负婚约，我才会有这样的提议啊！你又不是贵族小姐需要守贞，在踏入婚姻之前有一段感情史才是正常的吧！如果你就这样一片空白的踏入婚姻的殿堂，那真的是浪费自己的青春。”瓦尔骑士一副过来人的样子，起身拍了拍乔吉的肩膀。

　　被瓦尔骑士的言论给弄得哭笑不得一副窘样的乔吉，眼珠子滴溜溜一转就开始了反击：“精灵那比竹竿好上不多的身材我可是一点都不喜欢。而且虽然那家伙的脸蛋漂亮，但是性格实在是太差了。不过如果换成拉西亚的话，我倒是很乐意有一段罗曼史的。”

　　说完之后乔吉还摸着自己的下巴，做出了一副颇为向往的样子。同时心里也在嘀咕着：‘我就不信这样子还不能够翻浆你一军。’

　　不过没想到瓦尔骑士却不点都不恼：“如果你们之间的交往能够保证不影响拉西亚的名声的话。我这个做父亲的其实并不是很介意。”

　　从未想到会得到这项答复的乔吉一时之间可以说是呆若木鸡。他心里不断的吐槽道：‘不是说女儿是父亲上辈子的情人吗？哪有这种当爹的啊！’

　　紧接着瓦尔骑士的话音一转，脸上略带狰狞的说到：“不过如果越线的话，就不要怪我不顾情面了。”

　　自觉的达到了一定目的的乔吉无奈地摇了摇头说到：“只不过是开一个玩笑而已。瓦尔骑士你认为现在的我有时间去进行什么罗曼史吗？光光是自身训练与领地的管理都让我有些喘不过气来了。我感觉时间总是一副不够用的样子呢！”

　　“这是你自己选择的道路，没有人能够真正帮得到你。既然想要两手一起抓，那么不付出一点代价怎么可能。”到了这里瓦尔骑士也收起了之前那玩世不恭的态度，一副郑重其事地说到。

　　“是啊！自己要为自己的所作所为付出代价。所以我的青春只能够在这刀光剑影与书山会海当中渡过了。其他的一切我可从来都没有奢望。”说着乔吉还伸了个懒腰。

　　似乎是有感而发的，瓦尔骑士拍了拍乔吉的肩膀说到：“其实你用不着做到这种程度。领地现在的情况已经比过去好太多了，该放松的时候就放松一下吧！不要说自己太过苛责了，在我的经历里同龄人当中没有比你做得更好的了。”

　　乔吉沉默了好一会儿说到：“不过我喜欢看到那些辛劳了一天的人们，在获得自己应得报酬时那喜悦的笑容。我希望站在市政厅的阳台之上看着这生机勃勃的城市。我喜欢其他地方的自由民都向往来到博勒姆领定居。这便是我的坚持，是我能够放弃其他享受的原因……”

　　“你既然都说到这个分子上了，作为你的骑士导师我只能说——我以你为荣。真的！”瓦尔骑士叹了口气，离开了训练场。

　　而因为吐露了心声而感到有些畅快淋漓的乔吉一挥手。便可以看到明显的白蓝色电光伴随着噼里啪啦声从乔吉的手中手掌窜出，紧接着像是一条银蛇一样打到那一旁了立着靶子上。轻易地将那练习使用的标靶化成了一缕青烟。

　　‘总算是掌握了一项远程的能量攻击方式。不过这实在是太过于显眼了，一使用的话根本就无法掩饰自己的行踪了。而想要掩饰的话，有无法发挥出这雷霆最大的威力……’乔吉的这项叹息似乎是雨点吹毛求疵了。

　　事实上刚刚那雷霆当中的声音还是乔吉故意发出的。因为按照记载惧怕雷电和神圣力量的生物，会因此而感觉到恐惧。当然意志坚韧的敌人也有可能硬抗过去不受影响。

　　事实上按在记载修习雷法之人，基本上都有较高心性道德要求。在原先的世界中，雷法修行者无论是合出身，都往往被视为正派。

　　此外乔吉还获得了这项神雷之中的4中独特的使用方法：第一的连环神雷；雷如响鞭，节节串贯。可以在指定目标的雷法击中一个目标后，选择另一个目标打击。说白了就是一种可控的连锁闪电。不过这种方式不仅消耗很大，而且控制的难度也很高。最起码到现在为止乔吉还没能够掌握。

　　第二的无音神雷；雷音隐隐，无色无相。此雷击发毫无先兆，无需手部动作，打击也没有声音和光效。由于如此隐蔽，完全是可以用在偷袭之上。

　　但是这样一来击中的敌人既没有音波伤害，也不可能不产生恐惧或者耳鸣。可以说是鱼与熊掌不可兼得啊！不过乔吉雷池附带的属性，使得其修炼起这项能力之时事半功倍。没有几天便已经能够熟练应用了。

　　第三的震荡神雷；虎豹雷音，震骨伐髓。这一招直接利用声波的力量震荡对方的身体。此刻如果对方有音波弱点，将绝对会遭受到重创。真心是对付构装体之类魔法造物的好能力，可惜这无法与无音神雷同时使用。

　　或许是因为相生相克的原因，乔吉在联系这种释放方式之上也没有话费多少的时间。不过最后以自己未中心的大范围伤害的太乙神，乔吉到现同样是没有掌握。可惜的是这份真传当中仅仅是有着这四种基础的使用方法，剩下的都要自己摸索了。

　　当然修行了这雷法之后并不是没有其他的问题。因为雷法修行者达到这一个阶段的瓶颈之后必须修筑更加高端的法坛，吸纳天地元气，于体内结成光烁烁圆灼灼一颗金丹。

　　而与此同时，有三灾厉害，先是天雷从天而降，须要见性明心，预先躲避。挨得过，寿与天齐，挨不过，身死道消。第二天，又有天降阴火来烧，这阴火自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。挨得过，身坚灵固，挨不过，身死道消。第三天，又有鸹风从天而降，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自知解。连刮三轮，挨得过，玉液丹成，挨不过，身死道消。

　　不过这里的寿与天齐明显是夸张的说法。只不过是自然寿命延长十倍，不会受到衰老影响，免疫老化效果，依然会由于寿终而死，但死前不会受到衰老减值。

　　可以这渡三灾说是步步艰难啊！当然乔吉不可能走建立法坛的路子。可按上面的说法，只要是修行了雷法，即便是以后用其他法门结金丹——一样逃不过这三灾。得失之间却也还不好说啊！


第293章 无奈的窘境

　　‘风险看样子似乎是有些大。不过想要能够获取力量，那么不付出一点代价怎么样可能呢！虽然说金丹那个阶段对我而言距离还比较远，但是还是要尽快把玉柱金身法修炼完成比较好。’面对着样将来必将遇到的三灾，乔吉的心中多多少少是有一些隐忧的。与此同时乔吉相信，那号称道家练体最高成就的法门，对于超自然能量的抵御效果。

　　除此之外另外一件事情也是乔吉所一直担心的，那就是之前袭击自己的那一名刺客一直都下落不明。即便是后来已经完成了自身实验的劳雷尔·博特菲什这位预言系大师亲自出手，也没能够得出准确的讯息。

　　因为经过这么长的时间，已经足够对方做出充分用以反制预言法术的准备。最终得到讯息虽然比之前那位随他修行多年的学徒要多一些，但是也仅仅是指向了一个西大陆上相当隐秘的组织——“血盟黑夜面纱”。这次刺杀行动的行之者即便不是其中的成员，至少也与其有着千丝万缕的联系。

　　而幕后的主使者却没有任何的讯息，唯一能够确定的是负责与黑夜“血盟黑夜面纱”进行联系的联络员已经身亡。而且对方为了防止法术的逆向追踪，在毁尸灭迹方面可以说是进行的非常彻底。

　　“血盟黑夜面纱”是一个已经在西大陆存在许久隐秘结社。从表面上表面来看，这一组织好像是崇拜鲜血的新兴宗教，执迷生育，死亡和亡灵等鲜血的喻意。他们相信，鲜血是生命的源泉，而亡灵是成神的途径。

　　根据可靠的消息，这一组织的领导者喜爱策划着各种阴谋。无论是真正的内部核心成员还是相对没能察觉到自己在帮忙进行阴谋的普通信徒，都崇拜自称死者皇后的古老吸血鬼阿普尔加思。

　　“血盟黑夜面纱”的历史可以追溯到遥远的过去，甚至是在旧帝国的时代已经有着它们的身影。克拉伦斯·加德纳·阿普尔加思是绝强的死灵法师，希望能通过改变血统复兴古老的阿普尔加思家族。

　　根据现存的文献记载，最起先是现在的图特克尔共和国的南部多布尼群岛，阿普尔加思家族在猩红堡的宫殿慢慢执行自己的计划。在多布尼，他们的手下控制着不夜都市罗斯托恩的仁爱修道院。而其他据点，神殿以及秘密祭坛也遍及整个图特克尔地区，甚至还有部分深入到临近国度艾伦诺的腹地。

　　据说找2200年前，克拉伦斯·加德纳·阿普尔加思曾经是继承了冥府女妖血脉的阿普尔加思家族最幸运的后裔。虽然这个家族已经随着时间的推移，血脉当中的力量也在不断的退化。

　　而此时的阿普尔加思试图通过混合精灵和巨龙的血统，采用这种混血优势的理论来提升自己家族的血脉传承。克拉伦斯·加德纳·阿普尔加思就是用魔法结合那精灵和绿龙血脉的最终产物。这可真是一件令人感觉到讶异的情况，要知道绿龙的食谱当中精灵可是排在第一位的。

　　克拉伦斯在秘密保护中成长，阿普尔加思家族都希望能以此为契机，找到是家族血脉重新焕发出生机的道路。但可惜的是，克拉伦斯的身份最终还是被外界所知晓。

　　无论是在何种年代，这种人体改造方面的研究都属于见不得光的类型。先不论克拉伦斯·加德纳·阿普尔加思还在婴儿时期所经历过的残酷实验与改造。单单是在此之前为了研究所作为试验品而“消耗掉”的大量孩童，那尸骨都足以堆出一个万人坑了。

　　而负责提供这些试验品或者说是实验材料的仁爱修道院，这不愧是“仁爱”之名啊！可想而知做下这种行径，平日里又未成行善积德的这么一家人。在侦测邪恶的照耀之下是何等的血光冲天，平日里可全都是靠抵御侦测阵营的法术物品强行压制的。

　　当然这种非人邪恶试验的东窗事发只不过是之后所发生的一系列事情的诱因。追根就里还是周围的统治者对于多布尼群岛的垂涎。无论是食盐、海鱼还是珍珠在当时都是非常重要的资源，更不用说做为一个中转港口与避风码头的所能够带来的重要税源了。

　　如果是平平稳稳的那倒还罢了，但是一旦有着足以宣战的借口就绝不会有人放过这一块大肥肉的。而现在得到的这个宣战理由之名正言顺——除了为了领土利益的贵族阶层，为了名利双收的佣兵以及冒险者，还有真正为了自己心中理想的野生或家养圣武士。他们在这一刻联合在一起，为了各之那不同的目的，展开对阿普尔加思家族的全面绞杀。

　　就以一个领主而言，阿普尔加思家族那百年积累下来的实力，并非是能够小觑的。但是那爆出的丑闻真的是使得自己内部人心惶惶，而且来袭的敌群实力之前更是少见。

　　最终的阿普尔加思家族被屠戮殆尽，家族族主用她那凌驾死亡的能力保证自己爱女能够生存。克拉伦斯就此变成一名吸血鬼，成为古老家族荣耀的最后回忆。或许是控制血液的能力使得原本潜藏在其血脉当中的能量得以展现。

　　她那憔悴的面容给人一种纤纤弱女的美感，但是苍白的皮肤很容易擦伤和碰伤，像一只熟过了头的桃子。但是坚韧的肌肉纤维与强大的法术力量，给予了她自保的能力与复仇的渴望。

　　头脑精明的她经历了最初的几次失败与远遁千里的追杀之后。更换身份隐姓埋名的组建起了最初的“血盟黑夜面纱”。通过盗贼工会一样的黑道手段，与某些人畏惧死亡的心理。这一组织在就帝国事情不断的发展壮大。

　　克拉伦斯·加德纳·阿普尔加思的计划繁复层叠。她利用最忠实的信徒在大范围当中收集情报，向高层政府渗透，并观察阿普尔加思家族远支血统师傅仍旧在流传的迹象。如果不是因为她策划对攻占多布尼群岛的奥尔德顿家族，还有一同参与进攻的阿贡尼森家族和卡德韦尔家族以及他们附庸的报复行动。恐怕到现在为止还没有人知道对她的真实身份。

　　事实上现在的图特克尔共和国之所以能够建立，这当中明里暗里都与其是密不可分的。而在建国之后两者之间的相互融合更是使得整个国度其成为了“血盟黑夜面纱”的大本营。而原本那里的众多富商更是处于对死亡的恐惧，给了他们发展壮大的契机。当然真正开始向着教派方面转变的时间也就在这300-400年内。

　　到了现在受到阿普尔加思愚弄的信徒包括各种常见种族。她的真正信徒既有生者，也有智能的亡者。沃尔最信任的祭司通常是吸血鬼，木乃伊和巫妖，全部都愿意接受她的指挥。

　　为推动她的计划，阿普尔加思还组建卡尼斯血牙纵队，作为自己外围的大型暴力组织。也不知道是怎么回事，她居然能够做到令大多数科瓦雷的居民都相信卡尼斯血牙纵队只是独立的黑道组织，和“血盟黑夜面纱”并没有直接联系。

　　当然既然已经是一种另类的教会，“血盟黑夜面纱”至今为止之所以还没被剿灭的原因。在于克拉伦斯·加德纳·阿普尔加思本人在其那长达数千年的寿命当中已经点燃了自己的神火。之时其缺乏某些方面的积累有没有抱上好大腿，所以一直都没能够正式构建出自己的神职罢了。

　　而原先那诸多正义人士与组织针对“血盟黑夜面纱”那长达千年的敌视与绞杀。也在克拉伦斯·加德纳·阿普尔加思正式超越世俗，并开始对自己组织进行约束之后开始变得克制起来。毕竟在那么多的敌人当中一个似乎在已经展现出善意，正在逐步转向中立的组织通常不会再是首选目标。

　　可以说就算是博勒姆里与其对上，后者人就是一个庞然大物。两者之间的实力之比根本就不是十分的对等。除了那一位作为最高武力的半神之外，图特克尔共和国的实力也不容小觑。

　　若是乔吉真的遇刺身亡的话，感同身受的范大陆骑士议会的诸多成员们。或许会为了防止类似事件的再一次发生，组织起骑士团的远征，让那位半神不死也褪掉几层皮。

　　但是毕竟刺杀已经失败，在权衡了一番之后，骑士议会虽然也在向着“血盟黑夜面纱”施加压力。但是却没有采取任何的实际动作。而对方除了刚开始回应说会给一个交代之外，也一直就此保持着沉默。

　　对此瓦尔骑士是这么对乔吉说的：“看样子接下来的事情恐怕比较难办。就以‘血盟黑夜面纱’这样历经了千年之久的组织来说，是绝对不会有意去撩骑士议会的虎须的。所以这当中最有可能的是，其中某位新加入的成员的私下行为。所以接下来的事情恐怕是对方给乔吉你一些补偿吧！至于其他的，我想难度很大。”

　　“难度就连行凶之人都不能够交出来吗？难道他们是准备自己内部处理？”乔吉说着就这样两眼瞪着自己面前笔直站立的瓦尔骑士。

　　瓦尔骑士被乔吉瞪着都有些不太自然了。他满脸无奈的解释到：“如果那名行凶者真的是在他们手中的话，早就被抛出来减轻压力了。要知道他们内部可是有明文规定，绝对不能够用暗杀的方式对骑士家族的继承人动手的。不过对方既然沉默了这么久，只能够说明那名暗杀者并不在他们的控制之中，甚至是早已经失去了联系。”

　　乔吉露出了咬牙切齿的表面：“难道说线索就这么断了？如果没有强大势力的庇护的话，对方是怎么逃脱一名大预言师的定位与探究的？”

　　“根据之前受到干扰的情况，和我研究预言系法术这么多年的经验来看。最大的可能性就是那名暗杀者，已经跟随着黑暗精灵们一起前往了幽暗地域。从这点来看，对方是清楚的明白自己这次行动将会带来的后果。趁着这个机会事先就准备好了后路。”劳雷尔·博特菲什大师放下了手中的茶盏，起身对乔吉解释到。

　　乔吉的直觉好像在告诉自己，这背后的事情恐怕是没那么简单：“那么也就是说这件事情完全和‘血盟黑夜面纱’完全就没有一点关系吗？会不会这整件事情的前后都是由他们所策划的？”

　　“真要说的话，也不是没有这方面的可能。不过对方的做法还是相当的干净利落的。从我们现有掌握的情报来看，想要指正对方参与其中的难度还是比较大的。乔吉你应该知道，除非是有了比较确凿的证据，否则的话即便是骑士议会也不想要和这样的大型组织发生大规模的冲突。”瓦尔骑士立刻就接过了话茬。

　　‘公理和正义只在大炮的射程之内’这句话无论在什么地方都是可以通行的规律。如果对方不是有着这么强大的实力的话，光光是为了震慑那些潜在的挑战者，骑士议会早就碾压过去杀鸡骇猴给别人看了。可不像是现在这样，等待对方的服软。

　　“其实的话如果能够找上一名使用深土预言术的大师，说不定还真能够定位到那名刺客的位置。”劳雷尔·博特菲什大师琢磨了片刻，而后给出了一个看似可行的答案。

　　可还没有等乔吉的心情因此好转，对方有接着泼了一盆冷水：“不过这难度之大，并不会比直接找寻对方小上多少。毕竟深土预言师几乎都处在幽暗地域当中，即便是之前流亡而来的那批矮人与侏儒当中也没几个。而且那几个与大师之间距离可还差得远呢！即便是他们当中真的有人能够达成那样的水平，最快的话也要十几、二十年后了。”

　　所谓的深土预言师是大地与其所藏之物的挚友。这个群体明了幽暗地域的岩石、结构、断层、辐射点和矿物形态。他们使用其地予力量来探查能量流潮，特别是大地结点，他们可将之用来补充与增幅己身的秘法力量。某些深土预言师甚至可唤来大地元素精魂以供役使。

　　最重要的是深土预言师可以将自己的意识融入大地，以得到附近景物的资讯，包括：地形地物、植物、水体、居民、普通动物分布情形、森林现况、强力的非自然生物现况，或天然环境的大致状态。同时还能够无视地脉辐射的干扰自由的使用着预言法术。

　　时常可见到深土预言师团体一同工作，保护或守望幽暗地域中的特殊或富含结点区域。在其他情况下，孤身的深土预言师可能会独自找寻完美的大地结点，以供自己使用。孤独的深土预言师常显得自我中心，不过并不一定邪恶。

　　不过深土预言师不太喜欢参与常在地表旅行的团体，不过有些大地结点接近上层，其高度足以使深土预言师偶尔让灵魂与大地进行必要的交流。

　　正是这种只能够在特定地域才能够发挥出最大实力的特点，使得他们的数量一直都不多。既然群体的基础不大，那么实力达到某一个层次的强者也就更加少了。

　　知道到事不可为的乔吉最终还是压下自己心中的怒火，将这件事情的处理给暂且搁置了。好在金洛克那方面的行动成果，给予了乔吉一定的安慰。

　　6对的吸血鬼獠牙，代表着至少有六只吸血鬼死于他们的猎杀当中。事实上乔吉之前并没有想到，自己的领地当中居然会有着这么多的危险分子潜伏其中。

　　不过根据金洛克后来的报告来看：这些家伙当中的最后几个，也是在黑暗精灵即将发动那最后疯狂的反扑之时，似乎是要前往支援的样子才露出破绽被击杀的。

　　据此乔吉分析，这些吸血鬼们之前应该是想要隐瞒身份的留在领地之中。等到黑暗精灵们战势顺利的时候里应外合的攻占博勒姆领。没想到那些黑暗精灵居然失败的那么快，所以才会被经验丰富的猎人们给逐个击破。

　　对于这次小队的表现较为满意的乔吉，除了兑现了之前给予他们的所有承诺之外，还给予了他们额外200金币的奖赏。

　　当然另外一件令人心情愉快的事情就是，因为目前的战事已经结束。原先布置在折戟堡当中的那几位骑士以及他们的随从们都得以回到领地进行修正。同时他们还带回来了大量的战利品，这当中最引人注目的就是一件丝质的祭袍。

　　这件轻巧的黑袍覆满了银色的蛛网花纹。在领子的扣环处是一枚雕成紫色眼睛的蜘蛛形状的银胸针。据说由罗丝亲自喷出的蛛丝织成，乌丝祭袍偶尔会作为那些不配受到如此重赏的罗丝信徒的奖励，以测试她所宠爱的祭司们能多么迅速地把它们弄到手。

　　可以说在此之前，所知的乌丝祭袍都在卓尔祭司们手中。如果使用者的阵营是混乱邪恶，中立邪恶或者混乱中立，乌丝祭袍会给其在全豁免上提供不错的点抗力加值。

　　如果使用者建立了正确的神术连接，祭袍还会给其提供持续性的蛛行术效果。要使用遗宝力量，使用者必须信仰罗丝并且要么永久牺牲一个4环神术位要么拥有真实信者能力并有至少能够使用四环法术的实力。如果其牺牲了一个7级神术位或者拥有真实信者能力并有至少拥有使用7环法术的实力，她还会获得持续性的行动自由效果。

　　这就使得这一件法术物品虽然珍贵，却是一件彻彻底底的鸡肋——因为其实对于骑士们而言，在是没有什么使用价值。至于将其重新卖给地底的黑暗精灵？这种资敌的事情绝对是会遭受所有人唾弃的。不然的话，这件高阶的法术物品也不会成为博勒姆守军们的战利品。

　　最终还是瓦尔骑士以4000金币的等价物将其收入囊中，也不知道是真的作为收藏品还是有办法转变其中的效果。当然其中的相当于600金币的宝石进入了城主府的金库当中。对此乔吉还是比较满意的。


第294章 审判庭“开业”

　　至于另外的战利品还有很多，但是无论从物品本身的质量上还是稀有程度上都无法与那乌丝祭袍相提并论。这当中价值最高的就是一枚四风戒指了吧！

　　这一枚朴素的木头戒指上刻着或蓝或绿或白或橙形态各异的四朵云彩。侧面还雕刻了四张鼓起腮帮吹气的老人面孔。指环的位置似乎还没有上漆，木质的纹理有如大理石的断面带着一种岁月的厚重感。

　　虽然将这枚戒指直接带上之后并不会有什么特殊的效果发生。但是经过长达一昼夜24小时的同调之后，带上那枚戒指的拥有者就能够用自己的思想启动它的特殊效果。

　　其中之一是在启动四风戒指后，戒指产生一股强风，使使用者在对抗单次攻击中当中获得一定的偏转防御效果。第二就是使用者可以启动戒指，对其本人产生羽落术的效果。

　　当然了这样的效果发动起来并不是没有限制的。戒指的能力每天共可使用四次，当然这可以被自由的分配到那两种效果之上。

　　当然乔吉得知这戒指上的偏斜防御效果能够与自己身上的秩序祝福以及铠甲相互叠加的时候。就生出了想要将这件物品纳入自己手中的想法。

　　毕竟现在乔吉的生命安全仍旧是面对着相当严重的威胁，特别是前不久的那次暗杀更是使得其心有余悸。最终经过了几轮的内部竞价之后，乔吉以3000金币的价钱将其收入囊中。

　　‘也不知道阿华田骑士将这东西作为战利品带回来，是不是就是算准了这个时候，靠着我这个大金主卖出高价。’刚刚将这枚四风戒指握在手心的乔吉不由得想到。

　　这不仅仅是高于内部竞拍价了，而且与市面上的流通的价格相比也略微的超过了一点点。要知道市面上的通用价与法师组织当中的内部价格比较起来至少高出了30%-50%。这也难怪乔吉的脑子里会冒出那样的想法了。

　　‘算了！反正想要入手一件合适的法术用品也不是那么容易的事情。要不然也不会这么久都没有找到合适使用的法术物品了。他的那点小九九我就当没发现吧！’转念一想的乔吉便顺势将这枚戒指戴在了自己的中指之上。

　　其实若这是一枚防护戒指的话，阿华田骑士恐怕没有那么容易将其给让出来呢！那是一种白金戒指上镌刻着一面小巧的盾牌。同样会给使用者带来偏斜性质的防护效果。

　　当然与四风戒指截然不同的是，在大致价值相等的情况之下防护戒指给予的防护能力比不上四风戒指。而且也没有办法像是四风戒指那样防护从高处跌落的危险。

　　但是它却有着两大极大的好处，其中之一是其防护能力从高到低有着多个不同的阶段，而且投入足够的材料并请符合要求的施法者进行附魔的话，还能够获得强化效果。最高的话可是四风戒指的两倍还不止呢！不过这样一来其的价格那就会真的令人咋舌了。其二就在于它的这种防护效果是常驻的，而不像是四风戒指那样每天都有一定的使用次数。

　　平心而论防护戒指更加适合战场这种随着都伴随着危险，在枪林箭雨之中搏杀的环境。毕竟只要进入了战场之中，四风戒指每天的四次机会，就算全部使用在偏转之上也是绝对不够的。

　　但是四风戒指更加适合用在防御暗杀似的袭击当中。因为在那种生死一线的时刻，敌人往往也只用1-2次的动手机会。再往后乔吉如果还没有能够接触危机的话，那么这点偏斜提供的防护能力可就以及没有什么太大的必要了。更何况落羽术也能够作为相当多的突发状况的应对手段。

　　合适的才是最好的，深明白这一点的乔吉带着不错了心情再次投入了领地的建设当中。这段时间最为忙碌的就是审判庭的建立于司法制度的推广。作为愚民政策的关键一步与转移矛盾焦点的重要组成，乔吉在这上面可是一点都马虎不得啊！

　　好在进过了长达3个月时间的修建，特别是矮人工匠们的加入。乔吉才能够在这种商机无限人手紧缺的大环境下完成建筑的主体工作。

　　这是一座由灰色花岗岩做底座，由陶土砖砌成墙壁的坡顶建筑，最高处大概有30英尺，从空中来看是一个长约30英尺宽约12英尺的长方形建筑。门前是一片比专门修建的草坪，周围是郁郁葱葱的树林。

　　饭厅的正门之上有着一柄代表着公正的天平。事实上公正之主教会一直想要将其的圣辉挂在上面。在这件事情上乔吉可是极力的进行了组织。

　　“如果挂上了公正之主的圣辉，有些人就有可能认为这是公正之主教会组织的一部分。如果是其他将会的人触犯了法律，他就有理由不进入这里接受审判。虽然大多数人愿意相信公正之主殿下，及其神职人员的公平性。但是你们也该清楚在世俗之中还是领主的权威性更加的通用且宽泛，也更加容易被不同信仰的族群所接受。毕竟在心理承受力上，这是一个难以越过的门槛。”乔吉就是用这一句话来堵住对方的嘴的。

　　不过不要看这个审判庭的建筑看起来并不大。这其中设有大法庭1个、小法庭2个，至于说少年法庭和调解室这两样建筑却是没有的。前者是因为这个世界里面根本就没有人提出未成年人保护法。至于说后者通常由负责调理邻里纠纷的仲裁与治安官们就近进行解决，用不着专门给他们安排一个房间。实际上那样的调解方式，更加贴近平民的生活也更有人情味，当然也更加容易被平民所接受。

　　其他的配套设施当中，除了办公用房间以及会议室之外，法律文化室、卷宗陈列室、档案库房等等房间都是建立于地底之下的。这样既能够有效的利用空间，也能够在一定程度上防止被外人入侵其中的风险。同时在这些文献的储藏室内，安置了新制作的密集架。

　　所谓的密集架是乔吉根据之前的记忆，画出图纸之后找工匠制作的复制品。它在复柱式双面固定架的底座上安装轴轮，能沿地面铺设的小导轨直线移动的架子，可根据需要将多个架子靠拢或分开。如果不是那些矮人与侏儒的到来，光光是那合格的轴轮与契合的小导轨的价格就能够令乔吉感到抓狂。

　　这使得早已经在审判庭建立完成之前，就已经开始进行筹备工作的学者以及教会成员们。正式告别了拥挤、阴暗的旅馆小屋和晴天灰尘飞扬、雨天满是泥泞的工作环境。

　　其实领地当中并不是没有合适的房屋，但是某些‘帕拉丁’们的顽固，乔吉算得上是真正领教了。这使得剩下的几位一同前往的教会人员不得不赔着某人一起受罪。好在他们并没有要求领地当中的那些官僚们和他们一起办公，不然的话乔吉的耳朵边非得被吵翻天不可。

　　除了这样必需的建筑科室之外，当然必不可少的建设好防冲撞、防冲击设施。虽然乔吉不认为这个时代的普通民众有多大的胆子去挑战领主的威严。但是某些罪大恶极的囚犯在审判之时越狱，或者外部有同辉前来救援的话。这里最少也需要能够抵抗上一些时间，毕竟在审判庭当中不可能长时间布置大量的守备人员。

　　这当中的关键就是在出入大门、通道设立防闯设施。除了几扇橡木钉泡门之外，进出的通道与回廊也专门做成了“之”字型。并且在拐弯处设有专门的岗哨，同时配有专门的卫兵持械在此守卫。

　　不过为了确保外出办案、提审、押解安全。需要的不仅仅是设施与工具，而是人员里的合理安排与建立起严谨的制度。

　　事实上乔吉准备严格规范入口管理，加强值班、巡逻制度。建立严格的门卫、检查、登记制度，对来访人员的基本情况及来访时间等做好登记，便于掌握人员进出情况和日后备查；坚持夜间和重大节日的轮流值班制度，加强对值班卫兵的检查力度，定时和不定时进行检查。

　　除了每一天卫兵的巡逻防控之外，对来访人员询问和严格登记，并检查任何可疑物品，以维护正常的办公和审判秩序。特别是公开审理的案件，对于进入审判庭的围观人员更是要严加检查，绝不给潜在的危险分子以可乘之机。

　　并且要建立严格的接待制度。严格规范对进入法院外来人员的分流管理。严格落实办公区和审判区相对隔离的要求，在审判区和办公区分别设立接待室，到统一指定的区域按规定接待当事人、代理人等。

　　当然以上这几点还仅仅是乔吉现在想到的而已，这方面的规章制度可以说是极不完善的。必须在今后的使用过程当中不断的集思广益加以修改和完善。

　　当然就单单是现在这个样子，也已经带来了不小的麻烦了。关于卫兵上的问题还好解决，因为博勒姆领并不缺乏克忠职守的士兵。但是负责登记的人员可就是一个麻烦了，毕竟这个世界识字的人并不多。好在经过了这些年专门的培养，乔吉还是能够派出几名粗通文墨的书办负责这项事务。

　　而之所以不让实际上等同于后世警察的纠察队作为这里的守备力量。而是从军队当中挑选卫兵，是为了使这里的司法权与执法权彻底的分开。毕竟无论是审判庭还是纠察队当中都有着一定数量的公正之主教会的成员。这使得乔吉多多少少有些不放心，毕竟防人之心不可无嘛！

　　到了法庭正面是法官席法庭正面中间是3位职业法官席，高于其他席位。职业法官席的左下是参审员席，右下首依次是参审员席和检察官席。这些席位都位于台上，位置较高。

　　职业法官席前方台下左右两侧从前到后依次设有记录员席和证人席。而位于法官席的左侧是陪审团席，在那里设有15个座椅，供13名正式陪审员和2名候补陪审员坐。奇数席位的存在是为了防止评审团的意见相互僵持。当然大多数时候这些陪审团席位在大多数的时候都属于摆设。

　　通常情况下凡人被安排在法官席对面，也分为两个部分，一部分是原告及其家属的席位，另一部分是被告人及为其辩护人员人员的。而在原告席以及被告人席的背后是旁听席。当然同时会有专门的卫兵靠近被告人，为的是防止被告人逃逸或制止其暴力行为。

　　设置体现出明显的职权主义理念，即法官在庭审中占据主导地位，不是消极的仲裁者；检察官代表统治者提起诉讼，并非一般当事人，控辩双方地位不完全对等。检察官与法官类似，他们的席位都设置在台上，高出记录员、被告人、被害人、及证人席位，这不仅象征着检察官在庭审中与法官的身份是一样的，都是司法官。

　　当然这是在能够使用现有法律情况下的安排，一切都按照现有法律条文条款来进行决定。不过当遇到现有的法律条文无法解决案件的时候，那些陪审员才有机会上产。

　　这时候的安排就发生了变化。嫌疑人是安排在法官席前方右侧，直接面对着陪审团。这时法官席的对面就是旁听席。当然这也是乔吉最不希望看到的情形，因为那代表这繁重的法律修缮工作不得不重启。

　　经过了忙忙碌碌的筹备之后，博勒姆审判庭正式“挂牌营业”啦！不过唯一领乔吉比较高兴的是，在开业好些天之后，仍旧没有任何一个案件在这里被审理。这从某种意义上来说体现了博勒姆领治安环境与人民社会风气的良好表现。

　　当然这时候还发生了一件令乔吉感到比较讶异的事情。卡尔顿·萨尔文剑师在一次午后见面之时说出了这样的开场白：“这么多时间里，我能够帮组勋爵大人您在动作上进行的改进已经差不多完成了。如果还想要在进一步的话，可就不是以我现在这种实力能够做到的了。”

　　听到这里的乔吉皱起眉头问到：“萨尔文剑师你这是准备要请辞吗？”

　　“不！如果被聘请来作为你教习的我就这样走了的话，恐怕以后都没有办法在剑士工会当中立足了。这可是明显有违规矩的行为。不过既然在基础方面我已经无法对你起到任何的帮助了，那么按照惯例我必须传授你一部分我这个流派的传承。否则的话，根本就不起你付出的代价。”萨尔文剑师一板一眼的说到。

　　‘这就是为人大方的好处！’心有所动的乔吉舒展开眉头之后说到：“流派传承吗？如果您愿意的话，我当然是乐意之至啊！”

　　“虽然其中的高阶部分在下无法传授，但是基础部分也应该对您整合自己的体系有所帮助才对。”萨尔文剑师的说法当中体现出了无比的自信。这种自信令乔吉都为之侧目。

　　萨尔文剑师荣光满面地说到：“在下的流派被称之为雄隼，是强调实战杀敌的武学流派。这里面的内容易学难精，姿态也有些不雅，强调斗心与本能。它一切的精髓可以概括为‘抢攻’两个字。出手永远在前，是任何习练者都必须时刻谨记的基本原则。”

　　经过了一阵解释之后，乔吉终于对“雄隼”这个流派有了自己的认知。这流派当中的关键是动用肉体记忆的能力，并尝试主动将它转化为使用者的肉体本能。使用者的身体开始自发的对外界刺激做出响应，反射与运动检定与自身的感知相合，身体的协调性进一步的加强。

　　“敌不动，我先动；敌先动，我超动；敌微动，我狂动；敌一动，我数动；敌连动，我插动；敌停动，我续动……”这一系列的三字经，就是乔吉对于真个流派风格的归纳。抢先进攻快速杀敌，是他们的战斗原则。用自己更多更快的攻击，去压迫对手的行动空间，打乱对方的行动节奏。为此他们使用的都是一些迅捷的轻型兵刃，比如说反曲刀、短剑或者刺剑。当然也不是没有实力高超之人使用长剑的。

　　总之在这个流派的认识当中，只有不假思索、快若疾风、浑然天成的行动，才不会被有针对的破解。这和“天下武功，唯快不破”还有“无招胜有招。”有着异曲同工之妙。

　　“实际上如果达到我现在的实力的话，手半剑也能够配合着流派风格的应用。”萨尔文剑师的话语当中可是满满的自豪感。

　　但是乔吉在多打量了对方几眼之后，在心里吐槽到：‘对于您这样的身材手半剑其实也和一般的长剑差不多吧！’

　　手半剑是一种根据使用者特征专门定制的重剑，它集阔剑的轻便，骑士剑的突刺，双手剑的劈砍、斩击，长剑的经典于一体，无论双手还是配盾都能发挥作用，可以说是最完美的剑，长1到1。2米左右，剑柄双握，有配重球，剑身上有血槽，头部尖锐。

　　可以说手半剑是单手剑和巨剑的私生子，但较单手剑有长度优势及攻击力优势，比及双手剑则更便于携带，通用性好。但其剑身过细，长时间实用易折断。而且需要一定的训练才能灵活运用。所以在冒险者当中都很少有人使用，更别说是军队当中了。

　　在乔吉脑海当中映像最深的手半剑，就是魔戒当中阿拉贡手里那把。


第295章 理智的取舍

　　经过了一番的评估之后，乔吉却并不好直接拒绝萨尔文剑师的提议。所以他只能够摆出一副犹豫的表情，略带疑虑地问到：“萨尔文教习，我不得不提醒你一下。根据你刚刚的描述，‘雄隼’这个流派似乎依靠肌肉记忆来强化自身的行动能力。与其说是有意识的进行控制与应对，不如说是一种凭借本能的搏杀。这当中的重复性训练需要花费的时间恐怕不少吧！所以我不得不询问一下，这当中需要的时间究竟有多久。”

　　每个人的心中都有一杆秤，谁优谁劣、利弊得失，只要经过心中的那杆秤一称，分量自然就出来了。所以乔吉在自己的心中还有一句话没说出来，‘这种类似与野兽般的战斗方式，可与我现在的走的路子不太相符啊！虽然说骑士之道的包容性极强，但是我现在所能够获得的资源确是有限的。或许萨尔文教习刚刚的话语是有所隐瞒，但是对于自身流派的讲述应该是比较贴切的了。从这点来看与九剑当中的那些精华相比，眼前的这流派不仅粗糙，最终所能够达到的程度也有限得很。就我的认知来看，即便是连最差的‘石龙’与‘虎爪’眼前的‘雄隼’也远远比不上。’

　　正所谓是‘王婆卖瓜自卖自夸’，一个人在向其他人推销自己的商品的时候，大多数都是尽可能的拣好的说。至于那些无良业者的夸大其词更是屡见不鲜。并没有人会对自己那待价而沽的货物遮遮掩掩的，除非它的来源经不起推敲。

　　再说了别人也基本上没办法依靠，这一点大概的思路风格方面的讯息就完成逆向推演。就像不可能依靠一张飞机的照片，就解析制造出大致相当的机型一样。事实上现代战斗机的话，即便是同时有了实物和图纸，整个逆向仿制工程也是庞大而漫长的。像是某“沈霍伊”前前后后20多年下来还是没能把“侧位”完全吃透一样。

　　所以乔吉自认为还是对于那个“雄隼”流派有着较为客观的评价的。同时对于肌肉记忆乔吉还是有着一定的了解的。而且得益于穿越前那相交而言发达的多的人体工程学，乔吉对于这方面的认知说不定还要多于眼前的这萨尔文剑师。所以从其刚刚的话语当中，乔吉也真的听出了相当多的东西。

　　人体的肌肉是具有记忆效应的，同一种动作重复多次之后，肌肉就会形成条件反射。不过人体肌肉获得记忆的速度十分缓慢，但一旦获得，其遗忘的速度也十分缓慢。

　　这方面很多练习乐器如吉他，钢琴的人都有感受，练习多了熟练了以后好像不要大脑指挥手指。在碰到某个和弦或者某个键的时候，手指会自然摆成和弦的形状或者自然移动到钢琴键旁边。而组合的时候，手指也似乎是自己在动，可如果要背出和弦的位置或者谱子却是需要很多时间。

　　说明人们的大脑并没有记住这些，而是人们经过长时间的重复使手指肌肉产生了记忆。当然肌肉记忆效应有好处也有坏处。最典型的，比如某个人的招式作就是他大量重复而形成肌肉记忆的结果，这个动作无论正确还是错误，想要改变是十分困难的。

　　就拿之前的乔吉来说，虽然其并不是专门走上这中肌肉记忆的路子。但是作为一名骑士，肉体精炼与熟能生巧的机械性练习却也是必不可少的。所以之前在萨尔文教习的指导之下，修正自身原本动作当中的小瑕疵的过程当中，乔吉也可以说是吃尽了苦头。

　　这种改变肉体既有惯性的做法，所需要付出的代价比不从头开始练习小多少。这几个月来乔吉不仅仅是在平常的训练时间加倍努力，就连入夜之后的休息时间也都专门抽出了两个小时用以加练。不仅仅是调戏小女仆的恶趣味，就连看书的时间都被压缩了不少。这才有了这段时间来的进步，外在最明显的就是动作看起来更加的流畅自然了。

　　虽然眼前这位教习在这段时间来，给予了乔吉不少的帮助。但是那都是出于基础的部分，对于其手上掌握的更高阶层的知识传承，乔吉并不抱以什么期待。属于那种能够对自己有所启迪，做到它山之石作用的当然予以采纳。至于说剩下的么，乔吉不觉得自己有必要将宝贵的时间大量花费在上面。

　　萨尔文剑师好歹也算是在见多识广的人物，他明显是从乔吉的话语当中听出了话外之音。虽然不知道他在内心当中有没有什么不满，但是任何有涵养或者说城府的人都不会在这种时候直接的表现出来。

　　经过了短暂的停顿之后，萨尔文剑师用带着疑虑的口吻问到：“勋爵大人您今后一段时间难度是有什么重要的安排吗？”

　　对方的表现让乔吉感觉到有些诧异。因为照理来说对方是个明白人的话，就应该借坡下驴的想办法转移话题才对。在这个事情上太过深究的话，最终的结果往往是两个人的脸上都不太好看。

　　“因为又快要到秋收时节了，这可是领地当中一年一度的关键时期。每到这时候我所需要负责的事务也会比平常更加的繁忙。更何况之前的几个月与那些黑暗精灵的争端，使得领地当中相当多的产业受到了波及和影响。我准备趁这个时候专门进行一番的调整，好让其彻底恢复正轨。”乔吉半真半假的应付着，毕竟以前的为人在没有利益冲突的情况之下还真的做不出故意打人脸的行为。

　　“唉！勋爵大人您可以说是我这些年来遇见过的，在武技以道上最有天赋的年轻人了。”说着萨尔文剑师无奈地摇了摇头，“不过我也清楚以您的身份，不可能将自己的精力全部放在武技之上。看样子之前是我唐突了，不过这样一来您的付出可就没办法得到对等的回报了。”

　　‘这算是见猎心喜吗？或许是那些平民家庭的子弟与骑士家族的继承人之间的差距，才令这位至今还未找寻到合格继承人的剑师发出感慨的吧！’乔吉在值得心中不不由得出现了这样的感叹。毕竟在能够依靠血脉传承，几乎没有生殖隔离的世界里。这种强者越强弱者越弱的情况实在是难以改变，这有点像是穿越前的贫富差距一样，难以有真正标本兼治的好办法。

　　不过为了不使得气氛过度的冷场，乔吉还是开始转移起了话题：“萨尔文教习您刚刚提到了手半剑，不知道有没有兴趣在我们博来姆领当中给自己定制上一把好剑呢！要知道我们领地当中可是有着为数众多的矮人铁匠，在这方面绝对能够满足你的要求。”

　　对于大多数轻装作战的剑士而言，一把称手的武器可以说是自己的第二生命。不像是骑士们除了武器装备之外，同时还要关心自己的战马、随从以庄园的管理。

　　所以定制武器对于实力不错的剑士而言是一种比较常见的现象。但是同样是定制物品，不同的工匠所能够打造出来的手艺水平也有着千差万别。如果是在一个乡下铁匠铺的话，就算是定制，能够得到一把合格的武器就该偷笑了。

　　事实上大多数的冒险者们如果得到一把高品质的武器，通常会被当作传家宝一般珍惜。但是对于已经达到了黑铅阶位的强者来说，通常魔法武器才配得上他们的身份。

　　可是乔吉知道眼前这一位萨尔文剑师的手半剑仅仅是一件精制品重剑。当然了精制品武器无论是锋利、韧性还是平衡性都要超过普通长剑一截。这样的兵器不仅是更易使用，耗力更少，寿命更长，也更加的锋利。同时也是那些制作魔法武器的最基础的素材。

　　可对他的身份而言这样的武器实在是有些不相称。就算魔法装备的获取困难，按照他的阶位来说得一把大师级铁匠专门打造的武器也是可以的吧！

　　那种武器如果在普通人手中，只不过是一柄比普通的精制品武器略微强些的兵刃，远达不到最基础的附魔强化武器的效果。

　　但是只要在原本的主人手中，却能够发挥出非凡的威力。因为它们只适用于那些根据手型、体重、力量和习惯等等设计出来的专用武器。

　　如果是对于一柄手半剑而言，通常是武器重量恰到好处，在使用双手挥舞的时候，能够明显感受到比单手时更强的压迫力。而且该武器挥舞迅速，能有效的控制触及。通过变换姿势，手中的手半剑时而如长剑般轻舞灵动，时而巨剑般势不可挡。

　　冲锋的时候借着势头，它会仿佛沉重百倍的武器击破了敌人的格挡。在猛力的挥击时，该武器的攻势能穿透了击倒的敌人，直击在另一名敌人身上。通常而言对于随着对这种武器的掌握越来越深刻，招式反而变得越来越简单实用，这大概就是所谓“大巧不工”的至高境界。

　　不过想要以剑刃带起锐利气流，可及10米之远，其气破金斩石不逊真钢这种事情。对于纯粹的剑士而言，在没有成为传奇之前是用不着尝试的。就拿萨尔文剑师而言，其所能够做到的剑风，最多也仅仅是能够先前贯穿不到1米远的距离。而且对于熟牛皮的铠甲都作用有限。

　　萨尔文剑师抚摸着自己手中的那长剑说到：“这是我在离开自己导师的时候，他送与我的礼物。这代表的他对于我的承认与期盼。和我不同，当初的导师仅仅是一名赤铁阶位的剑士。对于他而言，获得一柄精制品的武器所处要耗费的时间最少也要半年之久……”

　　乔吉点着头说到：“我明白这柄手半剑对于您的特殊意义，刚刚的提议实在是有些失礼了。那么接下来就让我们开始训练吧！不然的话时间恐怕就会有些不足了。”

　　“这方面您用不着担心，我推迟些回去没什么问题的。今天的训练时间绝对不会打上一点的折扣。”萨尔文剑师非常快的调整好了自己的情绪，开始全身心的投入到教导之中。

　　在今天的对战训练当中，乔吉使用了一种铁心流的新技巧。他在对抗当中着重攻击萨尔文剑师的练习武器而不是他的练习铠。动过特殊的方式形成从他手臂上传开的震荡，使他无法用全力攻击。

　　这是出于对铁心流技巧的掌握，使乔吉了解到武器的内在力量。现在他不仅可以用此加强自己，也可以剥夺他人武器的力量。不过或许是因为萨尔文剑师的实力不凡，他受到的影响并不算大。仅仅是令乔吉在对抗的过程当中稍微的轻松了一点。

　　不过对于乔吉而言能够熟练的使用这项能力，就代表之前他极端渴望熟练使用的自我强化能力“铁心之力”已经完全掌握。

　　铁心之力通过唤起使用者自身的精神力和体力，用以打破一种可能致使其失败的不利状态。使用者的战意和所受过的训练，使你几乎能克服任何困难来打倒你的敌人。

　　当使用这种武技时，选择一种正在影响使用者并将持续存在的法术效果，以及其他环境效果。这种效果对收用者的影响立刻终止，这是作用于自身的一种自我干涉能力。能够轻易地将非使用者天生拥有的外在力量，轻易的与使用者自身隔绝消除。

　　按照乔吉的看法，这已经不是简单的意志干涉现实了。似乎已经有部分接触到因果律的边缘，不过以乔吉现在的见识并不能够对其进行解释。

　　可以说这是一项十分强大的能力，虽然是仅仅作用于自身。而将其引导出来作用于他人的时候，效果则会差上很多。后者正是乔吉在与萨尔文剑师的对抗性训练当中正在使用的能力。

　　而在这段时间的修正性训练当中，乔吉进步最明显的一项就是：当他的对手回成功的避其最初的攻击的时候。他的武器能够在自己控制下，以迅雷不及掩耳之势摆正位置。并在眨眼间完成了再一次的攻击，而后还能够做到恢复到防御姿势。

　　事实上这种被称之为“快速整顿”的武技表现了铁心派控制速度和力量的传统。它能够令乔吉在面对接连不断的较量当中取得足够的优势。

　　这就是在萨尔文剑师到来之后，经过一个多月来指导训练的收获。不过就以目前的情况来看，乔吉的收获变得越来越小，而对方的作用也面临着自己作用越来越小的问题。这或许是他今天提出进一步学习他所传承的流派基础的另外一个原因吧！可惜的是没有收藏癖的乔吉对此并不热衷。

　　不过现在的乔吉并没有时间去考虑对方的想法，就像他刚刚说的那样这段时间的领地事物他还真的还有够忙的呢！

　　这不第二天一大早，乔吉就已经在市政厅的办公室当中处理起了成堆的事务。伊夫斯·巴尼特这时候已经相当配合的站在乔吉的桌旁随时等候命令。

　　“方便口粮生产方面的人员安排进行得怎么样了。”乔吉一边熟练的处理器了眼前这封事先申请码头的联络函，一边对身旁的书记员询问到。对于现在的乔吉而言，在人前完全可以做到一心二用。

　　伊夫斯·巴尼特说出了自己的看法：“虽然似乎有商会想要仿制同样的产品，但是好像因为细节方面的原因，至今还未出现成功的竞争者。所以最近方面口粮的订单越来越多。原本的生产能力已经逐渐跟不上购买者的需求了，所以您这一次增加的人手会不会太少了一点。”

　　“单单是从现在的情况上来看，作坊的产能的却是有些跟不上。但是就像你刚刚说的那样，已经有商会开始进行仿制了。”说着乔吉放下了手中的文件，“像方面口粮这种商品，本身的技术难度并不算大。所以最多再过1-2年我们就无法像现在这样享受到独家销售的火暴情景了。原先的那些蒸馏酒就是前车之鉴。所以我并不打算将这项产业的摊子铺的太大，免得到时候想要转型的话更加的麻烦。”

　　“我明白了勋爵大人！”伊夫斯·巴尼特略微想了一下回应到，“如果是这样子的话，三天之内就能够完成您之前的布置。”

　　乔吉满意地点了点头：“这样一来应该就能够在完成商队订单的同时，满足那些冒险者们的需求了吧！饥饿销售在这个世界也是一样的有效嘛！”

　　所谓饥饿销售法，是将生产规模严格控制在比市场容量小20%—30%的范围内，它是一种有意识的压缩产量以达到产品畅销为目的的销售策略。

　　之所以会出现这种情况，最主要的原因就是那些不怕死的冒险者们再次涌入了幽暗地域。事实上在诺汗公国境内的黑暗精灵消失在地表之后，乔吉曾经一度以为方便口粮的销量将会下降。甚至一度准备进行着作坊减产的应对。

　　但是冒险者们的贪婪——那对于金钱的渴望，再一次的刷新了乔吉对于他们的看法。在仅仅是不到10天的观望之后，他们开始顺着黑暗精灵们的足迹找寻对方遗落的物品或许采集幽暗地域的特产。

　　之后不到半个月的时间，折戟堡附近的情况几乎是恢复到了黑暗精灵大举入侵之前的情况。在那种畸形的繁荣景象之下，方便口粮的销售量自然的水涨船高。


第296章 风波再起

　　在之前那段时间当中，参与到狩猎黑暗精灵的冒险者们。用自身的经历与事迹，充分地向世人展现出了这种方面口粮的快速与便捷。换一句话来说，也就是打出了一个效果非凡的广告。

　　事实上类似的例子在乔吉穿越之前也有不少，比如第一次世界大战时的吉列剃须刀与第二次世界大战时的斯帕姆午餐肉。它们都是伴随着白头鹰的降入战争被带到了世界各个角落，等于免费为那两家公司做了最大的广告，使它们走向了世界。

　　只不过为世人所众知的，前者属于原公司的主动公关行为：吉列抓住时机向政府提议，以优惠折扣，把自己公司的新产品卖给政府。至于后者有没有什么政治献金的背后操作，就不为人所值了；但是它们仍旧要比南北战争时的腌牛肉好得多。

　　不过当初乔吉在这里安排散装方便口粮的出售，并没有考虑到广告效应这个层面。毕竟这个世界的商品名声与口碑，还是靠着使用者的口耳相传。在之前的乔吉进行的几次不同货品的宣传活动，效果也只能说是欠佳。最终还是依靠时间的推移形成的扩散效应。

　　这次乔吉只不过是想要趁着那个议会赚上一笔好填补之前的大笔支出。当然也未必没有将那么冒险者们当做试验品的心思在里面。乔吉也想接着这个机会看看，长时间食用这种食物之后对民众的士气会不会产生影响。

　　除了有斯帕姆午餐肉在白头鹰家的大兵当中恶劣评价的前车之鉴外，这个世界之前的旅行快餐一样值得人吐槽。那是行走四方的半身人发明了一种用面粉、水和香草调和成的面食。旅行快餐不易变质，而且非常饱肚。但是，如果持续一周都吃这种，实在谈不上多营养的食品而不补充蔬菜水果，那那么食用者之后的每天都要对抗自身不断出现的恶心感。

　　更重要的是这个效果持续到他补充了其他营养為止。一旦出现这种状况的话，不仅仅是对士气会造成影响，就连直接的战斗能力也说不定会因此大打折扣。两军交战之时士兵们因为身体不适而延误战机的事情，在之前的历史当中也曾经发生过。

　　目前的情况来看，整个的效果还称得上是不错。折戟堡当中的那个摊位自始至终人流都称得上是络绎不绝。外来的大规模订单更是经过了短暂的停滞之后出现了爆发性的增长。

　　在初步的处理工坊方面的事务之后，乔吉对于这应接不暇的销售订单发出了这样的感慨：‘真没想到那些冒险者当中的消息网居然能够这么灵通啊！看样子以后有必要在这里面动一些脑筋了。至于人选嘛！我想原先为了应对那只侏儒商队的请求而建立的佣兵团应该能够胜任。不过这方面的事情或许要慢慢的来，太过着急的话恐怕会引起那些普通冒险者们的反弹。’

　　这一次出乎意料之外的情况，使得乔吉见识到了这个和自己几乎没有任何交集的消息网。了解了其效果的乔吉真的可以说是对此垂涎三尺啊！当然乔吉也明白凭借自己的实力，并不足以将其掌控于手中——谁知道这后面是不是潜藏着什么庞然大物呢！

　　乔吉可不相信之前没人打这渠道的主意。更不相信这样的渠道，在背后没有强大力量的保护之下能够维持至今。所以他真正想要做的，就是通过接触对其施加一些影响。等到需要的时候试一试能不能够利用其达到自己的目的。当然为了防止幕后黑手觉察，这方面的行动当然是要小心谨慎些。

　　当然想这种事情乔吉是不会在办公室当中和自己的书记员谈论的。他立刻就转向了下一个必须尽快处理的问题：“现在我们莫尔比韩的造船厂里面的干船坞能够空出来吗？这方面的事情我有一段时间没关心了，所以不知道最近一段时间那里有没有工程在进行。”

　　自从那些从海盗们手中缴获的船只，陆陆续续的在莫尔比韩造船厂当中修缮完毕之后。乔吉就命令造船厂转入了商业运营阶段，除了账目之外对于日常管理乔吉委托给了专业人士，自己并没有花费太多的心力过问。

　　一是因为这新建不久的造船厂的底蕴不深，自己并没有什么令其他人垂涎的技术需要保密。二是因为博勒姆领的重心依旧是放在大陆之上，对于军舰和大规模船队的需求有限得很。所以船厂自身并没有太过来自于领地的造船业务。其维系自身的经济来源也是依靠对往来船只进行维修，还在越来越繁荣的港口为其带来了足够的客源。乔吉每一个还能够从那里拿到一笔虽然不多但是却也不算少的分红。

　　“勋爵大人！事实上造船厂一直以来承接的多是中小型船只的工程。所以最大的那个干船坞，大多数时间都是空着的呢！之前负责造船厂的萨蒙斯先生还跟我抱怨说，每个月光光是那个能够容纳大型风帆战舰修缮工作的干船坞的维护，就花费了整个船厂净利润的两成。就算是其他的船坞都满着，那里应该是不会有什么问题的。”伊夫斯·巴尼特想都不用想的，就直接给出了乔吉需要的讯息。

　　本来他的主要任务除了帮助乔吉处理杂物传达行政命令之外。还必须关心领地当中的大小事务，好在乔吉需要时拾缺补漏。不过后者所需要花费的时间和精力可是非同一般，并不是说所有的书记员都能够做到这个程度的。从这点来看，伊夫斯·巴尼特不仅仅是有着一定的天赋同时也很下了一番的功夫。

　　“如果是这样的话！”乔吉摸了自己的下巴略微考虑了一下说到：“你等下加安排人去通知之下造船厂，已经开始修缮或者预订的那些就继续开工。但是接下来几天里就不要在接收新的维护工作了，尽可能地把船台给我空出来。因为我接到公正之主教会的协助请求，公正之主、守护之盾、受难者等好几家教会的船队在海上遇险。大概几天后就会来到我们博勒姆领休整。记住不要把这当做是一般的生意，这是一个政治任务。”

　　伊夫斯·巴尼特的脸色一变：“您是说那些善良同盟的教会舰队在海上遇袭？现在不得不到我们博勒姆领来进行休整。”

　　“是啊！据说是一次前往探索新海域，定制新海图的行动。结果遇到了一只智慧海魔鲸及其带领的鲸鱼群的袭击。现在不得不寻找最近的港口进行补给与休整，所以就选择了我们博勒姆领。”乔吉扶着自己的脑袋说到。

　　当然乔吉并没有说的是，他并不相信那教会公布的那船队在非航线的外海的理由。而且遇袭的前因后果恐怕也不是那么简单的——即便是他之前已经通过了公正之主牧师变化出的幻象，有如身临其境般观察到了那舰队与鲸群战斗的全过程。

　　那至少200英尺长的海魔鲸以将近80节的时速乘风破浪撞向呈一字排开的船队。它那硕大无朋的尾叶与头部拍撞的水面掀起了高大40英尺的巨浪。还远在300英尺开外，就使得距离它最近的船只摇摆不定，好像是有随时会要倾覆的危险。

　　从多条船只上升空的圣武士，他们驾驭着胯下的天界飞马手握长枪向着海魔鲸发动了冲锋。同时他们身上不断闪耀出的法术灵光，不仅让他们的变得卖相极佳也变得更加的强大。但是即便是如此，面对这自己眼前这庞然大物，这些英勇的圣武士们从内心深处升起一股螳臂当车一样的感觉。

　　毕竟海魔鲸是深海的霸主之一，它栖息在狭长水域中的一种庞大的海洋生物。通常这类水域会是一段极深的海峡，它有可能长年以来威胁着这个区域的航运，将某些船只拖入海底，却又让另外一些不受侵扰地通过，一切全凭它那捉摸不定的心血来潮。

　　它也可能会数十年以来都不见踪迹，接着又毫无征兆地再度出现，继续进行它的侵袭——通常会是在一个新的水域里。这到底是同一匹怪兽从它的休眠周期中苏醒过来，还是它又以某种方式重生，或者又是完全不同的另外一匹怪兽，人们完全无从得知。

　　这一种身躯大到几乎令人无法想像的巨大鲸类。有些人看到过它的头部，还有的人看到过它的尾部，然而那些曾经目睹过这种怪兽的全貌、从而得以判断它的实际大小以及外貌特征的人，却往往都已经不在人世了。

　　所以书籍当中对它的记载多是语焉不详，即便是这些教会的精英也是第一次面对这样的怪物。他们的心情恐怕是可想而知了。

　　领头的骑士呼喊到：“绝不能让这都怪物撞到船只，一旦撞坏或是掀翻了一艘船，按照以往的记录它就会转身盘游回来，并开始将所有的活物和死尸都吞入它那可以和屋子媲美的嘴中。虽然是进入容易，到时候想要出来可就难了。大家每人想要变成海中的残渣吧！”

　　众骑士给予了他们的领头羊以正面的回应，那闪耀出灵光的长枪在天空划出一道道的虹霞。在接近海魔鲸身体之时圣武士们挥手投掷，使得那枪击的速度突破了音障。那一阵阵的爆鸣声在鲸鱼的身旁想起。

　　这些足以床头普通城墙的长枪连根没入海魔鲸的肉体之中。巨大的痛苦海魔鲸使得将目标转移向了空中的那些圣武士们。船队的危机似乎是暂时解除了。

　　可是虽然海魔鲸并没对船只发动直接冲撞，但是那波涛的来势就如巨大的正在移动的浪山。它击打着船只。船在这可怕的力量下起伏着，挣扎着要从这沸腾的海水中逃脱。面对这样的巨浪即便是在避风港当中，那船也不容易安全的渡过难关。

　　但是这或许是船长精湛的技术亦或许是神邸的庇佑。那首当其冲的三位帆船在起起伏伏之后仍旧漂浮在海面之上。但是有部分可怜的水手们将难逃被抛在海面上，然后被淹死的命运。事实上在这里被淹死才是一种幸运，大海当中不断汇聚而来的猎食者绝不会放过眼前的大餐。

　　因为无论海魔鲸来到什么地方，都会有其它的海洋掠食生物尾随其后，因为沉船往往可以为那些鲨鱼、马鲛、各种巨型鱼类、黑鳐、甚至是沙华鱼人和洛卡鱼人提供极其丰盛的觅食场所。

　　虽然海魔鲸自己对财宝没有任何兴趣，不过在它掠食区以下的那片海床往往都会成为承载沉船的坟场。许多这类沉船的遗骸里都堆满了财宝和价值不菲的货物。

　　与此同时一群黑白相间的杀人鲸趁着大浪跃上了船只的甲板。这些22尺长至少重大8000磅的大家伙的冲击，更是令原本就不稳当的船只摇晃的更加厉害了。

　　紧接着那些杀人鲸光滑的皮肤上出现了皮毛。身下出现了好四肢，后边更是变出了有如狼一样的尾巴。原来这些并不是普通的杀人鲸而是鲸狼。

　　鲸狼看起来就是杀人鲸和狼的混合体，罕见的他们在海中和总被暴雪笼罩的冻土上穿行。传说显示第一只鲸狼在一场极地飓风的风眼中诞生，由残忍无情的元素化作血肉而成。无论传说是否真实，鲸狼之残酷可以和任何风暴比肩。

　　鲸狼在陆地上是看起来像狼和虎鲸的混合形态，当它入水时，腿和毛皮会消失，完全变成虎鲸的形态。鲸狼特别善于迅速入水或冲出水面，它们转换形态往往发生在眨眼之间。

　　一般来说每只鲸狼在从其他猎食者手中捍卫自己的猎场时都非常凶猛，特别是面对其他鲸狼的时候。虽然这减少了一个区域内食肉动物的数量，但是鬼知道几只较小的食肉动物和鲸狼之间哪个实际上更糟。

　　大多数时候，鲸狼用它的类法术能力造出风暴，并把风暴边缘当做领土边界，并且很少离开风暴范围之外。不过有能够追随在异常强大的海上猎食者身后的机会，他们也不会抗拒的。

　　这时，几条在因为之前的剧烈起伏被掀到海面之上的小船在海水之中随波逐流，并且很快她前进的方向被山一样的波浪包围着。这一时刻，一个巨大的黑影飞快的从水底窜出，小船似乎被提升到了和天空一样高。然而下一时刻，它被一张好像是鳄鱼大口从中咬成两节，很快就下沉到似乎消失在波浪之中。这种露出海面的生物是巨型背脊鲸。

　　巨型背脊鲸第一眼望去就像是爬行类：虽然在外表上，它们看起来就像是被大大拉长的鲸鱼，但是和短吻鳄一样有长长的锯齿状的嘴巴。没有经验的观察员通常会把它们和海蛇或海涡龙混淆，但其实它们是海洋哺乳动物。它长度可达到60尺，是非常凶猛的深海巨兽——平心而论，就巨型背脊鲸袭击一条毫无防备的船只的后果来说，与海蛇或海涡龙的差别只是学术上的。

　　不过巨型背脊鲸在感官上更多依赖回声定位来寻找猎物，但是有时会把小型船只误认为食物。当然了它们罕有天敌；只有超自然的怪物，像深海乌贼，深海鲲和最大的海魔鲸才能正在威胁到成熟的巨型背脊鲸。

　　面对着这成群结队的深海猎食者，船只上的教会成员们也发动了自己的反击。一道道的闪电宛如银蛇在海面上狂舞，或许是因为这雷电的数量实在是太过于密集，渐渐地汇聚成了一张张电网。

　　船队与海兽的较量持续了大约半个多小时的时间，最终以海魔鲸的退却告终。当然舰队也有两艘三桅帆船沉没，同时几乎每一条船上都带着轻重不一呃损伤。

　　正是因为在昨天夜里了解到了这一情况，乔吉才会急急忙忙的在今天关心起了造船厂的问题。不过他想到昨夜自己加练时，那公正之主教会的牧师急急忙忙赶来求见的神色与略带狼狈的仪容。乔吉的嘴角就微微的往上翘。

　　“居然是海魔鲸。”伊夫斯·巴尼特还一会儿之后才拍着自己的胸脯说到，“好在他们不是出现在正常的航线之上，不然的话那可就真的麻烦了。”

　　的确如果这种生物出现在通往博勒姆领的哪条航道上的话。在其消失之前，那条航道可以说只能够被暂时废弃了。这对博勒姆领可不是一个好消息，因为这种情况必然带来往来商队的锐减。

　　“这方面倒是不用担心，它们出现的地方是远离航线的外海。不过接下来那些教会的安顿工作可马虎不得。这可是关乎我们博勒姆领今后与他们能否好好合作的事情。毕竟第一印象可是非常重要的。”乔吉专门提醒到。

　　伊夫斯·巴尼特立定保证：“我会注意的大人！”

　　就在这时，屋子外传来了慌乱的脚步声。紧接着就是气喘吁吁的声音：“不好了！不好了！勋爵大人，城里可能出现瘟疫啦！”


第297章 瘟疫？

　　‘瘟疫？’乔吉的大脑如遭重击，这时候他的脑子转的飞快，‘不会是之前情报提到的那些癌法师得手了吧！如果是这样的话，恐怕真的会闹翻天了。’

　　与此同时市政厅的诸多办公室当中也乱作一团，噼里啪啦的声音响做一片。看样子是有很多人手中的的物品掉到了地上。虽然还没有出现进一步的变化，但是乔吉可以想像得到对方强压着自己心中恐惧的，手足无措的等待着能够真正做出决策的人发号施令。

　　那对于瘟疫的恐惧深深地埋藏在普通人的心中。从古至今，人类遭遇了无数的瘟疫，其中有些瘟疫特别严重，对人类的影响之巨大甚至绵延了数代之久。当那些可怕的恶魔肆虐之时几乎是被人们认为是天灾，绝大多数的平民更是因此而瑟瑟发抖。

　　带着忐忑不安的心情，乔吉强装镇定。而后他深深地吸了一口气，几乎是用上了神行缩地之法。一转眼之间就出现在了走廊之上，一把抓住了那位慌慌张张前来报信的卫兵叫到：“慌什么！慌什么！到底出什么事了你给我说清楚，究竟是不是瘟疫不是你说了算，也不是我张一张嘴就能够说了算的。这需要经过草药师乃至牧师们的全面评估之后才能能够得出最终的结论。”

　　“可是！可是！在平民区已经有很多人病倒了啊！”那名看起来年纪与乔吉相仿的卫兵，一时慌乱的不知道将自己的手脚摆在何方。他的额头之上更不断是有着黄豆大小的汗珠滚下。要知道这时候已经是收获的时节了，虽然太阳依旧猛烈但是在屋内却是一副秋高气爽的环境。

　　深吸一口气后同时动用了狮子吼与白鸦流当中的激励之声：“你给我站稳了，有什么情况就具实回答。这当中不要加上自己的臆想还有猜测，你只要说那些出事的平民到底出现了什么症状。还有你来市政厅报信的时候就是这样子一路嚷嚷着过来的吗！”

　　前者原先只不过是一种还比不上咆哮术的基础音攻之法，不过在乔吉修炼了《上清神霄感应雷法真传》之后雷法使用者的“声波”或“电”攻击有最多一半可以转化为神圣效果。这就和法师当中专门研究上位面与天界生物而获得的超魔技巧“法术圣化”大致相当。不过后者是将纯粹的善良能量灌注于自己的法术上，而前者是则是自身的性质变化。

　　这样的声音在乔吉的控制之下，能有效的震慑对方的心神，让其原本慌乱的情绪恢复平静。而激励之声更是能够令对方的意志坚定，消除恐惧对他的影响。

　　白乌流的激励之声本就是用嘹亮的声音激励同伴的意志力。往往只要使用者在战场中，他的同伴在面对试图让他们意志屈服的效果时就更为坚强。

　　这是因为白鸦流强调，军队只在有斗志的时候有存在的意义。在面对强大的敌军或是未曾预料到的困难时，即使是最有经验的战士如果缺乏意志力也没有任何的价值。

　　而这一技巧就是让使用者鼓励自己的同伴，蔑视敌方，有力地提高同伴的精神和斗志。看着其自己所建立起来的榜样，即使在敌方想要瓦解使用者同伴的意志时，他们仍然能保持非常坚定。

　　在这两者的共同作用之下，那原本有些手足无措的士兵总算是安静了下来。他经过了几次的呼吸之后说到：“报告勋爵大人！我严格遵守着军队的保密条例。从事发地点到市政厅的这一路上，绝没有从我嘴里传出半个单词。即便是市政厅内，也只有到了2楼之后我希望能够尽快的通知您才情急之下叫出声来。”

　　这名士兵非常认真的先就对于自己必须遵守的条例做出了汇报。这是博勒里领军队当中长时间的训练所形成的铁一般的纪律。从这方面来看无论是秩序还是服从性，博勒姆的练兵体系都可以说做得相当不错。

　　听到这里，乔吉悬着的心也放下了一半。因为他知道在这种情况之下，毫无根据的流言有可能比事件本身更为可怕。通常而言这种流言最终都被称作谣言，它是对人、对事、对社会事件的一种不确切信息的传播。谣言的功能总是消极的。它可以伤害个人，伤害群体，伤害社会，乃至伤害国家。

　　在许多情况下，这些流言蜚语往往成为不诚实的人获取自身利益的手段和工具；它可以使原来比较稳定的人际关系变得互相猜疑、倾轧、紧张；使原来比较稳定的社会秩序变得十分混乱，变得人心惶惶；它可以麻痹人们的思想警惕，减弱人们的防备心理，使人不知不觉成为谣言的俘虏，它可以破坏人们的团结，削弱彼此之间的信任，制造内耗，瓦解对方的战斗力。由于它具有混淆舆论的功能，往往造成极坏的影响。

　　在乔吉还未穿越之前的，无论是“非典”期间价格飞涨的白醋，还是福岛小怪兽期间混乱的碘盐市场。都是因为这样那样流言蜚语的所导致的群众性恐慌，差一点就都将造成群体性事件了。

　　要知道那还是明智开化，基础教育普及，讯息获取渠道便捷的现代社会。如果在这个时代出现了瘟疫的流言，整个情况就有可能一发不可收拾。先不说商业方面将会受到的影响，最起码商队的改道必成定局。不过这虽然一时会影响收入，但是并不会威胁到统治的根基。可万一自由民当中出现大量外逃，普通民众人心惶惶无法正常工作的话，那就真的会令乔吉感到寝食难安了。

　　乔吉现在虽然还不知道外面的究竟是除了什么样的事情。但是只要没从可以在某个层面代表领地的卫兵们口中传出消息。那些普通的市民们就不开可能发生大规模的恐慌，因为就政府的公信力来说，博勒姆领在市民阶级的眼中还是相当有保障的。

　　见到眼前的这名卫兵的情绪已经得到了控制，乔吉也软化了自己的声线：“我相信你。那么接下来到底是出了什么事了。”

　　“城中平民区当中出现大量儿童发病，一个个都是上吐下泻的。其中有几个眼看着就都快要不行了。”那名士兵说着，似乎是因为激动自己的声调又变高了。

　　‘儿童的抵抗力比较低下，如果有什么疾病的话他们率先出现问题这也是比较正常的。’略微思考了一下的乔吉接着往下问到：“那么现场的情况怎么样了？有没有草药师或者牧师前往救治或者检查原因。发病区域当中的内外交通有没有进行封锁。”

　　“报告勋爵大人！事情最开始是一名前往救治发病儿童的草药师通知我们的。而后我们立刻就按照进入卫队时的培训要求，对现场进行了封锁，同时安排人前往调集更多的医疗人员。再后来我就来这里报信了。”卫兵的语言组织多多少少是有些问题，其话语之间的语法或者用词也多有瑕疵。但是却总算是将事情的经过给解释清楚了。

　　‘也对！那些孩子总不可能在同一时间发病的，最早的长辈在请了草药师之后陆陆续续有同龄人出现相同的症状，才会有了刚刚他讲述的经过。这也就是为什么最先通知城卫队的是草药师的原因了。’心中对现场的情况有个初步的轮廓之后，乔吉立刻就对士兵说到：“你在前面带路，我们马上就去现场看一看。”

　　讲完这话的乔吉转头对自己身后那群，因为眼前的这名卫兵的呼喊声而聚集到走廊之上的官僚说到：“负责领地卫生与医疗事宜的丹尼尔·布赖德森还有居民管理的伊什贝尔·兰帕特你们带上底下的一名办事员跟我来。”

　　说着乔吉示意那名士兵在前面带路，而后两人迅速的就下了楼梯。而后的被点到名字的两人相互望了一眼之后，虽然面露苦笑但还是赶忙跟上了乔吉的脚步。一行人上了原本停在乔吉楼下的那一辆马车，向着事发地点快马加鞭而去。

　　在这马车之上，乔吉也在不断考虑着可能和瘟疫有关的事情——瘟疫亦称大流行病，指大型且具有传染力的流行病，在广大区域多处传染人或其他物种的疾病。

　　不过这些引发大流行的疾病不一定能引致很多人死亡，如穿越前的癌症至乔吉穿越前就一直无可救治，造成世界许多人口死亡。可是它却不属于大流行病，只因癌症不具传染性。因此根据那个世界的卫生组织，大流行病的出现应符合下列条件：1。一种新病原在人群中出现，2。病原因感染人，引起严重病况，3。病原易传染，特别是在人与人之间传染。

　　‘不过这个世界的话，恐怕还需要加上高死亡率吧！好像是善良教会联盟当中有一个专门的比例来区分流行性疾病与瘟疫吧！虽然我不太清楚具体的比例，不过这是不是在说这个世界的人命太不值钱啦！’乔吉摇了摇脑袋将自己的目光转向了一同坐在车厢当中的两位官员。

　　虽然他们都在极力的掩饰，但是乔吉还是能够从他们身上感觉到一种无奈的情绪。乔吉不得不在自己的心中叹了口气：‘唉！我本以为仅仅是事务官不会和执政者共同进退，没想到连政务官也有着这方面的趋势啊！’

　　乔吉心中的所谓政务官与事务官的分法来自于穿越前的那个世界。在那个世界的民主政治的通则是“事务官考任，政务官简任”。通常而言政务官是指行政总首长和各部会首长，而事务官是指除政务官外的其他公务员。

　　在政府职务中，有政务官和事务官的区别。论者若从公共行政学或政治学的角度来看待，则或谓事务官须经考试，政务官则只需执政党同意即可；也有认为事务官受法律保障，不随政党轮替，而政务官则随政党轮替而更换。当然也有人认为，事务官是行政中立，无党派考量；而政务官则必须贯彻执政党的理念等等。

　　简言之，政务官是要反映执政党的理想，并据以制定政策，所以是整个社会、国家进步的主要动力。而事务官则是在政务官所制定的政策指导下，依法行政，贯彻并落实政策，所以是稳定社会、国家的主要力量。二者配合得当，则整个国家将在稳定中求进步，如果从以上政务官与事务官的分工角度来看，那么二者的资格与具备之条件当然迥异当然在穿于前的那个世界当中事务官是负责实际执行事务的官员，相对而言，政务官是指领导并作出决策的官员。不过这个世界的文官体系并没有这么健全，事务官与政务官的工作内容也没有什么划分。

　　不！应该来说这个世界的大多数官僚都属于政务官，他们都是由于统治阶级直接任命的。工作的内容出现交叉并不是什么问题，天朝那时候党政一把抓的官僚还少吗？最重要的是他们的身份还有公权力来自于那里。

　　穿越前的世界当中，相当多的国家当中的事务官都有违抗行政命令的例子——最为出名的就是脚盆鸡的自卫队在核泄漏时的救灾表现。反倒是政务官们，因为自己的权利与执政者息息相关；必要的时候请辞下台之类的牺牲举动屡见不鲜。

　　正是因为这样众多的事例摆在眼前，乔吉才会有了事务官对于执政者的忠诚度不如政务官的想法。不过穿越前的乔吉也不过是一个屁民，他自己的认知会不会有着什么偏颇也是无法避免的事情。

　　事实上乔吉因为满脑子都是关于瘟疫的思绪，已经影响到了他的正常思维。他没有注意到的是，这两名官僚虽然心中有所抗拒，但还是跟着乔吉前往了事发地点。要知道和乔吉不同，这两名官员仅仅是一名普通人。在这个没有严格的隔离方案的世界当中，前往发病区域视察他们也可能会染上可能的瘟疫。

　　而牧师每日神术的数量确是有限的，运气不好的话他们也有可能因此而丧命。也就是说这些人是冒着生命危险同乔吉一起赶赴‘灾区’。心理上有些抗拒那也是没有办法的事情。

　　‘算了！这些文官方面的凝聚力与使命感的东西以后再说吧！反正我也不是政委这方面的事情我可不拿手。’乔吉立刻就准备将这些并不紧要的事情放在脑后，‘希望这次之时普通的病症比较好，如果是什么超自然现象引起的疾病的话，那可就真的是麻烦了。’

　　除了一般可见的疾病之外，这个世界当中往往有一些更严重和邪恶的疾病。它们多半是由邪恶的异界生物，邪神抑或是邪恶的情绪带来的。

　　接触到这些病源的生物，无论是接触带菌者，通过伤口感染，接触带菌的物品或是吃喝污染过的食物。都有可能进感染上这些疾病，当然一些强壮的生物可以靠着自己那顽强的免疫系统战胜疾病。但是失败的生物在潜伏期过后正式爆发。

　　看着乔吉那边的越来越紧锁的眉头，坐在乔吉对面那位负责领地公共卫生与医疗管理的官员丹尼尔·布赖德森说到：“领主大人您现在不要太担心了。说不定这只是像之前的那些珊瑚瘙痒、腐海症、海疡病这样的疾病呢！当初它们公共出现的时候也一度引起人们的恐慌呢！后来不是证明这些疾病也没什么大问题吗？”

　　听到了这一番讲话，乔吉的心里多多少少的好受了一些。毕竟是人在事情最终还未盖棺定论之前，都希望能够向着好的地方发展。就像之前的马航失联航班时间一样，虽然最终的结果往往不受个人意志的影响。但是这并不妨碍当事人的祈祷与自我安慰。

　　之前丹尼尔·布赖德森所说的几种疾病，是博勒姆领舰队进行远洋拉练的时候出现的。这在当时一度引起了乔吉的高度关注。

　　其中的珊瑚瘙痒是因与珊瑚接触而受伤的角色而感染的。在感染珊瑚瘙痒之后，除了全身瘙痒难耐之外，自身的伤口也变得不容易愈合。这个的起因是因为外出的海员夹带私货赚取利益的关系，因为有时候他们会趁着训练间隙去海底采集珊瑚。

　　而腐海症则通常存在于那些最差的海草中，接触受感染的生物即会感染腐海症。当疾病发作时，人们通常是会感到全身无力，同时免疫力低下还容易一起不少的并发症。当然这似乎是要怪某些馋嘴的船员，在使用海藻改善自身伙食之时没能够将那些海藻分辨清楚。

　　最后的海疡病是因食用或饮用恶劣的食物或水而感染，在人皮肤上出现的大量溃疡症状。这其实比较像是穿越前的轻微败血症。在加强了对于储藏补给的管理之后立刻好转。

　　就在这众人各怀心事的视乎，马车也行驶到了事发区域附近。远远的停在卫兵们隔离的警戒区之外时，乔吉就能够闻到一股恶臭弥漫与空气之中。


第298章 神秘的肉

　　吲哚、粪臭素、硫醇、硫化氢等等物质混合着淡淡的氨水味。这迷茫在四周的气味可以说是呛得乔吉身后的那两位官僚用手绢紧捂住鼻子。

　　不过乔吉在略微皱了一下眉头之后，立刻就跨过了封锁线走入其中。因为在这个时候，作为统治者的他自己需要做出表率，而且军人的刚硬形象也绝不能够受到影响。

　　古老的条石和新制的陶砖参差交织，天青与朱红分明，像是一幅色彩对比强烈的版画。这就并不是人为的事先规划，而是新旧交替的自然而然的产物。

　　在这里并没有进行过统一规划拆迁重建的大型工程。除了是因为在投资上的资金掣肘之外，更加重要的是这里的居民并不想让自己的生活受到太多的影响与改变。

　　从概念上来说居住在这里的多是城市当中的小市民。“小市民”这一概念指包括小商人、小官吏、手工业者。最早出现在中世纪城市中，形成了特定的人群，他们在经济上并不穷困，属于比上不足，比下有余那类人。

　　它一般是指城市居民等在内的社会阶层，同时也指这个社会阶层所拥有的道德原则与思想意识。这些人通常表现为政治上动摇变节，思想上自私自利，作风上明哲保身。害怕现实中的任何变动，竭力维持宁静安逸的无聊生活。另外只顾眼前利益和自家的日子，鼠目寸光，斤斤计较，道听途说，七嘴八舌等都是其特点。

　　这种人往往构成了这个世界城市中层阶级的主体。不过因为教会的影响，这个世界的小市民阶层相对而言更加的善良。虽不能够确定是真善还是伪善，但是相处的时候会让人有种极富人情味的感觉。

　　乔吉曾经发出过这样的感慨：如果在穿越前的世界的话，就以小团或者自由行来说，这将会是令人向往的旅游场所。可惜的是，在这个世界的城市里这样的景象并不少见——不过前提就是当地的领主不能够太过于苛刻与贪婪。

　　当然对于乔吉这样的统治者而言，这样的小市民最好管理也最不好管理。其中的关键就在于一个词汇“控制力”。所以当他见到整个街道入口当中被安置好了路障，道路旁不断有人在喷洒着石灰水。原本应该熙熙嚷嚷的街道上变得冷冷清清，大多数人都被隔离在自己的家中之后。他露出了较为满意的笑容。

　　经过了数年来不断的经营，普瓦图城在面对这次突发事件时的高效用力的表现，给予了乔吉一份算得上漂亮的答卷。首先当草药师发现情况不对之后，先是安抚病人家属而后立刻通知卫兵——这个世界最主要的行政执行机关。而没有在患者家属面前夸大其词骗取诊费，或者因为害怕瘟疫的出现而抢先出逃。

　　要知道作为一名草药师，他是清楚有相当多的疾病依靠他自己的医术是无能为力的。而以他的身份在接下来可能的疫病大爆发当中，能不能够获得神术救治的机会也是一个未知数。

　　但是他在这时候，无论是出于对执政者的信任还是自身的良知，最终选择了向执政当局报告这件事情都是值得肯定的。这可以说是整个民风民心的潜在表现，在天朝古代传统当中被称为“教化”之功。

　　正所谓患难见真情，通过这个事件乔吉可以确定的是：最起码在博勒姆领当中，他所代表的执政者一方对于舆论阵地这一块的把持还是相当有力的。

　　至于说乔吉这一路行来，其他的街道区域一副与平时并无不同秩序井然的工作生活场景。更是说明了流言还在可控的防卫之内，这正的恐慌还未产生。这不单单是说军队管制的力度，同时些需要市民群那些普通民众的配合。

　　不然的话身为地头蛇的他们虽然没办法大量的逃亡，但是溜出一两个人制造恐慌方便逃跑也是并不困难的事情。而那时候的场景绝不会是像现在这么平稳而安静。

　　在乔吉的带领之下领地当中的相关官僚们依次跨国了封锁线。而后立刻就有一名士兵前去患者的屋内请出了领地当中这方面的权威伊卡博德·柯卡普牧师。

　　当对方走出来的时候，乔吉发现眼前的这一位男子早已经没有了过去见面时，那种温文尔雅当中带着点圣洁与威严气息的样子。

　　虽然身上依旧穿着神职人员的那种象牙白的亚麻布长袍，但是与其过去干净整洁的形象相比却是截然不同。其上斑斑点点的或黄或绿的污渍当中，还夹杂了糜烂的菜叶等在在胃液当中消化到一半的产物。

　　当他向着乔吉走来之时，同时还传来了一股不能够算轻的酸臭气味。整个形象就好像比是在垃圾堆当中打了两三个滚一样。配上他那和往常并没有太过不同的表情，要有多别扭就有多别扭。

　　还未等到对方完全接近，乔吉便率先开口问到：“那些患病居民的情况怎么样了？”

　　“有一个好消息和一个坏消息。那么我们的领主大人，您是要先听好消息呢？还是先听坏消息。”伊卡博德·柯卡普牧师理了理自己长袍上的褶皱，一边说一边在拉近与乔吉之间的距离。

　　面对越来越接近自己的那位散发着恶臭的牧师，乔吉似乎是想到了什么，而后面不改色的说到：“你先不要给出答案让我猜一猜。既然你这位公正之主教会在我们博勒姆领的二把手还有心思我和打哑谜。那么就只能够说明一点——这次的爆发的疾病并不是属于瘟疫的范畴。我想这就是你所说的好消息吧！至于坏消息就不外乎这种疾病在治疗过程当中的难度了。”

　　说着说着乔吉好不动声色地缩回来原本已经将要踏出的右脚。似乎是想要和眼前这位牧师来开一个安全的距离。在一定程度上有着洁癖的乔吉，本能的不想和眼前这位已经令人掩鼻不止的牧师太过接近。好在他的理智及时的阻止了自己，才没有进一步的做出更加失礼的事情。

　　“好吧！勋爵大人您的想法没有什么错误，这并能够说是一场瘟疫。但是并不是说它不会接着在领地当中的其他地方爆发。相反如果对于引起其的原因不能够迅速加以处理的话，过不了多久整个普瓦图城当中恐怕会接连不断的出现相同的病例。”伊卡博德·柯卡普牧师在走到一定的距离之后自动停止了前进的脚步。因为他知道自己现在这种情况的却是不怎么受人欢迎。

　　别人处于礼貌不对此进行评论与抗议是人家的素质，但是身为当事人的你在不自己加以注意的话那也是挺讨人嫌了。用穿越前的一句话来说‘长得丑不是你的错，但是长得丑还出来吓人就是你的不对了。’而所谓教会当中培养了多年的骨干分子，这点自知之明伊卡博德·柯卡普牧师还是有的。

　　‘我是不是可以理解说传染源需要加以控制？另外一个意思就是传染源还未发现活着不在这片区域当中。’略有所悟的乔吉开门见山的说到：“那柯卡普牧师您应该是已经了解这次爆发的疾病的类型了吧！那么就不要在卖关子了，想要彻底解决这个隐患需要我们市政厅怎么配合？”

　　伊卡博德·柯卡普牧师也不在卖任何的关子了：“既然您都这么直白地说了，那我就解释一下吧！今天在这片局域爆发出的疾病叫做蓝脏症，历史上在城市当中出现的次数真的可以说是一双手都能够数的出来的。而且他的治疗难度却也是不小的，这方面希望您最好要做好心理准备。”

　　到了这个时候无论将要买对什么情况，身为执政者的乔吉也都只能够硬着头皮上了：“好吧！如果有什么需求的话，我身为博勒姆领的管理者众人责无旁贷。”

　　在这种环境之下乔吉自然要在领地具名面前表现出符合自己身份的担当与诚意。

　　“通常而言这种疾病是食用了特别恶心的生物，如食腐兽，惧噬体或是灰泥怪才可能会感染上的。最大的特点就是病人的肤色，尤其是靠近肠胃的部分发蓝，这也是它名字的由来。事实上有很多魔法肉食兽，变异生物，以及其他生物对这种病症免疫，但不包括任何类人生物。”伊卡博德·柯卡普牧师的一边说一边尽量的控制着自己的表情。可以想像得到他刚刚一定是在脑海当中浮现出了那些被使用的生物的原型。

　　食腐兽通常有被称为食腐虫，通常出现在化粪池，垃圾堆和停尸房。它们大多数时候以尸体的腐肉为食，但并不仅仅将自己的食物限定于死物。这些好斗的食腐者尤以他们可令人瘫痪的触手而令人畏惧。

　　这种触手清道工潜伏在污物和垃圾堆下。不小心进入它的触手范围内的粗心生物会被拖向它的胃，然后很快被反吐出。然后食腐怪会把尸体埋在垃圾堆下，等其腐烂后再吞食。

　　而惧噬体则是由一团由无数眼睛、嘴巴和不定型的肉体组成的怪物。它凝视着四面八方，它数不清的嘴巴总是喋喋不休地胡言乱语。

　　恶心、令人作呕、饥肠辘辘——这些是仅有的能正确描述惧噬体的词语。惧噬体是肮脏的野兽，潜伏在地下岩穴、下水道或噩梦里，它们没有社会形态、生态或宗教，有的仅仅是喋喋不休、语无伦次把人逼疯的本事。

　　一些学者认为惧噬体是更加危险的修格斯的一种小型变种，另一些则推测它们是一些强大的神祇为了惩罚冒犯者而把他们变成了这副模样。

　　相对前两者而言灰泥怪可就要可爱的多了，大多数时候它就像一个看似平常的水洼，一块潮湿的石块，亦或者反射着水光的岩石。灰泥怪蹑行于寒冷的湿地与雾霾沼地之中，有时甚至会出现在地城与洞穴里，消化它们所遇到的任何有机物。

　　有些智者相信灰泥怪是失败的炼金实验产物，而其他人则假设灰泥怪起源于充满魔法残渣的污水坑。当然，这些理论都认为灰泥怪不是生命体。

　　但是无论炼金实验的不幸结局、罕见的腐蚀性液体混合物还是魔法残渣之类的假说，都被那些居住在并没有遭受长时间魔法污染地区，而被这些泥怪所扰的人们所嘲笑。

　　虽然在突然之间它可能伸出可怕的伪足挥打鞭笞。但是就恶心程度而言无法与前两者相比。

　　略微回忆了一下自己在博博卡布图书馆对于这三种生物的描述与图片之后。乔吉就觉得自己的胃部开始翻江倒海的和自己抗议。胃部的不断痉挛与胸部的恶心感更是使得乔吉的脸色大变，好像是连隔夜饭都要吐出来的样子。

　　好在乔吉运用自身那精湛的肌肉控制能力，稳住了自己的内脏与平滑肌。再用气血分流调整面目气色，同时加紧面部小肌肉群的控制。这才使得乔吉没在大庭广众之下真正出丑。

　　彻底恢复了平静的乔吉瞪了对方一样说到：“伊卡博德·柯卡普牧师你这是故意的对吧！”

　　“那是因为您自己的想像力太过于丰富了。呕！”伊卡博德·柯卡普牧师本想要变现出自己的无辜。但是非常明显的，最后他的表现起到了反效果。

　　乔吉丈二的和尚摸不着头脑：“为什么我们城中的居民居然会吃到那种东西。要知道那些家伙就算是平常想要在博勒姆领当中见到都不容易啊！”

　　“你这个领主都不知道的话，我这个普通的牧师哪里会知道。这种疾病需要神术进行治疗才能够彻底治愈，草药与炼金物品的效果可不太明显。当然有的人能够靠着自己的强健的身体顶过去，不过这次第一批发病的都是孩子，在这方面您还是不要抱太大的希望比较好。”讲着讲着伊卡博德·柯卡普牧师突然加重了说话的语气，“对了要注意的是，这种疾病有着1-4天的潜伏期，现在没有发病的不代表接下里几天就安全了。”

　　‘这真是坑爹的恶性食物中毒啊！而且居然还有潜伏期，怎么就不能够是急性的好让我们一次性把病人个甄别清楚吗？’虽然乔吉的心中在不断的发出咆哮，但是他表面上仍旧是不动声色的说到：“这方面的事情就交由我们市政厅负责吧！你们现在需要做的就是全力救治发病的儿童。至于治疗的费用可以由我们市政厅先垫付。反正对于领民的低息借贷我们做的多了，也不差这一项。”

　　“如果勋爵大人您能够允许我们在治疗的过程当中传教的话，治疗的费用是可以免除的。而且您的在我们教会还会获得一笔贡献值。”伊卡博德·柯卡普牧师适时地抛出了他们的提议。

　　“这就是你们的价码吗？不过给予我的贡献值能够换来大致上等同于什么价值的物品。”乔吉一副待价而沽的样子，‘难道不经过我同意的话，你们就不会用比较隐秘的方法在治疗时进行宣传吗？再说了这次的治疗只要是免费的，那么它的本身就是最好的宣传了。既然这样的话，我还不从你们身上榨出点好处才怪。’

　　伊卡博德·柯卡普牧师停顿了好一会儿之后，咬了咬牙说到：“我们会给您一次等同于法师组织内部交易价格的附魔机会。无论是什么等级的附魔都可以，不过这必须是那您自用的物品。这是我能够给您的最大权限了。”

　　“好的成交！那么我就回去安排其他事宜了！”乔吉点头同意了对方的交易条件。毕竟对于乔吉而言相当于法师组织的内部交易价格也将会节省百分之十到百分之五十之间的费用。更何况获得了一个难得的附魔权的机会呢！要知道有价无市这种事情可是频繁发生在法术物品之上的。

　　在乔吉离开了事发现场之后，领地当中的行政机器开始了全力发动。呆在现场的那两位专项官员在知道了不是传染性疾病之后，更是拿出了12分的热情好表现自己的能力。

　　仅仅是当天下午，所有的获得的情报就都指向了领地当中出现了不到两个月的路边烧烤摊。这些小贩们在城市的各个角落兜售烤肉串。通常是把小块来源不明的肉，一般是老鼠或者鸽子肉串在木签上烤的。可以说烧烤摊卖老鼠肉是古而有之，中外共通的！

　　这样的摊点原先是伴随着冒险者们与黑暗精灵的相互猎杀而在博勒姆领附近出现的。最主要的销售对象也是那些冒险者。慢慢的他们的从业人员越来越多，生意居然都做到普瓦图城里来了。

　　本来他们的肉类就来历不明，不过对于有着几乎是‘中国胃’的冒险者而言不会是什么问题。可惜对于那些普通的还是孩子们，却实在是要看运气了。

　　而显而易见的，这次的运气很糟。那不知名的肉类有着非常严重的问题，导致了这一次群体性食物中毒的发生。

　　等到第二天那几名小贩锒铛入狱，所有的调查报告呈现到乔吉的面前之时。乔吉用深沉的运气说到：“我想我们的领地似乎是需要城管了。”


第299章 法律不可违背？

　　在发出了了能把一声咆哮之后，乔吉知道自己不能够想那种不怎么靠谱的事情。开始觉得自己必须注意一下自己领地当中的食品安全问题了。因为刚刚这发生的完全可以被称为食品安全事故。它是指由食品引发的对人体健康有危害的事故。

　　在冷静的回顾了自己脑子当中的一系列与之相关的资料之后，乔吉发现将之前的情况称之为食源性疾病更加恰当一些。

　　它是指通过摄食而进入人体的有毒有害物质，其中也包括生物性病原体等致病因子所造成的疾病。一般可分为感染性和中毒性，包括常见的食物中毒、肠道传染病、人畜共患传染病、寄生虫病以及化学性有毒有害物质所引起的疾病。

　　在乔吉穿越前的世界当中这一词本就是由传统的“食物中毒”逐渐发展而来，这一发展表现了被生物性、化学性、物理性致病物的食物和饮水，导致致病物进入机体而发生的疾病。因此，食源性疾病包括了传统上的食物中毒。

　　不过乔吉发现以现有的环境，根本就无法进行食品安全的有效管理。这毕竟不是穿越前那个重要集权，通讯方便，同时生产力能够养得起大批非生产人员的社会。无论你是制定什么食品安全法，或者建立什么监督机制。但是最终却都需要人去进行监督执行啊！

　　可如果没有能力进行严格的实施的话，之前的一切立法与监督都不过是纸上谈兵落不到实处。穿越前的世界往往是因为人情世故、关系网络还有利益纠葛的原因，使得执行人乃至当政者都无法真正从根子上下重手。本身法律就滞后于现实，在加上执行不利。自然就使得普通群众人心惶惶，大量抢购所谓的安全外国产品。

　　而在这个世界又面临着严重的人员不足，以及硬件方面的各种缺失。无论什么事情最终起到关键作用的终究是人啊！现在的情况是连人都没有，更不用说其他的什么了。因为在前提条件上就已经被加以了重重限制。

　　好在这次的烤肉串吸引得大多数都是普通的孩子。不然全家老少一起中招的话，还不知道要添加多少的麻烦呢！

　　‘唉！现在看来也只能够立法将领地当中所有出售成品食物的商家列入监管对象。而后让纠察队的那些人对他们进行不定期的进行检查了。不过像是这个固定的商家应该没有什么问题。路边摊的话出了这么大的事情，我想要取缔绝对没人敢二话。但是交易日的集市却是一件麻烦事情，实在不行的话也只能够安排人员进行驻守了。至于说普通市民的食物可能的污染问题，看样子光光是依靠领地的行政力量是无能为力了。不过只要管住了水源方面的安全，在食材方面即便是出事规模应该也不会太大才对。’乔吉作出决定之后便在自己面前的羊皮卷上书写出了大致的规划。对于上位者来说，平民的生命有的时候真的只是加减法。

　　事实上即便是对于前几点的规划，乔吉自己的心中也是在打鼓究竟能够起到多大的作用。或许在刚开始的时候还能够对那些食品业者有着一定的威慑。但是时间久了以后呢！难保不会在相互熟识之后出现睁一只眼闭一只眼的情况。

　　而且就算是这样一种不定期的抽查行为，纠察队也不可能频繁的进行，因为他们自身还有其他的任务。归根结底还是因为现在的生产力无法供养得起大量的脱产人口的问题。在书写了好一会儿之后，乔吉停下了手中的鹅毛笔。因为他对这些规定究竟能够起到多大的效果依旧是没有信心。

　　‘看样子在这方面也只能够进行恐惧统治的方式了。不过刚刚建立起和公正之主的合作，构架起了审判庭院之后。如果突然举行囚徒狂欢节或者公审公判大会的话，似乎两者的面子上都不太好看啊！或许我应该在现有的框架之中，选出一个比较好一些的方式来堵住所有人的嘴。’既然穿越前那里的方式不太合适现在的形式，乔吉自然会想用这个世界的统治者们的常用手段。

　　暴力与强权实质上也是任何世界不变的真理，只不过有人给其披上了温和伪善的外衣。但是统治者既然可以在需要的时候披上这样儿的衣服，那么在不需要的时候也可以将其抛弃从而露出自己的爪牙。不过乔吉现在也还不想这么轻易地就撕毁了自己先前所建立起来的形象。所以他不得不想办法迂回行事。

　　将原本写了一半计划的羊皮纸卷好放入抽屉当中，乔吉又在另外一张纸上画起了表格。那表格当中的一个个数据名词似乎是在揭示着乔吉似乎是在算计着什么。

　　待到那太阳逐渐偏西之后，乔吉的脸上终于露出了满意的神色。为了处理这一项突然事件，乔吉已经减少了两天下午的训练。虽然瓦尔骑士没有说什么，但是乔吉自己却是气的牙痒痒的。至于说萨尔文剑师，作为一名聘用的教习，他自然有迁就雇主的义务。

　　觉得大致没有什么问题的乔吉，直接对门外喊道：“伊夫斯你进来一下！”

　　后者便一溜烟的小跑来到了乔吉面前：“勋爵大人有什么吩咐。”

　　“准备一下，我们要在10天之内对那几名投毒分子进行审判。这是审判庭的第一次正式云工作，其中不能够出半点纰漏。所以你必须把各部门的需求给我协调好了。”居然语气说得这么重，乔吉当然也不能够不给一个甜枣，“伊夫斯你已经有很长时间没有休假了吧！”

　　“领地最近的事务这么繁忙，作为您的书记员我怎么能够独自一人休假呢！”伊夫斯立刻就趁着这个机会在乔吉面前表起了忠心。

　　在这个世界可没有什么法定节假日的说法。普通民众的休息日子也只有每年重大祭祀的节日以及农闲时节当中的几天。但是对于市政厅的行政官员而言，大型节日前后反而就最为繁忙的时节。

　　因为无论是巨型庆典的举办，还是平民狂欢时对于意外的预防工作都牵扯到了他们大量的时间和精力。这就像是每年春节值班的那些辛苦的民警们。不过他们还有足够的人手进行轮换，而这里却往往只能够全体苦熬了。

　　这对于拥有家室的中年人是一件绝对难熬的事情。即便是充满野心渴望爬向高位的年轻人，在这种无休止的工作之下也会像是超过上限的弹簧一样彻底的崩断。

　　所以这里的假期基本上都是，由市政厅当中的官员们向乔吉申请，后者在酌情审批的。当然博勒姆领比其他领地更加优越的地方是，在这样的休假期间薪水是减半发放的。而绝大多数的领地当中，休假是全无薪水。

　　所以乔吉可以将休假当中是一种对于下属的奖励。当然对于很多人来说，他们看到的不仅仅是这奖励本身。更重要的是乔吉对于他们工作成果的良好评价，这是他们进一步晋升的重要阶梯。

　　不过虽然心里非常高新，但是在乔吉面前还是需要表现出那种，我愿意为党国鞠躬尽瘁死而后已的态势来——毕竟好话人人爱听嘛！

　　乔吉自然是只要眼前这位的言语当中的水分。他在这进行公布说到：“今年这一年的事情特别的多，我知道市政厅当中的同僚们都辛苦了。等这件事情解决之后，在我前往卡拉多前的这一段时间里。只要没有特别要紧的事物发生，大家开始轮流休假。等一下你可以把这件事情拿去通知他们，我想市政厅当中的那些人等这一天已经等了很久了。”

　　听到这里的伊夫斯立刻就面带喜色的向乔吉鞠躬到：“那我就先谢谢勋爵大人体谅我们的工作。不过有一件事情我虽然可能有些越权，但是还是要提醒一下大人您。根据之前与公正之主教会签订的协议，这件事情一旦是到了审判庭当中，我们所能够施加的影响力可就小的多了。也不知道最终的结果能不能够令人满意。”

　　“这方面虽然存在一些问题，但是我难道事先会没有相关的对策吗？”乔吉站起来摇着自己右手的食指说到。这样的表现就差没说图样图森破了。

　　“大人你准备这么做！”伊夫斯立刻就露出了一副想要好奇的表情。

　　“这次发生的事件之前并没有制定专门的法律。虽然勉强和投毒沾得上边，但是却也不能够完全适用于那里面的法律。而且找现在的情况来看，这些人也不是邪教徒。所以我决定在这种的审判当中动用陪审团。”乔吉露出了一副好像是偷到小母鸡的狐狸的表情。

　　“勋爵大人您是准备在陪审团上动手脚吗？”伊夫斯略有所悟。

　　“怎么能够说是动手脚呢！我们明明是完全按照先前的制定的相关程序行进的嘛！这次我们选择的陪审团成员以女性为主，而且必须是那些家庭当中拥有下号的母亲。选择的男性陪审员也需要是拥有家室成员的。”讲到这里略微作了一下停顿的乔吉接着往下说到，“对了！这一次因为严重危害到了公共安全，所以使用的是公诉人制度。你们找几个文笔好的游吟诗人去事先写好煽情的文件，用以讲述那些犯人的所作所为所能够造成的危害。这绝对能够触动那些平民陪审员的内心。”

　　“勋爵大人！您的计划真的不错。”伊夫斯在顺势拍了一记马屁之后说到，“不过我有个想法能不能够给您提供一个参考。”

　　“有什么想法就尽管说出来！”乔吉面带笑容的看着眼前的这位助理。因为乔吉需要的并不是一个应声虫，他需要的是能够给予自己帮助的全面型的人才。

　　伊夫斯立刻挺直了自己的腰板，开始陈述起了他自己的想法：“勋爵大人！既然您刚刚提到了游吟诗人。那么我们是不是可以这么做。让那些游吟诗人在领地当中宣传这些有毒食品的种种危害。当然宣传那几位出售有毒烤肉的外来人的可恶之处，用这种方式引导民众的判断。这样的话，即便是公正之主的审判员想要轻判的也要考虑考虑了。”

　　“不错！你这种想法可以说是很有见地。虽然就以对公正之主教会施压这一点其实并没有太大的必要。因为这一次他们传教的主要目标，就是那些之前刚刚受到疾病所苦，而又被他们所医治的平民们。那些民众的怒火可不是那么容易熄灭的，为了他们自己的传教大计是绝不会做出那么不理智的事情。”乔吉一副欣赏的看着眼前的这位书记员，对于他刚刚的表现乔吉还是非常满意的。不过随着乔吉的话语伊夫斯的面色渐渐地变差，看样子他是在为自己漏掉的那些要素而感到难堪。

　　伊夫斯的表现，乔吉当然也是看在心里。他立刻话音一转说到：“但是并不是说这件事情就没有需要了！反而雇佣游吟诗人进行宣传的力度要害大大的增加。它的主要作用是加强民众对于那些有害食品的认知，这使得他们会更加关注这方面的潜在威胁。下一次即便是再出现类似的情况，所造成的危害与影响可能就会比这次小得多。所以在这件事情上，我将会给出50金币的预算。这对雇佣那些不能够施展法术的普通游吟诗人而言已经是报酬非常丰厚的一笔交易了。”

　　“你的期望就是我的指示！”伊夫斯用手捶胸的说到，看样子博勒姆领当中的军人色彩可以说影响到了领地的方方面面。

　　可以说乔吉的计划进行的相当的顺利，虽然不能够说一切都令人满意。最起码被煽起了怒火的平民们想要在烈火将那些犯人化为灰烬的想法并没有得到审判庭的支持。

　　最后那10多名摊贩全都被判处了绞刑。同时着作为一个先例也为之后类似案件的判决尺度提供了宝贵的依据。更是非常有力的震慑了某些还在贩售不良食品的黑心商人。最起码在短时间之间他们出售的货物，在品质上能够得到一定的保障。

　　当然这些天当中也不是没有领乔吉感到高兴的消息出现。更令人意想不到的是，这个好消息同样是和食品有关——那就是博勒姆当中的奶粉，经过了长达4个月的努力终于试制成功了。

　　说到奶粉，大家绝对会想到的是将牛奶除去水分后制成的粉末。它最大的特点就是适宜保存。在穿越前的世界当中奶粉是以新鲜牛奶或羊奶为原料，用冷冻或加热的方法，除去乳中几乎全部的水分，干燥后添加适量的维生素、矿物质等加工而成的食品。

　　穿越前关于其的制作工艺也是多种多样：有的是使用真空蒸发罐，先将牛奶浓缩成饼状，然后再干燥制粉；有的设计则是将经过初步浓缩后的牛奶摊在加热的滚筒上，剥下烙成的薄奶膜再制粉等等。但最好的奶粉制作方法是美国人帕西于1877年发明的喷雾法。这种方法是先将牛奶真空浓缩至原体积的四分之一，成为浓缩乳，然后以雾状喷到有热空气的干燥室里，脱水后制成粉，再快速冷却过筛，即可包装为成品了。

　　不过在这个世界当中，那种的先进技术都绝对是无法大规模普及的。所以乔吉就想到穿越前西餐当中制作酱汁的一种方法。而这种制作方法和最原始的奶粉制作有着惊人的相似之处。

　　据说最初的奶粉是蒙古大将慧元对牛奶进行了巧妙的干燥处理，做成了便于携带的粉末状奶粉，作为军需物质。

　　长途行军时，奶粉便于携带。食用时取半镑左右放入随身携带的皮囊中，加入水挂在马背上通过马奔跑时产生的震动，使其溶解成粥状从而食用，在作战时在马背上能迅速补充体力，所以蒙古骑兵才那样强悍，使敌人闻风丧胆。而且在长途行军和沙漠作战缺少粮草时，依靠这种方法能生存达几个月之久。

　　不过乔吉眼前的这一包将细腻的粉末兑水就可以冲出一杯牛奶。他的制法是将鲜奶煮热，再加入精面粉直至其变稠，然后放在阴凉处晾干。这种物品可以使用封口的壶或者罐子装售，通常而言一磅奶粉可以冲成一加仑香醇的牛奶。

　　不过精面粉的使用使得这种产品变成了真真正正的奢侈品。并没有办法使得其成为一种普遍的军需品。但是这种做法居然能够有效的去掉了原本使得一些人厌恶的奶腥味。这使得其有了成为真正奢侈品的潜质，特别是那些喜欢外出打猎的中小贵族而言。

　　“好！非常的好！接下来你要做的是要想办法将这中间加入些许的甜味素。在不影响这些奶粉的色泽与保存时间的情况下，让其品尝起来带着一种自然的甘甜。配合一定的宣传到时候这种商品一定会在中小贵族当中风靡一时的。当时候我会再给你5金币的奖赏。”品尝过样品的乔吉拍着那名工匠的肩膀鼓励着。


第300章 盘点与再次出发

　　对于乔吉而言说出去的话就如泼出去的水，都是必须兑现的。面对着市政厅当中徒然暴增的请假潮，乔吉除了苦笑着摇了摇头却也不能够再做什么了。

　　好在博勒姆领的行政体系在已经是有了一个较为完整的框架。并不是说缺了哪个人就不能够运转的——至少短时间之中是这样。

　　当统计完成了秋收之后最为重要的各种谷物的收成与储备。清盘存粮的基本情况在调整调整不同的粮仓当中的粮食储量。当然还有也算是例行公事的运出旧粮、装入新粮。那一个个砖石垒脚木板铺就的粮架上，装满了一袋袋的谷物。

　　这一系列分布在领地不同区域的粮仓，在某种程度上属于执政的极大根基之一。它主要有三个功能，一个乔吉现在最为强调的调正并稳定领地当中的粮价。乔吉不喜欢那种生死操于他们之手的感觉。第二就是供应领地当中的驻军使用。军粮军粮有军就不能够无粮，否则的话必然会照成军心不稳人心浮动。第三个就属于几十年没用过一次的‘赈济’了，遇到大面积水旱蝗灾时，开仓赈济那些城市当中的市民阶级。什么，你问那些领民该怎么办。那些人自身就是属于领地的财产，给他们口饭吃是天经地义的事情怎么能够和‘赈济’扯得上关系……

　　除此之外还有专门与德鲁伊们合作的种粮育种仓库。以及农村青黄不接时，向自耕农出借籽种口粮。这属于春借秋还，当然要加收利息。不过基本上会出现这种情况的自耕农，多半是家里有了什么意外。当然这种意外也包括是出了一个败家子。

　　毫不夸张地说，这一系列的仓库就是领地当中重要的稳定器。只要能够按照原先制定的制度将其运转得当：领地当中即便是经历过风灾海啸，在短时间内的生活都能够较安定。留出了足够的应对时间，然乔吉这些统治者做出合适的应对决策并进行执行。

　　但算是执行不力的话，平时虽然看不出来有什么变化。但是灾荒一起便会出现大面积饥馑，乃至导致饿殍遍地、大量的自由民与领民外逃也不是什么值得意外的事情。

　　事实上在乔吉接受了领地当中的大小事务之后，所作出的第一个决定就是去检查粮仓的储备情况。不知道是因为历代领主对次盯的都比较紧，还是因为销售渠道的局限使得仓储人员获利的机会变小。

　　所以那时候粮仓的整体情况比乔吉最先预想的要好上不少。至少仓库当中的存粮与账目之上的数量比起来并没有太大的亏空。即便是粮食的质量也是比较令人满意的，其中并没有大量掺杂着麦秆、枯草、石沙之类的填充物。就连霉变还有陈化粮的情况也在规定的范围之内。

　　不过最后一项虽然完全符合规定，却并不能够令乔吉感到满意。或许是因为博勒姆领靠海，冬季多雨潮湿，粮食储藏又必须保持通风干燥。这使得霉变、陈化粮、虫食鼠咬的每年损耗，竟然占到了存粮的两到三成。要知道这还是夏季干旱炎热，仓管加紧晾晒的结果。

　　再加上对于原有的仓库储量感到严重的不足，乔吉当时就决定建立6个新粮仓并对旧粮仓进行改造。当然穿越前那些技术先进性能优良的现代化粮仓那可就别想了。他在这里使用的是简便易行的土圆仓。

　　那土圆仓以块石垒墙脚，仓底地面用不易返潮的它由石灰、黏土和细砂所组成的粘性材料制成。而墙身则用山丘上的红色黏土掺合切成节状的稻草，用夯筑技术建成。

　　这筑墙是最费工夫的环节，先把夹板固定好，中间倒上选择好的泥土与稻草，然后几个人一组围成圈，拿着大大的木榔头拼命敲，这道工序就是夯土。把土夯结实了，再撤掉夹板，往上递增，一直到相应的高度。等黄泥墙夯实了，内外糊上黄泥浆，再刷上石灰浆。

　　而后在让木匠进行顶部的建设，那一根根木头交织搭建，或横、或纵、或立，井然有序，丝毫没有杂乱感。站在粮仓中往上看，重重叠叠的木头如同伞骨一样把整个仓顶撑了起来。这可是需要不少手艺精湛的工匠，好在仅仅是木匠的话博勒姆领并不缺乏。

　　但是在覆顶的选择上，乔吉却与当时的财政官出现的严重的分歧。当时的财政官希望选择造价便宜的厚茅草屋顶。但是乔吉却认为这种利用芦苇、稻草、石楠甚至蕨类植物铺成的屋顶只能够用于雨水较少地方的粮仓。博勒姆领的冬季降水将会使得粮仓内部潮湿不堪，这也是这些年来粮食损失严重的重要因素。不过面对着坚持己见的那位财务官，乔吉不得不拿用自己的身份压人才得以使用涂铅木板最为屋顶。

　　今天又到了一年一度盘点清仓的时候了，除了前年因为提前前往卡拉多没能够前来的乔吉，其他时间里乔吉是不容许自己错过一次的。

　　众人站在仓外，粮仓上部的14个通风窗很是显。粮库总管伯尼斯打开门锁，在两名仓管员的帮助下将沉重的最外层仓门拉开。

　　事实上这圆仓的门足足有4道，最外面是大门；然后是‘搁门板’，搁门板有数块，在进粮时随仓内储粮水平高度递增而增加块数，一般用木头制成；再就是防虫纱，防止害虫进仓；最里面是防鼠板。好在那墙体的厚度有一米左右，不然可就要占据大量的内部空间了。

　　仓库内部都属高架式，有防地下潮湿与洪水侵袭的木柱支承，保护粮食免受蚁类及其他害虫为害的砖木结构的台架。再配上并有便于通风换气的窗孔，使得这里面是冬暖夏凉，防鼠防潮。如果按照穿越前的说法，只要措施得当，其储粮效果甚至超过更加现代化的“苏式仓”也即房式仓。

　　乔吉走入粮仓便见里头一摞摞粮袋码放的整整齐齐。虽然不能够说是一尘不染，但却也是井井有条。乔吉手中亲自捧着账册，一边看着账册上的存粮数，一边点着仓存米袋。经过了一层有一层的清点，乔吉的鞋子都变成了灰白色。那是因为地板上铺着一层薄薄的生石灰，用以辅助防潮防虫。

　　在上下走了一圈之后，乔吉将自己手中的账册合上。他点了点头对一旁耳朵粮库主管说到：“到现在为止还不错！这当中都是今年新收进来的新粮吗？”

　　“是的大人！那些无法使用的陈粮还有霉变的粮食，我都已经在新粮入库之前转移到粮仓外面的空地上了。而那些用于酿造麦酒的2年陈粮，则全部转移到了四号仓库。这里的全部都是今年的新粮与一年陈粮。”粮库总管伯尼斯在乔吉面前毕恭毕敬地说到，看样子这些年来乔吉在领地当中的积威日盛啊！

　　话说这么大的工作量在穿越前的封建社会当中，靠着那些胥吏恐怕永远都无法完成这项任务。不过这个世界的人体质强健，这种重体力的工作一个人都能够做原先3到4个人的工作量。这才使得没有先进器械的情况下，将这些事情处理的井井有条。

　　乔吉挥了挥手更随在其身后的两名壮汉便先行出列。随着乔吉的移动，他的食指也开始随机挥舞。

　　那两名壮汉就顺着乔吉所指，从库里抽取了二三十袋粮食。然后全都帮到仓库之外打开，倾倒在地上。至于不道在粮仓内的原因，就是害怕粘上了生石灰。在这个世界里，大多数平民将生石灰认为是一种剧毒。对此感觉差不多的乔吉也从未解释过什么。

　　那金灿灿的谷子倾泻而下，仅仅是有着些许不容易清理的杂质，不过却没有任何的陈腐之粮。一时之间那麦子特有的芬芳弥漫于空气之中。刚刚动手的那两名大汉的鼻子都发出了不规律的抽动。

　　“不错！不错！”乔吉点着头挨个检查了在这个储存点当中的五个粮仓，除了最后的那个陈粮仓库之外，可以说个个都是如此。

　　“今年的粮食损耗完全符合我定下的标准。就这一点来说我非常的满意。等到酒庄当中的管事来领酿造酒水的陈粮的时候，我会让他给这你们这个储藏点的各位带来一桶新酿的麦酒。”说着乔吉还拍了拍粮库总管伯尼斯的肩膀。

　　不要以为一桶酒好像是很廉价的奖赏似的。虽然每一加仑酒水的售价，仅仅是相当于一名刚刚脱离学徒身份成为工匠的年轻人一天的收入。但是一整桶可就不一样了，因为通常来说每一桶的容量大约在一百二十到二百四十加仑不等。可以说虽然换算起来每品脱的单价更是低廉，但是整桶的售价却相当的惊人。

　　对于这些粮仓的管理人员来说，无论是大号的酒桶还是小号的酒桶。这当中的酒水对他们而言，即便是大家一起分也是相当不错的一笔财富。

　　而这些管理员与市政厅当中的那些完全不同的是，他们几乎往往已经没有了上升的空间。而权力方面更仅仅是被局限在粮仓当中。所以光光是依靠严刑峻法的恐吓万万是不能够完全解决问题的。恩威并施才是最好的解决办法。

　　说到麦酒，那些新酿麦酒的麦芽甜香熏人欲醉，但是这一桶桶的饮品并不是能够保证优良的质量。这在穿越前那个时间电子设备全天候监控的时代都不能够百分之百保证，更何况是这个世界了。

　　所以每一桶麦酒在进入销售渠道之前都必须经过严格的检验。首先是经过酿酒师傅的初步品尝划分，不过这个阶段之能够区分出最低劣的杂酒。

　　紧接着就是麦酒检验员出场了，他会在板凳上倒上一滩的麦酒，然后一屁股坐上去。等过了半个钟头左右的时间之后，他的裤子没有被黏在凳子上，那桶麦酒就说算是过关了。因为在这里，品质不良的麦酒因为含糖量高而带有黏性，是无法通过如此的检验的。

　　这第二道的检验将会决定麦酒的最终流向，究竟是进入市场还是转做蒸馏酒。为了保证博勒姆领出售的酒水的口碑，这是必不可少的程序。要不是这个世界还没有专门的品酒师的话，乔吉绝对会想办法弄上几个来进行严格把关的。

　　这是因为这种养个的管控才造就了博勒姆领多家酒庄这些年来不断上涨的名声。几乎都已经快要形成品牌效应了。不过陈粮酿造为什么会令酒水的口味更上一层楼，乔吉自己也不清楚。不过真正的陈化粮是不能够用以酿酒的。

　　因为陈化粮是指长期储藏，其有毒物质严重超标，已不能直接作为口粮的粮食。在创越前的世界里大多数情况下是被用来制作工业酒精。不过在这个世界当中，它们最终将会和霉变的粮食一同处理。

　　通常乔吉通常会选择将这些有毒物品低价出售给往来的商队。在他看来只要不是自己的领民食用这些有毒物粮食，其他的也就不用管那么多了。毕竟这个世界当中还是有相当大的群体是吃不饱饭的，对于他们而言这样的变质的粮食已经称得上是美味了。更何况还有不少能够无视这些毒素的非人种族呢！所以乔吉的良心真的是一点都不会过意不去的。

　　完成了收秋之后的主要任务，待到市政厅当中的诸位官僚们都一次休假结束返回了自己的岗位。这也就到了乔吉将要再次前往都城卡拉达的时候了。去年因为实在是发生了太多的意外，彻底的拖住了乔吉的行程。这才使得乔吉在相对清闲些的秋冬时节，没能抽出足够的时间。

　　不过在去卡拉达之前，乔吉受邀前往参观了阿华田骑士与巴特骑士两家之间的一场对抗比赛。这不仅仅是两名骑士之间的对决，同时也是他们的随从以及私兵之间的较量。这一场视觉与心灵上的饕餮盛宴真的可以说是精彩纷呈啊！

　　当然讲究实战的教练自然也就难免会飞扬的尘土，一天一下来别说那些随从了，就连两名骑士自己也是灰头土脸的一身泥。而原本平坦的土地更是像经过了铁犁反复作业了一样——被翻出了一道道的沟壑。

　　而在一旁观战的乔吉，自身也是吃了一天的灰。不过他却表现的相当的兴奋，因为他从今天的对战当中又有所感悟。这种领悟主要是针对于那擅长团队作战的白鸦流。

　　在这个世界的同方有一句这样的传言：“你想当一个将军或者元帅，那么白鸦流就是为你准备的。”

　　虽然这句话说的有些夸张，但是根据乔吉通过系统完善而得到的讯息。过去白鸦流的前辈当中真的有可以达到御万军如一人的境界的强者。而这个流派的传承物品“白鸦之冠”也是为什么被做成头冠的原因，因为它代表了军队的大脑。

　　白鸦流的使用者是战场上天生的领导者，他向自己的盟友发布命令并协调分工他们，并从他们的行动和团队合作中获益。当他和自己的盟友一起攻击对手时，他们共同的努力成果将是对对手毁灭性的打击。

　　而乔吉现在发现自己对于当中记载的合击以及白鸦战术比过去有了更加深入的了解。

　　其中的合击是使用者利用敏锐的领导能力，使得他和同伴可以突然在战斗中取得优势。当使用者夹击对手时，使用者的攻击可以给同伴创造空隙。

　　或者在使用者发动攻击的同时，他的同伴也发出准确而猛烈的攻击，使他们有更多的机会击破目标的防御。

　　当使用者与同伴夹击相同的目标，并且他可以听到和看到使用者的指挥时，他们可以自由地组成合技发动攻击。数人的攻击相互弥补，让被夹击的目标进退两难。

　　而白鸦战术更是可以激励同伴发挥出武艺的神髓。随着几声简洁的命令，使用者诱使他们抓住机会，击退对手。

　　不过这要求使用者对战术的知识及其丰富。可以在帮助同伴发动攻击的同时，兼顾观察，预测，和反击对手的攻击。在混乱的战斗中，他们可以维持紧密合作所必须的秩序。

　　当然对于现在的乔吉而言，这两项白鸦流的能力也仅仅是刚刚摸到门槛。想要真正的将他们掌握在手中，好需要更长时间的努力。

　　等到真正上路之时，乔吉居然再次见到了瓦尔骑士。觉得有些奇怪的乔吉出声问到：“瓦尔先生您这次也要前往卡拉达吗？我记得上一次明明也是你，这次应该轮换的吧！”

　　瓦尔骑士筹到乔吉的耳边说到：“我和福克纳换了一下，今年的卡拉达有一场难得的拍卖行，这当中有一些令我感到兴趣的东西。”

　　“居然能够令您也感兴趣的拍卖品吗？”乔吉的好奇心立刻就被勾引了起来。

　　瓦尔骑士露出了诡异的笑容说到：“反正也用不着瞒着你，那是一种特殊的毒药。只对邪恶正营起效的稀有物品哦！”

　　善良力量对于毒物与疾病有着不同的解释：毁灭与苦痛，魔法性的伤害将对那些品德败坏的邪恶生物造成肉体上的伤害，并毁灭它们的肉体。

　　不过毁灭与苦痛的效应只针对邪恶生物，也能削弱邪恶的异界生物---无视于它免疫一般生物毒素的能力。

　　毁灭的运作方式与毒物相当类似，透过目标吸入、伤口或食入来造成属性伤害或属性吸收，附加的伤害或其它效果会在距离初期伤害后的一分钟后产生。

　　苦痛运作方式与疾病十分相似，在固定的潜伏期结束后造成属性伤害直到目标牺牲或是痊愈。与一般的疾病与毒物不同的是，所有的毁灭与苦痛都是超自然的。

　　这些有着极端针对性的毒素，就像穿越前还在概念当中的基因定向病毒一样。一下子就吸引住了乔吉的思绪。


第五卷


第301章 拍卖会

　　庞大的车队严重的拖慢了乔吉一行的速度。不过不顺道带着这些特产上路却又不行。这一年多来不断出现的各种突发事件使得领地当中的金库日益萎靡。

　　虽然新增加了几项新的商品可却没办法一解燃眉之急。获得大批矮人之后大肆兴起的钢铁与兵器产业，至今还未能够打开大批量的外销渠道。因为获得矮人的不仅仅是博勒姆领这一家，可以说整个公国都因此受益。虽然博勒姆领在这上面咬下了一块大肥肉，但是也将要面对其领地陆陆续续的竞争。

　　当然真的要说博勒姆领一点优势都没有却也不尽然。最起码因为乔吉规划得当使得这些矮人投入正式生产的时间比其他的领地要快上了足足两个月。

　　而过是在穿越前的信息社会，这两个月的时间差只要运作得当，绝对是能够建立得起领先的优势。可在这魔幻的半封建社会当中却并没有太大的差别。

　　特别是铁制品在这个世界当中并不属于真正消耗品。除了战争之中的大量损耗之外，一把镔铁的锄头某些自耕农保养的好甚至可以传家的。所以说在诺汗公国内的销量只能够说是一般般，最大的订单还是来自于领地内部换装上的需求。至于说公国之外，名声与贸易壁垒这两项可不是那么容易就能够打通的。

　　至于说方便口粮这种东西，如果想要和旧有的物品竞争那么这中间的利润就将会变得非常的低下。可以说这是一个活生生的劳动密集型产业。它最大的作用恐怕是使得很大一批妇女与半大小子得到了能够自己养活自己的工作。真要说领地在这中间的获利的话，还是不能够说得上有多少。

　　而这次带往卡拉达的这批货物，除了高档的酒水之外还有一车矮人大师打造的精良装备。至于说奶粉这一类的产品，乔吉仅仅是带上几罐子前去试一试水。正是因为这一车队的价值太高，统一行动的话还是跟着乔吉这一行比较安全。不然万一出了什么事情，可就是大几千金币彻底的打了水漂了。

　　不过有着这么强大的武力进行护送，乔吉更加希望有几个不开眼的强盗前来给自己借以解闷。顺道能够为采石场添加一些廉价的劳动力当然是更好了。

　　不过与上一次的惊险刺激不同，这一次的旅程真的可以说是风平浪静。走走停停的经历了将近5天的路程之后，除了往来的商旅几乎是没有一点的异样。闲的发慌的乔吉只得将自己那主要的注意力都集中在了身体的内炼之上了。玉液流转、雷霆闪烁虽然变化非常的微弱，但是乔吉却实实在在的感觉到自己不断的进步。

　　疾风骤雨终归少，平平淡淡才是真。就这样几乎不受任何打扰的到了卡拉达之后，乔吉总算是有见到了那久违的大理石浴室。钻进热水当中的乔吉如是想到：‘如果在普瓦图城堡当中修建一间这样的浴室实在是太过于奢侈啦！可如果去公共浴室的话，由于现在的社会风气不符。更不用说有可能会因此而患上传染病的威胁。’

　　洗去了一路的风尘之色，乔吉自己的父亲在书房当中再次相见。这对已经平常各忙各的只能够以书信联系的父子，在时隔了三个月临六天之后再一次的相见。不过在这或者是太长时间的疏远，使得这对父子在一时之间竟然没有找到较好的话题。

　　经过了短暂的寂静之后，还是博勒姆子爵先打开了话匣子：“之前的那次袭击没有伤到你吧！虽然你之前在书信当中说并没有受到什么影响，但是我这次还是希望能够确认一下。”

　　博勒姆子爵说话的同时表情相当的柔和，眼中更是透露出些许的暖意。这或许就是所谓的舔犊之情吧！不过乔吉对这个却感到相当的不适应——即便是他的心中有些感动，但是两世为人的情绪却对此相当的抗拒。这或许能够被称之为另类的一种傲娇吧！

　　他耸了耸肩用相当无奈的表情说到：“虽然我的实力或许并不怎么样，但是自保的能力还是很强的。或许杀起人来在诺汗的年轻一辈当中只能够说得上是中上水准，但是要比保命的话还在赤铁阶位的真没几个比得上我的。”

　　当然在过去的时间里，希伦能够凭借着他超人一等的实力碾压全场。不过当他成为了正式骑士之后，便脱离了乔吉一他们这个赤铁阶位的层级比较。可以说乔吉现实是活脱脱的，山中无老虎猴子称大王。

　　“好吧！我这也不过是想要再次确认一下罢了。”博勒姆子爵放下了刚刚拱起的双手好像是松了口气一样说到，“黑暗精灵袭击的那段时间真是难为你了。公爵大人对于你在灰木镇建立医疗点为那些冒险者提供救治的做法相当的赞赏。他说你的这一举动使得我们诺汗公国在西大陆的冒险者当中博得了一个不错的名声。这无论是对于我们诺汗公国今后的发展还是与露西亚王国可能的战争都有着一定的影响。”

　　听到这里乔吉立刻就转换出了另外一种表情，这可以说是一幅财迷相：“是吗父亲大人？话说你有没有趁着那个机会再向公爵大人扒拉点赏赐。”

　　“啪！”博勒姆子爵听后立刻起身来到乔吉面前给了他一个爆栗：“虽然以前你就是一个小财迷，但是什么时候到了这种能够和巨龙相提并论的程度了？我可不记得自己当初有教育过你这个。”

　　乔吉哪里受得了这个，脸色一变的他立刻就开始哭穷了：“父亲大人，您真的是不当家不知道柴米贵啊！别的先不说，单单是接受矮人这件事情上来看吧！虽然从长远的角度来说，我们博勒姆领是明显赚到了。但是安顿他们的花费也不低啊！而且短时间内想要依靠他们把钱赚回来也是一件不可能的事情。同样的，虽然之前的医疗点进行了收费。但是那也仅仅是维持着收支平衡罢了！不然的话您以为良好的口碑是哪里来的。如果不是为了培养领地当中那些草药师学徒的话，我才不会做那些吃力不讨好的事情呢！有这点闲工夫我去想办法多赚点钱不好吗？领地但中的资金流水还紧张着呢！”

　　“好了好了！在这方面您就不要在我耳朵边上长篇大论了。”博勒姆子爵放下了原先按在乔吉头上的手，“我难道还不知道你吗？要说领地当中的资金链紧张我是相信的，但是这是在你不使用金库内存款的情况下吧！不管怎么样只要我们博勒姆领还没到必须向那些泛大陆的大型商会拆借的时候就少在那边哭穷。”

　　乔吉不得不在自己的父亲面前进行了一番耐心的解说：“那是为应对突发情况的储备金，而且之前在与黑暗精灵的战斗期间我已经动用了一部分了。在那时候很多商队因为对我们诺汗公国的陆路运输安全不放心，再加上大量的冒险者与佣兵团被公国的高额悬赏给吸引住了押运的人手不足。有相当一大批的商队选择了绕道而行，那时候领地的税收可是骤然下降。再加上为了应对黑暗精灵威胁所带来的一系列的变化，领地当中的开销而随之大增。不仅仅是平常预备着应急的府库，就连内库的积蓄也不得不动用了。”

　　“放心啦！这些钱等到情况稳定之后绝对是能够慢慢的赚回来的。而且我也不觉得着会影响到你去接下来的那场拍卖会。”博勒姆子爵故意朝着乔吉眨了眨眼，好像是在说你心里在想什么我其实已经知道了。

　　“对于拍卖会，我实际上也仅仅是想要和瓦尔骑士一起去见见世面罢了！这种好几年都不见得举行一次的交易方式，我可不认为自己能够在上面淘到什么合适的东西。”说着乔吉露出了一副苦脸。

　　“我觉得你那种想法真的是要改一改了。想要又好用有廉价的东西不仅仅是需要耐心的寻找，更多的是要依靠运气。”说着博勒姆子爵转过身去，“虽然之前几次你似乎是交了好运，不过拿到手里的也不是什么不得了的东西。所以这次在拍卖会上你真的觉得有什么合适的东西就出手吧！我想以你的吝啬本性应该能够拿捏得住其中的分寸的。”

　　听到了这里的乔吉心脏跳动好像是变快了几分，毕竟前世是普通人的他并没有真正参与过拍卖会呢！带着这样的期待，几天后乔吉同瓦尔骑士一起前往了拍卖地点。

　　实在是难以想像，这场领瓦尔骑士这样的传奇强者都感到兴趣的拍卖会居然在外城的一座看似普通的公馆当中举行。这座公馆，建筑为三层砖木结构，红瓦坡顶、清水红砖墙面；立面构图简洁大方，那高耸的坡屋顶与外露木屋架，更是使建筑显得亲切朴素。

　　不过走进了之后乔吉才发现这公馆当中别有洞天。在接过来侍从们递过来的那种据说可以防止侦测的斗篷，而后在他们的带领之下通过一扇红木门走进了房间。本来这不过是普普通通的行为，不过等乔吉到了屋内才发现一切超乎自己的想像。

　　这原本应该在一楼的房间变成了好像是剧场当中的一个大看台，远远的可以看见中心的那个进行拍卖的大展台。

　　“这是魔邓肯豪宅术与李欧蒙小屋配合着魔纹学的应用。”站在乔吉身后的瓦尔骑士进行了解释，“好了拍卖会马上就要开始了，我们接下来看一看究竟能够有什么好东西吧！”

　　最先被摆上台面的是一件有着皮带环的丝绳轴，那名留着小胡子的拍卖师指示一旁的侍者，将这个丝绳轴轻易的挂在自己的腰间，而后依次像大家展示他的功用。

　　“这是一枚无尽丝绳之轴，作为克里斯蒂·沃德洛大师的新作，其能够上缠绕着质量最好的丝绳。使用者可以从轴上放出你需要长度的绳索。虽然其的上限并不是真的无尽，但绳索的长度也达到了足足500米。而当你使用完毕后，还能够简单的将绳索卷回轴上，这当中花费的时间最长不超多1分钟。”那名拍卖师开始像大众介绍起了这地一件拍卖品。不过可以看得出来现场的气氛有些不足，或许是因为这东西实在没多少人看得上眼的缘故吧！

　　根据那名拍卖官的介绍这当中的绳索是由魔法构成的。尽管它可以如同正常的丝绳一样被切断或破坏，却不能被从轴上完全分开，任何被从线轴上切离的绳索立刻消失。当然无尽丝绳之轴上的绳索可以和其他的绳索，包括来自于第二个无尽丝绳之轴的那些打结或连接，不过在还存在连接的时候，绳索无法被卷回轴上。

　　可以说这对于常年在外的冒险者而言是有着不错的吸引力，可惜对于今天的拍卖群体却是另外一番情况。乔吉似乎已经可以想象这件物品流拍时的景象了。

　　不过等到拍卖开始时还是有着熙熙嚷嚷的几人相互竞争，最终当价格达到了1500金币之后就止步不前。正在乔吉开始怀疑会不是拍卖行自身的举动时，瓦尔骑士好像是看出了乔吉的想法：“刚刚竞争的那三位当中有两位同样是魔法师，他们或许是先要研究一下这个道具当中的技术吧！至于另外那个，应该是在游历过程当中的新晋骑士。对于他而言这东西刚好可以被用在冒险当中。”

　　当这件物品最终以1534金币成交之后，乔吉甚至可以看到那名拍卖师额头上的海水。好在第二件物品的的确确是吸引了不少人的注意力。那是串着七颗绿色的珍珠的一根银色的项链。有一颗最大，其余三对的直径依次减小。最为引人注意的是水光在这些珠子中闪动，仿佛里面盛满了液体。

　　按照说法这七颗珍珠中的每一颗都可以被取下并丢出最多30米远。当一颗珍珠落在目标地点时，它会以落点为中心，爆炸成一团20英尺半径，20英尺高的圆柱形酸液云。这团云会对任何在范围内的生物造成酸性伤害。既然酸液项链上的珍珠有四种大小，威力也是从小到大一次不同。

　　“这似乎是不错的一件物品！”乔吉也来了兴趣。

　　不过这时一旁的瓦尔骑士阻止了他：“相对而言还是火球项链更加的直接有效。毕竟你只用这个是用来对付杂兵的，而不是用来与人交技。”

　　果然就像是瓦尔骑士说的一样，在场的大多数人都对这项物品兴趣缺缺。同时对于那8000金币的起拍价更是让人望而却步。乔吉在听到了拍卖的底价之后差点就准备骂娘了，这拍卖行难道就没有经过认真的考核卖主的报价吗？最终使得它成为了今天第一件流拍的商品。

　　而接下来是一枚由黄金锻造而成闪耀着的圣徽，它上面镶嵌着小粒的钻石。

　　“‘培罗的馈赠，由我带入黑暗之中——那是一轮永不沉没的太阳。’这居然是太阳碎片，该死的我事先居然不知道会出现这种东西。”瓦尔骑士立刻就变得非常的激动，“乔吉我准备先借用一下你带来的那些金票。”

　　看到瓦尔骑士如此郑重其事的样子，乔吉也只能够点了点头。

　　太阳碎片在数个教会的文献中被这样提到。传闻当中第一个太阳碎片是由培罗亲自从太阳上取下一小片，并融入它的圣徽当中。几十个世纪以来，他将这些碎片赠与他最喜爱的高阶牧师们，而其中的绝大部分直到今日还留在信仰培罗的神职人员手中。不过显然并不包括眼前的这一枚只要使用者是中立善良，守序善良，混乱善良或绝对中立阵营，那么当他持有此物品时，它会持续不断的散发出温暖的光芒，等同于升阶为5级法术的昼明术。若要熄灭此圣徽的光芒，必须将它完全覆盖或包裹住。

　　若使用者成功地与其建立了神圣链接，他可以用一个指令让太阳碎片同时射出两发灼热光辉法术，但每发必须瞄准不同的目标。每道光辉会对不死生物造成令人咋舌伤害，并对其他生物造成略底一些的伤害。而对构装和物体却仅仅是造成有如数把重剑重击的伤害。但是特别容易受到强光伤害的生物，如吸血鬼，会因为此光线而受到更加剧烈伤害。这个能力每天可以使用三次。

　　不过要使用此圣物的能力，就必须信仰培罗，而且还有着和之前见到的那件罗斯的乌丝祭袍一样的限制。但是如果是高阶牧师使用的话，他可以在每次激活能力时发射四道光辉，虽然这不能有任意两道瞄准同一目标。

　　不过对于培罗教会而言，眼前的这件物品已经不仅仅能够用其本身的价值来衡量了。对于他们而言这就是一件真正的圣物，其象征意义远远地大于其实际意义。

　　而瓦尔骑士这位身上流着培罗血脉的传奇，对这枚圣辉当中的能量当然更加的敏感——这是来自于血缘当中的亲切感。所以在拍卖的一方还没能够进行介绍之时，瓦尔骑士就已经知道了眼前这件物品是真非假。


第302章 竞拍

　　“可惜不知教会的人来了没有。”在房间当中的瓦尔骑士看似平静，但是他那不断紧握的手掌出卖了他现在的情绪。

　　乔吉有些疑惑地望向了自己的骑士导师：“瓦尔骑士您无法确定其他拍卖者的身份吗？虽然之前主办方声称这种斗篷能够防止他人的侦测，但是您之前不是已经发现了那两名法师竞拍者的身份了吗？”

　　至于为什么不提另外的那位正在游历的新晋骑士。因为人家根本就没有披上这种斗篷，而且就那样大赤赤的坐在现场的大厅当中。或许在他看来自己并没有带着太多财物，即便是真的买到了什么东西。也不会有人因为这点的财富和他这样的正式骑士死磕。也不知道是该说他艺高人胆大呢！还是该说他图样图森破。

　　瓦尔骑士干笑了两声：“呵呵！刚刚的那两名法师一位是丹迪·贝特西另一位是伯尼·布朗温。都是卡拉达当中小有名气的咒法师。在加上他们刚刚竞拍的时候并没有改变自己的声音，所以想要知道他们的身份并不难。”

　　“丹迪·贝特西和伯尼·布朗温？”乔吉可从没有听说过这两位的名字。虽然他并没并没有定居在卡拉达，但是却也算是都城的常客。但是现在却对这两位法师一点印象都没有，怎么能够说他们在卡拉达内小有名气呢！

　　瓦尔骑士笑着解释到：“乔吉你并不是他们那个圈子当中的成员，所以不清楚这两位的存在也是正常的。这两位的名声也仅仅是在卡拉达的施法者群体当中流传的。其中的一位还精通炼金药水的制作，以后有机会的话我会带你去和他们结识一下的。”

　　‘以后有机会吗？这不会是这次借钱的好处费吧！看样子瓦尔先生真的很着急啊！’乔吉脸上露出了笑容。他知道世界上没有白吃的晚餐，这就是瓦尔骑士支付给自己的交换条件。

　　当然这笔借款瓦尔骑士必然会在离开了拍卖会之后予以偿还——无论是现金还是其他的等价物。但是他现在的行为一定会影响到乔吉接下来与他人之间的竞拍。从这方面来看不给点补偿还真说不过去呢！

　　不过对于乔吉而言他这次来这里最大的目的不过是见见世面，并没有真的打算从中获取什么。所以对于瓦尔骑士的交换条件他还是相当满意的。要知道有的圈子并不是你想要进入就能够进入的。当然有了介绍人和担保人就简单多了。

　　乔吉从自己的贴身口袋当中取出了3张等价于1000枚金币的金劵：“当然没问题。不过您真的确定自己没办法确定是否有教会成员在场吗？”

　　“像这种大型的拍卖会，有一定实力的组织和个人都是像我们一样处于包厢当中。不要看这包厢的正面好像是没有任何的遮挡，但是这里的视线却是单向的。我们里面的人能够看得到拍卖现场，但是外面的人却看不到里面的。再加上这里发出的竞拍声都会被自动的改变，所以真的想要确定对方的身份可不是一件容易的事情啊！”就在瓦尔骑士叹气的时候，底下的竞拍也已经开始了。3000金币的底价转眼之间就攀上了4000金币。

　　“瓦尔先生你这是关心则乱啊！虽然您不知道太阳神教会当中的诸位有没有在这拍卖行的现场。但是教会内部总有人知道的吧！”说着乔吉指了指那不断攀升的竞拍价格，“能够参与到这当中的诸位想来在教会当中的地位也不至于太低才对。他们的行踪教会内部基本上都有会记录才对。”

　　要知道任何一个组织的高层行踪对于组织外部乃至底层的成员而言，或许是云里雾里摸不着头脑。但是在内部却一定是有着的管控与限制的，并且每天的出行的大体地点基本上都有专人了解。

　　“也对，我还是赶紧和教会联系一下吧！”说着瓦尔骑士从胸前掏出了一枚项链。这银色的金属项链，下面悬坠着拇指大小的纯白色天使像。尽管体积很小，但天使像的工艺却极为精美，细致而微。可以看得出她正微阖双目，纤细的手腕交叉相叠，轻轻按在胸口，昂起头颅，仿佛在高唱圣歌。白色飘逸的银色战甲后面，长长的羽翼正舒展开来，而那腰间的号角更是用金属做出了兽角的质感。

　　‘轻盈美丽，有着大理石般洁白光滑的肌肤，她带着能强有力盘旋的白色羽翼，散发出使人平静的光芒。’这句话便是用来形容这项链上挂件的原型——号角天使的。

　　作为天界居民和神祗的送信者，号角神使作为神圣军队的先驱者并使军队在战斗中更加团结。当守序善良的神祗需要与凡人群体交流，他们经常派出号角神使担当中间人。号角神使的声音清晰并如同音乐般悦耳。她们超凡脱俗的眼睛是纯白色。

　　所有的号角神使都携带者一个微微闪光的魔法号角或者喇叭，并用他们创造传奇般的音乐来联系其他亚空神族，麻痹敌人或者抵御外敌。他们通常用他们上级提出的标准来装饰号角。

　　乔吉这才发现瓦尔骑士身上的每一件看似平常的东西，它们恐怕真要算起来的话却都并不平常。不过乔吉安耐住了自己的好奇心提醒到：“瓦尔骑士您最好动作还是快一点，不然等到底下的拍卖一锤定音的时候可就麻烦了。”

　　不过面对着这种乔吉除了的等待之外却也不能够做什么了。毕竟想要拿下眼前那件物品的是瓦尔骑士而不是乔吉自己。好在那5000金币的价格很显然是一个槛，跨越过去的富人，便可以归入另外一个档次当中。所以等到了5000金币之后的报价便徒然就变得慢了起来。到了这个价格真正能够参与其中的人数当然便随之减少。

　　总算是在眼前的报价攀上了5500金币之后，瓦尔骑士举起了他身旁的牌子直接报出了6000金币的高价。而后底下便传来了那名拍卖师的声音：“看样子四十八号房的贵宾看起来对这枚圣徽是颇为看重啊！一下子将竞拍的幅度提升了1000金币之多，这不仅充分的展示出了他雄厚的财力，更是体现出了不惜一切的决心。看起来这样的付出绝对是能够让其达成所愿。”

　　这拍卖师说话也是每一个字都带着强烈的倾向挑拨意味。从始至终都是在刺激着其他的人，希望能够进一步的草高这枚圣辉的价格。

　　不过如果这枚圣徽不是圣徽的话，它的竞争者绝对是会增加一倍好不止。但是仅仅是能够在培罗的信徒乃至牧师手中才能够发挥出其真正的威力这一点却是一个拦住虎。它一下子就使得在绝大多是人手中，这件威力不凡的魔法物品只不过是一个大型手电罢了。

　　当然将这件物品收入囊中有可能得罪太阳神培罗教会也是另外一个原因吧！当然眼前这如果是不可多得的宝物当然有人会冒此风险。但是仅仅是一个鸡肋的话那在出手的人可就少多了。而瓦尔骑士的出手明显是在告诉别人这个包厢当中那么是太阳神教会的成员要要么就是与其相关的人士。

　　所以刚刚那位拍卖师的想法彻底的落空了。这价格就被死死地给钉在了6000金币之上。在三次呼喊都没有人出价之后，他也只能够一锤定音将那枚圣徽给瓦尔骑士乖乖奉上了。

　　接下来的拍卖会继续进行，不过连着都是一些稀有而昂贵的原材料。没有相关技术知识的乔吉根本就对此提不起兴趣。而瓦尔骑士在拿下了那件圣物之后，就好像是耗尽了他所有的力量一样。整个人都好像是变得慵懒了起来，不过他脸上的笑容却是没办法骗人的。

　　等到排行会拿出一枚力场珠之时，这枚圣徽终于出现在了乔吉所在的包厢。瓦尔骑士拿起了那一枚放置在天鹅绒垫子上的徽章。口中吐露出了：“光”这一个词汇。

　　紧接着原本那有些昏暗的包厢之内被照得亮如白昼，而瓦尔骑士随后的一个动作又使得其上的光芒神物自晦。

　　乔吉故作关心的问到：“怎么样瓦尔骑士？这件物品没有什么问题吧！”

　　“没什么大问题！不过是觉得耗费了不少的冤枉钱罢了。这一件并不是殿下他制作的那第一件太阳碎片，而是神殿当中的高阶牧师的仿制品。”说着瓦尔骑士将其给收入一旁的口袋之中。

　　紧接着他好像是看见了乔吉那好奇的目光，换了一个姿势好让自己坐得舒服一些后说到：“事实上一开始我就认定了它是哪一代先辈的仿制品。因为那真品一直都在教宗冕下手中。但是你不要以为仿制品对于教会就不重要了。事实上这任何一件仿制品的制作难度都不小。它集中了教中前辈诸多的血汗与智慧，对于教会而言同样拥有特殊的意义。”

　　乔吉估摸着说到：“那您刚刚的冤枉钱的意思呢！”

　　“如果光光是这件物品自身的法术价值的话，它最多只值4000左右。再加上使用上的限制的话，如果能够从与教会关系不错的组织与个人手中收回一般3500金币是绝对足够了。”瓦尔骑士的话语当中透露着些许的无奈。也不知道他能不能够从教会当中把自己的损失给补回来。

　　不过乔吉的注意力很快就被眼前的那一颗力场珠给吸引住了。此黑色的珠子看起来像没有光泽的珍珠。

　　不过根据介绍因为其的重量与大小都相当的趁手，使用者往往能够相当准确地将它扔出30米。而这个珠子一旦承受尖锐外力就会爆开，对半径5米内所有生物造成强力的力场伤害。

　　此后，立场珠如同弹力法球般作用，以力场珠为中心向外扩散包裹。所有受在防卫之内的害者都必须进行躲闪，未通过则会被压缩到力场球内，球体会自动适应里面生物大小。遭囚禁者除非使用可通过或破坏力场的方法，否则无法从内部破坏它。力场球的效果将会持续10分钟，然后消失不见。不过爆炸过的力场珠无法再次使用，所以它是消耗品。

　　这个可以说是集合了伤害与控制为一体的好东西，关键是力场这一能量的特殊性使得其能够对绝大多是的生物起效。当然了好货不便宜，眼前这东西的起拍价也达到了足足2500金币。而且很快就在众多竞拍者的追捧之下超过了3000金币的价格。

　　乔吉望着眼前的那一颗力场珠之后咽下了口水。不过在他低头盘算了好一会儿之后，最终还是将自己已经伸到报价牌上的右手给收了回来。好像是经历了一次激烈斗争的乔吉长长地舒了一口气。

　　看到乔吉这样的内心挣扎，瓦尔骑士好意的提醒到：“如果你真的想要的话也不妨买下来。事实上这东西的作用不小，特别是对付一些强大的虚体生物的时候。只要不超过4500金币的话，入手都是值得的。”

　　“算了！除去刚刚借给你的3000金币之外，我现在自己身上只剩下4000金币了。我还是看一看有没有什么合适的小玩意吧！”说着乔吉将自己的身体往后一靠。

　　紧接下来居然是一份被称之为‘诺惹惊奇染料’的奇物。这件物品真的是令乔吉感到大开眼界啊！

　　使用者可以用这件奇物在平面上描绘物体的形状，以创造出真实物品。漆刷的刷毛为猪鬃、毛发或动物的软毛。更令人惊奇的是使用者注视着图像，染料就会流出变成该物体。

　　一瓶染料可覆盖100平方英尺的面积，并创造体积1000立方英尺的物体。也就是说，若画出10英尺x10英尺的坑洞，则创造出的就是10英尺x10英尺x10英尺的坑洞。画出10英尺x10英尺的房间，可创造出10英尺x10英尺x10英尺的房间，以此类推。

　　当然这也有着相当的限制，比如使用者只能创造一般的不动物品，如：门、陷坑、花、树、小房间等，不能创造生物。染料必须涂在平面比如：地板、墙、天花板等。

　　绘制一个物品花费的时间就要看使用者自身的想象力了，且不能创造魔法物品。如果画出的是值钱物比如：稀有金属、宝石、象牙等，则虽然出现时看起来很像，但实际上是由较不值钱的物质制成的就像是：锡、铅、铅玻璃、黄铜、骨头等。使用者可以创造一般武器、防具或日常用品，但太过复杂精细的物品则会随着画画人的手艺多多少少有着变化。虽然创造出的物品都没有魔法，但这却是立即生效的。

　　‘为什么我会有种神笔马良的即视感。魔法的神奇果然超乎我的想像。’乔吉看着眼前的物品发出了这样的感慨，‘这一次就算是什么都不买也是不虚此行啊！’

　　不过或许是这间物品的作用仅仅是用在生活之上，所以整整一套颜料也仅仅是以四千二百五十六金币就成交了。因为在这个世界当中真正昂贵的都是能够提升战力或者对于战斗有所帮助的物品。

　　紧接着拍卖师摆上看台的是一件约十二英寸长、六英寸宽、六英寸高，看起来像一般小木盒子一样储放物品的奇物。

　　而后他将这个盒子放在大看台的重心，随着他退后并说出指令，那个盒子自动伸展成为一艘十英尺长、四英尺宽、两英尺深的船。

　　“这仅仅是其中一个指令，而另一个指令可以让他伸展成为一艘二十四英尺长、八英尺宽、六英尺深的船。并且所有原本装在盒子里的物品都躺在船底……”拍卖师在这个小船盘讲说着。

　　伸展成小船时，它有两支桨、一支锚、一根船桅和一张三角帆。伸展成大船时，有一块甲板、一排划桨座、五组划桨、一支操舵桨、一支锚、一个甲板舱、一根船桅和一张四角帆。小船可乘载三到四人，大船可乘载十五人。可以说是一些靠海居住的贵族的最爱——无论是隐秘行动还是战争当中用来逃命都称得上是不过。

　　乔吉明显也是心动了，但是7000金币的起拍价直接就打消了他的念头。经过了一方的你争我夺，24号包厢的豪客将其收入囊中。而乔吉也只能够自己安慰自己说道，‘方正用处有不是很大，等到要靠它进行逃命的时候，仅仅是这一艘小船恐怕也逃不出去吧！’

　　当然除了这些大件之外这当中也有一些小东西出售。乔吉就使用700金拍得了两瓶的灵魂刺激剂。这个使人宽心的炼金药是被制造出来抵抗吸血鬼，尸妖或者其他类似可怖生物的能量吸收效果的。

　　反倒是瓦尔先生他想要的那几样药物，因为刚刚的花销太大而与之无缘。不过对他而言这仅仅是一件收藏品罢了，错过了也没什么大不了的。

　　不过乔吉没想到的是，他的这一方举动再配上之前瓦尔骑士的行为。让在场的很多人认为太阳神教会接下来是不是有一场针对不死生物的大行动。

　　而最终压轴的是一面旗帜，这面旗帜如同标准的长方形军旗一般大小，暗青色的底色上描绘着一个双头白色螺旋型图案，犹如在上空俯瞰的风暴。旗帜以本不应该如此之慢的速度缓缓飘动着。

　　它的名字叫做“风暴眼之旗”一面展开来的风暴眼之旗总是比邻近的其他旗帜飘的更慢些，并且看起来不管风如何吹、持旗人如何移动，它也不会受到影响。

　　而当旗帜在空中飘扬的时候，它会自动抑制自己半径50尺内所有生物的恐惧效果，并且还防止20尺内的生物进入混乱或晕眩状态。可以说在战场之上是冲分队的宝物。

　　这极大的引发了竞拍者们的热情，那节节攀升的价格令乔吉是心惊肉跳的。而最后那两万六千四百六十金币的天价更是令乔吉充满了无力感。


第303章 小组织大圈子

　　在拍卖会落幕之后的时段时间当中，瓦尔骑士来来回回地往返与博勒姆公国与太阳神神殿之间。看样子就以那枚圣徽的最终归属问题，两者之间仍旧是在相互的扯皮当中。当然既然这个问题在延续那么瓦尔骑士所欠下的3000金币债务也只能够暂时延后了。

　　不过乔吉自己对这个倒是并没有投入太多的关注。虽然有一大笔的现金在短时间之内成为了呆帐，但是乔吉完全不当系瓦尔骑士会赖账。

　　这不仅仅是因为对方那传奇强者的身份丢不起这个脸，更重要的是他自身拥有的财富与知识更是远超过这个数字。目前的情况只不过是因为他在现金之上一时不凑手，但是他真的想要的话绝对能够拿出令乔吉满意的物品来抵账。

　　所以看着瓦尔骑士这一段时间里不断忙着与教会之间的协调沟通。乔吉暂时也没就这件事情向瓦尔骑士询问，而是想方设法从其他地方抽调了1000金币应急。

　　事实上乔吉在去拍卖会之前就为可能发生的情况做好了准备。虽然乔吉带来那么多的金劵并不是想要全部花完，但是难保拍卖会上不会有令其心动的物品榨干乔吉的钱包。

　　为了防止真的因为这情况而导致自己身无钱可用的窘境，乔吉事先就预备了几种可行的替代方案。现在的情况虽然过程不同但是从结果上来说差别并不大。可以说是未雨绸缪刚好能够用得上的准备。

　　一日练，一日功，一日不练十日空。最近因为太多事情耽搁了修行的乔吉，正准备趁着人在卡拉达没有太多俗务的时候补上一些。

　　也一说每天一大早，乔吉就伴着喷薄而出的曦光在公馆当中的训练场上挥洒着他的青春。不过实力到了乔吉这个程度，单纯的日常训练与较量所能够起到的作用已经不大了。最重要的维持住自身的状态不让它出现下降的趋势，再从多角度寻求突破的机会。

　　晨练之后洗一个热水澡真的是再舒服不过的事情了，而饭桌之上乔吉难得的见到了瓦尔骑士。要知道这些天他即便是都是早出晚归很少会出现在这里。

　　在快速地将自己眼前的烤鳗鱼送入胃中之后，乔吉尝试着询问了一下瓦尔骑士：“您今天出现在这里，是不是说明之前的麻烦已经解决了？”

　　“唉！这方面的事情你还是以后再问吧！乔吉我想我还是先带你去之前提到的那个属于施法者的秘密结社看看。”瓦尔骑士相当生硬的避开了乔吉提起的话题。

　　‘看样子情况并不是很好啊！那教会当中究竟是出了什么事情会令瓦尔骑士这样伤脑筋呢！前世生活在一个缺乏真神世界的我，真的无法无法理解这其中的关节。’作为一名没有坚定信仰的凡人，乔吉对于这些虔诚信徒的烦恼真的不甚了解。

　　因为在这个世界的神邸并不会强迫没有信仰的凡人死后会受到什么样的惩罚——糊墙那种行为只存在于托瑞尔的费伦大陆当中。而且也不是一开始就存在的神器，他是由第二任死者之王米尔寇建立的。只不过后来的诸神们认为这一建筑的存在对于信仰的传播相当有利，所以无论神邸的更替变迁这东西就一直被留了下来。

　　而在这世界当凡人死后，他的灵魂便会被拘往冥界。那个世界的绝大部分都只是一片平坦、沉闷、灰暗、毫无起伏、而且一望无际的荒原。

　　灵魂们会聚集在此，虽然他们通常都不知道自己已经死了。每隔一段时间，这有可能每一天或十天以上，随各神而频率不同。神只便会派遣代表－通常是阵营相同的异界生物－前来冥界，接走信徒们的灵魂。

　　信徒的灵魂们都能认出自己信奉神邸的代表，也明了自己必须与代表一起离开此处——因为他们不管用什么办法，都无法跟其他神只的代表一起离开。

　　当这名代表收集到数量足够的灵魂之后，他们便会回到神邸的神域，在那儿信徒们就可以继续尽其所能的侍奉自己的神只。

　　当然除了信仰神邸之外，这个世界也能够选择信仰某种道路或者说是理想。而当这些信奉者的依照这种信仰生活到了最后，也有可能在死后获得转身相应位面的可能。行善者有可能转生在天堂山这样的上位面，而九层地狱和无尽深渊将会为真正的恶棍做好准备。

　　就以乔吉本人来说，从他接受秩序祝福的那一刻起就被打上了机械境的烙印。如无什么意外的话，当其寿寝正终之后将会在那里转生为其中的原住民。正是因为在这方面已经有了归宿，外在有没有什么威胁，所有乔吉对于诸多教会的传教‘大促销’总是打着哈哈！

　　所以即便是乔吉为了今后的合作用心去了解各家教会，却不能够真的做到感同身受。毕竟很多东西是身为局外人的乔吉所难以一探究竟的。

　　上了马车之后乔吉与瓦尔骑士两人非常默契的不再提那相关的事宜。当然后者多多少少是有点家丑不可外扬的意思。所以其开始向乔吉介绍起了“真银秘锁”这个结社。

　　真银秘锁这个组织虽然并没有种族上的歧视，但绝大多是的成员还是普通的人类。这些成员包括技艺精湛的炼金师，机关术士，魔法师以及各地的优秀工匠。

　　虽然这个组织至今仍旧是秘密结社，但是它的历史已经足足有七百五十多年之久。真银秘锁在前亚伯拉罕时期的科鲁兹王国地区兴起。

　　他们最初也像是普通的手工业者行会一样，只是些通过内部技术的交流互通压倒竞争对手的流浪铁匠、修理员和工匠。但随着组织的发展，他们的目光逐渐转向超自然技术，炼金术的研究，以及机关术士和附魔与奇物的技术革新。

　　而作为建筑商、销售者、修理员和制造者，这个组织对外倾向守序阵营。当然因为整个组织的底蕴实在是有些不足，所以至今也没能够拿出什么能够为自己组织正名的成果。

　　所以‘真银秘锁’这个组织如今的地位就非常的尴尬。说是手工业者行会的话，他们早已经脱离了这个最基本的范畴。但是说是施法者组织的话，他们又有些不够格。所以明明有着那么长时间的历史，却只能够从地上转到了底下。

　　不过这个组织之所以会出现在诺汗公国当中，却要从200年前科鲁兹王国的王位之争说起了。真银秘锁当时支持的一方失败，导致他们在发源地克莱奥塞尔据点的毁灭，以及当时最高领导人的死亡。

　　在这解释内部局势混乱的时候，三位少壮派领袖趁机兴起，都希望能领导组织走向未来。虽然那时候的状况还没糟糕到使得组织面临分裂的局面。

　　但这些新兴的派别领袖们都没有接受对方领导的打算。而后类似与分封制的出走也就成为了必然。除了原本留在科鲁兹王国内的一支，剩下两部分分别向着南北两个方向转移。其中之一到了北方的诺汗公国，另外一支到了更南方的克里奥王国。目前，他们虽然仍在共享结社的影响，但却在各自为政经营自己的地盘，并没有打算统合组织。

　　真银秘锁主要掌握着两类业务。修补方面主要通过修理建筑和交通用具，以及维护主要城市的基础设施等类似措施为社会提供服务。他们的修理员经常在城镇和乡村间巡游，通过魔法和普通技能协助途径的社群。

　　而制造的部分则是通过手艺，机关术和魔法负责重要项目。这当中还会按专业分成各种部门，其中包括建筑、元素约束、炼金、附魔以及盔甲制造等等。制造行会严密保守着独家的专有秘密。

　　据说其中最为关键的是一些关键性质的铸造模板，通过这些模板行会成员就可以花费较少的努力，更快速地制造物品。当然从这点也可以看得出他们的强项在基础的素材制作上——也就是人们常说的白板。

　　“这样一个组织真的能够有什么好东西吗？”听了瓦尔骑士的讲解之后，乔吉对此自己的此次行程深表怀疑。

　　瓦尔骑士发出了这几天当中少见的笑声：“你小子就不懂了吧！虽然没有什么惊人的成果，但是一个组织能够生存这么多年绝对都不能够小觑的。某些稀少的配方他们那里未必就没有，只不过是从其他地方用或明或暗的手段获得的罢了。而且几年前有消息说我们诺汗公国内部的真银秘锁分部与范大陆的组织奥秘共济会搭上了关系。”

　　“真的假的？”乔吉扭过头问到，“这实在是令人有些难以置信，对方是想要在我们诺汗公国当中安插一个眼线吗？或者我们脚下拥有着什么样的遗迹？”

　　奥秘共济会是诞生于‘燃血铁骑事件’之后的法师组织。其最早的成员几乎囊括了大半骑士与施法者战争之后，除了银色联邦之外西大陆上硕果仅存的奥法使用者们。

　　这些人很多都曾在历史上留下过一鳞半爪的痕迹，在其他的大部分时间内，都因为这样或那样的原因都隐匿不出。有人在暗地里讥讽奥秘共济会的法师们是上一个时代的失败者，奥秘共济会是失败者的联盟。

　　在历史上那些威名赫赫的大法师们呼风唤雨的时候。奥秘共济会法师们一般都只是在他们自身的时代占据一点点焦点之外的关注。当然那些大法师的身份使得他们处在镇压骑士阶层兴起的第一线。而战败之后更是遭受到了前所未有的清剿而所剩无几。

　　而在此之后幸存下来的奥秘共济会的法师们在经历数十年、甚至更久的积累后，其中一部分已经丝毫不逊色于某些青史留名的大法师了。而战争之后的休养生息更是给了他们秘密发展的机会。

　　不过似乎是因为之前的战争使得他们的绝大多数成员心有戚戚，所以很长一段时间都没有什么太过出格的举动。这使得奥秘共济会在很长一段时间当中，还没什么知名度，只有少量法师知道西大陆大陆有了这么一个组织。

　　但随着三百五十多年前奥秘共济会成员在大陆上的几次高调的行动，他们组织大名很快就变得举世闻名了。这些行动中，最引人著名有两个。一个是在南方地区调动地下势力攻击竖琴手组织和当地领主，其目的可能是为了发掘某位上古时期大法师的遗产；另外一个则是策动了大陆中南部地区的独立城市乌特雷德的政变，使得他们获得实质上的统治权。

　　这两次行动中，奥秘共济会的法师把他们凌驾于一众中小领主之上能力，从容的将西大陆最出名的情报组竖琴手玩弄于股掌之上的手腕，都引起了大陆其他势力的关注。当然这当中的名声却是好不到哪里去。也难怪乔吉听到和对方有关之后会直接就往最坏的地方想。

　　瓦尔骑士拍了拍乔吉的肩膀安抚了一下他的情绪：“不要那么担心！奥秘共济会之前也曾经在我们国内进行过活动，不过每一次都是先通报后协商的。那些家伙可是绝对的明智，按你的话来说就是欺软怕硬、绝不会自讨没趣的。”

　　在两人的交谈之中，时间很快的过去。等到马车停顿铜铃响起，下车之后的乔吉才发现自己倒了市民区的一家法术用品商店门口。

　　这是一桩青砖银顶的三层建筑，外面的招牌上用不错的手艺刻着书籍与烧瓶。结构外的木质部分有如烟熏过一样给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　在瓦尔骑士的带领之下，乔吉紧随其后的进入了建筑当中。从外面来看这里与其他的法术用品店没有什么不同。一排排的立柜好像穿越前的中药铺一样，柜台后面的两名侍者殷勤的招呼着进入的来客。

　　而当瓦尔骑士向他们出示了一枚徽章之后，其中一名侍者立刻就带着两人穿过柜台后的布帘门进入了这桩建筑的后部。在入口处的大面板上，挂着无数细小的木牌。其中记载着的都是各式各样的任务，上面是简要的要求和时间。

　　这个世界并不缺少造纸术，但只要凡涉及到魔法的原因，一切都会变得昂贵起来。而普通方法造出来的纸张质量比较差，就连用作抄写的纸张都不够。作为失败者的乔吉当然是知道工艺突破的难度。而把羊皮纸乃至其他更加高价的纸张用在这种地方，最起码在这里的主人看来是一件奢侈的事情。

　　那是一个如同蚁穴一样忙忙碌碌的空间。瓦尔骑士与乔吉微笑着穿行其中。引得几个来往的学徒都诧异的看了了他们一眼。而后他们有重行投入了自己手头的工作当中，因为他们每人每天都有着相当繁重的工作需要完成。

　　眼前的情景是那些天赋不足以吸引施法者组织或者个人注意，家庭背景又不出众无法支付高昂学费。可却想要在奥术上有所成就的年轻人改变自己命运的最好机会。

　　在这里他们付出自己的劳动以完成店主布置的任务，从搬运货物、传递东西等等卖力气活计到和正式法师一起从事的炼金任务，帮助抄写书籍等等乃至成为新产品的实验者都有可能。

　　当然相对的他们获得了借阅在底层书架上那些基础书籍的权利。同时和工作上相关的一些知识也会有着地位更高一些的高级学徒，或者正式法师进行讲解。

　　这里的工作不仅仅是繁重同时也相当的危险，且不说各种各样的意外事故对学徒乃至正式法师的伤害。单单是部分魔法材料的侵蚀，就将影响相当部分学徒的寿命。当然某些聪明人选择了一些一而不宣的手段对自己进行了防护。

　　更为重要的是只要是对物品进行附魔操作，都会隐性的对施展者的身心产生影响。对于正式法师而言不过是几天至多半个月时间冥想就能够恢复的精神力损耗。对于那些学徒而言消耗的往往就是他们的生命力，频繁的进行难免会影响健康乃至寿命！

　　事实上很多平民出声的正式法师始终一副营养不良的样子，往往是因为在当初的学徒阶段透支的太厉害了。这也是民间的看法里面，魔法师们总是弱不禁风的主要原因之一。

　　不过这些真正从众多学徒当中出头的正式施法者，往往并不是按部就班就能够达到了。这就和天朝古代的使徒关系一样，偷学才是其中的关键。

　　比如悄悄的用修得得当的指甲、衣角等藏匿起一些魔法材料，已做自己的研究试验之用。或者充当助手之时偷偷观察正式法师的笔记和魔法书。总之为了出头必须无所不用其极。毕竟这里的竞争之残酷甚至超过了天朝的高考。在大批学徒的付出了终身的病痛，伤残乃至生命的代价之后。真正能够拥有自己工作室的十不存一。

　　看着身旁这些同龄人那麻木中带着点希望的表情，乔吉也只能够视而不见地跟着瓦尔骑士登上了楼梯。


第304章 内部流通

　　第二层的环境可要比最底下好多了，不过这里的楼梯并不直接通往第三层，往上走的梯子在走廊对面的最末端。

　　与最底下的那些出卖自己的健康与劳动换取知识的学徒不同，在这里拥有单间的都是正式法师。他们大多数是从外面聘用来的流浪法师，而仅仅是很少的一部分来自底层学徒的晋升。

　　这个通常被称为熬出头的“年轻人”除了能够获得一笔超多一般劳动者的基础薪水之外。每出售一件他们制作的商品，那一位制作者就能够得到纯利润百分之五到百分之十五的提成，这当中的差别取决于法术的难度。

　　这些低阶的施法者们正是通过这种方式为维持自己的梦想。虽然乔吉并不认为这些收入能够使得一名中人之姿的低阶法师升到中阶位。

　　就算是这座商店的主人伯尼·布朗温咒法师，开放自己的部分藏书并免去他们抄录法术的费用也是如此。不过能够做到如此福利的法师店主决计是难以赚到现在的身家的。

　　当然制作真正的法术用品的话，就难免需要释放法术。乔吉与瓦尔骑士两人在不行经过的时候，就能够是不是的听到那一个个房间当中传来的呼啸声或者爆鸣声。再配上各种炼金原材料或者原液的刺激性气味，总的来说并不比第一层好上多少。

　　‘这里的味道之所以传不出去，多半是因为外面布置了专门的过滤法阵的原因吧！要不然前面的店面当中弥漫着这样污浊的气味，绝对是会吓跑不少不明真相的买家的。’乔吉的袋子瓜子里立刻就开始胡思乱想起来。而且这还是完全站在一名顾客的角度，一点都不去思量一下是否应该建议改善这里工作人员的生产环境。

　　有惊无险的经过了那一整排的炼金工作室之后，两人终于踏上了通往第三层的阶梯。为什么说有惊无险呢！那是因为就算是这样的低阶的炼精做作也有可能出现事故。

　　逼近无论是炼金还是法术物品的制作都是极其精细而严谨的工作。正所谓差之毫厘谬以千里，无论是原料上的一点点配比的偏差，还是制作的过程里的一点点失失误都能够会使得制作失败。

　　至于失误的代价从小到成果的效果降低，大到出现爆炸这样危险的情况都不是没有可能的。虽然以两位的实力这种程度的爆炸不可受到伤害，但是在那样狭窄的过道当中弄得一身灰恐怕是难免的了。

　　在第三层的走道之上，瓦尔骑士拉响了挂在入口处的小铜钟。那“当！当！当！”的响声过后没多久，就有一位身穿橙色的紧身长袍的中年男子出现在了两人面前。说真的这种紧身长袍的说法实在是有些矛盾，要知道长袍往往是比较宽松的一种衣物，为什么在这里会变得紧身呢！反正不会是乔吉眼前的这一位在向世人展现他的身材。

　　通常因为法师释放法术的时候需要配合手势、材料，而盔甲会影响到动作的标准程度。但是宽松的袍子袍子会不但容易施展法术，而且法师长袍可以有很多的口袋，能够放各种各样的施法材料。便是取出药材或魔法书也比较方便。

　　还有就是因为很多魔法师体制太差，袍子很轻，不会给他带来行动的不便。而且相当一部分法师的存在，并不像一般YY小说里那样是战斗型的，这些法师更多的是研究者，比如穿越前研究武器的科学家，他们恐怕不会有多少战斗的经验。

　　当然这种日常使用中方面的衣物在试验之时多多少少会带来一些麻烦。过于宽大的袖子和衣摆在行动的过程当中有可能带到桌子上所安置的原材料乃至半成品。

　　在经历了众多先人们血的教训之后，所以人都知道了这一做法的危险性。而其中最为简单易行的解决方案，就是眼前这一位收腰束管的古怪长袍了。当然如果法师愿意的话，换上先是游荡者们那样的紧身衣也未尝不可。但是那样一来对于法师们而言可就太不体面了。

　　“没想到居然是瓦尔先生您啊！今天是怎么回事，您居然有空来到我这样的小店。”从这话语当中乔吉便能够得知眼前的这位中年人就是商店的拥有者伯尼·布朗温了。

　　不要以为对方的话语是客到话。现在的世界可和穿越前的西方一样没有自谦的习惯。他们认为，一个人要得到别人的承认，首先必须自我肯定。所以，他们对于自己的能力和成绩总是实事求是地加以评价。这是一种相互独立的自我观的表现。

　　反倒是难以彻底地改变处处藏拙习惯的乔吉显得十分的另类。当然在自己一阵营当中就是懂得掩藏底牌，扰乱他人视线的一种自我保护。而在敌对者眼中要么就是能力不足缺乏自信的评价，真正了解过后更可能得到城府极深，一副阴险小人的评价。

　　所以真要说的话眼前的这一家商店的确算是小店。它的主要业务是经营各种经过处理的法术材料。虽然也有这种药品与炼金法术道具出售，但是却始终占不到大头。而像是这种店铺实力的划分，又是依靠着所能够制作出售的成品来决定的。所以这仅仅是法术用品店而不是法术杂货店甚至刚高一级的奥法商铺了。

　　瓦尔骑士一点都不客气的将乔吉推上了面前：“今天我可是给你们带来一个大金主哦！不要老是臭着个脸，好像我过去没照顾你们生意似的。”

　　“在我的印象当中您这位大人物还真是没照顾过我几次生意。要不是看在您那独特的身份上的话，以这种消费的额度早就该取消之前颁给您的信物了。”伯尼·布朗温说着将自己的目光转向了被推到自己面前的乔吉。

　　在上下打量了一番，又看了看瓦尔骑士之后。伯尼·布朗温开口到：“这位应该就是博勒姆领的勋爵大人了吧！别看小人的这个商店的规模不大，但是里面的商品可以说得上是物美价廉。而且这里还有着一些市面上绝对见不到的独家秘方，保证您一定会觉得物有所值。”

　　伯尼·布朗温转向乔吉的表情可变的热情多啦！好像是一只见了肉的狗一样，真是要多现实有多现实。在商言商自然没错，但是这似乎是有给瓦尔骑士脸色看的意思在里面。虽然碍于身份眼前这位法师明着不敢给瓦尔骑士任何的坏脸色，大师故意将其晾在一边还是可以办到的。顶多到时候就是瓦尔骑士不顾自己身份计较起来，伯尼·布朗温也有理由进行辩解。

　　正在乔吉思考着该怎么应对这位热情的有些过分的店主之时。一旁的瓦尔骑士好像是不甘心自己被就这样晾在一边。他走到乔吉的身后用手掌打上乔吉的肩膀说到：“不要拿那些普通的货色来糊弄人，我今天既然是带来大金主，就是将他引进到‘真银秘锁’的客户圈子当中。所以你们还是想办法拿出几样压箱子的好东西吧！我们的代领主大人，在诺汗国内可是出了名的聚财有方。”

　　“加入我们组织的客户网？”伯尼·布朗温低头摸了好长一段时间的下巴。

　　就在瓦尔骑士等得都快要不耐烦的时候，对方才抬头说到：“虽然瓦尔大人您的评级的却是拥有推荐新客户的权利，但是您也应该清楚自己有多长时间没有履行自己应尽的义务了。”

　　很明显的对方对于瓦尔骑士的怨念颇深，好不容易找到这么一个机会当然是要爆发一下自己的不满。

　　“好啦！好啦！不就是每年最低500金币的消费额度吗？可是你们这几年拿出的东西都不对我的胃口啊！真的有好东西的话，难道我会空手而回吗？向这一次的拍卖会上我可是临时举债才得偿所愿的。”说着瓦尔骑士有些不好意思的转向了乔吉，“虽然说这里的大多数商品对于我这个层次的人已经没什么用处了。但是对与乔吉你来说，还是有着不少的好东西的。”

　　伯尼·布朗温盯着这两位左看看右看看，经过了一番的心理挣扎之后最终妥协了：“我现在就先开放一部分仅限于特定用户的商品。如果勋爵大人您的采购价钱超过今年的配额的话，我就同意给予你接下来的权限。在这当中您要怪的话，就怪您身旁的那一位好了。”

　　到了这时候伯尼·布朗温还不忘记给瓦尔骑士难堪，看样子眼前这一位是吃定了瓦尔骑士碍于自己的面子绝不会就此发作。

　　紧接着对方转过身去说到：“跟着我过来吧！这里面还真有些不错的好东西，这位勋爵大人这次可以说是还挺走运的呢！”

　　跟随者眼前这位的脚步，两人走进了一间没有窗户的屋子。伯尼·布朗温顺手施展了一个光亮术，将其固定在屋内的雕像上之后说到：“两位请在这里座上一会儿，我去准备准备。其中几件东西想要拿出来还要花上一些时间的。”

　　可想而知对方对于部分藏品的保护还是相当严密的。虽然这里不太可能请到实力高强的保镖，但是就以工坊而言用魔法与炼金术制作出强而有力的机关陷阱却还是可行的。

　　在软垫椅子上等待了好一会儿之后，伯尼·布朗温才带着自己的助手一起推着小车来到两人的面前。他最先打开的是一个柚木盒子里面是这个闪耀的金属头冠用，其上还用微型的秘银长剑装饰着。

　　“这是前不久才到我手中的剑之皇冠。在战斗的时间，佩戴者可以用思想对其进行控制。能够消费一次使用次数创造出长剑形状的灵能武器，然后攻击攻击自己的人。这件物品每天可以使用10次，每次最多的存在时间是6秒。整体效果而牧师的2环法术灵能武器相当，对于一名战士而言可以说是一件实用的宝物了。”伯尼·布朗温说着搓了搓自己的双手，“当然这种东西的价钱也绝对不便宜。如果您真的想要的话，只要支付8500金币就足够了。”

　　最先拿出手的就是一件昂贵且实用的物品，这是在向在座的几位表明自己手中的却是有着一些不错的好货。可见先声夺人的做法在很多地方都是通用的。

　　紧接下来对方有介绍了150金左右的猎犬之血，以及与之相对对应的价值110金币的歪鼻子熏香。当然如果两者打包出售的话刚好是一个250。

　　猎犬之血是一种红色黏稠膏状物，将其涂抹在鼻孔或上唇上，嗅觉将会被大大提高。对大多数生物来说，持续1小时。但是对侏儒来说，它会极大地增强嗅觉，使其在最开始的5分钟内获得类似犬类灵敏嗅觉的效果。

　　而焚烧歪鼻子熏香会产生一种黏性烟雾，并且会遮挡掉大多数气味。只要烟雾存在，即便是拥有灵敏嗅觉的生物想要定位烟雾中的其他生物也是一件十分困难的事情。

　　而且如果生物在歪鼻子熏香产生的烟雾中待了1分钟或更长时间，烟雾的味道会附着在他身上，使他在离开烟雾范围之后的一段内依旧散发着味道，使他难以他人用嗅觉追踪。

　　“这两样不会是来至于侏儒的产品吧！”乔吉把玩着手中的这两个水晶瓶，其中盛放的正是上面提到的那两样药剂。

　　伯尼·布朗温立刻就回应到：“没错！这是前一段侏儒商队经过时我觉得有趣才买下来的。”

　　“不会是买下来准备仿制，结果发现自身的实力不足。失败了才拿来作为商品出售的吧！”瓦尔骑士开始就之前的冷嘲热讽开始了反击。

　　“谁说的，我这里除了侏儒的药剂外，还有半身人的奇物呢！本来准备在多凑上几样，过一段开一个小个子商品的鉴赏活动。”伯尼·布朗温说着拿出了一枚好像是海泡石制成的烟斗。

　　按他的说法当使用者吸烟时，这一神奇的烟斗喷出惰性的乳白色烟雾。而对于一个半身人来说，他可以用缓慢地吸烟并喷出烟雾，并使其成为对自己有用的形状。这种烟雾的第一次的重量不超过5磅，大小不大于1立方尺。他能在接下来的回合中继续以喷吐烟雾并使其塑形，每一次额外的喷吐动作会增加烟雾2磅重量和1立方尺体积。

　　不过他若要完成一个复杂的烟雾塑形则必须有着相对精湛的手艺才行。如果他在完成塑形之前停止抽烟，现有的烟雾将消散而烟斗会熄灭。完成塑形的烟雾将持续24小时或使用烟斗进吸收烟雾再次塑形。

　　用烟雾塑形而成的物品具有与正体相同的硬度，以及其他这个体积的物品所具有的物理特性，只是看起来是用烟做的而且很模糊。但是它制作的物体单件不能超过9磅重量和3立方尺体积。

　　“当然那些半身人不能用烟斗创造物来代替另一个物品进行塑形。比如，他们不能把烟吹进一个锁孔里面来让烟塑形，然后用烟钥匙开锁。但是却可以以另一种途径得知钥匙的形状，然后直接塑形成钥匙状。”说着伯尼·布朗温提醒到，“需要注意的是这些烟雾是具有一定的腐蚀性，它能使非半身人窒息。而且不是半身人使用烟斗无法得到任何好处，并且用这个烟斗抽烟时还将会感到恶心。”

　　瓦尔骑士仍旧不忘做出点评：“依旧是一件没有的东西，或许对某些半身人出身的金手指有用吧！不过这东西的价格绝对不会低于1000金币，想来真的买得起的多数情况下也用不着。”

　　“你是故意来找碴的是吧！再说了这东西我们本来就没准备出售。”在反驳了瓦尔骑士之后伯尼·布朗温接着说到，“不过有一件东西绝对是很多人都喜欢的。”

　　紧接着他就打开了一个不知道是鳄鱼皮还是蟒蛇皮的小盒子，里面是一枚小巧的胸针。这个胸针的佩戴者能够将他的特征转变为精灵、半精灵或人类的样子。

　　这枚胸针的魔法实际上转化的是佩戴者的身体特征，这使他在显现为其所选种族的外观时，易容变得极为容易。这种转化并不会改变佩戴者的特性，并且了解佩戴者的人无需察觉检定就能认出他。

　　变形持续至佩戴者再次使用胸针或者效果被移除为止。这种变化不会散发魔法灵光，也不会被侦测魔法探查，但是真知术能够揭示该变化。

　　这东西的却是引起了乔吉的注意，他发现这中或许在今后会有着一定的勇武之地。他绝不会承认自己是想要将其用在战败后逃亡的方面呢！

　　最终这枚价值2500金币的融合胸针被乔吉给订下了。至于为什么不是直接买下，那是因为乔吉没带上那么多的现金。有了一纸约定等到了三天后乔吉就可以人货两清了。

　　另外乔吉还花费了300金币买下了一本奥术师手记。这本书籍的撰写者来自于精灵。那是出于对法师的偏爱与其在精灵社会当中的地位，这促使许多精灵家族将数代族人奉献于奥术的研究之中。年长的精灵法师会记录其对奥术之秘的见解，并且将前几代的思想与看法编辑汇总成这样一本奥术师手记。

　　这当中记载了相当多并不常见的奥法知识。眼前的虽然仅仅是手抄的一件副本，但是伯尼·布朗温保证它绝对值这个价钱。乔吉直接将这本书籍收入囊中，除了增长自己的见识之外，最主要的还是用以收买新投靠自己的那位魔战士。至于什么时候给他，当然还要找到合适的时机。不能够让对方生出不劳而获的心思。


第305章 规划人脉

　　‘虽然不知道瓦尔骑士的做法是有意的还是无意的。但这件事情却暴露了我在博勒姆领之外的地方人脉贫乏的情形。仅仅是依靠在同龄人当中的人脉恐怕是不足以支撑起我的事业啊。’在回公馆的路上乔吉思考了很多，他今天才发现自己在除了领地之外的关系网织得远远不够密。

　　到家了的乔吉露出了自嘲似的笑容：‘亏得我之前还在嘲笑公国的情报网络，没想到我自己何尝又不是如此呢！可笑的是我居然还身在局中浑然不知。’

　　在自己的领地当中乔吉拥有着得天独厚的优势。作为统治者其不仅仅是能够动用行政机关，更加重要的是能够建立起各种各样或明或暗的合法组织。作为一名领导者就像是一只蜘蛛，他在活着的时候不断的织网。

　　那层层叠叠密密麻麻的网络将整个领地笼罩其中，领地的方方面面都能够有所触及。只要规划与经营得当，任何的风吹草动都能够引起那网络的反应。当然博勒姆领现在的情况远达不到那个程度，不过乔吉却在一直想着那个目标努力着。

　　可是任何一名贵族离开了自己的领地之后一切就都变得不一样了。有的人认为土地仅仅是生产资料的一种，但是对于统治者而言更重要的是它也代表了政权所能够达到的范围。

　　离开了领地之后的领主们能够依靠的仅剩下贵族的身份还有武力。虽然远比普通的平民要好上很多，但却仍旧有种处处受到掣肘的感觉。当然这难免就会有人说乔吉这些人上人欲壑难填，但是欲望就是人类奋斗与进步的原动力啊！

　　当然在其他人的领地之上建立组织往往都属于见不得光的。一旦爆发不仅仅是整个组织会被捣毁，两家领地之间的关系往往也会倒退上几十年。当然也不是不可以协商着建立，但是这往往是在上下两级领主之间进行的。而且建立起来的组织不仅受限，同时也时刻在对方的监视之下。

　　最重要的不比其他地方，这里是国都卡拉达。公爵大人虽然还算得上是贤明，对于贵族家庭之间的圈子也是乐见其成。但是在其眼皮子底下构建地下网络可和结党营私不同，那种事情已经明显的越过了底线。乔吉可不想冒着得罪公爵大人的风险做这一类的事情。

　　既然如此的话，那么乔吉现在可有的选择就变得不多了。其中一条就是和现在卡拉达当中已经存在的，各种有活力的社会组织建立起联系。这能够起到一定的作用，而且性质又与自己伸手进来完全不同。并不会硬气公国情报部门的太多关注。

　　其二就是在卡拉达的三教九流当中建立起自己的人脉，这种由自己构建的关系网很多时候更是能够起到意想不到的效果。

　　而且与那些有活力的社会组织之间的联系，往往也要通过这样的关系网进行引荐才行。不然依靠乔吉自己这个外来户闷头瞎找的话，还不知道要找到猴年马月去呢。

　　依靠长辈依靠外人终归不是一个事啊！归根结底还是需要乔吉自己好好地经营人脉。当然人脉有许多形式——比如童年玩伴、互相尊重的好敌手、战友、老同事或者家族世交。

　　不过这些往往是家族世世代代积累下来的人脉，乔吉在这方面来说经营的还算不错。在与其他几家的贵族继承人的交往当中，乔吉不仅仅是做到了维系关系更是成为了主要话事人之一。

　　但是乔吉现在所有要的是依托自己现有的资源开拓出新的人脉。这样的人脉并不会被限定在某个特定的社会阶级或者行业中。

　　即便是在午饭当中乔吉人就将大多数的心力投入到了自己的构想当中。即便是面前那外酥里嫩的香茅草烤鹌鹑还是牛尾汤都没能够勾起他的味蕾。他始终估摸着建立起人脉之后能够为自己带来的好处。

　　最开始那些联系很少的人脉可能只能提供给乔吉最低限度的帮助，即便是他们自己掌握着更多重要的资源。有些时候这些人脉的对构建者所能够带来的帮助，甚至可能改变整个个人生涯的进程。当然就人脉的本身而言，其的行业变更、社会地位的下降或提升、以及其他个人事件都会改变他提供帮助的能力。

　　通常而言最基础的人脉可以去发掘本地的传闻，告诉乔吉哪里能搞到一顿丰盛的饭菜，或者告知你基础的知识以及城中的一些传言八卦。

　　随着乔吉赢取这些人脉的信任，他们能够冒着更高的个人风险来帮助乔吉进行一些活动。比如帮助乔吉追查敌人、保释出狱一些自己不便出面的人物或者把魔法物品借给乔吉。

　　解决了午饭问题的乔吉将自己关在房间内：‘我现在需要好好规划一下，接下来需要建立起来的人脉种类。和所需要事先以及接下去持续付出的代价。而且还有一部分人脉的建立，我也不便于自己亲自出马。选一个合格的代理人就成了当务之急。’

　　‘而且即便建立了人脉，还会有两个因素会影响人脉产生的实际效用。首先是我与人脉之间信任的程度，以及参与所要求的事情所产生的风险。这就使得投入与产出之间的平衡需要相当精确的考量。互利互惠的人脉才能够经营的持久啊！只获取不付出的话世界上哪有那么容易的事情。’在经过了一番的思索之后乔吉也只能够挠了挠头。

　　简而言之就是不完全信任你的人不可能冒着掉脑袋的风险帮助你，不过他仍旧可能会帮你做一些基础的无风险任务，来博取你对他的信赖。

　　总之乔吉可以利用人脉帮助其完成一些专门的事务而无需亲自参与其中。当然有得必有一失，人脉有时候需要你补救他引起的麻烦，或者至少补偿他在为你的利益工作时产生的开销。

　　其中身为犯罪者的人脉尤为在意这点，他们总是会为自身提供的服务要价或者索要回报。而神殿或行会的人脉可能希望你向神殿募捐或者支付会费。

　　在平时，维持那些人脉的费用是必定产生的。需要匿名完成任务的人脉可能需要额外的资金进行贿赂，或者私下购置一处隐蔽地点的使用权。同样的，任何人也不应期待身为施法者的人脉在帮其施放法术时自费支付昂贵的材料成分。

　　当然凭借这思维加速的能力，乔吉即便是满头思绪食不知味。可表面上看起来却依旧是和平常没有太多的变化，日常当中的诸多事务照样是被其给处理的井井有条。

　　而到了训练之时乔吉则暂时将这些想法抛之脑后，全身心的投入到了日常训练当中。因为他知道什么事情是可以舍弃的，而什么事情却绝不容妥协。

　　但是即便是这样虽然那些仆人们并没觉得有什么不对劲，但是博勒姆子爵与瓦尔骑士却都发现了乔吉的异常。在屋内的回廊当中擦肩而过的时候，瓦尔骑士问到：“乔吉！你今天怎么好像心事重重的，是不是我带你去的那家‘真银秘锁’令你很失望？的确那是确实是没有什么太好辅助战斗的奇物，但是这仅仅是运气不好罢了。你以后权限足够的话还可以直接向他们下单子的。虽然太过稀有的物品他们没有办法，但是一些常用的东西花上点时间他们还是能够搞到手的。”

　　“不！与此无关。对于‘真银秘锁’我还是比较满意的。”说着乔吉还挥了挥手中的契约，“你看我不是也买了两件小玩意吗？只不过我现在又有了一些新的想法，所以有时候难免会走神。这种情况您之前在博勒姆领当中也应该见过才对啊！”

　　松了一口气的瓦尔骑士一把揽过乔吉的脖子在他的耳边说到：“你满意就好了！不过今天真的是让乔吉你看了场笑话。我当初和那个结社搭上关系的时候年纪还不大，当年也的的确确从那里购进了一些保命的家伙。不过到了现在的话以那里的货源来说，已经没法比给我帮上什么忙了。所以有好几年我都没到他们那里进行消费了，所以那一位负责商业事务的管事伯尼·布朗温才会表现出如此恶劣的态度。”

　　“瓦尔先生您既然没有那么急迫的需求的话，为什么就不放弃那会员的身份呢！我想就算您放弃了这一身份的话，如果想要去其中购买商品对方依旧是会扫榻相迎的吧！”乔吉小声地回应到。瓦尔骑士那做贼心虚的表现完全落入了乔吉的眼中。

　　瓦尔骑士既然如此做派，恐怕就是不希望今天的事情被太多人知道。乔吉当然要配合好自己的导师了，必要的时候恐怕还需要替其遮掩一二。

　　“其实有着这个身份还是非常方便的。特别是在各种小件的精巧物品的修缮方面对方还是十分擅长。这样一来我就能够较为快捷的享受这方面的服务了。要知道有些时候的光光是排队等待的时间就足以令人发狂。再说了对方也没提出叫我交还信物啊！”瓦尔骑士挥舞了一下手中的一把钥匙说到。

　　‘瓦尔先生以你的身份，对方真的敢明着跟您说，要您交还这一信物吗？对于您这种占着茅坑不拉屎。他们除了现在这种做法之外还有更好的选择那？’乔吉心中可真是的在腹诽不已。

　　不过不想再次继续纠缠的他立刻转移了话题，“瓦尔先生您最近的手头上是不是有些紧张啊！”

　　“是有一点儿，不过我想很快就能够解决了。欠你的那三千金币最多再过10天左右就能够到账。至于这段时间是什么原因你到时候就知道了。不过今天的事情你可得保密哦！我可不是故意占他们便宜的，真的有好东西的话一次买卖的价钱绝对是比得上好几年的定额基数了。”瓦尔骑士说着还朝着乔吉挤眉弄眼了一番。

　　“好吧！在这方面我会注意的。”乔吉无奈的点着头可就在这时乔吉发现公馆当中的莎拉女仆长正矗立在走廊的边上好像是等待着什么。

　　趁着这个机会，乔吉立刻转头对着那位女仆问到：“有什么事情吗？”

　　莎拉女仆长行礼后恢复到：“少爷，老爷要我通知您一下。如果有空的话尽快去书房一趟，他在那里等着您呢！”

　　“明白了！我马上就过去。”说完了的乔吉朝着瓦尔骑士耸了耸肩，表示自己现在是必须离开了。

　　瓦尔骑士松开了揽着的手臂，同时还不忘说了句：“记得做好保密工作哦！”

　　乔吉的转身离开的同时给了瓦尔骑士一个我办事你放心的手势。而后加快步伐向着二楼前行。

　　等到了书房之中博勒姆子爵同样是过问了乔吉今天那心不在焉的状态。而且他的表情当中透露的担心与忧虑看得乔吉的心里直抽。那种真情流露绝对是最感人的。

　　所以与瓦尔骑士刚刚的一问一答不同，乔吉向自己的父亲吐露了心声：“事实上瓦尔骑士今天带起去……”

　　在了解了乔吉的想法之后，博勒姆子爵总算是松了一口气。他用一副终于卸下担子的表情说到：“这对你而言会不会太早了一些。你知道为什么我们之前都不指导你与那些团体接触。也不提醒你去结交平民当中的精英吗？”

　　“那是因为担心我的年龄比较小，在与那些人的接触当中无法做出最正确的选择吧！”乔吉想了想给出了自己心中的答案。

　　“这仅仅是一方面的原因，不过对于你而言其实也不是什么问题才对。还有另外一方面……”博勒姆子爵沉吟了一会儿并没有做出进一步的解释。

　　只见他摇了摇头后说到：“算了！再谈这些问题对你其实也没有多大的意义。伊索尔德这次的做法很对，他对我提了个醒。你的心智早已经到了该接触那个的时候了。既然你现在有这方面的想法，做父亲的我绝对是支持的。”

　　不过面对着面露喜色的乔吉，博勒姆子爵笑着说道：“作为一名过来人，我需要向你讲解一下这些人脉当中的类型与区别。还有最为重要的是，在短时间内刺客和犯罪首领这两个方面你是绝对不能够接触的。”

　　刺客和妓女是人类历史上最古老的职业。他们可以在你的命令下使某人患病、中毒、甚至死亡。大多数刺客都会基于目标的性质进行收费，不过宗教背景的刺客在执行宗教领袖的任务时是不计费用的。当然在大多数地区，雇用刺客的罪责与成为谋杀犯是相同的。

　　而某类犯罪集团的领袖，通常是盗贼行会、犯罪家族、或者邪教的头目。成功的犯罪首领通常会拥有大量的财富，以及他的组织活动地区的本地知识。犯罪首领几乎不会在动用自身资源的任务中失败，但是他通常会要求对方以某种方式偿还这种服务——通常为要求其进行一次对人脉或者他的犯罪组织有益的违法行为。

　　这两者已经真正是接触到了法律与道德的最底限，但是身为贵族有些时候有不得不用到这些桌面下的黑暗。可惜的是博勒姆子爵明显不希望乔吉这么早就接触这些。

　　“其实你最先接触的应该是学者，他们的身份相对单纯。并且能够在他所学的领域内提供意见。通常访问各类的图书馆或者其他知识中枢比较容易接触到他们。因为学者会通过查阅公共档案与文本记录来研究某个课题，之后通过进行适当的知识检定尝试回答问题。”博勒姆子爵给出了他自己认为最为合适的建议。

　　乔吉发现接触那些学者的话，他自己似乎是有着得天独厚的优势。因为他本人就是博卡布神殿这个诺汗当中最大图书馆的常客。

　　紧接着博勒姆子爵有推荐了工匠。这些工匠能够帮助乔吉对某个物品的坦率评估、找到价格公平的货物、查找或制作某个难以找到的普通物品、找到健壮的牲畜、或者修理破损的物品。虽然以乔吉的身份用处不大，好处就是低风险。

　　在两个较为简单的选择之后出现的就是黑市商人。他们专门从事购买或销售难以找到的物品、魔法小道具、赃物或者违禁的黑市货品——比如毒品、毒素、以及其他类型的违禁品。

　　虽然黑市商人这种事情上不得台面，但很多人依然认为其服务极具实用性，因此偶尔的接触并不会有失身份。不过如果能够保密的话，最好还是在接触的时候对外掩饰要身份。

　　最后的一类统称好事之徒，这类人员可能是酒吧招待、酒馆老板、仆役、流莺或马夫、他们的共同点是会经常与形形色色的人打交道。

　　与情报贩子不同，好事之徒并不会为了钱积极地散布信息，而且他所了解的事情也取决于他们直接从别人那里听到的内容。

　　尽管好事之徒能够提供有用的信息，不过很难有不寻常或者机密的内容。但是好事之徒可能了解的讯息包括哪类人会使用某种特定的高档品、商船会在每周几驶入港口、或者野兽侵袭周边土地的消息。

　　当然与这些家伙的接触并能够让乔吉亲自出马，这时候选择一个合适的跑腿人员才不会有失身份。毕竟那些人手中的讯息也不是那么值钱。

　　“父亲大人您推荐的几个都是比较安全的选择啊！”听后乔吉会意地点了点头。

　　博勒姆子爵起身说到：“刚开始的时候这些是最为合适不过的了。剩下的多多少少还是会有些不好控制的风险的。等你有了进一步的经验之后再说吧！”


第306章 无奈与人选

　　既然有着规划，接下来便是需要开始行动。光说不练假把式嘛！为了计划的铺开，得到了博勒姆子爵支持的乔吉，开始动用起自己手头上的资源为今后的人脉拓展做着先期的准备。

　　当然最重要的一环就是乔吉要开始物色起合适作为乔吉与下层人脉之间的桥梁。酒吧招待、酒馆老板、仆役、流莺或马夫这一类人的身份复杂低下。碍于现有的体制乔吉并不适合亲自出马长时间的与他们接触。

　　当然这与诺汗公国那特有的混合政体形式的国家权力模式有着密不可分的关系。这当中的第一等级是骑士出身的统治集团；第二等级是军人——这些护卫者；第三等级是被统治者，包括按照经济分工从事农、工、商、佣的劳动者和其他服务者。

　　其中公国的最高领袖克劳迪厄斯·科克里·加菲尔德公爵受到由分封在各地领主们组成的贵族议会的制约。而且在较小的程度上受到整个公国极大兵团的军队体系的制约。当然历史上的绝大多数的政府没有一个是简单的政体形式。

　　即便是号称拥有地大陆最为健全的政治体制的极大独立都市。他们的军事民主制也包括贵族议事会、市民会议和军事长官，实际上也是一种混合政体。

　　在某种意义上，混合政体是国家形成过程中保留了原始民主制的结果，人民大会、元老院都带有这种制度的遗风。所以必然有着各种各样的价值观与风俗夹杂其中。

　　而之所以会在西大陆上出现如此纷繁庞杂的整体形势，最根本的原因就是千百年来政权体制的不断变迁。各个权势在不同的时间，其统治地位也不同。它们互相制约，互相竞争，此消彼长。

　　君主制度也是说是最为集权的体制，它能够相当有效率的集中国家力量办大事。无论是从民生工程还是文化制度的改变，都能够做到较为高效省时。

　　但是底层社会声音的问题，高层人员的贪腐问题。这就使得威权统治的社会虽然比较有效率。但是它因为没有监督，所以民众要期待圣君贤相的出现。这不容易长治久安——可以说所有的败坏和衰落很大程度的原因是君主自身素质的败坏。

　　这用乔吉穿越前的俗语来说就是“扶不起的刘阿斗。”问题的根源就在于此，阿斗扶不起终究是皇帝，孔明再聪明也无法取而代之。末了，政权便会断送在某一位昏庸甚至邪恶的君主手上。

　　事实上乔吉这样的领主在各自的领地党总所处地位也和君主制度相差不大——同样是相当有力的威权统治。但是非常关键的一点就是各地的小政府使得统治者更加容易与底层的群众接触。再加上上级领主的制约与周边领地的对比威胁。相互作用之前比较不容易出现天怒人怨的统治者——至于无能者被谩骂却不容易引发真正的暴乱。

　　当然经过独裁统治的人民由于对于独裁产生强烈的厌恶感，于是君主制度往往被另一种崇尚荣誉和崇拜英雄的新制度所取代。

　　在荣誉制度下，人的自身修养和自我评价渐渐变得没有意义。社会上流行着一整套公认的评价体系，起初这套体系是如此的纯洁，以至于社会风气清澈，人人为荣誉而努力。

　　而如此一来管理的好的话会出现银色联邦这样的以法师议会为主题的古怪体质。至于骑士议会的话，因为对于物质上的追求更小，现在几乎是变成了穿越前联合国安全理事会一样的组织。

　　然而人终究是逐利而善于钻空的。渐渐的，社会公认的荣誉体系总会被重新诠释。而由于自身修养和自我评价的缺失，个人也会成为荣誉体系的附庸。

　　最终，一切都会倒向一种看上去最可靠的指标——财富。人们不再崇拜身肩荣誉的英雄，转而疯狂崇拜金钱。无论是穿越前古典军国主意城邦的一一堕落。还是这个世界独立都市与南方商业共和国的出现无不诠释了这一点。

　　在这个自身实力也可以作为标准的世界里。原先的法师议会后来的骑士议会都在发现，管理政权与自身追求背道而驰。随着代理人的出现很多看似不可思议的事情也就渐渐地成为了必然。

　　多很多人来说自身先天的素质在很大程度上影响着自己将来会在实力上达到的极限。但是财富却没有这方面的限制，从这一方面来说它更加的亲民。

　　但是从另外一个方面来说在商业共和国里，权力也最终被富豪攫取兼并，国家变成了穷人国和富人国两个分割的国家。实质上这便是贵族与平民的制度。贵族制度注定是不平等的，国家中的两个阶级在不停摩擦中积累着冲突的力量。

　　直到穷人阶级无法容忍其卑贱屈辱的生活，富人阶级也丧失了捍卫自身地位的智慧。暴乱就此开始。压迫的根源必定被指向“财富”，对此穷人毫不怀疑，富人也无法辩驳。于是人民在理想上均分了财富，也夺取了公平的权力。民主制度就此产生。

　　穿越前天朝大量的农民暴动，这个世界在骑士出现前的被“草叉剑圣”们推倒的法师塔。还有之前灭亡的沃姆斯利商业共和国都与其有着惊人的相似性。虽然沃姆斯利商业共和国最终因为暴乱而被周围的几个小国瓜分没有能够完成向民主制的改变。

　　公民通过民主随机抽签决定统治者，同时，很多决议也是民主投票决定。其实，此时实现的是社会的主体，往往是缺乏理想与教养的暴民集体统治。

　　人们拥有充分的自由，比如行动自由和言论自由等。公民不被琐碎地要求，无庄严的原则，并以轻薄的态度践踏原来的理想与人的本源及品行。

　　然而民主制度所谓绝对的自由，总会带来无休止的争吵和冲突，而这也必然导致国家机器的崩溃。于是人民开始自动地分立阵营，而阵营内部的体系必然是：“少数人甚至极少数人，高效地领导阵营中的绝大多数成员。”

　　最有名的例子就是二毛家的革命与呆湾家的民主。典型的一两个野心家＋一部分理想主义者＋一大群不明真相群众的组合。当然在这个世界这种体制往往缺乏拥有足够威望与智慧的领导者。使得政权还没能够这正稳固就已经轰然垮塌。

　　而且无论起先有几个阵营，经过互相倾轧争斗之后，必然剩下一个最强大的阵营存活。而这个阵营就自然而然地终结旧制度、开创新制度。这个新制度便重行回归了君主制度。

　　这一历史的轮回性好像是在告诉了后来者，多元化的混合政治体制必然成为了新的选择。这就使得现存的国度必然都不是单一的整体形势。即便是建国最久的银色联邦也在一千多年来经历了数次流血与不流血的变革。

　　对于现有较为稳定的形式，乔吉没有能力去进行改变。所以暂时也只能够随波逐流了。并不是所有的人都能够做到“走自己的路，让别人说去吧！”

　　正是因为这样的状况乔吉开始为自己的代理人挠头。合适的代理人并不是那么容易就能够决定的。代理人只有积极行使代理权，尽勤勉和谨慎的义务，才能实现和保护被代理人的利益。这就要求对方有着足够的忠诚，一定的能力更要能够为乔吉所掌握。

　　同样的因为其负责事务的特殊性，这个代理人还要求能够和三教九流的人打交道。特别是要能够长时间的混迹于酒吧、娼馆等一些混乱与黑白相间的地带。而且这家伙的自身实力也要过得去，不能够轻易地被这些混乱地带的小混混给打了闷棍。

　　要不然乔吉如出动其他人手三天两头的帮其擦屁股的话，照样是不成体统。这不是在明摆的告诉别人自己与其的关系吗？那个乔吉亲自前往又有什么分别呢！贵族之间的游戏规则就是：很多事情你可以做但是不能够明目张胆的让其他人知道。这种自欺欺人的遮羞布乔吉现在也必须遵守。

　　乔吉手下符合其中部分要求的人选骑士并不算少，但是想要真正全部符合的确似乎是一个都没有。忠诚的战士博勒姆领并不缺，但是他们往往做不好这种与下层群体打交道的事情。虽然他们出现在那些地方并不突兀，但是相处交流其他却不够圆滑。至于那些官僚们不仅仅是意志不够坚定，在那红环境当中更是缺乏自保的能力。

　　想来想去一直都没有找到合适人选的乔吉，抽空将那一本自己已经看过一遍的奥术笔记，转交给自己的法术顾问金洛克。后者更随着乔吉一同来到了卡拉达，在很多人眼中俨然就已经是乔吉事先预定好的追随者一样。虽然他自己做到了严守本分好不逾越，不过其心中未必没有些想法。

　　而在将笔记转交的过程当中，乔吉难免和其抱怨了几句这方面的问题。没想到这方说辞使得金洛克眼睛一亮，他在乔吉面前提议到：“如果大人您真的没有人选的话，我原先队伍当中的游吟诗人，在现在城主卫队里的伯特威尔斯到可以试一试。他在这个方面还是相当有经验的，我们队伍当中原先的情报工作基本上都是由他负责的。”

　　金洛克的提议无论是不是出于私心，但都给始终找不到合适人选的乔吉以一个新的人选。而他刚刚提到的游吟诗人伯特威尔斯·蔡尔兹属于街头艺人的分支。

　　无论是杂技，歌曲，或者戏剧——街头艺术家们混迹与行人众多的场合，为他们的生计进行演出。这样特殊的身份与能力使得伯特威尔斯·蔡尔兹虽真的是十分适合于乔吉接下来在人员能力方面的需求。

　　至于另外一个选择恐怕就不得不游荡者出身的情报人员了。不过那些特别阴郁的家伙们，多会给人一种生人勿进的感觉，实在是太过于显眼了。

　　乔吉并没有当场就进行表态，他告诉金洛克自己要需要回去好好斟酌一二。这并不是敷衍，乔吉真的将这个提议列入了自己的考量当中。

　　‘看来的却是一个合适的人选。不过这种事情我真的能信任这位加入领地没多久的半身人的忠诚与能力吗？虽然从这些日子以来在卫队当中的表现来看，他并没有什么太过于出格的地方。或许这可以被当作一个针对他的考验吧！刚开始仅仅是和那些好事之徒的接触，即便是除了上面问题也不至于造成太坏的结果。’越想越觉得这个计划可行的乔吉，立刻就写信让人从博勒姆领将伯特威尔斯·蔡尔兹调来。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹虽然在富贵的环境中长大，他的童年却不能够说得上快乐。很不幸的是他从出生就是个奴隶，他的母亲归帕米尔无数奴隶主中的一个所有。伯特威尔斯·蔡尔兹在长到2岁前起码在不同贵族之间被转卖了十多次，这使得他至今不知道自己的生母是谁。当然这就是帕米尔绝大多数半身人的命运。

　　半身人在帕米尔被认为是很好的奴隶，因为他们占地方小，而且他们乐天的天性使得他们很少逃亡。出生就为奴的半身人常常认为他们的运气还不错。他们总爱说“起码我们不住在贫民窟里，也没饿死”

　　无论如何，痛恨奴役的半身人依然存在，比如伯特威尔斯·蔡尔兹。以一介奴隶的身份出生在与下位面多多少少有些瓜葛的帕米尔王国使他目睹了惊人的腐败与堕落。他很小就学会了说主人爱听的话，而随着他不断长大，这使他避开了那些更危险的工作。

　　当他的同胞在地下室厕所里苦干或照顾强壮猎犬时，伯特威尔斯·蔡尔兹则被教导杂耍与歌曲来在家庭聚会上助兴。可伯特威尔斯·蔡尔兹并没有忽视他兄弟姐妹们的苦难，而当他得知一打他的同胞要被用来献祭给魔鬼，以签订新的交易契约时，他知道动手的时机到了。

　　借助于他在豪宅里很高的自由度，在隐秘的角落点起火焰，并保证其他半身人安全的呆在奴隶区不过是小菜一碟。豪宅很快被火焰吞噬，但当雷姆看见他的同胞们竟然冲回着火的房子奋力救火时他被震惊了。随着房子被烧成白地，半身人们为失去自己的庇护所痛哭流涕，而他则只能够隐入了夜幕中，因这出人意料的结局而满嘴的苦涩。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹凭借自己那有如涂了蜜一样的嘴巴混进了一支商队离开了帕米尔。这使得他在后来的日子当中很少谈起自己的童年，但人们总能从他对法律与秩序的厌恶以及无法容忍残暴这一点上看出一些端倪。

　　不过那好像是半身人血脉当中流传的天赋与年少时的遭遇，使得其总是很快的跟下等人打成一片。伯特威尔斯·蔡尔兹知道自己最强大的特质是乐观与幽默的精神——几乎能弥补他的小身板和冲动个性的美德。

　　他在过去和临时伙伴一起旅行的理由每天都随心情而变，因为伯特威尔斯·蔡尔兹认可同伴的能力和他们的傻样带来的无穷笑料。不过这样的相处并不长久，严重缺乏安全感的伯特威尔斯·蔡尔兹往往并不会在同一个队伍党总停留太久。

　　在最开始的20多年当中伯特威尔斯·蔡尔兹始终就像是一朵在风中飞扬的蒲公英。随风而行的他始终没有停下自己的脚步，在众多曾经的同伴眼中不过是一名生命当中的过客。

　　直到他在一次冒险的旅途当中被金洛克所救。那次押运行动面对着一整个的大地精部落的袭击，原本已经被打散了的伯特威尔斯·蔡尔兹被两名骑着座狼的地精骑兵最赶着。

　　不过是萍水相逢的金洛克像其伸出了自己的援助之手。而在之后面对着地精援军的鏖战当中，伯特威尔斯·蔡尔兹第一次燃烧起自己的热情在战斗的同时放声歌唱。那是他前半身的经历与磨难的感悟——面对强者的勇气，是弱者希望的赞歌。

　　最终生存下来的两人自此之后组成了固定的团队。之后的日子当中他们经历了很多，队伍也变得越来越庞大。或许是因为人以类聚的原因，他的身边终于能够有着一群给予自己安全感并将性命托付的同伴。

　　不过天有不测风云人有旦夕祸福，在与黑暗精灵的一次碰撞使得他们这一支小队损兵折将。这时候的伯特威尔斯·蔡尔兹才发现或许是该给自己以及同伴们找寻一个依附对象的时候了。不过童年的经历使得其在这方面的顾虑依旧很深。

　　不过他相信金洛克的选择，因为他是队伍当中最有智慧的一员。事实证明了这位他们投靠的领主大人的确称得上是贤明。伯特威尔斯·蔡尔兹在解决了吸血鬼的任务并加入了卫队之后，终于过起了阔别多年的按部就班生活。虽然现在的生活不坏，但是他依旧怀念过去冒险的日子。

　　“伯特威尔斯·蔡尔兹！勋爵大人征召你去都城卡拉达。今天你任务先停止，等和明天的商队一起上路吧！”伴随着长官话语的突然调令再次改变了伯特威尔斯·蔡尔兹的生活轨迹。带着对未来的好奇他踏上了前往诺汗都城的道路。


第307章 阅览室与黑市

　　从乔吉发出信件到伯特威尔斯·蔡尔兹达到卡拉达的时间大约还有足足四天多的时间。在这段时间当中乔吉当然也不能够闲着。总不能没有张屠夫，就吃带毛猪吧！

　　最开始的博勒姆子爵给乔吉指出的几个人脉当中，乔吉首先排除了工匠这一选择。因为无论是炼金物品还是其他的法术制品，乔吉的身边已经有着一名较为合适的鉴定者。

　　至于说购买与定制物品的话，武器、盔甲还是饰品，得到了大量矮人与侏儒的博勒姆领早已经能够胜任这样的工作。而无论是武器附魔还是奇物的制作，绝大多是都是属于施法者的范畴并不是一般工匠能够解决的。

　　当然了或许他们会有着自己的渠道能够获取一部分的魔法装备与物品。可是乔吉已经在高端渠道上与工作之主教会有着密切的合作。原本有些缺乏的中低端渠道，也因为瓦尔骑士的牵桥搭线成为‘真银秘锁’的会员之后得到了弥补。所以从这一点来说并没有迫切的需要。

　　至于说从他们的嘴巴里套出乔吉想要的客户讯息。这种自砸招牌的事情，即便是乔吉经营许久也不容易达成的。而最终还是要上非正常的手段的话，根本就不需要先前的这脱裤子放屁的行为。

　　反倒是对于那些无法将知识转化为超自然能力的普通学者。乔吉觉得他们对于自己的帮助可能更大，因为无论乔吉自己多么努力的学习知识终是人力有穷时。知道得越多越是明白自己的无知。

　　所以多几个像这样的顾问型人物，还是相当必要的。他们往往能够就自己所精通的领域之中提供宝贵的意见。

　　当然如果可能的话，乔吉更希望自己能够接触到传言当中所谓的情报贩子与告密者。正所谓知己知彼百战不殆，乔吉始终希望能够在着手于这个领域。

　　不过从现实的情况来看，完全属于他的情报网并不可能衍生到博勒姆领之外。所以和现有的情报网络建立起联系就成了当务之急。

　　这当中情报贩子与告密人则是那一整个体系的客户终端——与购买情报的用户相接触的人员。而且这两者看起来相似，但在细节上却有着截然不同的区别。

　　情报贩子会尽可能地把他们的耳朵竖起来，搜集社会以及政治方面的花边新闻，还有世界上的引人关注的时事与发现。

　　他们靠着买卖半敏感的咨询或个人信息谋生，也可能提供当前事件鲜为人知的细节。情报贩子通常会提供对他们的社区有益或者能带来消遣的信息，而非产生威胁。而他们也会小心保守可能引来杀身之祸的秘密。当然他们偶尔会重复一些自己都不了解有多危险的信息，而这会将他们自身与别人至于危险的境地。

　　与情报贩子不同，职业的告密者只会以他们知道是真相的信息做交易。他们依赖的情报来源十分宽泛，而且会验证这些报告的准确性。

　　通常告密者也会树立很多敌人；因此他们尽一切努力保持身居暗处。想要接触到他很困难，而且他们的服务通常十分昂贵。能够提供贵族、神职人员、政客、罪犯、以及其他重要人物的个人信息。

　　不过乔吉的提议依旧被博勒姆子爵与风险太大为由予以了否决。无法反抗的乔吉也只能够顺从的接受了这样的安排。

　　作为博卡布神殿的常客，乔吉轻车熟路的前往的内城的神殿。事实上外城的神殿当中更容易存在符合乔吉要求的人选——因为那里的学者通常是普通的富商还有小贵族出身，乔吉在与他们的交往当中更加容易占到主动。而且以资助对方的研究还是提供稀有书本方面的施恩方式也更加的便利。

　　而内城的学者更多的是出自于与乔吉身份相当的大贵族家庭。他们或许能够接触到更多乔吉所不知道的隐秘讯息，但是想要与他们相处得当的话却不是一件容易的事情。如果说对于外城的学者所需要花费的是金钱的话，那么内城这些则是时间与精力了——而且往往付出的要更多。

　　虽然乔吉也想要去外城寻找学者，但是只有内城的博卡布神殿才拥有阅览室。而只有阅览室才更容易形成两者之间萍水相逢的接触方式，这样的话才不会显得太过于功利。毕竟建立人脉不是赤裸裸的招揽人才，这两者之间的投入完全不可同日而语。

　　大理石的立柱与拱起的穹顶，使得阅览室显得空旷而安静。罕见的整块透明玻璃窗子在阻隔了气流对于阅读干扰的同时，却能够将阳光洒满其中。

　　在那胡桃木的桌子上轻轻的翻阅着书籍的乔吉，也没忘记观察着周围的。可就在乔吉用自己的余光扫过整个阅览室的时候，这个空间当中的其他人也将自己的注意力分到了他的身上。

　　因为乔吉是这里唯一的一名少年，剩下的全都是一个成年人。真要说的话这里就连青壮年的成员都比较少，基本上都属于中老年让你的天下。

　　这些老人或身躯瘦弱，或体态龙钟；但他们的腰杆却都直如苍松。他们或皮肤黝黑、满脸皱纹，或如绸暖玉、紧绷似皮革；或满头银丝，或聪明绝顶；或衣着邋遢神情猥琐，或衣冠楚楚道貌岸然。

　　但是他们都有格外清澈的目光，那不是小孩子那种天真无瑕的清澈，而是饱览世情，洞悉一切的那种包含了无尽睿智的澄清——正应可那一句“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”

　　而在这里的群体当中，乔吉虽然不能够说是鹤立鸡群，但也是显得十分的突兀了。这不能够说完全打乱了乔吉之前的计划，但是也多多少少造成了一些影响。

　　‘看样子我现在为了不让对方发现自己的别有用心，最好还是选择守株待兔的方式比较好啊！毕竟他们对我的好奇，绝对是比我对他们多得多。’心中定计的乔吉反倒是全身心的投入到了阅读当中。时隔一年多，内城的图书馆的公共书籍当中倒是也有了一些新货色。

　　这样一来学个方面的进展就成了一个长久的水磨工夫，除非真的撞大运一点都着急不得。所以乔吉除了每一天上午抽出一到两个小时，雷达不动的前往博卡布神殿的阅览室进行阅读之外。也开始寻找合适的人员带领自己前往黑市。

　　卡拉达因为没有码头，所以专门的马队区负责国内贸易和国外贸易的中转。这里永远是拥挤而繁忙，各国的货物都在这里中转和交易。

　　稍微偏北地方的被称为集货区的地方，齐聚着多数由异国来到这座城市的商贾和雇员。集货区居民的临时性也吸引着各式各样的非法交易，例如毒品，人口或是其他违禁品。

　　本地区最受尊敬的地方包括伊斯贝尔市场和自由大市场，在这两个地方，对交易的需要让人们能够稍稍注意些礼节。但即使如此，不同意见也经常激化成导致刀头见血的结果，而在集货区发生的命案也比除去恶名昭著的贫民区以外的其他地方更多。因为这里并不像是规划好的商业区那样不布置了完备的治安力量。

　　乔吉正在家族当中专门负责处理某些物品的伊夫斯·雷迪漫步在这一条从没有踏上过的泥泞小道上。

　　作为诺汗公国的经济与政治中心，卡拉达这座名字普通的城市却有着相当惊人的货物吞吐量。虽然没能够获得一个优良的深水港，但是仅仅是陆路运输所能够带来的经济效益。也在使得公爵大人赚的盆满钵满的同时，滋生了相当多的罪恶。同时这里也是城中底下黑市存在的最好地点。

　　那里可是说是市容脏乱差的典范，无数衣裳褴褛的粗壮苦力们正忙碌的装卸着货物。大量小摊贩随地排着小摊贩卖各式各样古怪的东西——其中半数以上都是假货。偶尔有全副武装的黑道人物三三两两的匆匆赶过，紧接着就在某个角落出激烈的斗殴声。

　　路边上还有不少衣着暴露的女人，毫无疑问她们都是服务性行业的特殊劳动者。每当有人走过这一街道时，便有无数美的丑的胖的瘦的流莺向他们抛媚眼。

　　当然在大多数的市民区以上的居民们看来，这些货色的档次实在不怎么样。稍微眉目清秀些的女人也被过量的脂粉打扮得艳俗不堪。

　　反倒是酒吧当中的那些舞女的姿色还有着一定的保证。就像在路边的那家惠灵顿酒馆里，站在中心舞台上全身上下仅有有限的布料搔弄姿的美艳舞女。正用呻吟般的声音唱着不知名的曲子，一边卖力的扭动着腰肢展现她美妙的身材。

　　这是工作虽然每个有资格上台独舞的舞女，一天总有一个金币的收入。但假如舞女的舞姿无人喝彩，第二天她便会被扫地出门，并且在今后很长的一段时间里去站街了。

　　因此舞女们总要绞尽脑汁的讨好台下的观众那些形形色色，但无一例外都有着狡猾与凶恶气质的男人们。

　　既然是黑市自然就有着入口，而且本着狡兔三窟的原理这里的入口远远不止一个。当然大多数的黑市入口都相当的隐蔽，比如说：从西下水道口进去后，第五个路口左转向前过三个路口……诸如此类。不过并不是所有的人都愿意选择这样的一条道路的，特别是像有着一定身份的人员更是如此。

　　在隔着集货区的道路上有一家门面很旧的首饰店，门前一张柜台旁边摆着满已经有些年月的首饰，一个秃顶的工匠穿着皮围裙坐在柜台前打盹。这些非贵重金属打制的首饰，好像并不使主人家太过于在意。

　　这个地方看上去很寒酸，绝对不是达官显贵会来的地方，而一般人家恐怕也难得购买上这样的饰品，所以显得有些冷清。

　　“我要定制两套首饰。”伊夫斯·雷迪说道。

　　老工匠点了点头，他朝着后面喊了一声，一个学徒立刻跑了出来。

　　“帮我看着这里，我带两位客人到后面去。”老工匠对学徒吩咐道。

　　首饰铺子是一套两进的物质，前面是门面，后面是协商款式与打制首饰的地方。看到这样的布置，乔吉彻底明白为什么很多小说当中要以裁缝铺、首饰铺或者草铺当掩护了。跟着老工匠进了其中一个房间，把门锁上、窗帘拉起来，老头点起了一盏灯。

　　紧接着在伊夫斯·雷迪出示了信物之后，他经过了再三的去人。而后拉开了一个暗门——那就是黑市的贵宾入口。经过了一个又黑又长的通道之后，乔吉终于见到了黑市的真面目。不过最前映入其眼帘的居然是一位使用哈罗牌的占卜师。

　　西大陆传统中最为玄妙而神奇的事物之一，它毫无疑问地俘获了大多数人的想象力与好奇心，它就是哈罗占卜。使用被称为哈罗套牌的卡牌组合，可以通过将卡牌摆放成三乘三的方格进行哈罗占卜，揭示出目标的过去、现在以及未来的秘密。

　　这是一种占卜者和预言家使用的传统的占卜卡牌组。有些哈罗牌拥有精心绘制的插图，但大多数都是由羊皮纸或普通纸做成的卡牌，只配以手绘图案。通常来说哈罗牌往往会世世代代流传下来，并且被它们的使用者悉心保存。

　　无论具有代表性的哈罗占卜所揭示出的预言或启示是否值得信赖，不可否认的是真正的哈罗牌大师所运用的强大力量的真实性。哈罗牌大师使用古代的占卜技艺来驾驭命运，并由此增强他的施法能力，他们通过从哈罗套牌中抽取卡片赋予自身力量，由命运来决定他的魔法中的何种元素需要增强。

　　当然因为哈罗套牌的占卜师多为女性，这使得其在众人心中已经成为了一种定式。也难怪这里的那一名男性哈罗套牌占卜师会如此夺人眼球。

　　然而更令其带上神秘色彩的是，旧帝国时代的政治斗争复杂而影响深远，经常涉及外国势力，与异界存在的契约，以及姻亲，臣属，拷打和肉体的快乐。这些由讨价还价，承诺以及仇杀构成的複杂组合被许多帝国的平民视为一种宏大的，用最终极的哈罗牌组，也就是现实来玩的卡牌游戏。

　　因此，许多卡牌的术语，以及算命的用语，都成为了在西大陆里讨论政治时的常用语。计划可能被称为“这次的牌”，涉及阴谋的各方人物可能用特定的哈罗牌代表，希望达到的结果被叫做“预示”，而信息或举事的信号则被称为“兆头”。

　　这种习俗同样让哈罗牌和解读哈罗牌在上流社会中非常流行。实际排一次哈罗牌可能其实是在隐蔽地讨论政治阴谋的细节，而信息则可以用伪造的哈罗牌解读来传递。任何熟悉这种密码体系的角色在通过唬骗检定用哈罗牌传递秘密信息。

　　与此同时乔吉开始检视起这个黑市的安全状况。所限他注意到的是路口处来回走动的那只有4尺高，80磅重的类人型生物。他们的肌肤惨白而又潮湿，眼睛则是浑浊的白色。幽暗匍匐者散发着腐败食物与汗味混杂的恶臭。

　　根据事前得到的情报来看他们是从不脱下衣服的幽暗匍匐者——如果烂了就在外面再缠一次层。

　　这些原本应该潜藏在地底那黑暗的地方的生物。当他们对盗窃和搞破坏的欲望再也无法抑制，他们就在夜晚潜入附近的社区。无尽层发霉发臭的黑布缠绕着这些小生物，让很多人认为里面生物的本体更加的小。这些东西经常成群行动，幽暗匍匐者在亮光下逃遁，但在黑暗中则比较勇敢。

　　正是因为这种古怪的特性，横多想要将其作为奴隶的商人都因此失败。但是万物总有克星，只要找对了合适的方法将这些幽暗匍匐者训练成影音当中的利刃也非难事。这是因为那些幽暗匍匐者把他们更高更苗条的主人看做神一般，献上祭品并言听计从。

　　毋庸置疑的，仅仅是几个幽暗潜行者就能够统治着整个匍匐者部落，将重活丢给他们去做，而自己则顾着享乐。对于幽暗匍匐者来说倒没什么不平衡的——在他们的概念中能服务于幽暗潜行者的一生就是充实的一生。

　　好在在来的时候乔吉就已经知道这个黑市当中的主要守备力量之一，就是这些幽暗匍匐者以及他们的领导者幽暗潜行者。否者的话他现在绝对是满脑子的雾水。

　　与他们矮小的同胞不同，幽暗潜行者高挑又脆弱，有着极为苍白的肌肤。这些通常高6尺，重100磅的生物，穿着一层层的黑布和黑色皮甲。但是与他们低劣的同胞最大的不同，幽暗潜行者的衣着总是很干净。每个幽暗潜行者都带着一对短剑——他们最爱的武器。

　　这些奇特又神秘的幽暗潜行者是幽暗之民社会中无可置疑的领袖。他们原本生活在深深的地底。这些生物居住在偏僻的，由石头和真菌构成的奇怪村庄。中甚至有谣言甚至存在完整的城市。即便是被雇佣之后，他们在族群的地位依旧是没有任何的改变。

　　在战斗中幽暗潜行者从不吝啬牺牲下等的生物——包括幽暗匍匐者——来获取胜利或掩护自己撤退。他们痛恨光亮的地方并且喜欢在深度黑暗术中战斗。更为要命的是这些一般不会战斗至死的家伙，还总是提前开溜。所以如果不是幽暗匍匐者只有他们能够掌控的话，这些家伙真的是没有什么利用价值了。

　　幽暗潜行者和幽暗匍匐者的起源一直是个谜，而幽暗潜行者不保留历史记录更使得解读难上加难。很多学者认为就像黯精灵是精灵转变的，幽暗之民应该是人类转化的。他们诡异的特技和类法术能力都是一代又一代专注于亵渎邪恶法术的成果。啊，这种族历史的真相也许会永远不为人所知吧。

　　这样的黑市果然是一把揭开了卡拉达上光鲜的外衣，将潜藏在背后的阴暗面之一，赤裸裸地展现在了乔吉的面前。


第308章 买赃

　　在这里看似随意的逛了一圈之后，眼前的景象让乔吉想起了幽暗地域复杂的地下洞窟。

　　在彻底的清除了黑暗精灵们的隐患之后，充满着对于未知事物好奇心的乔吉曾经抽空去那里观察了一趟。即便是有事前就进行通知，还是差一点搞得领地当中的骑士们鸡飞狗跳。

　　但这里除了空气之外都要比幽暗地域的情形好得多：首先不会在上下左右同时出现十几条通道让你选，这种环境之中即便是有着地图与向导已经有可能迷路。

　　同时肮脏的墙壁上挂着一些盛满不知名油脂的灯盏，那油灯的颜色则带着一丝淡蓝却不见常有的缕缕青烟。这样的人造光源虽然昏暗，但是依旧能够眼前的一切清晰起来。

　　令人难以想像的嘈杂人群把这一个原本应该是隐秘场所的黑市变得好像热火朝天——那有如在菜市场当中讨价还价的大妈一样争吵着的卖家与卖家。

　　偶尔还会出现谈崩了之后突然干起架来的壮汉，那翻到的座椅和滚作一团的两人。很快就会被那些看起来更像是‘刽子手’而不像管理员的保全人员打晕拖走。而周围的人群好像是对这样的情况见怪不怪的样子。在这阵骚软被快速的解决了之后，又开始专注起各自手头的事物。

　　按照伊夫斯·雷迪的解释，这两位闹事的家伙最终将会被黑市的管理者狠狠地敲上一笔之后扔出去。更令乔吉惊奇的是对于他们今后是否再次进入黑市也未加任何的限制。这种以罚代管的做法还真的是有黑市的风格呢！

　　当儿这也是和刚刚那两位并没有动用手中的家伙有着很大的关系。不然的话一旁还在使用的下水道当中的老鼠们，在接下来的一段时间当中恐怕是有口福了。

　　能够在地下世界活到现在的人物，如果不是背景深厚的话，都是能够清楚的遵守这里的生存法则的。即便是开起来傻乎乎的蛮汉，也知道什么事是可以干，而什么是绝不能够逾越的界限。

　　当伊夫斯·雷迪讲到黑市用那些没什么背景，又不守规矩的家伙喂老鼠的时候。弥漫在空气中的一股子腐败的食物和汗臭混合在一起的味道，配合着对方的言论使得乔吉的嘴角都有些抽动。

　　乔吉想到不喜地想到：‘这还真是个不懂得察言观色的家伙啊！难道他之所以能够在这里混得开，完全是因为家族作为其后盾的原因吗？亦或者是长时间和这些地下分子的交流使得他养成了这种说话啊方式。’

　　将自己隐藏与斗篷之下的乔吉，在这一路的观察当中总算是发现了那些幽暗潜行者。与他们的那一批低矮的手下们不同，这些家伙看样子并没有专门的辖区。

　　他们就像是穿越前的那些市政管理员一样时不时的在黑市当中巡视着。如果不是因为这里处在暗无天日的地下，还真的有点像是穿越前那些小县城的集贸市场。

　　这种看似平和的场景好像是为了使得到达这里的买家卖家放下心中的顾虑。不过以乔吉那非人的感知能力可以清楚的感觉到周围的非人生物，他们在哪布条掩盖之下仍旧是近乎赤裸裸的杀戮与掠夺的欲望。

　　‘真不知道这些家伙是怎么压抑自己的欲望的？看样子明明它们的理智就快要在欲望当中焚烧殆尽了。但如果是高阶的法术契约的话，这个黑市背后的实力恐怕并不简单啊！这种长期性强制影响生物思维能力的法术，可不是那么容易就能够弄得到手的。’乔吉观察着四周的一切脑子当中突然冒出了一个这样的念头。

　　同样的整个黑市的大体结构也在周围人的交谈当中了解了一个大概。其实这个黑市并不是一整片地下空间，而是由大大小小许多的空间串联而成。

　　它们当中有原先在诺汗公国建立之前便留下的各类地底遗迹，这些依旧有旧帝国时期的城址或是绵延其中的庞大下水道群落。还有一些是更早先年月当中不同种族文明留下的难以解读的遗迹。

　　这样的遗迹当中在诺汗公国刚建国的时期当中，还有着不少的冒险者乃至官方的探险队进行搜寻。这除了某些准备碰大运的家伙之外，更多的是清除这些潜藏与地底的可能存在的威胁。

　　可以说说在那时候整个底下网络可以收被拉网式的进行了一次大搜查，而后几乎是再也没人能够从这样的遗迹当中找出什么太像样的东西了。

　　当然即便是再严密的行动还是会有上那么些的漏网之鱼的。即便是到了现在，偶尔还是能够有人从中找寻到一些零零碎碎的东西。不过到这时候他们的行为已经和穿越前的拾荒差不多了——从其他人看不上眼的癈品中，寻找有剩余价值的物料。

　　而当初诺汗公国之所以会将国都建造这里也是想要依托这些原有的遗迹，来节省修建下水道所需要耗费的功夫。毕竟那时年青的公国无论是时间还是金钱上都不宽裕。

　　原本的想法本就是好的，但是卡拉达这座城市随着诺汗公国的实力上升的同时也在飞快的成长着。原有旧的低下网络被选择性的放弃，新的网络则在不断建设当中。

　　同时这些于地下的排水卫生系统，它用于保持定居点清洁，不过也可能成为罪犯与怪物的藏匿之地。好在在公国政权强有力的镇压之下，没有出现北宋汴梁当中那种无法无天的情况。

　　当然乔吉进来的这个黑市就是其中在已经废弃不用段落与原有遗迹的基础上加以开凿而成的。像这样非官方的底下设施卡拉达绝对不止一处，只不过这很可能是其中最大的一处。

　　‘这里就是官方插手地下势力之后才能够形成的吧！不然这么大的一个销账与交易的场所，直接就在城防军的眼皮子底下开张。要说对方完全不知情的话，我就真的相信土共是人畜无害小白兔了。’乔吉的脑子当中开始卖出这样的想法来，‘不过像是这种注定是无法彻底剿灭的社会阴暗面。与其对它视而不见听而不闻，还不如将其置于自己的管辖之下。有了秩序对于无关者的影响终归会比混乱一片的情况好很多。’

　　对于整个黑市有了大体的映像之后，乔吉开始带着好奇的心思观察起里面的各个摊位。就在乔吉准备走到某一个摊位前面的时候，一旁的伊夫斯·雷迪拉了拉乔吉的衣角小声说到：“这里的一些人的很喜欢欺诈，他们很会钻漏洞，会断章取义曲解您的话，然后构筑一些言辞陷阱让您上当。”

　　听完这话之后，乔吉便明白了这当中的意思。在这个地下市场当中，任何不存在证据的欺诈行为都是允许的。这有点像是穿越前古董行当里的民间规矩，买定离手出货之后概不负责。

　　‘虽然我骗人的话没什么太大的把握，但是有人想要骗我可也那么的容易呢！当然如果我故意上对方的当的话那就另说了。’乔吉之所以能够够有着这样的信心，是因为他那已经脱离了凡物层次的感知能力。

　　只要对方是故意欺骗的话，绝对逃不过乔吉的感觉。即便对方不是故意欺瞒——比如说对方自身也被别人闷在鼓里。就算是这样的情况，乔吉也会有着好像是心血来潮一样不好的预感。

　　当然也不是说绝对没人能在不知不觉当中够压制乔吉的感知能力。不过面对那样的存在，在骑士们都不在身边的情况之下乔吉还是想着怎样破财消灾的比较好。至于日后能不能够找回场子，也得要等到有日后再说啊！

　　乔吉谨慎地控制着自己的动作，将自己的面孔完全至于兜帽的保护与阴影之中，无论是从任何的角度都无法让人看清他的面容——不管是黑暗视觉还是红外视觉。

　　学着周围人的样子，乔吉从他觉得有趣新的一个帆布摊位上拿起了一枚皮质的护腕。可是当乔吉的手指伸入护腕内侧之时，乔吉发现了内部独特的亚麻布衬底——这是一个腕鞘。所谓的腕鞘就是绑在使用者的前臂上并用长袖隐藏起来的剑鞘。通常上来说它可以容纳一个前臂大小的物品，“客人的眼力不错，在下的这枚护腕可是精心制作的。无论是一把匕首、飞镖、魔杖，或者四到五只用于弩矢它都能够轻易的藏下。而且要使用的时候你只需要弯曲你的手腕，让隐藏的物品中的一个或全部落入你的手中。而且无论平常有人观察你或对你进行搜身以确定是否有隐藏的物品的时候。我想您也有办法调动他们的注意力，让他们忽略这一死角的吧！这样你一个就能够很轻易地将一些违禁品带入某些特性的场合了。”同样将自己掩得严严实实的摊主，用一种古怪的沙哑声在向乔吉推销着自己的商品。

　　‘腹语或者假音？眼前的这个家伙应该是把我当成了那些游荡者了吧！’想到这里乔吉放下了手中的这枚护腕，摇了摇头转向了另外一个摊位。

　　很快的乔吉就发现了一枚看起来做工粗糙且锡质戒指。凭着这细致入围的观察与灵巧的手指，乔吉熟练的在戒指在镶嵌着孔雀石的底座下，打开了一个极小的暗格。

　　“这位戒指虽然外面的做工差了点，但是内部还是非常精巧的。”一旁那矮小的摊主颇有些得意的说到，看样子这件物品八成是出自其手。

　　这就是通常意义上的藏毒戒子，之前那个暗格大多数情况下被用来存放毒药。如果说用来自杀的话但是比较可靠，但是在人前进行下毒的话这当中的隐秘手法可不是那么容易就能够掌握的。

　　一连两次见到这种上不得台面的物品，乔吉发现这里真的是不愧黑市之名啊！虽然这些东西的来路八成是没问题的，但是绝不会出来在一般的店铺当中。除非是熟悉的客人装门要求定制才有这种可能。

　　同样的还有穿越前相当出名的九曲鸳鸯壶。它原本是楚国郑袖为方便服药而命人精心制作而成。酒壶中间有一隔断，将壶一分为二，一边装酒，一边装药。后来在传说当中被奸佞之人用于毒害他人，造成了很多宫廷冤案。因此很长一段时间里这种东西的工艺即便没有失传，也必然将消失在大众的眼中。

　　“可这个外表实在是……”乔吉控制着自己的声带，用与平常截然不同的嗓音说到。

　　“哦！没想到眼前的居然还是一位大人啊！您八成就想要在里面贮存救命的药棉吧！不过那种戒指的制作成本都足以比得上一柄特制剑鞘了。而且外部的精美纹路也不是一个人能够搞定的，通常在没有订单的情况下我这里是不会有那种东西的。”小矮子做出了一个任何人都懂得的手势——只要有钱一切都好说。

　　“特制剑鞘？”乔吉的语气口音没有任何的变化，但是这也充分表明了他的兴趣。

　　坐在摊位后面的那位做出了解释：“恐怕和您想像的不太一样，那是上毒剑鞘。我想您应该不会对那种东西感兴趣才对。”

　　所谓的上毒剑鞘在其内部含有天然的海绵条。通过仔细地将一剂毒药注入鞘内，毒药会浸透海绵条，使其在4个小时内都会保持湿润和效力。时间过后干透的海绵条可就没办法正常上药了。同样的给鞘上毒与给武器上毒一样，也会有使你自己中毒的风险。

　　上毒后，下一次使用者从鞘中拔出的武器会自动涂上毒药。就如同其直接为其上毒一样，但并没有使使用者中毒的风险。虽然这种鞘只适合有刀刃的这一类武器，如匕首、短剑或长剑。但是能够事先进行准备的话，总比临时上毒要安稳的多。

　　而眼前这位摊主之所以会和乔吉解释这么多，恐怕是将乔吉当做了潜在的大客户。

　　乔吉将手上的戒指放回到摊位之上说到：“虽然很同意您的说法，但是在这里下的订单总是不能那么令人放心的。”

　　“这也真是没办法的事情。不过您以后真的有这方面的需要的话，可以找上面那家离得很近的打制锡首饰的店铺。他们知道我的联系方式。”临了对方还不忘招揽生意。看样子眼前这位还是真不知道那中间的内幕啊！

　　“雷迪！这里应该还有一些更加高端一点的店铺吧！”离开摊位的乔吉对自己身边的这位引路人说到。

　　“是的大人！请跟我来……”说着对方就领着乔吉进入石墙上其中一个低矮的洞窟。

　　而后有经过了两道检查的岗哨，在专门鉴定了伊夫斯·雷迪出示的信物之后才得以放行。这里的环境和干干的那里简直不可同日而语。在那不灭明焰的照耀之下，这里的光线宛若黄昏。最重要的是和之前的地摊不同，这里有着固定的店铺。

　　而后乔吉就饶有兴致的开始了观察。这当中的一家店铺的墙上罗列着各种动物的价格，从大众化的牛、羊到稀少的纯血马都有。而且公的、母的和去势与否的价格都不一样。

　　最为令乔吉感到惊讶的是，那商店当中的镇店之宝居然是一位飞马的蛋。公开公开交易的飞马蛋一枚至要少2000金币起跳。不过那上面出现的一枚印章则说明了这一枚飞马蛋是一件赃物。

　　不过在确认了那上面的印章不属于诺汗公国内的任何一个家族之后，乔吉生出一股想要将其收入囊中的冲动。不过他回头想到，这件东西绝对是有着相当的麻烦。否则以其有价无市的稀罕劲绝对留不到现在。

　　再说了饲养飞行魔兽，需要一大片地方让他们活动，还必须建造高大宽敞的房舍，让它们晚上休息，其他麻烦还有一大堆。第一次来到这里的乔吉可不想做这么显眼的事情。

　　当然在之后的购物行动当中，乔吉也并不是没有任何的收获。特别是放在伊夫斯·雷迪手上包裹里的防虫衣，就是令其十分感兴趣的东西、这是一种沉重而多层重叠的服装，配有一个边缘围绕着密集的、面纱一样的网的宽檐帽，使得微型和超微型的生物不可能与你的身体进行物理性的接触。虽然穿戴防虫衣会然使用者的速度大幅下降，但你会在对抗超微型生物的集群与对抗微型生物的集群时能够获得相当的优势。

　　最为重要的是，乔吉在穿越前见过类似的射击。因此将其购买回去准备好好研究研究。

　　当然最令乔吉高兴的是他自己手中的那一根钢丝锯。这种柔韧的锯子由两个金属环，和一根钩在其上有研磨作用的金属丝组成。

　　通过将金属丝环绕在门闩或小门把手上，使用者可以用戒指悄悄地锯开障碍物。按照卖家的说法这根钢丝锯锯断2英寸的木头或1英寸的铁棒需要大概10分钟。唯一的问题是不过使用一定的次数后，粗糙的金属丝已经被磨平，必须更换。

　　不过乔吉感觉到这钢丝锯的材质似乎有些不同，他准备回去专门找人鉴定一下。毕竟这东西的来源八成也是属于赃物一类。


第309章 缓慢地进展

　　事实证明乔吉的感觉并没有出现错误。那一副乔吉眼中的钢丝锯，这些人口中饿的绳锯并不普通。

　　经过专人的鉴定，这件卖方应该是刚收上来不久的黑货，他的关键部分是由精金制成的。

　　这种精金绳锯在切割材料的硬度为上有着更为宽泛的选择。而且同等条件之下这种绳锯的工作速度是正常绳锯的两倍有余。

　　不过一样的经过了长时间的使用，绳锯天生的缺陷不可避免的就会出现。即便是精金制成的同样不能够幸免，从目前的情况来看这根绳锯还有大概三分之二左右的寿命。

　　就以乔吉原先25金币入手的情况来看他应该还是有赚的。好知道想要更换精金金属丝的花费最少也要145金币，而且还不是出钱就能够买得到的。

　　先不说精金本身的稀有性，单单是要将强度那么高的金属拉成眼前这样的丝线就不是一件容易的事情。像拥有这种手艺的工匠多半也能够被人称为大师了。

　　所以说如果碰到合适的人选的话，这个绳锯出手150-160金币那绝对是小意思。唯一的问题就是这东西对于乔吉自身的作用不大——非常明显是那些行走在黑暗当中的游荡者们的最爱。

　　看样子和可能是卡拉达当中，某位已经躺在臭水沟里喂老鼠的游荡者的心爱之物。被自己的竞争对手或者得罪对象给打了闷棍之后，这些随身的东西当然很可能被转手出售。这种情况在卡拉达的地下世界，也可以说是见怪不怪了。

　　那个店家对于这种货物的来源绝对也是心知肚明，对方当然很有可能认为这应该不是什么好东西。经过最基本的检查与测试之后摆到了柜台之上，没有请专门的高手展眼。

　　或许对于他们来说这种东西既不是魔法道具又不是古董艺术品。真的要从其中找出高价值物品的几率太少，不值得专门为其雇佣一个专业性那么高的人才。所不定一年下来捡漏所得还不够人工费的呢！

　　再说了他们那店里一进一出一转手就一定有赚头。或许是仍在将大量精力花费在这种事情上面得不偿失吧！毕竟每个人的心里都有着这样那样的一本账。当然也有可能是这家店引君入瓮扔出来的诱饵。

　　不过就算是诱饵，既然乔吉吃进来之后就没有在扔出去的道理。再说了乔吉前去黑市的次数也不会太频繁，以他的实力背景也不怕别人故意找麻烦。

　　而后的一段时间当中乔吉的生活形成了一个常态。每天上午抽空去博卡布的图书馆坐一坐。隔几天去黑市里溜达溜达，有时只看不买，有时花点小钱购入一点小玩意儿。

　　到现在为止黑市当中真正令乔吉感兴趣的东西并不是没有。但是这种东西往往都太过于烫手，要么是失主的背景强大，要么就是有些残缺不全。

　　真正入手的是一个讨价还价之后花费了49金币的暗格箱。这种箱子常被走私者用来运送违禁品，或是那些对他们而言最好保持隐秘的宝藏。这个箱子的暗格约有1寸深，分为从内部、底部或从背部打开等不同类型。想要发现暗格的话，光光是凭借仔细察觉也不是那么容易的。

　　就这个乔吉准备用来暗藏一些他觉得不那么能够见光的物品。虽然现在他的珍藏还无法填满那些暗格，不过总一天还是能够做到的。

　　而后他居然还在这里发现了一根潜望镜。感觉到清切的乔吉直接就付出了20金币将其收入囊中。这根2英尺长的金属管在每个直角末端上都有一面镜子，只要使用者从一端看进去，就可以看到另一端的景象。

　　它的功能就是让使用者能够安全的越过障碍，绕过拐角，或进入不适合头部进入的狭小空间。而且使用潜望镜时，其金属管的末端视为一个微型的物体，这使得被观察的生物发现使用者的可能性极小。

　　对于一名打探消息的情报贩子而言这就是真正的好工具。不过虽然潜望镜相当坚固，但里面的反射镜是脆弱的。所以在使用时最好还是小心一些，猛烈的撞击虽然有可能不影响外面的金属管，但往往会令其失去作用。

　　而在这期间居然还出现了一名雌性黑暗精灵奴隶。那荡漾的双峰上咖啡豆夺人眼球，光洁而细腻的肌肤如蜜似蜡，充满了异域风情的面貌也比较符合乔吉的审美观。

　　面对着这样的合胃口的“商品”乔吉的心中真的是蠢蠢欲动啊！更重要的是这里并不是拍卖会，只要出得起3000金币的价格就能将其带走。至于这名黑暗精灵奴隶的天性与实力带来的风险对于乔吉并不是什么不能够解决的问题。就算是让瓦尔骑士知道了也不过是改成导人向善的救赎游戏罢了。

　　真正阻止这一切的是来自不可抗拒的大宇宙意志（By准备的多时的稿件已经彻底废弃，乔吉你安心地就去给我当魔法师吧！）。在无产阶级的光辉照耀下乔吉成为了一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。所以理所当然的他斩杀了自己的心猿，降伏了自己的意马；再也不向那个方向多看一眼。

　　至于‘真银秘锁’那里乔吉在支付了先前的余款之后获得了一柄特制的钥匙。这一柄钥匙对应着‘真银秘锁’组织当中的一个特制的附魔机械锁。

　　那两排防拨弹珠呈九十度角的布局，配合独特的弹子与叶片结构设计，具有很高防技术性开启的安全性能。锁胆内装有精密号码弹子和异形弹子结构，在进行技术开启时号码弹子和异形弹子必须同时拨动的情形下会自动上锁，从而使技术开启无功而返。

　　而增加的侧向内压式边柱卡销装置，大大提高了防止暴力强扭能力。上面的附魔更是针对破锁专用的敲击术这一类法术设置。一锁对一钥，能够开锁的便是‘真银秘锁’的会员。这信物和其组织的名字背景也十分的相符。

　　把玩着手中这由泛着瓦蓝光泽的银白色金属，乔吉的肌肤可以清晰的感觉到其表面的磨砂工艺。再配上其细腻的纹理与图案，单单就这钥匙本身而言就价值不菲。难怪会有每年最少500金币的消费下限了。

　　不过就以今年来说，乔吉先前的交易已经很好地完成了今年的配额。不过乔吉仍旧在这里面发现了一些蛮有趣的东西。

　　其中名字为嚣张的“炼金师的恩惠”居然仅仅是一种速效的解酒药。这种水晶般的粉末看起来像盐一样，深受年轻浪子和富裕的酒鬼们的喜爱。溶入水中将变成一杯滋滋作响的鸡尾酒，并能够在喝下去10分钟之内解除宿醉效果。除了吸引人的名字之外，可以说这件药品对于乔吉没有丝毫的用处。骑士想要喝醉酒并不是一件容易的事情。

　　反倒是那个护刃脂乔吉买了一些。这种清澈的好像是树脂一样的炼精药剂，被用来保护武器免受泥怪、锈蚀生物和其他能造成类似侵蚀或溶解效果的攻击。

　　它能够在完全挥发之前使得武器免疫这些效果，根据不同的环境作用的时间不同最长的能够持续24小时。一份能够涂抹一把双手武器，两把单手武器或者轻型武器，或者50发弹药。涂抹的时候必须做到完全覆盖，所以也是要花费一点时间的。

　　不过将武器浸没在水或者其他类似液体中会洗去这种效果，使得其作用的时间急剧缩短。对于已经得到了一把好剑的乔吉而言，这种东西可以说是必需品。不然自己的那一柄精金锋锐重剑万一惨遭腐蚀的话，乔吉还真不知道要到哪里去哭呢！

　　除此之外，这个组织的商品就再也没有能够引起乔吉兴趣的了。

　　同时经过这么长时间的阅读行动，乔吉现在和阅览室当中的那些中老年成员们也能够较为熟悉的打招呼了。至于他们的身份，乔吉其实也可以调动自己身边的关系网进行了解。

　　不过乔吉至今为止并没有这么做。其中的一个原因是因为对方的身份本就不低，依着对方背后的势力这种行为十分有可能被他们发现。这样一来打草惊蛇的话，乔吉这么长时间内专门营造出来的形象可就很有可能因此而全部作废。

　　所以即便是其内心当中十分的着急但是在外在的表现上还是做出了一副从容不迫的样子。好在乔吉毕竟不是真正的16岁孩子，那些跳脱的青年们很少能够有如此的耐心。

　　经过了这一段时间来的自我观察，乔吉发现这与其说是家族需要自己建立起自己的人脉网，不如说是对于乔吉这方面能力的一次锻炼。

　　作为一个已经存在超过了200年的实权贵族家庭，历代经营下来的关系网络虽然不可能都全部维系。但即便是现存至今的那些也绝不是一代人的努力就能够相比的。

　　所以对于乔吉的行为，无论是博勒姆子爵也是抱着锻炼乔吉的目的支持的。并没有希望乔吉真的能够在这方面一下子做出什么令人吃惊的成果。

　　所以有了这种得之我幸、失之吾命的想法，乔吉终于放开享受着这一路的过程而不是去追逐最终的结果。偶尔还能够抽出空来和本等几位发小稍微聚一聚。

　　不过无论乔吉怎么邀请他们明年夏天再来博勒姆领当中游玩，这几位少年们都立马就开始左顾而言他了。看样子瓦尔骑士那长达3个月的训练；在有效地提升他们的实力，夯实他们的基础的同时；也在他们的心灵深处留下了难以磨灭的阴影。

　　看样子在短时间之内，他们是绝不愿意再入魔爪了。特别是这样的魔爪，家族的长辈不仅仅是乐见其成，更是使足了力气在后面推波助澜。

　　原本去博勒姆领的夏日假期，对于这些年轻人而言是美妙的时光。在过去各自的家长或许早就有着想要瓦尔骑士帮忙操练几个小兔崽子一番的想法了。只不过是碍于瓦尔骑士那传奇强者的身份不太好开口罢了。

　　而去年的那一次教导集训就像是推到了的第一次多米诺骨牌，接下来让那些家长们看到了连锁反应的契机。所以在当时教导结束的时候，瓦尔骑士立刻就收到了大批来自几家领地的昂贵礼品。

　　今年夏天的时候，正值黑暗精灵们入侵地表的时间。几位发小们虽然没有被家里禁足，但是想要来博勒姆领这样的第一线却是绝对不可能的了。所以乔吉并没有对此产生太大的疑虑。

　　到了如今他终于发现这当中最大的问题所在。这并不是因为乔吉对于这方面的感官迟钝，而是这几位总是在极力的掩饰那令自己都感到丢人的原因。

　　如他们真的再次前往博勒姆领游玩的话，家中的运作绝对有可能使得瓦尔骑士再次对他们进行“惨无人道”的地狱式训练。万事开头难，既然有了第一次，那么第二次第三次也就容易接踵而来。

　　了解到这几位心中顾虑的乔吉也只能够装作不知道。不然的话那可就太落这些小伙伴们的面子了。所以这段时间众人的聚会都变得有些不太自然，当然不自然的不是乔吉而是另外几位。

　　在阅览室里看书的乔吉，将自己今天定下的阅读量完成之后，熟练地收拾起书本。而后自然的和周围的几位书友打过招呼后，将书籍放回到原本的书架之上转身离开。因为今天下午他将要初步验收伯特威尔斯·蔡尔兹这段时间来的工作成果。

　　而等到乔吉到点走入位于公国的小会议室的时候，伯特威尔斯·蔡尔兹早已经在此等候了。

　　“这段时间的工作有什么样的收获吗？”还未等坐下乔吉便开门见山地问到。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹露出了相当无奈的表情说到：“真要算的上是收获的话，仅仅是这些时间顶多让我把城内的情况熟悉一边罢了。毕竟我们小队之前在卡拉达并没有进行停留，这也是我第一次接触到卡拉达下城区的那些居民。想要在不引起怀疑的情况下短时间融入其中太难并不难，但是想要长时间和他们打交道的话，我觉得还是慢慢来比较好。”

　　“你能够在这么短的时间内想到，并做到这些已经是相当不错了。”乔吉露出了满意的笑容，“而且最重要的是你在这方面所表现出的诚实令我非常满意——因为你并没有迫于压力而谎报成果。那么你现在说一说对于这整座城市的看法，以及自己接下来的工作重点吧！”

　　如果眼前这位半身人真的要作假的话。他完全可以花费一些金钱，从附近的情报贩子手中获得一些能够应付得了乔吉询问的讯息。既然他没有这样做，那么最初的一道考验就这样通过了。

　　如果连在这方面他都要作假充数的话，在乔吉看来无论其是多么有能力都不是一个好属下。当然乔吉也不会就是就对其托付重任，这样的考验也不仅仅是一次就足够的。虽然用不着做到早请示晚汇报那样过火，但是不断地梳理考核却是必需的。

　　从腰包当中抽出一本小册子的伯特威尔斯·蔡尔兹开始振振有词：“出于我的职业习惯，我最先关注的是卡拉达的三处戍卫区。它们的总部位于城市最南端的那个墓地区旁边；一处位于城市的外河，不过我奇怪的是这不能够通行货船的小河流有什么驻守的必要；一处位于西北面，似乎是拥有着最多人数的那里负责监狱的看守和关隘的防御。”

　　乔吉有些玩味的看着眼前的小个子：“你居然这么关心城卫军？不会是之前惹到了什么麻烦吧！”

　　“过去我们都仅仅是普通的冒险者。而且队伍当中的那几位脾气火暴的伙伴，时不时的会和人发生冲突。为了在打架之后不缴罚金顺利跑路，这已经成为我的习惯了。”说着伯特威尔斯·蔡尔兹的脸上似乎露出了些许的惭愧。

　　乔吉挥了挥手示意对方继续说下去：“好了！说重点吧！”

　　“当然我觉得自己今后的重点，应该放在位于平民区和平民商业区中间的公会区。因为按照都市政府的规定，所有公会必须把办事处设立在这里。所以对于大型公会来说这里是受理事务的地方，对于小型公会来说这里通常就是公会本部。”伯特威尔斯·蔡尔兹说着还拿出笔在自己的本子上写上了什么，“在这里能获得相当多流传并不算广的内部情报。而且那些工会的基层办事员的胃口也小得很。”

　　乔吉皱起眉头提醒了一句：“如果你真的准备要向着这个方向努力的话。动作最好小一点，而且不要雇佣长期的帮手。”

　　“我明白您的顾虑。”伯特威尔斯·蔡尔兹点了点头接着往下说到，“而卡拉达有三处酒馆密集的区域。北部商业区附近的酒馆区提供最好的餐饮和住宿。贫民区附近的酒馆区只有几间又脏又臭的小酒馆，市民区的则太过于零散。马队区的东部一大片全是酒馆区，从高档到低档的都有，并且绝大多数都附带客房和马厩。我想这当中只有马队区的能够作为比较好的情报来源。剩下的我都不太看好——毕竟贫民区与市民区的难以获得什么有用的消息，而商业区的那些人口风相对比较严。”


第310章 艺术赞助

　　经过了一番的评论之后乔吉给予了伯特威尔斯·蔡尔兹以肯定的答复：“酒馆那方面你就放手去做吧！我相信以你的脑子应该清楚自己的底线在那里。另外你每月除了原本的薪水之外还将会获得50金兵的活动资金。如果仅仅是在下城区使用的话，我想已经足够了。而且我不介意你在外面，用自己的手艺来改善生活，只要不影响到工作就行。”

　　可以说乔吉这最后一句话给了伯特威尔斯·蔡尔兹在执行任务是非常大的自由度。也就是说伯特威尔斯·蔡尔兹在日常的任务当中可以以一位自由的游吟诗人的身份出现在世人的眼前。

　　“勋爵大人你的意思，难道是让我以博勒姆家族赞助诗人的身份在外面行动吗？”伯特威尔斯·蔡尔兹立刻就心领神会了。

　　“你说的没错，毕竟你们这支冒险者小队投靠我们博勒姆领的事情知道的人并不多。不过你以后需要经常性与博勒姆家的人员联络，所以还是用这个身份比较方便。”乔吉点了点头，“反正这种情况在这个里也不算是那么罕见的。”

　　调侃，打油诗，笑话；史诗，作赋，讲故事；小提琴，竖琴，鲁特琴，曼陀林；喇叭，排箫，吹管，八音笛。再加上几乎是人人必备的歌喉，构成了这些游吟诗人表演的绝大多是内容。当然还有一些不常见的打击、键盘和舞蹈受限制于场地与观众的问题很难以成为诗人们谋生的主业。

　　对于那些初出茅庐的小年青的街头弹唱；靠他们那种水平的表演，其实和公共场所行乞差不多。不过多多少少可以要到一些吃饭的小钱——如果一日三餐都是肯黑面包配莴苣的话。

　　等到他们能够作出有意思的表演的时候，普通的村落与小镇已经无法满足他们的要求了。而在在比较繁荣的城镇里，他们通常能够过上和普通的劳动者工作相当的生活。当然如果找不到便宜的住处的话，恐怕将会有所不如。

　　而只要能够作出精彩的表演，这些艺术工作者们在比较繁荣的城镇，每天可以赚到不菲的收入。大致能够和熟练的手艺工匠相当，这已经脱离了普通劳力的范畴。而且运气好的话他们可能会受邀参加一些地方性的演出团队。

　　想要做出令人印象深刻的表演不仅仅是需要辛勤的汗水同时也需要非一般的天赋。等到了这个时候他们往往就要再次转移阵地前往真正的大都市。在那里他们不仅可以赚到相当于行会工匠师傅的收入，更可能会获得某个在全国都有影响力的贵族的注意。

　　所以的游吟诗人的最终目标就是那惊人的表演，这样的演出不仅仅是给他们带来大师级的高额收入。更因为他们的演出是如此精彩以至于足以引起统治者甚至是异界生物的注意。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹的表演水平乔吉之前曾经看过，可以说处在能够较为稳定的做出精彩的表演，有时还能突破到令人印象深刻的表演的范畴。不过首先与他自身基础与底蕴的不足还是没办法顺利的完全迈入那道门槛。不过就算是这样作为非单纯艺术性，而拥有施法能的他已经有了接受资助的资格。

　　“如果仅仅是赞助我一个人，而且还是这样一个项目的话，会不会看起来有些太过于显眼了。”伯特威尔斯·蔡尔兹有些担心地问到。

　　在这个世界当中艺术赞助算得上是比较流行的一种行为。艺术家们也是要吃饭的，他们当中的大多数成员可没办法做到令自己衣食无忧。所以对于来自于他人的这一种外来的援助，这些家伙往往是抱以欢迎的态度的。当然了这方面的赞助不仅仅是音乐这一方面，而是和穿越前一样包括了艺术的全部。

　　总体上来说各种大小行会、宗教慈善会、政府等公共赞助行为才是这个时代的主力。特别是雕塑作品多为群体所制定，由于雕塑的花费比较大，公共团体有足够的财力支付。

　　这当中最主要的还是传统的教会赞助为主的艺术赞助方式，这当中绝大多数的绘画得目就是为宗教服务。目的在于按照教义解释人生和提高人的宗教思想。

　　当然艺术的目的则在于丰富生活和使人愉快。伴随这出新兴的市民阶层和中产阶级，其他的赞助群体才逐渐显露。到了这时候非宗教目的的赞助行为渐渐增多，除了上层社会的公爵、贵族，一些市井民众也开始定购宗教绘画挂在自己的家里。

　　毕竟当物质财富追求得到满足时，中产阶级便将财富、艺术与他们的生活自然地联系在一起了。特别是那些商业共和国与独立都市当中的上层家族，常常把绘画看作是炫耀他们财富的最好方式。

　　“你是希望我成为克兰普顿那样的出名的赞助家吗？那样的话所需要花费的代价可不小，而且我们博勒姆领也不像南方的那些商业都市那样，其中任何的重要家族都能够做到日进斗金。而且你们之前在外冒险也应该清楚现在的西大陆就是一个火药桶。在这种随时都有可能爆炸的时候，我们需要集中力量为可能的战争做好准备。”乔吉锁起了眉头，看样子对于这种做法在心中还是持有很深的疑虑的。

　　在这个世界里私人赞助最著名的例子自然是克兰普顿家族。按照乔吉的了解从其家族早期以社团宗教为依托的赞助，到后来他们家族的第二代掌权者对珠宝、钱币等古董收藏的偏好，克兰普顿家族始终与艺术赞助密切相关。

　　而后正是又他们的第5代伊莱恩·布鲁伊斯·克兰普顿开了艺术赞助的先河，引来图特克尔共和国当中贵族富商的争相模仿。加之城市生活的日益世俗化，更加推动了私人赞助的风气，非宗教的赞助行为在南方日益占据重要比重。

　　光光就财富而言博勒姆家虽然和克兰普顿家族有着一定的差距，但是就绝对值而言却并没有着质的差距。但是和这种商业贵族不同，实地贵族在领地维护之上的花费极大。特别是诺汗公国这种先军政策的国家当中，庞大的军费才是最主要的财政支出。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹据理力争到：“勋爵大人，我觉得艺术赞助对于一个上位家族还是有着不小的帮助的。克兰普顿家族现在之所以能够在图特克尔共和国当中有着现在的地位，和他们当初那大规模的艺术赞助是分不开的。”

　　以艺术赞助的名义来提升赞助者自己政治上的威望，是贵族们进行赞助的一个主要动机。克兰普顿家族就是利用对文化艺术的赞助，在图特克尔共和国当中建立广泛的群众基础，来扩大其政治影响。

　　一方面克兰普顿家族良好的环境吸引了大量人才，并推荐派遣了大量优秀的画家、建筑师到外地，在加强国际交流的同时扩大了威望。

　　另一方面表现在直接的艺术赞助。科西莫资助的所有赞助项目上展示的克兰普顿家族纹章，更多的具有渴望荣耀的味道。同样的克兰普顿家族对那些公共设施的赞助，很多也是出于提高威望的考虑。毕竟建筑物是高大而长久地屹立于人们眼前的，借此象征威严是再合适不过的了。

　　虽然艺术赞助人或赞助群体的变化是影响赞助动机的根本动因，但是总的看来这个时代当中艺术赞助动机主要是以敬神、名誉、享乐为目的。并不仅仅是单纯的付出而不求任何的回报。

　　“影响力么？”乔吉低下头想了想，‘看样子蔡尔兹作为一名游吟诗人能够关注到这方面的因素，就以这个时代来说已经算得上是一个相当有天赋的情报人员了。但是他并没有注意到这当中最重要的政治体制与民众的观念问题啊！同样的做法在图特克尔共和国能够取得巨大的成功，但是在我们诺汗公国说不定就会真的打水漂了。’

　　要知道在军功至上实力为先的传统观念之下，整个诺汗国内的艺术品市场长时间都处在萎靡不振的情况之下。能够有着现在这样的价钱，还是那些流亡贵族们卖力炒作的原因了。

　　所以诺汗公国的艺术家们普遍过的不怎么好！这当中当然要排除那些能够施法的游吟诗人，因为他们也属于有实力的成员。强者在哪里都是受到尊重的，而且军队对于这些能够大规模辅助的人才更是极力的招揽。

　　“你应该知道我们诺汗国内对于游吟诗人之外的赞助人，基本上都是各家教会与行会。最近一个私人性质的赞助好像是5年前的克劳福思勋爵吧！不过没过多久他也停止了这方面的开销。我想这么长时间里那些艺术工作者们，依靠自身的独立创作顽强的生活至今而没有离开的话。他们恐怕并不是那么容易就能够接受贵族的赞助的。”乔吉并不想要太过直接反驳对方的观点，他更希望手下人能够从自己的话语当中思考出独立的想法。

　　通常意义上公共团体的赞助与私人赞助相比较，没有太多的个人趣味。他们与艺术家之间更多的是服务和被服务的关系。而私人赞助尤其是公爵、贵族赞助，除了在创作主题方面的影响，将许多个人趣味爱好、见解观点也加入到艺术家创作中。

　　可以说“既合作又斗争”这个词汇表明了赞助人和艺术家之间的关系。很多时候正是在双方力量的平衡下，最终完成了作品。

　　通常意义上艺术家与赞助人之间的斗争主要有以下两个原因：首先是钱的争执，其次是作品本身的争执。有些赞助人常会负债不还——换一种说法就是拖延甚至不兑现之前承诺的资助。

　　另一个斗争的原因———作品本身，无疑是主要的方面。无论在什么时候，达官贵人们实际感兴趣的不仅仅是做个保护人，而且也想当个半瓶醋的艺术工作者——也就是东方世界常说的附庸风雅。而艺术家是不会喜欢那些所谓的外行人士在他们的创作中指手画脚的，即使那些人是给予他们极大帮助的保护人。

　　乔吉可不认为经历了这么长时间的自由发挥，那些有着个人追求艺术工作者们能够那么容易就重新接受束缚。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹立刻就在乔吉面前露出了一副古怪的表情：“勋爵大人您在这方面的想法实在是太过于一厢情愿了。根据我这几天来的了解，那些画室还有雕刻师们还是非常希望能够有个稳定一些的收入来源的。要不然他们每一次完成委托之后都必须尽可能的节省着过日子，其中一些还经常被追债追得东躲西藏的呢！”

　　被这样子直接打脸的乔吉却也不恼，他露出了一副恍然大悟的表情在心里想到，‘看样子我是被原先穿越前那些公知们宣传给误导了，世界上哪来那么多不为五斗米折腰的人啊！’

　　“那么你认为赞助那些进行绘画与雕塑的所谓艺术家，需要花费大概多少的金币。”刚刚的失误使得乔吉现在的立场有些软化，就当做是对于下属指出自己错误的一种奖励吧！

　　伯特威尔斯·蔡尔兹低头想了一会儿，手里还在不断翻动着自己的笔记本。很快的他就给出了一个答案：“呃！大多数的画匠一个月三枚金币的额外赞助已经足够稳定他们的正常生活了。毕竟他们也不是全然没有收入的。这样的话他们不仅仅是会将博勒姆家的托付当中优先的任务，我想每年让他们进行一次免费的创作也是可以的。至于和我一样的游吟诗人的话，那就要看每一个的具体情况了。您也知道以公国的情况我们还是比较受追捧的。”

　　在自己的心中略加盘算之后，乔吉摇了摇头：“仅仅是这样的话，这笔买卖并不值得。”

　　“不！不！不！大人。”伯特威尔斯·蔡尔兹急忙解释到，“这些艺术家们除了艺术品之外，他们最大的价值就是知道相当一部分商人家中的秘密。”

　　“家中的秘密，你是说商人家眷当中……”乔吉立刻就听出了这里的话外之音。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹露出了一副略带猥琐的表情：“是的大人！不仅仅是城中的富商，好友一些从南方来的宫廷贵族的女性依旧保持着她们当初的习惯。在所谓的浪漫的气氛之下，她们与他们非常容易成为所谓的密友。可这些妇人们并不是所有人都能够拿钱资助自己的密友的。所以这是一个相当不错的，能够方便入手的情报网络。最重要的是到目前为止我还没有发现他们受到多大的重视。”

　　‘走夫人道路吗？不过这也不失为一个消息来源的补充啊！不是有句话说的话么，女人之间是存不住秘密的。或许今天的投入能够在日后为我带来别样的惊喜呢！不过也不能够这么的就轻易的答应了，’乔吉的心中有了决定之后便说道，“你每拉进来一个有用施法能够的战斗游吟诗人，我就接收一名其他类别的艺术工作者。我想这样的条件还算得上是公平吧！”

　　“勋爵大人！您不会是看到卡拉达当中没有正式的表演者工会，所以想要自己组建一个吧！”伯特威尔斯·蔡尔兹有些为难的说到。

　　所谓的表演者工会就是表演者聚集起来组成公会，既为了使他们能够演出更盛大更壮观的表演，也有和一般劳工相同的目的——为了获得保护，尊重以及作为单一个人无法获得的权威。

　　表演者公会促进娱乐事件并将拥有互补才能的成员组合到一起，例如将舞者与音乐家组团，或者演员与能够创造虚幻背景及特效的吟游诗人一队。

　　此外公会帮助成员寻找有活干的小酒馆或者剧院，而如果公会拥有足够大到可以兼作剧院使用的总部也将会得到合理的利用。当然要是能够吸引赞助人，公会也提供排练场地以及可协助练习或对表演提出批评的其他表演者等一系列的培训服务。

　　不过这么多年下来诺汗公国当中一直就没能够建立起这样一个组织，可见在现有环境之下其中的难度。也难怪伯特威尔斯·蔡尔兹一联想到这个就立刻苦着个脸。

　　“如果已经有着这样的工会的话，我会支持你在这当中成为一个领事的。不过既然没有的话，我怎么可能让你去组建这样的组织呢！要知道我之前不是和你说过嘛！尽可能的不要长时间雇佣固定的人手。”乔吉露出了一个您应该明白的眼神。

　　“好的大人，我尽可能试一试吧！不过这方面的事情我可不敢保证。”伯特威尔斯·蔡尔兹耸了耸肩开起了玩笑，“话说您不会是想要在军队当中组建军乐团吧？”

　　乔吉似笑非笑的反问到：“你认为呢！”

　　“不会是真的要建军乐团吧！大人您听我说……”


第311章 效果“显著”

　　而后的日子里乔吉在卡拉达的生活都按照着计划有条不紊地进行着，真的可以说是波澜不惊。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹的效率还是很快的。很快的他就拉来了一位名叫丹迪·加夫尼的游吟诗人。这位20岁左右的小年青，在其打卷的黑发之下的面庞还算得上是眉目清秀。

　　不过这个小家伙可以算得上是学艺不精的典范了。就以他擅长的风笛和竖琴来说，真心不适合在卡拉达这样的大型都市里面讨生活。就算是在博勒姆领的普瓦图城里，光靠表演的话这位小兄弟也有饿死的危险。

　　好在那并不是因为当纯的艺术工作者，这就像是文工团员不仅仅是歌手一样。能够施法，即便是最简单的戏法便可以将其和普通的诗人们区分开来。

　　舞光术与幻音术的结合能够作出影人注目的表演，这可不比21世纪的镭射特效来的差。在加上魔法伎俩的配合，活脱脱还是能够在平民区吸引到一些观众的。

　　再加上这些技巧的使用者对于普通的那些流氓地痞还是有着一定的威慑力——对方收保护费的话也会绕过这些，他们眼中看起来有些神秘的家伙。当然这样要多谢某位喜欢在旅行过程当中使用戏法赚取过夜费的痨病鬼——当初他的举动使得西大陆上的所有人都不会没事去得罪那些戏法的表演者。

　　当然了就目前的情况来看，对方也仅仅是活得下去罢了。所以面对着伯特威尔斯·蔡尔兹伸出的橄榄枝，对方可以说是兴高采烈地通过这个踏板抱上了博勒姆家的大腿。

　　不过就以任何一名合格游吟诗人的看家本事来说：破咒曲、清心、迷魂、激发勇气这四样里面。对方仅仅是能够正常使用清心与激发勇气。完全可以说是学艺不精火候不到的典型。

　　对于这样的残次品本来乔吉还是颇有微词的。虽然并没有当着那位新人的面上讲出来，但是伯特威尔斯·蔡尔兹还是明锐地感知到自己这位上司的不喜。

　　不过伯特威尔斯·蔡尔兹倒是给出了这样的解释：“大人这可是一分钱一分货啊！这小家伙的可薪水不高，且对方还同意前往博勒姆领的军队当中任职。再说了他现在的水平虽然不怎么样，但是人还年轻以后进步的空间大着呢！”

　　“不对啊！我记得我的好友格林·马登·法恩思沃思年里还没他大的时候别说破咒曲、清心、迷魂、激发勇气这四样了，就连并不常见的战斗号角都学会了。就算是对方出于规则家庭的资源比这位多上不少，但是格林他也不是从小就学习这个的。他那是中途改变方向转到游吟诗人这条道路上的呢！”乔吉对于眼前的这种说法多多少少还是有些质疑的。

　　因为通常上来说自身天资相当，付出努力相差不大的情况之下。贵族家庭的成员虽然能够够依托着更加丰富的资源与平民们来开距离。但是除了由血脉要求的传承之外，剩下的差距并不会达到太过夸张的程度。要知道游吟诗人能独当一面的底线年龄便是21岁，超过这个期限还无法将基础打牢的——要么是天资不足要么是偷奸耍滑之辈，两者当然都不容易被世人认可。

　　“凡事总是有特里的，像是丹迪·加夫尼原先引他入门的老师根本就是个半吊子。对于这几种吟唱效果的理解本来就有问题，所以他会落到今天这样的地步也不能够完全怪他自己。只要有人对他进行专门的矫正的话，我想有不到太长的时间他就能够步入正轨的。”说着伯特威尔斯·蔡尔兹还特意的提醒到，“大人！他来卡拉达也有快半年了，如果不是这位原本有着这么大的缺陷的话，哪还轮得到我们出手呢！”

　　“好吧！你说的也有一定的道理，不过我们博勒姆领不是废品回收站。所以人既然是你招进来的，就给我把他料理好。三个月内我要看到一个合格的入门游吟诗人出现在我的眼前，他的薪水也得等到正是入职之后才能够发放。”乔吉觉得在赐予甜果的同时给予大棒的威吓对于驾驭下属是一件相当必要的手段。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹立刻就苦着个脸，看样子这样的结局与其最初的预想有着相当的差距。不过这样的答案似乎还远没有超过蔡尔兹的底线。

　　而对于丹迪·加夫尼而言这却是真正的天上掉馅饼了。获得了免费继续‘深造’的机会不说，‘深造’完成之后还很有可能获得一张长期饭票——这和传说当中的定向委培生恐怕是差不多了。

　　丹迪·加夫尼出声在科鲁兹王国王国本斯特德男爵领的一个自耕农家庭。在小的时候他就特别喜欢领地内的集市，因为在那里有着各式各样新奇有趣的表演。他崇拜着那些艺人们——因为他们能演奏出欢快的音乐，他们知道许多或隐秘或动人的故事，同时能够前往着加夫尼觉得神秘的外地。

　　不过那时候的加夫尼自始至终都不知道自己未来将会成为他们当中的一员。更不知道这些他心目中的偶像们仅仅是这样职业的最底层，其中的心酸苦累不足以与外人道。而那些吸引着年幼的他的故事，除了少部分是口耳相传的真实故事之外，绝大多数都是那些艺人们胡诌的。

　　本来丹迪·加夫尼将会和他同乡的那些自耕民家的幼子一样。常年面朝黄土背朝天的生活之后，他们的皮肤将会变得黝黑发亮，双手双脚将会长出厚厚的老茧。而等到他的父亲死后哥哥继承了土地，那么他自己只能够带着一点为数不多的钱币去城市里碰碰运气。当然也有可能附一位领主从一名自由民变成领民。

　　不过这一切都在他八岁的那一年被改变了。持续的干旱使得本斯特德男爵领的土地颗粒无收，枯萎的谷物就像是蔫了的茅草一样瘫软在田地之中。那些平时看起来被男爵盘剥的很惨的领民们优先得到了救济安排。但是像加夫尼这样的自耕农却已经要像往常那样缴纳赋税。

　　而后丹迪·加夫尼就这样被自己的父亲，以20枚金币的价格出售给了路过的一位中年游吟诗人。当然这并不是奴隶性质的贩卖人口，而带有仆人性质的学徒工。还属于那种教不教本事看师傅，并且要将师傅照顾到死的那种霸王条款。

　　当然这件事对于丹迪·加夫尼而言好像是非常的不公，但是对于他的父亲而言确认为是一件合适的买卖。在这个年代当中平民的次子都属于会被标上价格的商品。

　　而后的日子当中丹迪·加夫尼便跟着那位游吟诗人四处漂泊居无定所。凭良心说其实他的那位导师对他还算得上是不错，对于其的教导也算得上是用心。

　　如果说从最开始的发音训练，到竖琴的伴奏指法这一系列艺术性手艺的指导，还能够说是那位游吟诗人想要利用丹迪·加夫尼为其赚取生活费的话。那么接下来向他传授那些超自然的奥秘，可就远远地超过了这个范畴。

　　而后的在一次演出当中，这对师徒卷入了与当地地下世界的冲突。丹迪·加夫尼的导师生死，而他自己则在跳河之后活了下来。接下来的日子当中他倚靠自己那初出茅庐的表演技巧与蹩脚的法术能力在一边旅行一边养活自己。

　　他并不是没有想过报仇，但是他明白以自己的实力那不过是痴心妄想罢了。而他不断旅行的最主要原因，就是因为自己的表演在一段时间之后就对周围的人群失去了吸引力。为了自己的生存他不得不一而再、再而三的转换阵地。

　　导师的意外身亡使得其自身的前进步伐失去了指引。依靠着记忆当中人就保留着的那一部分知识丹迪·加夫尼可以说每一次前进都是举步维艰。当然他不清楚的是，他和自己的导师在之前同样都走了弯路。

　　卡拉达这个城市在他这些年的经历当中可以说是属于富足的都市。最得力的证明就是他已经在这里生活了足足半年之久。不过最近他的收入已经出现了明显的下滑迹象，他本来是准备过一段时间便离开这里继续北上换个地方讨生活。

　　好在在这个时候与其无缘多年的幸运女神终于头一次眷顾了他。在与一位强大的半身人游吟诗人的交谈之后，他被一位贵族招揽了。不过后来看来关于招揽这件事情应该之自己前者的这位游吟诗人的自作主张。那位贵族对自己并不满意。

　　不过这扇有可能改变自己一身的大门并未就此关上，接下来自己将在这位看起来和自己与自己原导师都不是一个层次的游吟诗人的教导之下。进行一次为期三个月的训练来决定自己的最终去留。丹迪·加夫尼发誓绝对会抓住眼前的这个机会，目的只是单纯的希望自己今后能够有个稳定的生活。最好还能够成家立业，用不着像先前自己的导师那样养学徒防老。

　　好在除了乔吉眼中那第一个不靠谱的‘诗人学徒’之后，伯特威尔斯·蔡尔兹居然给了乔吉一个大惊喜。这真的是一个天大的惊喜——也不知道是不是通过什么坑蒙拐骗的手段，还是伯特威尔斯·蔡尔兹出卖了自己的色相。乔吉对后者有着相当严重的怀疑，因为他带来了他自己的一位女性半身人同胞——一位黑铅阶位的强大术士。

　　当然无论是对于伯特威尔斯·蔡尔兹有着什么样恶意的揣测。面对这样一块天上掉下来的大馅饼，乔吉二就是要怀疑一下这里面到底有没有藏着什么不可告人的秘密。而后原本平静的生活就此结束，紧接着就是一阵的鸡飞狗跳。

　　就像是之前瓦尔骑士在灰木镇当中看上的几位一样，他最终并没有对那两位来自帕米尔地区的前奴隶骑兵成员发出招揽。这当中当然是经过了一连串的各式正面侧面的考察。最终得出的结论——这两位因为童年的惨剧与生理上那难以言表的缺陷，使得他们有些过于嗜杀。这对于一支讲究纪律的军队而言并不是合适的士兵人选。

　　对于眼前这一位新加入的强力打手，乔吉总是抱着一定的怀疑态度的。任何来历不明的强者总是令乔吉没有什么安全感。当然他也不能够将自己的怀疑表现出来，因为这样就有可能将一位潜在的强力打手拒之门外。

　　面对着可能加入的黑铅阶位的施法者，这同样引起了博勒姆子爵与瓦尔骑士的高度关注。因为这不仅仅是之前的那种小打小闹了。虽然对于博勒姆领而言不能够说是一场提升战斗力的及时雨，但是却也是一个不容错过的好机会。

　　随后这两者那维系了多年的关系网开始了运作。甚至还呆在领地当中的那位预言系的大法师都参与了其中。这动作之大，不仅仅是伯特威尔斯·蔡尔兹就连乔吉都没有想到。仅仅是三天的时间，初步的结果就摆在了众人面前“阿玛莉斯·枝底，自称为自在而又潇洒的半身人。从目前的情报来他她总是在试图挽救一些错误，据说这样做的主要原因是因为她不喜欢看到他人受伤。当然具体的原意恐怕无从考证。不过从她过往的经历来看也是说是一位具有很强烈的正义感的女士，曾经仅仅是由于为了帮他人打抱不平而攻击另外一方。”在瓦尔先生读完了他手中的资料之后揉了揉自己的太阳穴。

　　博勒姆子爵随之道出了自己的看法：“就这些情报来看她应该是属于混乱善良阵营的。这种人虽然做朋友可能不错，但是招揽过来的话可没办法保证他们随时都会服从命令。有些时候他们可是真的会做出一些常人无法理解的出格事情。”

　　“按照伯特威尔斯·蔡尔兹的说法，阿玛莉斯·枝底女士是他之前的老相好之一。呃！是之一没错。这次他们在卡拉达重聚之后便有了再续前缘的打算。他们现在似乎已经在为未来的孩子取名字了。”讲完这些时候乔吉不知道为什么有着一种‘成吉思汗’的感觉——就算是吃软饭也不带这样的啊！

　　“呃！据说那位女士是在日食之中出身的。不知道为什么天生就带着一种还运气，而且其擅长只用预言系的法术。依旧目前的一次的可靠消息来看，那位女士没有做出过任何滥杀无辜的事例。这一点得到了劳雷尔的确认。”讲着讲着瓦尔骑士有些不好意思的说到，“当然这当中可能会有些水分，毕竟多了一名预言系的高阶施法者能够减轻劳雷尔他相当多的工作量。对于法师而言他们并不是很喜欢俗事的打扰，对于那位女士的加入他可以说是乐见其成的。”

　　乔吉有些羞与发言的说到：“同样是来自于伯特威尔斯·蔡尔兹的说法，阿玛莉斯·枝底女士认为是天生的幸运儿。相信自身的力量能让她挺过一次次难关，不过无法拯救朋友会使她背上沉重的负罪感。但是她把这种情感掩藏在看似乐天并充满幽默感的表象之下。所以她变得乐于使用自身的魔力取悦他人并结交朋友，而且喜爱小丑与孩童。”

　　可以说乔吉的这些内容全部都是来自于伯特威尔斯·蔡尔兹的主观判断。虽然在真实之域的法术之下能够保证他没有说谎，但是这种消息的内容还是要打上一个大大的问号的。

　　为了挽回自己的形象乔吉连忙在后面加上了一句：“而就我这些天和她的相处来看，这位女士总是急着评价他人。不过其他人若是耐心解释的话，她看起来也算是很好说话。”

　　“也就是说从目前的情况来看，让她加入博勒姆领也不是一件坏事。当然看样子是不能够将其安排到军队当中的。反正领地当中的法术顾问还缺人，就先将她安排到那个位置上吧！乔吉你之前让伯特威尔斯·蔡尔兹作为自己与下层人脉之间的联系的事情可就要先放一放了。过几天你回领地的时候将他们都一起带上吧！这样也有利于稳定那两位的情绪不是吗？”博勒姆子爵在这时候拍板说到。

　　瓦尔骑士点了点头说到：“您是说有限制聘用，在今后的过程当中观察他们的是否有什么别的目的？”

　　“照目前的情况来看，这恐怕是最好的方法了。”说着博勒姆子爵把肉转向了乔吉，“这恐怕会打乱你之前的全盘计划，但是你也该知道这个世界上的事情绝，对不会都按照某人的计划来的。而且一名黑铅阶位擅长预言的术士，她的价值可要比那些所谓的‘艺术家’们所能够搞到的情报重要得多。”

　　“您不用替我担心，因为我心中也正是这么想的。”乔吉微笑的点了点头。

　　瓦尔骑士调侃到：“既然这次会回领地的团队已经增加了怎么多人了。那么我也捎带上一位两位没什么意见吧！”

　　“我想你是不会给我们父子出难题的话吧！”博勒姆子爵虽然没有明说，但这与其却明显是答应了。

　　瓦尔骑士摸了摸自己的下巴：“队伍当中的其他人恐怕是会觉得有些别扭吧！除此之外的话，恐怕也没有别的什么了。毕竟那家伙自于一个盛产为家乡效力的圣武士的家族……”


第312章 匆忙的起程

　　富饶的土壤为在其上生活的居民奉上了累累硕果，带来了与那衣食住行相关的一切生产资料。但是土地既是财富也是束缚，即便是乔吉这样的特权阶层也无法摆脱的约束。坐着晃晃悠悠的马车，乔吉再次离开了更加繁华而暗流汹涌的国都卡拉达踏上了归乡的道路。

　　当然在临行之前，乔吉当然也会好好地布置上一番。不然的话他这次来卡拉达将近一个月的努力，虽然说不上是付之流水但是也算得上是虎头蛇尾了。

　　博卡布神殿那边的阅览室方面非乔吉亲自出面不可，这时候额外的举动还容易引得他人产生什么不该有的误会。本着多做多错少做少错的原则，乔吉在略微处理了一些手尾之后，便将那部分的计划暂时告一段落。

　　当然了向管理员归还了这段时间的通行证时候还向他解释了今后一段时间不能够前来的原因。毕竟万一在阅览室当中的那几位老先生里，有哪位对于乔吉的突然离开有兴趣的话，还能够从管理员那得到想要的讯息。

　　不可避免的这些讯息都是乔吉想让他们了解的那一种。但是却绝对是真实的内容，即便是在精明的魔鬼也无法从中找到乔吉欺骗的证据。在混了脸熟的同时也为下次的再出现打下了伏笔。

　　黑市那里其实用不着乔吉担心，毕竟薄勒姆领在哪里有专人负责着相关的事宜。而对于乔吉自己来说，他这些日子里在从未以真面目在那里示人。短短的时间当中只能够说先对那里了解了一些的情况罢了。

　　这种游走于黑白之间的势力背后牵扯的种种情况可以说是相当的复杂，不是短时间之内就能够摸得清道的明的。乔吉在这里的收获，就目前来看也仅仅是那几件低于市价的黑货而已。

　　而原定由伯特威尔斯·蔡尔兹负责的那一些底层的人脉网。乔吉后来不得不找了公馆当中平常负责采买的克里奥·布里腾暂时先负责一下。

　　因为他的工作本身就经常和这些三教九流的人打交道，不仅仅是有些比较丰富的经验而且身份上也不显得突兀。当然对方和博勒姆家族之间的牵扯太深关系更是一目了然。这使得他所能够起到了效果绝对无法和伯特威尔斯·蔡尔兹这位并不多人知道的游吟诗人相比。

　　当然了为了招揽一位黑铅阶位的施法者，这样的付出还是非常的必要的。而被自己的未婚妻给拴住之后，伯特威尔斯·蔡尔兹也明显的没有过去那么跳脱了。

　　经过这一段时间的观察之后乔吉甚至怀疑，伯特威尔斯·蔡尔兹并不是主动将阿玛莉斯·枝底女士引荐到博勒姆家的。而是在对方的威逼利诱之下不得不将这位女士带到博勒姆公馆的。

　　想到了这里乔吉的心中就冒出了河东狮吼这个词语，同时对于某人的疑虑也减轻了不少。当然这种减轻并不能够使得乔吉彻底放下对于那位女士的怀疑。不过看到了伯特威尔斯·蔡尔兹现在这个样子，真的就为这无聊且沉闷的旅途增添了不少的欢乐与谈资。而乔吉现在唯一担心的是那位刚刚入门的游吟诗人的教导问题。

　　或许伯特威尔斯·蔡尔兹自己未必喜欢现在这个样子，但是强权即暴力在实力不如人的情况下不得不成为了一个妻管严。不过通常来说半身人对于‘家’这个概念有着强烈的认同感，伯特威尔斯·蔡尔兹人家说不定还是乐在其中的呢！

　　说曹操曹操就到——乔吉正思考着那对小个子欢喜冤家的时候。车门之外便传来了伯特威尔斯·蔡尔兹的声音：“勋爵大人，您现在有空吗？我希望能够进去一会儿。”

　　“好吧！你就进来吧！”乔吉说这话的同时也在心中腹诽到，‘不会是被老婆给逼得来我这里避难的吧！’

　　“非常感谢了！勋爵大人。”伴随着铰链轻盈摩擦的开门声。眼前这位还不到乔吉胸口高度的小个子就蹦蹦跳跳地进了马车。

　　“蔡尔兹你是不是又被枝底女士给追的没地方躲，所以才来我这里的。”既然有了这样的机会，乔吉当然也不会忘记调笑一下伯特威尔斯·蔡尔兹好为自己的旅途增添一点乐趣。

　　“我也没想到这次见面之后居然会是这个样子。原先的她是一个大大哈哈的姑娘，虽然我们有过一段罗曼史，但是她在那之后也没有纠缠什么。”伯特威尔斯·蔡尔兹搓着自己那已经有些乱糟糟的头发，“不过在没见面的这段时间里，她似乎是受到了什么刺激。现在变得一心想要组成一个家庭来着。虽然我不认为以自己现在的心态，能够成为一个好丈夫以及将来的好父亲。但是我却没办法放下她不管，所以就只能够将她带进来了……”

　　就这么听着听着乔吉望向伯特威尔斯·蔡尔兹的眼神立刻就起了变化，同时自己的心中也嘀咕着：‘为什么我有一种看八点档电视剧的感觉，不对不是那种苦情戏。这更像是在外面玩够了的女的，找个老实人嫁了的节奏。再配上对方远超过蔡尔兹的实力——这难道就是传说中的白富美找屌丝接盘侠吗？这种情况我从前可真的没见过呢！这次可要好好地观察一下。’

　　在穿越前受到网络上诸多段子熏陶的乔吉，听到伯特威尔斯·蔡尔兹的诉说之后自己的心中自然而然的边展开了这样那样的联想。

　　那目光也就理所当然的带上了一些怜悯，毕竟像是这一种悲剧乔吉在穿越前的那些日子里见得太多太多了。虽然有着这样子的怀疑，但是乔吉却是绝对不会将这中猜测告诉眼前的伯特威尔斯·蔡尔兹。

　　因为那名女士对于博勒姆领而言的价值远在他之上。为了利益的最大化，即便是在这件事情上乔吉手中有着决定性的证据，他也会伙同那些知情者不去主动捅破它。何况乔吉现在还仅仅是一个猜测。

　　再说了对于这种事情，不是当事人的话是没有办法说清楚的。有些时候那些男方还是揣着明白装糊涂，讲开之后反而大家伙都变得更尴尬。

　　这就像乔吉在穿越前就发现自己一位朋友的未婚妻是浴场当中的一位全套技师一样——那家开在外地的浴场的大老板就是乔吉的邻居。

　　当某人仁兄带着自己的漂亮女友前来显摆的时候，理所当然的也就被那位老板给看见了。而后乔吉在某个八卦的大男人口中知道了那位美女在外地的身份。

　　事实上当时的乔吉还准备告诉自己的那一位洪姓友人真相，不过在询问完家里人之后大家都不同意这种做法。因为这当中的事情外人实在是不好插嘴。

　　果然这种事情还是家中的老人们比较有经验，而后将这个窟窿给捅破的另外一位朋友从此之后就被那些接盘侠给断绝了往来。所有有的时候真的是好人难做啊！

　　正是因为有过这样的经验，所以乔吉更是下定决心不对这类似的事情插嘴——除非对方是自己的孩子。不过好在这位‘白富美’不至于像某些黑木耳那样，明明自己是一个烂货却还好意思舔着脸要房要车要彩礼的。

　　“砰！砰！砰！”的响声就在乔吉脑子里胡思乱想，伯特威尔斯·蔡尔兹在不断倾述的时候再次响起。乔吉转过脑袋往车窗外一看，结果一个人都没有。

　　‘敲门看不见的？难道是枝底女士过来了吗？毕竟队伍当中唯二小矮人就是他们两个了。’就在乔吉怀疑的时候，车门上的玻璃好像又被凭空撞击了几下。

　　难道是白日见鬼了吗？乔吉定睛一看——对方那模模糊糊的轮廓开始时隐时现。弯曲的好像是绵羊一样的小角煞是可爱。纤小龙族背后探出一对颜色鲜亮的蝴蝶翅膀。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹很快的也发现了车窗外的那个生物：“那是阿玛莉斯的魔宠，看样子她是发现我在这里了。这下我可得马上回去不可。”

　　“原来枝底女士的魔宠居然是一只仙灵龙吗？果然是罕见的生物。”乔吉立刻就想到了这魔宠的身份。

　　伯特威尔斯·蔡尔兹在临走之前特别提醒乔吉到：“如果在她面前的话，您最好不要这样称呼她。这小家伙的脾气可不小，您如果不想被她喷一脸的话，最好像是叫她克里斯蒂安娜小姐。当然如果她没有当面发动攻击的话，您在之后的一段日子当中可就要小心了。”

　　作为伪龙的近亲，仙灵龙生性精灵古怪且好开玩笑，总是花费大量时间在林间空地嬉戏或是准备各种恶作剧。尽管这类恶作剧通常天真，但据知有些仙灵龙会花费数月甚至数年时间准备一个绝对壮观的玩笑。

　　需要途经这些善良天性——但有时也很恼人——的恶作剧生物所居住地域的旅行者常被告知最好保持警戒以免受到各种异想天开玩笑的困扰。比如：马匹被涂满浆果汁，睡袋里被放进松鼠，衣服被挂在高处树杈上等等。

　　以上的那还仅仅是一些简单的例子，如果这仙灵龙真的因为记恨某人专门和其捣乱的话，那一位仁兄接下来的日子一定会不怎么好过的。因为他们自身也是一个施法者。

　　虽然与真龙不同，仙灵龙不会随年龄增长体型，但他们的鳞片会改变颜色，开始时是红色，随虹彩在老年时变为深紫色。

　　同时仙灵龙会随年龄增长在施法者能力上增强，就像术士的实力获得提升一样，获得更多强力法术来补充其天生能力。不过仙灵龙偏好能够创造或者增强其恶作剧的法术，因而幻术系和附魔系法术最受欢迎。

　　通常而言仙灵龙会尽可能避开战斗，除非毫无选择余地——比如当仙灵龙的部落或盟友陷入危险时。

　　若必须战斗，仙灵龙会尝试迷惑而非直接消灭敌人，通常同时使用法术和喷吐武器来在逃走前削弱和分散敌人。因为它们的吐息并没有直接的杀伤力，这种气体将会使得受害者陷入负面状态，而后在持续时间内表现为恍惚，恶心，并免疫恐惧效果。

　　好像术士一样的施法能力，再配上它天生的类法术能力——高等隐形等等。虽然直接战斗力不强，但是真要对付起来却是一个麻烦的小东西。恶心人是完全足够了，而且也不是不能够起到意外的战果。

　　当然最简单的解决办法就是一剑将某个小家伙给劈了。但是如果是有主的魔宠的话，这还需要考虑对方施法者的态度。

　　由于这些超小型龙类的精灵古怪，很多都很快与其他合适的生物有所联系，特别是精类和其他他们感到有趣或热闹的生物——冒险者常常成为后者，特别是那些遭到仙灵龙恶作剧的人物。

　　同样的仙灵龙有时会成为施法者的同伴，作为富有好奇心的、偶尔鲁莽但通常可靠的魔宠。同样是深受与其性格相当的某些施法者呃喜爱。

　　“仙灵龙啊！我也想要一只。不过我更像要的是外面那位圣武士的龙马啊！话说这里的叫做龙马的生物还真是多呢！”说着乔吉透过另外一边的车窗卡着车队前方的那一鹤立鸡群的马匹。这匹高贵骏马闪亮的大理石色皮毛下满是强健的肌肉，而它的四蹄闪烁着苍蓝的能量。明明是行走在泥泞道路之上，却一点都没有后留下自己的足迹。

　　这匹龙马的主人是位被放逐的圣武士，他的力量来自于世界而非某一位神邸，也就是野生圣武士。这就难怪瓦尔骑士对眼前之人那么上心了。毕竟为太阳神教会拉进一位高阶圣武士的话，就算是对于瓦尔骑士来说也是一笔不小的贡献。

　　但是乔吉却对瓦尔骑士的努力不怎么看好。对于这位圣武士的生平乔吉还是进行了一番的了解的。毕竟博尼费斯·克洛艾特·肯伍德先生在进入队伍当然需要经过最基本的审查——即便他是由瓦尔骑士进行担保的也无法避免。

　　他在之前的一个东南部的城市巴拉斯特担任治安官。那是一个人人向往着奢华而腐败的城市。这位圣武士在之前可以说是那里为数不多的良心之一。

　　虽然他对城中的腐败难以容忍，他还是选择威吓，缴械或制服敌人而非将他们杀掉。因为他知道一具死尸便能引发两个大家族之间的战争，明智的运用力量才能更好地保证和平。

　　他的部下有的爱他有的恨他，但是他不为所动地始终在试图做到严厉又公正。他相信严格的纪律和有序的惩罚制度能塑造更好的守卫。通常惩罚包括额外的轮岗与令人不快的职务。所有惩罚都止于内部，毕竟公开的羞辱会带来失敬，影响他们的权威。

　　但是即便是这样他这种在夹缝当中求生存，那里的贵族们仍旧无法容忍他的存在。毕竟这近在咫尺的人性的光辉，刺痛了那些脑满肠肥的黑心鬼们的眼。两者之间的对比更是使得某些人相形见绌。这使得他们处心积虑的要将某位圣武士赶出他们认为属于自己的城市。

　　最终他们成功了，不然也不会有着这么一位圣武士加入乔吉这一行的队伍当中。不过乔吉通过这些过往来看，某人最终的归属更有可能是公正之主教会。当然就乔吉自身而言，他对于这位圣武士胯下的坐骑更感兴趣。

　　西大陆被称为龙马的马匹多了去了。但是这一匹虽然被称为龙马，但龙马和龙毫无关系。这些高贵的生物得名是因为它们不用翅膀也能飞行和喷吐的雾气的能力。

　　龙马是孤独的生物，一生大部分时候都在云端翱翔，很少落蹄到地面。一对交配的龙马会共同抚养后代，但除此之外它们都喜欢独自行动。

　　它们勇猛而孤独，但是和平，甚至在合适的情况下很爱玩。龙马有时会帮助有需要的好人，依靠知晓阵营能力来避免误帮他们憎恶的邪恶生物。

　　龙马马驹作为潜在的良驹价格不菲，但是因为龙马是高智商生物，他们不能像动物般驯养。如果想要以龙马作为坐骑，使用者必须通过交涉手段来获得它的帮助。

　　作为生性和平的生物，龙马一般选择飞走以避免战斗，当它们必须战斗时——一般是应对邪恶的侵袭时。它们试图对非邪恶阵营生物造成瘀伤，并不会伤害晕厥的敌人。那些走上邪路的敌人有时也会受到这样的礼遇，希望这样能让他们改邪归正。天性邪恶的敌人则会被尽快的清除掉。

　　这种龙马可以喷出30尺圆锥的雾气，这种雾气可以造成巨大寒冷伤害。同时在区域内造成浓雾1分钟如同法师的云雾术一般，或是区域内的一阵强风。当然这种能力的使用就像是巨龙的龙息，前后之间是有着间隔的。

　　知晓阵营凡人能力使得龙马自动知晓所有它看见生物的阵营——这对于圣武士而言简直就是绝配。

　　更令人惊讶的是龙马每天有一次机会可以进入以太界，星界，空气位面，或主物质界面。这如同位面传送法术，虽然龙马只能携带骑在它背上的两名自愿生物。

　　而飞行冲锋的优良机动性更是使得所有的骑手垂涎三尺——这也是乔吉最为看重的一种能力。

　　不过心里再怎么渴望，但不是它毕竟是别人的伙伴。乔吉在线能够做的也只是多看上几眼罢了：‘唉！早知道我就不管三七二十一，在黑市的时候就把那颗飞马蛋给买下来了。虽然比不上这样的龙马，但也是一匹不错的坐骑啊！’

　　不过现在说什么都晚了，这时候的乔吉难得的又出现了穿越前那种小市民的心态。


第313章 税务

　　带着沉重的心情。不！带着羡慕嫉妒恨的情绪，乔吉这一路上用那垂涎三尺的眼神时不时大量着那圣武士的龙马。就连身旁的小女仆都没什么心思戏弄了。这时候乔吉切身的了解到，古时候爱马之人面对着一匹良驹之时的心情了。

　　好在乔吉的自我控制与调节能力，在修炼了《斗姆原君观想法》之后远超凡人。这才能够做到面不改色的与众人相处，还未被他人发现一点的异样。

　　当然他现知道自己无论是自怨自艾，还是对当初没有果断下手追悔莫及都没什么意义了。每每此时乔吉也只能够自我打气到：‘以博勒姆领现在的财力与影响力，既然已经那些范大陆的商会派出了订单，他们绝对就会全力搜寻这些物品的。’

　　当然安慰归安慰，可乔吉还是相当清楚具体处理事情当中的难度的：‘不过这中优良的坐骑明显是属于稀有的战略资源。不仅仅是我，绝大多是地区的领主恐怕都在大量找寻吧！在他们眼中即便是自己拿着暂时没有，也绝对不愿意让他们流落到有可能威胁到自己的人手中。即便是各大商会想到从那些地头蛇那里虎口夺食也不是那么容易的事情啊！而且在运输的途中也要防止有人半道截胡。总之在这种事情上运气似乎比实力起到的作用更大一些。’

　　好在那稀罕的东西虽然不是自己的，但是在面前晃悠的次数多了也就习惯了。经过了几天的相处之后，乔吉终于能够在回到领地之前用一副平常心看待眼前的这一匹宝驹了。

　　当然经过了头一夜的休整之后，乔吉凭借着非人的体质，洗去了旅途劳顿的乔吉在第二天一大早便投入了领地之中的日常事务里。

　　离开领地前往都城卡拉达，算上路上花费的时间前前后后加起来大概有差不多一个来月了。在这期间领地当中的大小事务和往常一样——文官们能够拿定主意的自己商量着解决，拿不定主意的通过传信纸这种远距离的交流方式让乔吉拿主意。

　　不过还是有一些大的计划或者规划必须等待乔吉归来才能够进行。可以说万一乔吉成为正式骑士之后真的得到机会游历大陆的话，除非是博勒姆子爵辞去了公国书记官的职务长时间驻守在领地之中。否则的话以西大陆目前的权力模式，虽然说领地的日常运转不成问题，但是想要搞什么大动作抓住稍纵即逝的机遇快速发展那就是不可能的了。

　　对于这种缺陷乔吉并不好发表自己的看法，毕竟世界上没有任何制度是完美的。越集权就越有效率，越民族就越有活力这句话并不是没有道理。当然关于民主这件事情上乔吉当初也差一天被那些软了香蕉的公知们给欺骗了。

　　在毛熊解体之前共产的德国叫民主德国，另外一个叫做联邦德国。即使是天朝，解放前东北林帅的部队，叫东北民主联军。而在国外希腊游击队，完蛋前也叫民主联军，越南，朝鲜，其武装部队名字前都要冠个民主二字。

　　在毛熊倒台前，民主是社会主义阵营的口号，即使是白头鹰的漫画超人，里面也只敢喊“为了自由”而不是“为了民主”。

　　在太祖时期，土工十年大跃进嗡嗡嗡的时候，更是把民主口号喊得震天响。响得连欧美听到民主这词都全身起毛，脚盆鸡也是响应之下产生了赤军这种为民主而战的组织。

　　当年在毛熊和兔子这两大暴力分子面前，哪个资本主义国家敢和社会主义阵营讨论民主问题？他们敢说民主，我们就和他们谈民主投票，无产阶级投票，一人一票民主表决绞死资本家的话题了。可惜的是毛子解体后，民主这旗被美帝抢走扭曲了。

　　现在对于乔吉而言他看待民主与集权这两个议题的时候，也是在不同的场合支持不同的观点的。在自己的领地之中当然是尽可能的集权为主，让自己这个统治者的意志能够得到强而有力的执行。

　　可如果之在公国的议会上的话，乔吉却是希望能够更加民主一些。当然这样不仅仅是能够合纵连横，以便于增加自己家族的话语权。更重要的是万一以后哪一天出现一个逗逼公爵大人的话，还能够集合众人的力量加以制衡。在保证自己利益不受到损害的前提之下，防止公国内部出现叛乱。毕竟这种事情之前虽然还没有发生过，但是以后未必就不会发生。

　　这就是活脱脱的屁股决定脑袋了。可惜的是自己领地上的事情乔吉有能力干涉，但是到了公国的层面上即便是博勒姆子爵所能够起到的作用也不是太大。就目前来看，将把握住现在才是关键作为作用名的乔吉当然费心的在自己的一亩三分田上卖力的耕耘着。

　　当然过分的威权统治有可能会在民众的心中埋下反抗的祸根，所以在这种时候就必须进行有效的疏导。而在这方面穿越前天朝古代的做法给了乔吉相当多的启示——政治事功与伦理劝导，是历代统治者稳固其统治的两大核心手段，也是构成外儒内法这一中华文化的重要成因。

　　一般而言，儒学重仁政，讲究以伦理劝导实施统治，而法家讲法制，重在政治事功。外儒内法的统治术，因为从外表上看，一切法都被规范为仁德的范围之内了。法外有情，是封建统治者为自己标榜的资本，而不是破坏法制的依据，就很能说明问题。

　　所以乔吉才在领地内进行各种民生建设，培植文官制度处理日常事务——当然后者也有部分原因是为了减轻自己的工作量。而后更是引入了公正之主教会负责审批方面的事宜。一切都是为了转移一下民众的注意力，为自己的行为披上合理合法的外衣——最起码到做到乍看一下名正而言顺。

　　事实证明乔吉的这一种做法是非常有效的。自从由公正之主教会负责的审判庭建立起来之后，不仅仅是领地当中的舆论走向一面看好，外来的商队更是对于这一举措表示出了高度的欢迎。

　　将专业的事情交给专业人员进行处理，有效的减轻了文官们的工作量，同时整体的效率也提升了非常之多。原本至少需要5-7天才能够搜集齐全证据，撰写公布之后能够让大部分人认同的判决，现在仅仅是3天之内就能够轻松搞定。当然最为重要的是领地当中的犯罪人员家属对于市政厅的抱怨因此而小了非常多。

　　所以这一次乔吉离开一个月之后归来时最为明显的变化——就是原先桌面上那些摆着的悬而未决的判决早已经消失不见。原本应该堆得高高的文件因此而少掉了至少四分之一。

　　至于说这种玩弄法律愚弄社会的行为有没有什么负罪感？开什么玩笑玩笑！这种事情本来就是天经地义的好不好。就算不说乔吉现在所处的这个社会，即便是在穿越前的时代法律本就是通知阶级手中的橡皮泥——想怎么玩就怎么玩。

　　只不过有的统治者玩的太没有水平，而另外一些给他们自己的行为披上了美丽的外衣。亦或是给自己的做法选择了一个合格的代理人——这就是白头鹰家有名的律师治国。既然是代理人那么这个群体同时也必然是出事之时的替罪羔羊——所以才会有后来的‘牙医律师皆可杀’的说法。

　　一边处理着眼前的政务一边回想对比一下过去的情况。乔吉自己几乎忘记了过去不快，如果不是害怕影响到自己之前的形象的话，几乎都快要欢快的哼起歌来。有道是人逢喜事精神爽，这天上午乔吉处理起政务的效率也格外的高。

　　不过这样的心情还没有能够持续的太久，乔吉在拿起一份文件之后皱起了眉头。在摸着自己的下巴，左想想右想想之后始终觉得不对的他对一边待命的书记员问到：“伊夫斯！领地当中那通往北面的商道不是前年才刚刚重建过吗？以往的日常修缮款也没少花费的吧！怎么今年有要申请大修了。”

　　“而且当当是申请也就算了！居然连具体原因的名目都没有给我写清楚。我当初是教导你们这样做事的吗？”还未等对方回答，被破坏了好心情的乔吉立马在加上了后来的这么一句。

　　“等一等！勋爵大人您先别发火。能够把那一份文件给我看一看吗？”伊夫斯·巴尼特感觉到自己的背后似乎是有些凉凉的。

　　乔吉转手一投，那份文件就这样分毫不差的落在了伊夫斯·巴尼特的手中。后者赶紧拿起手中的那份文件开始认真的阅读了起来。

　　经过了一段时间的停滞之后，伊夫斯·巴尼特终于开口出声了：“勋爵大人非常对不起！这件事情是我的失误，这份文件是在今天上午您还没来之前才送到的。因为这方面提出申请以往一直都没有出现过什么什么纰漏。再加上赶时间所以我并没有像原本的其他文件那样认真审查。”

　　这种勇于承担责任的行为让乔吉的心中舒坦不少，他的语气当中的火气也略微的减少了一些：“说说看具体是怎么一回事。还有撰写这份文件的那一位，呃！先扣他5天的薪水吧！”

　　“明白了大人！事情的经过大概是这个样子的。您应该清楚这些年我们领地当中的货运吞吐一年大过一年。之前或许是因为黑暗精灵事件被解决的消息传递速度的影响，所以刚入冬时候的货运量增加的并不是很快。但是在您走后的那一个多月当中，整个货运量都呈现出了井喷似的发展。在加上领地那时候有下了几天的冬雨，使得北上的商道变得泥泞不堪。经过了这段时间的折腾之后，那里已经是到了不修缮不行的程度了。”

　　听到这里乔吉摸着自己的下巴说到：“看样子原先的预期与规划跟不上现实的变化了？那当初的数据上有没有问题？”

　　“原先的预计即便是有了误差，想来一个也不大才对。虽然我们无法保证之前的领地当中，完全没有走私的情况。但是想要大规模出现是不太可能的。”伊夫斯·巴尼特想了一想接着说到，“毕竟港务官员与那些巡防的士兵可没办法在法术面前保守秘密。只要他们没办法参与其中的话，剩下的就算是商家再怎么耍手段也只能够隐藏非常少量的部分吧！”

　　通常意义上的走私可以说是一种国际性社会现象，它的产生是与关税制度，国家间商品差价和贸易限制的存在相联系的。只要国家实施对外贸易管理，只要存在国内外市场差价，就必然会有走私现象的发生。

　　不过作为重要的转口贸易点，博勒姆领对于走私的定义有着不同的看法。事实上这种现在在这个世界还是比较普遍的。十里不同风，百里不同俗；再加上统治者的个人观点使得大陆上对于同一件事情未必能够有普遍性的定义。

　　所谓的转口贸易就是指的交易的货物可以由出口国运往第三国，在第三国不经过加工再销往消费国；也可以不通过第三国而直接由生产国运往消费国。但生产国与消费国之间并不发生交易关系，而是由中转国分别同生产国和消费国发生交易。转口贸易有货物集散地、仓库、堆栈之意，它属于再出口贸易和过境贸易中间接过境的一部分。

　　当然和穿越前不同的是，这里的商品无论是不是转口贸易都要照常缴税。这就使得走私的定义按在他们身上也是恰如其分的。毕竟这里没人专门进行贸易壁垒似的监管，所以只要货物上了岸，不过他们最终的地点将会是何方都一样的缴税。

　　当然在这种情况之下商人为了追逐利益，偷税漏税的情况也就在所难免了。所以乔吉在今天出现了道路不堪使用的问题之后，才会专门提出这样的疑问。如果之前的数据真的有问题的话，那可就真的是一起大事件了。那种走私行为必然带来税收的大量流失，谁敢在税收上动脑子就是在动乔吉的钱袋子，这中事情是绝对不能够容忍的对于任何一个政权来说，税务都是他们的重中之重。它往往是政权最主要的一种财政收入形式，也是政府能够得以运转的长期保证。所以对于那种逃避赋税行为的打击，也就显得相当的关键了。

　　同样可以类比的是白头鹰家的税务警察。他们拥有比一般警官和法官更大的权力，他们可以冻结存款、封闭私宅、收缴财产，直至纳税人缴清税款。就拿一个关键的例子来说吧！在那里通常的刑事案件嫌疑人往往拥有沉默权，但是在税务警察面前嫌疑人没有这一权力。

　　这些税警还享有查处权，通常可查阅纳税人账户、存款等，情况特殊时，还可查封纳税人私有财产，并予拍卖。在那个国家通常的案件追溯期为3年，而对不申报、申报不实或弄虚作假者可无限期进行追究。“这个世界上只有死亡与交税是永恒的。”这句话可不只是说说就算的。

　　好在乔吉那敏感的神经被挑动了之后，伊夫斯·巴尼特的说法让他安心不少。毕竟无论是大规模的走私还是偷逃漏税行为，都必须对相关的各个新政部门打通关节才行。这样的经济犯罪必然伴随着严重的腐败问题。

　　既然基本能够保证行政系统并没有出现什么问题，那么即便是有相关的问题也不至于太过惊人。要说说完全杜绝这种现象，乔吉是没有做过这个样子的奢望啦！

　　最终乔吉还是觉得有些不妥，进行了这番的布置：“虽然目前来开我们的行政人员并没有被拉下水，但是现有的监控体系当中未必不存在这漏洞。而起你也不要小看了那些商人的手段了，明天开始在通往北方的商道上布设新的岗哨，对那些车辆的底板进行专门的检查。至于说道路修缮的事情么，也要等这一阵子忙的时候过去了才能开始。再说了如果真实的货运量还在继续增加的话，那就不仅仅是修缮而是升级改造了。不过一切都需要等到最终的结果出来才能够下决定。”

　　“是的大人！这方面的事情我马上去派人安排。”伊夫斯·巴尼特点头说道。

　　乔吉挥了挥手说道：“城卫所的人手本来就不够，就不要再给他们添麻烦了。这件事情我明天会安排驻军们其解决，真希望那些商人能够老实一点。虽然我其实对此并不抱太大的希望。”

　　结果第二天的情况果真如乔吉预想的那样子，大篷车的车厢之下或多或少的绑着各式各样的夹带物。当然关于税收方面的问题，领地当中早就有相关的规定。

　　本来这种事情交给下面的人去处理就好了，但是大量的生铁锭的出现使得乔吉的心中出现了疑惑：‘我们北面的那些邻居是怎么了？难道是国内要打仗了吗？要知道我们博勒姆领现在也在大量收购铁锭的啊！那些商人放弃了近在咫尺的博勒姆领，反而不远万里的北运。只能够说明对方的出价在扣除了运费之后仍旧超过了我们这里。要知道北方原本的生铁产量本就不低，这价格也是几十年如一日的维持在低水位。现在这种明显是赔本的买卖当中没有猫腻才有鬼了呢！’


第314章 北国的异样

　　北方的情形虽然有些诡异，但是乔吉暂时却还没办法顾及到那里。这不仅仅是因为情报网络的问题，更重要的是这之间隔着最少也有4-5块不同领主的领地。

　　再加上北部并没有一个统一的强大政权，他们往往是由一个个相对独立的中型城市与散落在广阔旷野之上的零散村庄与氏族聚落组成。特别是瓦雷拉以北，那是一片称为极地冻土的荒蛮区域，永恒的寒冬与冰雪覆盖此地。严冬季节来自极地冻土的风雪，则可以让其他地区的居民暂时体验本地的风情。

　　在当地人类生活在小型的部落村落里。大约十至十五个家庭的规模的这个村落，往往会因一个地方贫瘠的土壤耗尽肥力而经年流转。

　　他们被称之为乌尔里克，据说原意是自由之民。不过也正是因为这样他们只能够使用那些不需要太多金属材料的武器比如手斧，弓，木棒，掷矛，石索以及短矛。铁和钢在当地十分的匮乏使，得这些人难以生产任何质地的金属甲胄。

　　于是他们的战士通常就穿着兽皮胸甲，并手持大型的椭圆兽皮盾牌。但是相对而言更加昂贵的是食盐，在那里食盐甚至能够换取同等重量的黄金。

　　当然若是没有施法者的帮助，这些聚落是难以在这样严酷的环境当中生活的。部落习俗约束着乡野氏族们的社会活动以及巫术，虽然的人们和其他任何地方的人一样有着魔法天分。但是往往只有一个奥术施法者在约定许可的氏族或者村落可以被许可使用他的技艺。

　　通常这些术士和巫师们参与狩猎祭祀并制造药剂来帮助战士们。而被背弃的法师们躲藏在丛林之中，秘密研究他们的魔法，或者背井离乡跑到西南边那些较大的城市当中去。

　　乔吉之前曾经说过北部并不缺少钢铁，但是为那些部落却由于人为的封锁，而无法从那北部廉价的煤铁资源当中获得便利。因为那些掌握着更多资源的北地贵族们，想要以这种方式逼迫这些游历与他们统治之外的族群纳入现有的体制。

　　南来北往的商队本可以起到给他们提供金属方面资源。但是当地的诸多统治者在这时候，一同放下了相互之间的矛盾。他们联合了在那里的切利亞斯人对进出整个背部的商旅进行了严密的管控。

　　切利亞斯是一个由人类组成的游牧民族，他们依靠发放秘密的北地通行证来维持生计，没有通行证的商队将遭到他们的劫掠，而持有通行证的商队则可以得到他们的指引，他们把古老的废墟当作是自己的驻地。

　　这些切利亞斯人又细分为数十个较小的部族，均由各自的酋长率领。这些酋长的财富是以他们所拥有的畜群的规模以及饲养状态的好坏来衡量的。同时常给诺汗公国找麻烦的蛮族一样，切利亞斯人不断地从一处草场迁徙到另一处草场，极少长期地驻留在同一个地区。不过他们信仰真实的神邸并祈求其庇护。

　　或许是因为屡次的剿灭都徒劳无功，所以北地的统治者们和这些收保护费的家伙建立的默契。通过严格管控输入其中的各类商品，来换取两者之间的和平与贸易——乔吉更喜欢叫他们流动的海关。

　　‘莫非是北地的那些小部落将要起事？所以大规模高价的收购金属。’不知道怎么的乔吉的脑子里面突然冒出了这样的想法。

　　毕竟铁这种极为重要的战略物资的波动，在这个这个世界以往的历史当中必然是兵灾的前兆。而之前极度缺乏这一物质的那些零散部落，不仅仅是有着推翻现有压迫的欲望，同时也并不是没有这方面的条件。当然这当中需要一名野心家的煽动与串联。

　　‘不对！这种大张旗鼓的样子，可不像是现在处于弱势的那些部落们能够做出来的事情。我可不认为这中粗糙的隐藏手段能够逃得过切利亞斯人的观察。毕竟他们全族都是靠这个吃饭的，仅仅是车轮撵出的轨迹深浅恐怕就会让他们发觉不对了。’乔吉的脑袋当中略微计算了一下风险，发现这种情况对于大多数的商行而言根本就划不来。

　　虽然说那些商人敢于为了利润而拼命，但是收益不足以磨平风险的时候他们便会显得畏首畏尾。最重要的是这些运输铁矿的不乏大型商会。一边而言到了他们这个级别的时候，稳定远比横财更加重要。毕竟他们的管理者早已经过了渴望一夜暴富的时期。

　　“唉！现在还真是一个多事之秋啊！这种事情我明天再和瓦尔骑士谈一谈吧！希望他们的目标不会是我们诺汗公国才好。不得不说露西亚王国这段些年来的外交工作做得不错。前年的时候先是北方的蛮子，后是邪教组织与彩色龙的袭击。这一连串的大动作下来，真的是使人不得不对周边的邻居们产生疑虑啊！”嘟囔到这里的乔吉将自己往后一仰，使得整个人都陷在了会客室长椅的软垫当中。每每这个时候乔吉都会假公济私的将会客室变成自己的休息室。

　　第三天在市政厅的会议室当中，乔吉将瓦尔骑士以及劳雷尔·博特菲什大师同时被乔吉请到了这里。乔吉准备就这次钢铁交易上出现的异常将两位好好地请教请教。

　　“乔吉你是说我们北方的那里邻居，居然在大规模的吃进钢铁？”瓦尔骑士疑惑地问到，“难道是黑铁山脉当中出现了什么意外？”

　　黑铁山脉中号称蕴藏着全西大陆储量最丰富的矿物，这使得该地区成为西大陆西北部最主要的铜，铁及其他战备金属原矿的出产地。过去数个世纪中，那里的矮人们还逐渐发掘出黄金，白金以及各种稀有金属。

　　可以说他们能够轻易地影响整个大陆的金属市场的行情。不过似乎是因为自身产能的缘故，他们并没有大规模的向外出口金属锭与金属制品。而是选择了原矿出口的方式以换取他们自身匮乏的其他物资。

　　黑铁山脉生存环境险恶，除去天然的冰雪与落石之外，大量兽人，巨魔及其他怪物也时刻威胁着当地居民的安全。那里的矮人氏族生性严酷，对工作和氏族忠心耿耿。建造在山谷或山洞边缘的城市顾及实用和美观双方面，而很多建筑在黑铁山脉深处的城市则宏大而壮丽。

　　不过即便是这些强大的矮人氏族，即便是在有着神殿与符文法师们的帮助下面。在对那些数不尽的荒蛮生物的时候也是有够头疼的了。万一出现了大规模的动物暴动的话，理论上的确影响到当地的金属产量。当然这种假设和很多小概率事件一样，往往是仅仅存在于理论上的。

　　“我想应该没有这方面的顾虑！因为我已经了解过了，那些南下的金属矿石贸易还在照常运转。也就是说那些北边的城邦联合体，现在最有可能出现的问题应该是产能不足。”乔吉立刻就抛出了自己了解到的情况否定了瓦尔骑士的猜想，“我现在担心的是他们购买这么多金属的目的究竟是什么。毕竟露西亚王国这些年来的做法，实在是无法令人对任何一点异常掉以轻心。”

　　瓦尔骑士抚摸着自己手中的杯子说到：“这样这么看都是在为战争进行储备的迹象啊！因为恶魔荒原的阻隔，他们虽然时不时会受到蛮族的骚扰，但是大规模的入侵还是极为罕见的。既然连那些不需要什么补给的蛮子都通行不便，同样的情况当然也会落在那些北面的家伙们的面前——向东扩张明显是不可能了。”

　　在北部城邦的东北方，生命的痕迹从大地上退却。茂盛的森林逐渐转变为干裂的土地，碎石在上横布。更远的地方，灰沉的山脉拔地而起，那被称作阴暗山脉。山脉之上是一望无际的高地，网状分部的深谷把高原撕裂成碎块。

　　在那高原和谷地相接的地域被称为迷雾山林。群山之后是黑色砂砾与松脂石遍布的平原。这便是恶魔荒原，是远古邪兽鬼文明的最后的残余。曾几何时它们的统治者阿克查扎邪兽鬼，在诸位面间游走，期望在新大陆中俘获不死生物奴仆。这些邪兽鬼是死灵系法术的大师，但是往往也精通其它学派。

　　即便是带了现在，那些阿克查扎邪兽鬼依旧躲藏在某些黑暗奇想的幕后，依靠精密的间谍、刺客和智慧不死生物网络实现邪恶计划。

　　通常而言阿克查扎邪兽鬼像是白虎头的类人生物立高约6尺，重约175磅。一条白得可怕的光亮皮毛从肩部延到全身，双手指甲锋利如猫爪。

　　强大的阿克查扎邪兽鬼会与其它邪兽鬼合作，通常作为首领或幕后操纵者。其它邪兽鬼高度赞扬阿克查扎一族的智慧，正如它们恐惧这一族的力量。一个较弱的邪兽鬼即使背负着自己的使命，仍会遵从阿克查扎族的计划，这种情况并不少见。

　　不过在他们原本建立起来的帝国被精灵给毁灭之后，这些阿克查扎邪兽鬼的好像并没有谋求复国的打算。他们先在通常会在惨烈的战场，大墓地或其它葬有大量死尸之地建立一座大本营。

　　他们会创造几个有智慧的不死生物奴仆。之后它会与当地某个地下组织联系，这通常是通过中间人或是诱使渴望权力的政界人士堕落。而后他们将捉弄这些头目，在熟识他们的习惯秉性后，提供建议，能量和财富。然后利用类法术能力取而代之，以他们的外表控制该地区。当然现在所有的阿克查扎邪兽鬼都趋于独自行动，但不同种类之间的平等交流也有所闻。

　　这个文明在数千年前曾经兴盛，但目前只剩下零落的废墟散落在荒原上。这些建筑过于古老以至于已经很难分辨其曾经的形状。

　　而得益于精灵们进行的那一场灭国之战，使得即便是数千年之后的今天——那里的空间屏障依旧脆弱，空间裂缝更是时隐时现。这使得不少恶魔生物在荒原上寻觅新鲜的血肉，远古的力量在阴影中蛰伏。

　　这使得这一地区虽然地形虽然并不险峻，但是却成为了隔绝两方势力的天然屏障。不然每年地域蛮子入侵的战争就足够使得那里的居民无暇他顾了。那样子的话零散的村落也不可能存在到现在，他们往往是蛮子最喜欢下手的对象——虽然并不是肥的流油，但却并不像其他“乌龟”或者“刺猬”那样难以动手。

　　劳雷尔·博特菲什大师略有所思考的接话到：“那里的西面是一望无际的大洋，看样子想要动武也没有合适的对象。同样的再往北的话更是没有什么人烟。所以除了他们原本的那几个城邦准备内部兼并之外，我们诺汗公国好像是他们唯一的目标了。”

　　“无论是什么情况我们诺汗公国都要做好准备才行。否则的话到时候可就麻烦了。”乔吉苦笑着说到，“虽然我们没办法对公国的大方针指手画脚。但是既然知道了现在的这一情况，当然是要报告卡拉达才行。多事之秋，真的是多是之秋啊！”

　　一个国家无论是发动侵略还是发生内战，对于周边的国度都会产生相当大的影响。而如何应对这方面的将会出现的挑战，就是考验统治者的一件事情了。

　　瓦尔骑士看到乔吉这个样子，连忙说到：“乔吉既然如此的话！我们还是请劳雷尔给我介绍一下我们的邻居，也就是常说的北部城邦的大体情况吧！”

　　严格来说北部城邦是指诺汗公国以北，恶魔荒原以东的区域。在那当中不仅仅是有着广袤的原野，同时也有着天然而深邃湖泊，通过浅显而多成沼泽的河流网络与大海相连。

　　北部城邦地区的主要人口聚集地可不算少。不过那里的城市多是由久远的历史造成的废墟之上建立的。许多大道，小径和未注明的商队路线从诺汗公国境内一直通到北部城邦地区。

　　事实上绝大多数北部城邦地区的城市是通过船来贸易和运输。这些城市即便是都建立在船舶能够通行的地方，便捷而高效的水路交通使得陆路往往成为了一种辅助。当然这在严寒之中的冬季属于例外。

　　北部城邦地区虽然拥有巨量的自然矿物资源，但是只有那些足够勇敢的人才能排除百般险阻赢得这些财富。这个地方由于萧瑟而荒凉的景地，严酷的冬日，狂暴的巨龙，肆虐的海盗以及当地相当一部分贪婪成性的政府而声名狼藉。

　　同时该地区人烟稀疏，寒冷和充满着掠夺，使得这里文明发展的地方杂乱而无序地蜷曲着。对于步行的旅者们来说，到下次歇脚和提供供给的地方要有很长一段路要走，而且也不会有任何安全可言的露营地。

　　劳雷尔·博特菲什大师喝了口水接着往下说到：“事实上在其他地区的人们往往认为北部城邦地区的人们不友善，心志阴沉，精神糜钝，狡诈而又充满危险。这种想法虽然也有些道理，但是却也是有些偏颇了。其实在那里也有着名声相对不错的政权的，比如由凛冬城，黑石堡以及沃克森城组成的三城联盟。”

　　这三个分别由人类，精灵，矮人各自掌权的城市。在经过长时间的争论后，收拢了分散的矮人要塞，人类和精灵以及半精灵的聚居地而后联合起来，他们签定了一个防御互助协议。

　　“如果到了那里你们会发现，三城联盟当中的居民往往都很自信，充满希望和满足。他们相信将来能够将家园建设地更美好。事实上在结盟之后不到二十年的时间里，那里的人口出现了暴涨，经济更加繁荣。”劳雷尔·博特菲什大师说着放出了这样的感叹，“而且通过小心运用从精灵和矮人那里学来的知识，那些人类希望和他们一样不破坏森林和山地并获得财富。这使得他们得到了大批德鲁伊的支持。当然更重要的是在那里，所有居民都是自由人，所有居民都可以有自己的土地，也有着较为公正的法律维护他们的权益……”

　　不过仅仅是北地一些小城市的人类，精灵和矮人屏弃前嫌联合起来的结果。其他的人类城市恐怕并不希望见到这样一个强大的邻居崛起。更何况这块土地上的野蛮人、地精、兽人、狗头人、巨人和巨龙更是没有被纳入到类似的体系。这当中的危险与变数可以说是相当之多。

　　“听到这里我怎么觉得，他们那里发生内战的可能好像是更大一些。”乔吉揉着自己的太阳穴说到，不过话语当中倒是轻松了许多。

　　瓦尔骑士点了点头，紧接着依旧是有些不确定的说：“当然也不可能排除那些家伙为了转移内部矛盾，而发动对外战争的可能性。其中一些精明的家伙在明知道战争无法取胜的情况下，说不定就打着依靠排除异己的目的。更何况还有某些阴谋分子的挑唆。”


第315章 突破口

　　众人的担心不是没有道理。北国的异样带来了一丝不祥的阴影。可惜的是这么多年来公国的目光从没有投向西北方那个小兄弟。这使得即便是对方毫不掩饰的变化，乔吉他们在短时间内也只能够是一头雾水。

　　“唉！即便是在露西亚王国当中，我也还有一些能够打探得到消息的老朋友。可是在北部城邦的话，那可真的是两眼一抹黑啊！”瓦尔骑士摇了摇头，表示自己在这件事情上是无能为力了。

　　劳雷尔·博特菲什大师也是开诚布公的说到：“法术并不是万能的，以我的能力三天之后应该能够知道对方的收购金属的确切情况。不过他们将要对付的是什么人，也要等到对方的军队真正开拔之后，才能够再依据他们的动向再作推测了。不过他们具体什么时候军队将会出动，对于我们而言却是一个未知数啊！想要保证及时的收到这方面的消息也不是一件容易的事情。”

　　一股异样的无力感就此在三人之间蔓延，而后的几天里乔吉做事的时候也也一直都提不起劲来。就连补回来的税款与滞留金总共1000多金币的额外收入也无法令他高兴起来。不过这也不能够说是心情不好，而是一中对事情完全超出自己掌控之外的忧虑吧！

　　好在山重水复疑无路柳暗花明又一村。待到真正春暖花开冰雪消融的时候，终于传来了另外的好消息。

　　伊夫斯·巴尼特拿着手中的文件向乔吉报告着，这将近一个月来单笔最大的单子：“勋爵大人！这是来自北方的凛冬城的订单。300把单刃重剑，50套胸甲还有1000磅的腌鲑鱼干与等量的烟熏牛肉。”

　　眼前这一个订单是任何的商人都不容错过的一块肥肉。如果仅仅是后面的两种包含盐分的肉食的话，也仅仅是能够说是还算一般。但是前面的300把单刃重剑与50套胸甲的利润之丰厚绝对会使得相当多人流口水的。

　　对于乔吉而言，这段时间大力扶持的本土钢铁工业。经过最初的军队换装的完成，现已经渐渐地出现了货物上的积压。当然在市场还有没完全打开的情况之下，出现这种情况也是不可避免的事情。

　　不过面前这种状况，乔吉虽然命人减缓了生产速度，却并没有在谋求转型或者急忙开拓新的商路。而是使用政府采购的方式，将它们进行严格的防锈处理之后锁入库房封存。

　　如果有印象的话，大家就会发现这和大萧条时期纳粹德国“要大炮不要黄油”的行为是何其类似。或许在有人看来这是乔吉在掩盖自己的错误，或者穷兵黩武的举动。

　　但是乔吉深知西大陆的局势已经不稳，最起码公国自己就处在大火药桶之上。只不过点燃火药的导火索不在公国在自己手中，而是在另外对持着的两个王国的手上。

　　在这种时候只要能够保得住手中的利益，囤积军火可以说是一笔稳赚不赔的买卖。无论是自己将来加入战争之后可能的消耗，还是在两国交锋之时出售获利。所得都将会远远超出现在的投入。

　　当然如果在这时候有人前来求购的话，乔吉也不会拒绝出售。毕竟资金链的流动与生产的连续性同样十分重要。

　　‘事情已经发展到了这种地步了吗？不仅仅是大规模采购金属了，而且直接向外购买军火。如果说之前还是有所掩饰的话，那么到了现在可就真的是毫无顾忌了。话说这也是一个了解具体情况的好机会啊！’乔吉的明锐的抓住了一闪而过的灵感说到：“将订单拿过来给我看一看。”

　　不过乔吉认为既然有人专程送上门来了，当然是要将自身的利益做到最大化才行。所以他并没有直接就点头拍板，而是拿起了那份订单自己琢磨起来。

　　略加考虑乔吉之后摇了摇手中的羊皮卷说到：“哦！这个订单是三个月的期限吗？如果真的是从接单开始制作的话，恐怕时间还真的是有一点紧啊！不过仅仅是应付这些货物的话，我们这里的库存应该已经足够了。”

　　“那么勋爵大人您是准备要立刻发货吗？如果是的话我这就安排人。”伊夫斯·巴尼特正准备要接过乔吉手中的那份文件。却发现乔吉并没有像是往常那样，签上名字或者划出问题之后交给他。

　　发觉情况不对的伊夫斯·巴尼特疑问到：“勋爵大人！这份订单之中难道由什么问题吗？”

　　乔吉摇了摇头说到：“不！单单就订单而言并没有什么问题。不过我那那位采购者真正需要的不仅仅是眼前的着一些数量吧！对方的特使在那里？你等一下去通知一下，与战争相关的物资的采购事宜，明天来我们市政厅再进行详谈”

　　“是的大人！我这就去派人通报一下。”伊夫斯·巴尼特在行礼之后转身离开。

　　“希望这一次的见面之后能够获得一些进展吧！不过就算是他们不说什么，单单是求购武器的数量，就已经能够说明非常多的问题了。”说着乔吉将眼前的这一份文件收好。

　　这是个寒潮还未完全退去，到北国的冰封却已经消融的季节。特别是对大陆北部于以海为生人来说，这更才是新一年真正的开始。

　　桅杆林立，帆影重重，人来人往。初春的莫尔比韩港显得格外繁忙。那些因北面冰封而转运于此的船只还未能全部散去。而那冰雪消融的港口当中出发的船队，却已经在众多讶异的眼观当中抵达了这里。

　　这一切除了要归功于这个世界那慢的惊人的消息传递方式。同时也是因为今年这些南下的船只来得格外的早。如果不是因为北部湾地区遇到了这时候罕见的暖流的话，那么这些船员在一路南下的途中恐怕都在和浮冰们做着斗争。

　　不过这一切仅仅是为码头上的水手们带来了些许的谈资，并没有对运营造成任何的影响。这就像是一个丢进了湖水当中的石子，那泛起的圈圈波浪对于整个湖面而言是那么的渺小。

　　而在码头货栈当中的那位凛冬城这次前来博勒姆领进行交易的主事人。他放下了手中那还冒着热气的茶杯，放眼朝着窗外望去。

　　只见那沉重的货物被滑轮和绳索组成的起重设备吊出船舱，那大型的网兜在人们的头上摇来晃去一副摇摇欲坠的样子。小小的独轮车左右各放置着一个大大的麻袋，在工人那黝黑壮硕的双臂之下缓缓前行。木质的车轮与青石板的地面之间，发出了清脆的响声。可惜这繁忙的景象并不能给某人带来有心情。

　　“这到底是怎么一回事儿？”这位来自北国的主事人勃然大怒到。好在他那蓄着的络腮胡须遮盖着下巴，使得其那三角形脸显得协调起来。否则的话这一副毒蛇一般的神情，绝对会使得身边的随从留下阴影。

　　“汉考克斯，这也是没有办法的事情。毕竟你要的货物实在是太急了一些。从这里北上凛冬城至少也需要十天的时间。武器装备什么的，找各家商会凑一凑或许还没有什么问题。但是那么大数量的肉类。除了当地的领主之外恐怕就没有人能够一下子拿出那么多的份额了。毕竟它们的储存与运输都不算容易，而且利润也不是太高。”站在他面前的那位国字脸的中年男子不卑不亢的说到，看样子他似乎也是执行事务的一名管事。

　　碰到了一颗软钉子的汉考克斯也知道有些时候计划不得不向现实妥协。他用手指捋着自己的胡子，整个额头都拧成了一团。

　　“要不，我们是不是开诚布公的和这里的领主谈一谈。”那名国字脸的管事样的人物提议到。

　　见到那位汉考克斯先生的颜色变得越来越差之后，管事理了理自己的领口不紧不慢的解释到：“你应该清楚想要在短时间之内完成任务，无论是在哪一个领地这种事情都是瞒不住当地的领主的。而且距离我凛冬城最近的贸易中心便是这里了，再往南的话恐怕会耽误到城中的准备啊！”

　　过了好一会儿那位汉考克斯先的表情在经历了几番的变化之后，终于还是妥协了：“好吧！就按你说的做吧！明天我们就进城去拜会一下此地的领主。希望这种行动不要给那些已经蠢蠢欲动的家伙以发难的借口才好。”

　　“好吧！我现在就去安排明天的准备。先生你现在要做的就是想想看，关于明天的接触需要注意到的地方。毕竟你现在代表的是我们整个凛冬城，最好不要让外人因此影响到对于城市的观感。”那名管事在临退场之前还是一副这样公事公办的表情。

　　等到他出了房间之后才，对自己身边的亲信叹了口气起到：“唉！小汉考克斯他还是太年亲了一些。也不知道老汉考克斯为什么会急急忙忙的让他来处理这种事情。一件事情力求完美并不是什么错误，但是不考虑外在因数的话，有时候有可能会是一场灾难啊！”

　　一旁的高瘦男子小声应和着：“尼德尔先生！您请容我说一句。老汉考克斯先生现在的做法会不会是在安排后事啊！毕竟就小汉考克斯来说，有的事情在不锻炼恐怕以后说不定就没机会了。这一次的事情无论成败，我们能不能够活到最后都是一个疑问啊！您也是时候为自己的家人留下一条后路了……”

　　听到这里的尼德尔脸色一变，然后他摇了摇头说到：“现在就讲这些丧气话可不是一种好现象。再说了小汉考克斯他在商会工作，到时候不要回城就好了。但是我家的那位是绝对不肯离开军营的……”

　　第二天清晨市政厅的会客室当中有迎来了新的来宾。那一位汉考克斯一身丝质礼服在尼德尔管事的引领下彬彬有礼的坐在那柔软的沙发之中。

　　“两位的来意我已经知道了。对于之前订单上的货物，我的回答是没有问题。”坐在茶几后面的乔吉在说完之后，将自己面前的那杯热气腾腾的奶茶端起做了一个请的手势。这杯散发着甘甜当中略带着一点苦涩香气的棕褐色液体，有助于缓解紧张。

　　乔吉这一开门见山的话语，直接就让眼前的这两位傻了眼。一时之间连原本伸出了的手都停在了半空中。

　　昨天市政厅给出的消息，仅仅是告诉他们想要解决订单上的货物的问题，需要到场与代领主协商才能够得出最终的结果。这样的答案可以说是令这两位的想法，都往交易出现阻碍的方向上去了。

　　正是因为这样有意无意的误导，在昨天下午当刚刚乔吉的话语出口的这一段时间当中。使得眼前的这两位凛冬城在博勒姆领的最高代表，可以说是辗转反侧寝食难安。

　　他们更是在昨夜商量了很多，关于如何使得一切的关键——让乔吉高抬贵手的方法。这当中当然包括据理力争、适当提价等等正常方式。当然也包括收买亲信等等台面下的手段。

　　只不过他们的那两手准备都还没有能够用得出来，眼前这以为是一夫当关万夫莫开的隘口居然开门相迎。这可就像蓄力了好久的一计老拳，直接就挥空打在了棉花上，惹得人是一阵好生难受。

　　汉考克斯先生毕竟是年轻人，沉不住气的他抢先回答到：“勋爵阁下！您难道不是因为不同意出售这批货物，而让我们来这里做出解释的吧！”

　　“不！如果我是不同意出售的话，就直接和你们下通牒了。那还会让你们来市政厅呢？”说着乔吉放下了手中的茶杯，“要知道博勒姆领是分封制的领地，这里的一切现在我说了算。这一点可和您所在的城市不同，在这件事情上我不需要再向任何人负责。”

　　眼前的两位真的是被乔吉的这一番说辞给怔住了。当然这也是乔吉处心积虑安排下来想要达到的效果。从最开始通传的讯息，到之后的官员们态度，一切的且都是由乔吉在幕后进行操控的。

　　它最终的目的就是为了在今天，让乔吉在这样的场合拿到对话的主动权。毕竟乔吉从不认为自己有着什么霸王之前或者脑残光环。或许是有点额外的见识与小聪明，但是和那些老狐狸的较量当中他从不认为自己能够占到上风。所以某些时候利用现有的主场优势与消息上的不对称，在这种时候玩上一些小花招小手段来增加自己的胜算也就在所难免了。

　　相对而言老成稳重一些的尼德尔管事到了这时候，也不在拐弯抹角了：“那您今天要我们来的意思？”

　　“事实上在10几天之前我就已经开始关注起北地的变化了。这么多年一来，背部城邦还是第一次大规模的从外部购买钢铁吧！而你们这一次居然也相当罕见的直接采购起了战略物质，这可就勾引起了我的好奇心了。”乔吉并没有把话完全的说透，这后面的东西还需要对方自己的琢磨。

　　毕竟刚刚乔吉也仅仅是口头上同意的某事，在没有正式签署合约之前是无效的。再说了即便是签署可合约，只要一方肯付出代价的话，毁约并不是什么难事。

　　或许对于博勒姆领来说，赔偿的事宜只不过是觉得肉痛。但是对于现在已经在危险之中的凛冬城，一点的意外都有可能导致灭顶之灾。这可由不得眼前的两位不小心行事了。

　　两位北地之民相互对视了一眼之后，都露出了苦笑的表情。最后经过了一番眼神与表情的交流之后，最终还是那位年长的老者开口到：“既然您都已经猜到了，我想对于抱有疑虑的恐怕绝不止您一家吧！难道诺汗公国是想要趁着我们北部城邦内乱的时候扩张自己的版图吗？”

　　“你们难道不是因为认定了我们诺汗公国，在接下来的这段时间里需要面对着来自东方压路机的威胁。而必然无法腾出手来参与到你们北部城邦的内部事务当中。所以才选择了这样的一个时机来解决自己的内部问题吗？”说着乔吉恰到好处了停止了自己的话语。

　　“原来那些家伙是打着这种主意吗？难怪原先平稳的局势会变成现在这种紧张的状况……”汉考克斯先生小声的喃喃自语。不过以乔吉的听力却是一字不差的落到了自己的耳中。

　　也不知道为什么这位商队的高层，在这种时候居然没有使用暗语或者他们当地的方言。这使得乔吉对于自己之前的判断有些不自行起来，毕竟这有可能是对方故意放出的烟雾弹。

　　尼德尔管事见状立刻开口说到：“这些事情终究是我们北部城邦的内部事务。您一个外人了解太多也没什么用处。那么接下来我们什么时候能够签订这一份购买协议。”

　　“签订购买协议当然没有问题，不过仅仅是这些物质足够你们凛冬城做好事先的准备吗？”乔吉微笑地反问到。


第316章 军火交易

　　“您是准备要……”汉考克斯先生有些瞠目结舌，这么明显的话外之音他又怎么会听不出来呢！这给他的感觉就像是天上掉馅饼一样的感觉。更重要的是这个馅饼还是非一般的大！

　　尼德尔管事也有着游移不定的问到：“勋爵大人！您是准备要向我们彻底开放武器与食品的出口吗？”

　　“并不能够说是完全开放，这方面要看你们的需求已经我们博勒姆领的产出。当然还有最重要的就是你们的支付能力了。”说着乔吉还眨了眨眼调侃到，“要是买不起的话，就算是在精良的武器装备也没有什么用不是吗？”

　　“既然是想要的物资，我当然不会吝啬在这方面的花费。至于说支付能力的问题嘛！”汉考克斯先生略微停顿了一下，“我们凛东城北面的东森溪谷可是有着北地最大的金矿脉，每年的产量都超过了1000磅。在这方面您不需要担心我们的支付能力。”

　　乔吉虽然满意的点着头，但是自己的心里却全然不是这么想的：‘我居然差一点忘记了这方面的情况。他们如果真的全额使用黄金进行支付的话，那道也是相当的方便。不过我更希望能够使用等价的北地特产，或者矿石等原材料以物易货。’

　　“即便是等到这些历年来储存的黄金消耗干净。我三城联盟也有铁矿、柚木以及丰富的法术原材料可以作为支付条件。必要时来自精灵的法师道具与炼金物品也能够作为交换条件。”尼德尔管事将手离开那带给他丝丝暖意的茶杯，看着乔吉不无深意的说到。

　　虽然有着‘乱世黄金盛世古董’的说法，但是真要到了乱世之中的话，花不出去的黄金还不如菜刀有用。乔吉又不是葛朗台那样的守财奴，当然不准备守着那些黄金过日子。对他而言各种民生以及战略资源才是关乎自己家族统治的重中之重。

　　乔吉最终露出了满意的笑容：“好吧！那么你们还需要什么可以尽管的说，如果可以的话我们将会尽可能的提供给你们。只要你们能够付得起价钱，这种与其他政权的交易可没有什么违禁品的概念。”

　　尼德尔管事有些为难的说到：“我们当然相信勋爵大人您能够提供非常多的物资，但是我们现在的时间十分的紧急，所以有些东西是不能够等得了的。”

　　这言外之意就是，除非乔吉能够在短时间之内停供大量他们所需要的商品。否则的话这块大蛋糕也就免不了丰润给其他的商会了。

　　“在供应问题上，只要是我们领地能够提供的货物。在这7天航程之内的区域，几乎没人能够与我们博勒姆领相比。就之前你们提出的那300把单刃重剑与50套胸甲，我们领地的仓库当中就有现货。今天之内你们就可以装船运走。至于说那些鱼干与肉类，虽然数量上没有什么问题，但是我想那么庞大的体积装载上不是一天就能够解决的吧！”说着乔吉将自己的目光再次的转向眼前了两位。

　　“您在此之前是不是就预见到了我们北地将会发生的变化，所以事先就做好了这方面的准备。”那名年长者的脸上露出了一种无力感。

　　听到这话的汉考克斯先生也在乔吉面前表现出一种异样的无力。这种落入他人算计当中的感觉真的是相当之不好。即便是对方现在没有任何的敌意，但是谁又敢保证能够保证每一次都是如此呢！

　　见到现在这一种情况，乔吉便明白了对方的想法。这可真的是令他又好气又好笑：‘这能不能够算我装逼装过头的负面效果。还是眼前这两位之前在这方面的神经过于紧张了，搞得都有点被害妄想症了……’

　　乔吉知道这样的误会虽然能够在这一次的谈判当中为自己活得主动，但是从长远的角度来说却绝对是不利的。毕竟任何人从心里上来说，都不希望与那种算无遗漏的人进行交易。这种时时刻刻被人算计的感觉，使得乔吉的一方总是会担心自己与对方的交易上被对方占到了大便宜。理所当然了一旦有了其他的选择，就绝不会在吊在这一棵树上。所以这样的生意绝对就没办法做得长久。

　　为了打消对方的疑虑，乔吉不得不放松自己的面目肌肉做出了解释：“之前你们不就已经知道了吗？这段时间里你们的动作实在是太大了。别说我了，基本上诺汗公国当中的相当一部分领地都知道北地的情况紧张。至于说这些装备的话，原本也不是专门为你们准备的。即便是我们诺汗公国也同样面对着战争的威胁，这半年多来我们也是不断的进行着相关方面的储备……”

　　随着乔吉的讲述，那两位的表情也慢慢的放松了起来。看样子他们也是认同了乔吉的这种说法。不管怎么说，到了他们这个身份的人总是有一些自负的。打从心里面他们就不会认同别人比自己强上太大——除非有着绝对直观的事例告诉他们两者的差距。

　　汉考克斯先生想了想便报出了自己新追加的货物：“如果可以的话我们还需要500杆精铁矛头的斧枪，60把新的重型十字弩。弩矢的话再给我们准备10000只。”

　　乔吉听到这新来的报单之后，他摸着自己的下巴眼珠子一转，便于之前的库存对上了号。只见他放下之前摸着下巴的手，而后打了个响指说到：“500杆精铁矛头的斧枪与60把新十字弩也和之前的长剑胸甲一样，随时都能够等候你们人员的接收。不过那么多弩矢的话，你们大概还需要等待两天的时间。价钱上刃剑每把15金币、斧枪每只10金币、重型十字弩每挺50金币、胸甲每套200金币。而弩矢则是每10根1金币。这样算起来总价格上应该是23500金币我想没有错吧！”

　　那两位来自凛冬城的一老一少在叽叽咕咕的一方商讨之后，两人的脸上不免都露出了喜色。很快的其中的那位汉考克斯先生便起身弯腰对乔吉鞠躬到：“非常感谢您对于我们三城联盟做出的支持。事实上我们这次南下之时便没有想过能够用如此低廉的价格获得武器。您的行为赢得了我们三城联盟的友谊！那么现在您究竟是想用什么作为支付的方式呢？金钱还是其他什么物资。”

　　“好吧！其实你们不需要把事情想像的那么悲观。我的报价虽然算得上是公道，但是也并不会比那些商会低上太多。”紧接着乔吉的双手交握话音一转，“不过你们三个城市仅仅是依靠这些装备，就能够抵御得了北地其他城邦的联合攻势吗？”

　　到了这个时候汉考克斯先生也没有了任何的矜持，他一屁股就直接坐到椅子上说到：“唉！果然到现在是什么都瞒不住了吗？我们还以为自己的行动非常的小心了呢！”

　　“这和你们几人的行为本身没有任何的关系。不过是因为北地这些年的境况早已经为世人所熟知——三城联盟的崛起已经不可不免。而你们的这种快速发展被周边的其他城市视为一种强烈的威胁。虽然我不能够确定，但是我想这几年你们的城邦议会当中，只要是你们三个城市提出的议题就很少有能够通过的吧！”乔吉的话语虽然柔和朴实，但是内容给人的感觉却难免是老气横秋。

　　尼德尔管事有些无力的说到：“没想到外人都已经看得这么清楚了。可城市议会当中的那些大佬们之前却固执的认为，我们和他们之间的问题能够通过会议的方式协商解决。”

　　乔吉接着对方的话茬理所当然的说到：“我想之前北地内部平稳的时候，你们也不过是打一打嘴战罢了。但是现在他们认为已经是在没有外敌威胁的情况之下，就必然联合到一起先解决你们这三个最大的威胁。”

　　汉考克斯先生一脸坚毅的说到：“不过我们是不会就此投降的！这几年城中的变化无一不在告诉人们，我的选择是正确的。我相信我们在这场战斗当中一定能够坚持到最后。”

　　“啪！啪！啪！”乔吉在轻声的鼓掌之后对眼前的两位说到：“我非常欣赏这位先生面对困难的决心。那么就请两位明天同一时间再来这里一趟。我请两位去看一样东西，我想它将会对你们接下来的行动有所帮助。”

　　第二天上午在乔吉的邀请之下，两人跟随着他上了一辆事先便预备好的马车。

　　尼德尔管事一点直截了当的问到：“勋爵大人您这是要带我们去哪里？”

　　这并不是他的心中藏不住疑问，而是因为他认为在这种时候乔吉没有隐藏自己目的的必要。

　　“对于战争很少有人能够像我们诺汗公国这样熟悉了。”乔吉好像是答非所问的回答到。

　　“这点我们相信。骑士之国的战士们长年抵御北方蛮族的入侵。对于战争的确是没有其他人能够比你们更在行。”汉考克斯先生点着头说到。

　　将话题引入自己擅长的范围之后，乔吉趁热打铁的往下说：“你们三城联盟相对北地其他城邦而言最大的弱势恐怕就是在人口上的不足吧！”

　　“是的！虽然这些年人口增长的非常快，但是和整个北地相比我们是处在绝对的弱势。”汉考克斯先生点了点头说到。

　　乔吉接着分析到：“相对而言你们最大的优势就是人心统一，不像是数目庞大的其他城市那样各有各的打算。所以一旦开战的话，战争的时间拖得越久对你们越有利。”

　　这次轮到尼德尔管事点头称道：“没错！我们城市当中的诸多学者也都是这么认为的。”

　　“那么在战争前期进行防御对于你们而言那是最好的选择了！而我现在要带你们去看的，就是防守用的好东西。”乔吉信心十足的说到。

　　“砰——”的一声巨响伴随着的是“嗡！嗡！嗡！”的弩臂震动。那可圆圆的石弹急速飞出将500码外两块近一寸厚的松木板直接贯穿，而后更是深深的陷入了后面的沙土堆中。紧接着的便是巨型弩矢的试验，这一次的结果更是直接就穿透了金属胸甲的防护。

　　“这是弩炮？不对这和普通的弩炮好像有着非常大的不同。”汉考克斯先生好像是对这些攻城器械有着相当的了解，他立刻就发出了自己的疑问。

　　弩炮是最经典的机械冷兵器，它发射的武器五花八门，包括箭，标枪，石弹，燃烧弹等等。野战时弩炮还发射一种重型巨箭，箭头为铁制，形状为月牙形或锚形，把这种巨箭向敌阵平射出去，能在敌人队伍中劈开一条缺口，杀伤效能十分恐怖。

　　穿越前的历史上弩炮更是有一个绰号——盾牌穿透者。它发射的巨箭能轻易洞穿任何已知的盾牌和铠甲。即便是在中古时期，因为那时候罗马人对军事装备质量要求非常严格。一部合格弩炮要求杀伤射程达到五百米，两百米内能穿透厚度约两英寸的匀质木板。在这个世界因为材料上的优势，往往还能够做得更好。

　　不过弩炮虽然有着弩这个名字，其实很大程度上并不是一种放大了的十字弓。它利用两束张紧的马鬃、皮绳或动物肌腱产生的扭力做为动力，在瞬间发射弹丸。而一般步兵手持的十字弓在张紧后，靠其弓臂发生弹性压缩后产生的势能推动箭矢，弓弦不可拉伸。

　　相对而言它更接近与一中名为‘扭矩式投石机’的器械。不过虽然弩炮同样是可以发射石质弹丸，但它有一个类似于十字弓的滑轨以使弹丸和箭矢平直地飞向远方。而前者射出的则是一种弧形的抛物线。

　　眼前的这一挺弩炮的主梁置于支架之上，其前端两侧装有两具扭力弹簧组，每个弹簧组带动一只弩臂，弩臂末端连接弓弦，弓弦正中是容纳抛射物的编制网袋。

　　横梁上侧带着燕尾长槽，一个带长导轨的滑块可以沿着长槽前后滑动，滑块的后断装着一套精巧的击发机构。可以方便的琐定和释放弓弦，横梁的末端装有绞盘，使用者可以通过扳动手柄，或者拖曳绳索十滑块移动。

　　当弓弦向后拉开并被击发机构琐定的时，武器就处在待发状态。为了让操作绞盘不至于太费力，在横梁两侧设置了金属齿条，既能让开弓的工作不必一气呵成，有能调节武器的抛射力量，从而获得需要的射程。

　　原版的金属齿条被圆形棘轮代替，使操作更加简单可靠。为了赋予弩炮灵活的方向和仰角，矮人们为弩炮设计了可以自由转动的基座，采用的乃是类似与原始万向节的设计。

　　一旁的工匠在乔吉的指示之下开始像两位进行解释：“事实上经过了我们的改良弓臂和滑动槽被加长了很多。而它另一改进是以拉线开关取代传统扳机，提高了机械精度……”

　　乔吉当然也不能够免俗的加入到了推销的行列当中：“不过我想最重要的是，这门弩炮毕竟是金属所铸，其使用和保养，可远比竹木角筋所制的弓弩要简单得多。特别是使用了软钢拉丝制成的扭力装置代替了原本马鬃、皮绳或动物肌腱。从耐用性上看原本的那种要要好很多。角筋之物制作的弩弓，尤其是力道极强的弩炮，往往使用寿命也就是几十次。连续使用太多，更是容易损坏。而且这是金属制品坏了之后，可以融掉重新打制其他物件。里面的材料不会浪费多少。不像废掉的木材与筋腱，能够回收利用的范围可就非常窄了。”

　　一旁的汉考克斯先生问到：“的却是非常优良的设计，这个在防守的时候能够起到非常大的作用。不过像是这样的铁疙瘩，我想价钱上绝对是不会便宜的吧！”

　　看样子他对这件兵器还是相当满意的。不过似乎还想要在杀杀价。

　　“3500金币是我的最终报价！不过除了这个大家伙之外，我们还有小上一些的型号，那个的售价是2500金币”说着乔吉命人推出了明显小上一些的型号。

　　这是跟那大型弩炮差不多同时投入研究的机械弩，它本质上是一种轻型弩车。为减少体积，便于运输它同样大量采用钢铁部件，结构坚固紧凑。而且尽可能采用优良钢材。不仅棘齿，制退销，发射开关外层包裹和固件，连扭曲发条和弓臂也全部用钢制作，发条套筒为熟铜制成，发条结构为类似巨型抛石器的新型发条。金属部件不仅减小了体积，也极大增加了弩弓的力量和全天候作战性能。

　　虽然力量低于弩车，仅能发射铁头巨箭或标枪，但这种装置滑动槽很长，发射初速极高，射程和弩车相当，穿透力略逊。不过轻便易用的他，只要普通的马车或骡车运载就可直接送上战场。其基本设计思想是将弩炮的强大性能融入那样的纤细结构中，使威力和机动性达到完美平衡。

　　它的成功更是反哺了大型弩炮的改进，这才有了刚刚的那一个大家伙。像是软钢拉丝制成的扭力装置就是在这小家伙的研制过程当中被发明的。在这两件军用器械的研发过程当中矮人与侏儒两族的工匠们真的是功不可没。


第317章 销售服务

　　“好东西的却是好东西。您之前说过这弩炮的无损使用次数远在普通使用动物筋腱的那些扭矩弩之上。那么他们究竟能够使用多少次？”已经年过半百的尼德尔管事好像是一名孩子一样抚摸着眼前这油光发亮的圆柱形弩臂。

　　“普通的动物筋腱制成的扭力装置，根据自身的原料已经工艺的不同还有那外部环境的差别。连续使用的次数大概在30-60次之间。而这个软钢拉丝扭力装置的话，我们试用之后的使用次数应该是在200之上。”说着乔吉还专门进行了提醒，“不过如果天气太冷的话也同样会因此而减少次数，我们这可没办法模仿你们北地的极端气候所以没办法得出具体的数据。”

　　信誉对于一个商家而言是至关重要的。像这种生意乔吉可不能够够像是大毛家卖东西那样只捡好的说——当然如果是垄断式的卖方市场就当我没说过。

　　尼德尔管事收回了自己原本那抚在器械上的左手，摸着自己下颚的山羊胡子说到：“的确你们这里也没办法像是我们那一样，冬天最冷的时候就连忍耐环境的法术都起不到什么作用。如果是到了那时候的话即便是这么精巧的装置，在使用的效果之上难免也要大打则扣了。”

　　‘不就是想要讲价嘛！不过……’乔吉几乎是想都不想就脱口而出到：“在那样的天气之下，我想即便是北地当中最为英勇的野蛮人部落也无法发挥出多少的战斗能力吧！在那时候虽然这弩炮能够发挥出什么样的效果还不好说，但是敌人是不是能够发动攻势也是一个大问题呢！”

　　原本在一旁一直都没怎么发言的汉考克斯先生突然开口说到：“虽然大多是我们的大敌人在这种情况之下是没办法做到这一点。但是你知不知道在我们北部城邦当中，也算得上是最偏远的猛犸象王国？”

　　“猛犸象王国？”乔吉的不知道该怎么形容自己现在的表情，总之从其他人的角度上来看绝对是相当的怪异。

　　通常王国是指是一种实行君主制的主权国家，通常指统治者称号为“国王”或“女王”的国家。不过一个更大的整体当中的一部分被称作王国，在这个世界还是从没有过的事情。

　　虽然在穿越前的世界当中也有着某个单独政权下的地区也以国来命名。最有名的就是俄罗斯与苏联的加盟共和国了，不过这两者之间却还有着相当大的差别。

　　俄罗斯的加盟共和国是民族自治共和国，和中国的民族自治区差不多，只不过权力比自治区大，地位相当于地区。这一点和这个世界的贵族分封制相当，虽然拥有着高度的自制权利，但是仍旧需要向更上一层的君主负责。

　　苏联的加盟共和国过去都是独立的国家，建立了社会主义政权后才组合在一起，从苏联的全称苏维埃社会主义共和国联盟可以看出。像是这种情况在乔吉现在所处的这个世界当中却是从未有发生过。就算是原先对抗外族入侵的时候，人类也仅仅是组成联军在政治上还是处于相互独立的状态。

　　而在这个世界当中，王国这个称呼也不是随随便便什么国家都能够戴得上的。它体现了一个政权的整体实力——就像是穿越前的所谓八国集团联盟这样八大工业国类似。就像是诺汗公国至今还是公国，就是因为在其中几个方面没有达标。除了那些虚无缥缈，完全就是用来大嘴炮的文化影响力之外。真正实打实无法跨过的门槛就是公国的领土面积偏小。

　　正是因为自身所处的诺汗公国这样，西大陆有名的新兴强国都无法被冠上王国的称号。所以乔吉对于那个不知道从哪个角落旮旯当中冒出来的所谓王国。除了惊愕之外更多的是带着些许的不屑。

　　看到乔吉露出了他们想像当中的表情之后，两位的神色都变得轻松了不少。从这次的商业谈判的开始至今，乔吉一人总是在双方的角力当中占据着绝对的主动权。这使得自认为精英人的两位，在心理上始终是有着相当大的落差。这下子他们对于他们而言，还像是让两者都回到同一起跑线上了一样。

　　知道见好就收的尼德尔管事对此进行了一番的解释：“的确从某种意义上来说这个王国的称号与他们的实力相比是不太相称的。可虽然他们位置极为偏远，但是自从知道了王国这样的说法之后他们就一直一次自居。但是强大的战斗力与唯一能够在冬女神的威势之下大举行动的能力。使得大多是北方的政权都对他们的这一种说法，采取了不予反驳的态度。”

　　依照着刚刚两人话语当中的讯息，乔吉立刻就这出了这样的推论：“那里的生存一定不是很容易吧！越是艰苦的环境越容易造就当地居民铁一般的意志。”

　　“您的思维还真是明锐呢！没错生活对那个地方的人来说的确是很艰辛。陆地部分不是冰冻的湿原，就是徧佈着石头和巨石，在严冬里，饥饿是个无处不在的残酷幽灵。因此许多有能力劳动的成年人都在夏季从事贸易，从南方带来咸鱼，毛皮，温暖的羊毛衣服，还有各种各样的小商品获利。”汉考克斯先生顺势给乔吉拍了一个隐晦的马匹。因为他知道以乔吉的精明这话语当中的意思乔吉不会看不出来。

　　紧接着尼德尔管事在汉考克斯先生的话音刚落之后便予以了补充：“不过当地居民在充当商旅的同时，往往也会准备好他们的大斧头和小圆盾，等着洗劫的机会自己出现。在那里不是‘随众’的每个在心中都是个掠夺的强盗，而远方的土地和他们寒冷的故乡比起来似乎不那么危险性。”

　　“这真的是一个战斗民族呢！不过他们就真的没有一块能够赖以栖息的聚居地吗？”乔吉摸着自己的下巴发出了自己的质疑：“我想他们那里的居民也不至于全年都依靠着游猎与采集为生的吧？毕竟那里可不是大草原，出场的食物恐怕无法养活太多庞大的人群吧！我想在这里并不是一个合适谈论话题的地点，让我们到一旁的庄园当中去小坐一会儿吧！”

　　待到舒舒服服地坐在屋内，没有了风吹日晒的干扰。汉考克斯先生开始彻底地打开了他的话匣子：“事实上所谓的猛犸象王国，不仅仅并没有个首都，甚至没有文化上的集聚之地。这个国家的居民跟随着各种巨兽的兽群迁徙，只在必要的时候回到勉强算是文明的生活中。在他们的势力范围之内甚至没有几座城镇，而其中的多数都是为旅行者而设立的驿站。对在那里生活的那各个种族的居民而言，家只是是个临时的营地，在猎物离开后随时可以放弃……”

　　按照这位的说法所谓的‘猛犸象王国’并没有统一的中央组织集权。它们是通过亲缘关系结合的各部落，联同其他部落形成由强有力的勇士和领袖所率领的“随众”。

　　所以往往在领袖去世后，他的‘随众’可能选择新的领袖，也可能会试图参加其他有魅力的领袖的随众，还有可能分裂成几个小部落。

　　同样的因为领袖是靠著作出危险而卓越的事跡，狡诈的头脑，以及各种英勇的行為而被推举出来的，所以这个位置也经常易手。

　　目前，势力最盛的猛犸象大王是蜥鳞随众的头领卡尔文·沃博伊斯——在他麾下的部民有上万之众。卡尔文·沃博伊斯多在冰脊镇东南的山裡扎寨过冬，而他的随众经常依靠着那些南来背往的商队而获利。

　　即使以这个需要怪力才能生存的地方的标来看，他也是算是个满身肌肉，身高体壮的彪形大汉。据说没有任何人类的力气，能和这位骑在长毛犀牛上对野蛮的部民发号施令的头领相媲美。

　　其他重要团体还有巨牙，冰峡，熊皮，树懒頜等随众，还有夜狩，以及现在已解体的蛮熊等部落。在这个国家同一时间共有10到30个主要的随众在活动，另外还有约200个由氏族被驱逐的成员或是强盗团伙组成的小‘随众’。

　　“这些部落和随众都是徒步行动，但他们会把毛皮帐篷和其他所有品，放在用猛犸象或其他被驯化的巨兽拖著的雪橇上。如果您未来需要和这些团体打交道的时候，请一定要记住。在那里猛犸象大王的话同时是誓约和法律，而且他们对超越传统萨满的理解力以外的魔法有著很强的戒心。”尼德尔管事在一旁帮腔地为汉考克斯先生的话语拾取缺补漏做着补充说明。

　　在两人唾沫四溅的时候，乔吉一边倾听这这里面的内容，一边在暗自琢磨着对方这一番做偶爱的目的。等到他们讲的差不多了，乔吉终于开门见山的问到：“我想你们既然身负着，为自己政权采购军用物资的使命。就绝对不至于在这里和我讨论一些无关的话题。那有什么话就直说吧！介绍了这门长时间猛犸象部落的情况，你们究竟想要从我们博勒姆领得到些什么？”

　　汉考克斯先生相当严肃地说到：“如果有可能的话，我们希望您能够请领地当中的诸位经验丰富的将领们——帮我们在对付抗来那些来自城邦内敌对势力的侵略。”

　　“噗——咳！咳！咳！”听到这里乔吉一口气将嘴里的茶水给喷了出去，而后更是一口气没接上来连续咳嗽了好几声。

　　乔吉一个劲地捶打着自己的胸脯，好不容易缓过劲头来的他一脸诡异的反问到：“你确定是需要我们派遣人员前去指导战斗吗？”

　　汉考克斯先生激动地起身说到：“如果能够派遣人员实地指导的话，那当然是最好不过了！在报酬方面我们将会按照最顶级的雇佣兵团长的价钱支付的。而且他们也并不需要像是普通的雇佣兵那样上前战斗，只要知道我们安排战线还有对抗地方的战术布置就行了。”

　　“汉考克斯先生您先不要这么激动，我还没有答应您这方面的要求呢！”说着乔吉加重了自己的语气，“还有一点相当的最重要，就是这中观点是您自己的想法，还是三城联盟高层的授意。”

　　“事实上这的确是来自于我们城市议会高层的指示。虽然说目前我们最为明显的短板是在人口的数量上。但是我们自己也清楚在军事方面，特别是对于城邦当中的猛犸象，我们也有着相当的差距。这种差距不仅仅是在武器方面，更重要的是我们没有专业的中高层军事指挥人员。”尼德尔管事一边说一边露出了相当无奈的表情，“以时间来看怎么依靠自己培养绝对是来不及了，在这种时候我们也只能够像是购买武器一样借助外力了。就算是以后城市的政策将会朝着这个方向倾斜，但是最起码我们也要把眼前的这道难关给过了。”

　　这种向外派遣军事顾问团的行为绝对不是乔吉所能够决定的。事实上依着乔吉的想法——考虑到公国现如今的自身处境，公爵大人也不会同意在这时候再生枝节。

　　对于所谓的军事顾问团，乔吉脑子当中印象最深的便是美国驻华军事顾问团。它是于1946年3月19日在南京正式成立。

　　其目的是战后为了彻底清除日本军国主义、对抗苏联。美国欲扶植蒋介石建立一个统一、强大、亲美的中国来为自己的亚洲政策服务。

　　当时为了消除中国内战危机，美国相继派特使调停国共争端，促压蒋介石实行政治民主化改革，诱使共产党加入蒋介石政权统治下代议制的联合政府。

　　可以说任何的这种军事顾问成员，只要是他国政权派出的。无论这些人实质上的工作内容是如何，但是在外人的眼中其政治目的明显是大于军事目的。这产生的影响将会造成什么样的连锁反应，乔吉觉得不容乐观。

　　“如果你们真的是想要中层军官的话，大陆上的那几个只有都市当中的大型佣兵团将会是最好的选择。你们应该也知道我们诺汗公国现在面临着东部露西亚王国的威胁，实在是不好将国内的军事力量调。”这种事情在没得到确切的授权之前乔吉当然不会给出肯定的答复。不过他也在用言语将对方的想法超自己想要的方向引导。

　　“是吗？”汉考克斯先生有些沮丧地说到：“在这方面你们的确也有着自己的难处啊！我们自己原先实在是太过于想当然了。”

　　乔吉起身上前拍了拍对方的肩膀后说到：“汉考克斯先生，你先不要太过于担心。你们只需要将自己必须面对的敌人告知的话，我们这里的团队一个都能够拿出比较合适的应对方案。虽然这种方案公式化了一点，想要灵活应用还需要你们现场指挥人员的发挥。不过这也是我们能够提供的最大限度的帮助了。”

　　尼德尔管事扶着汉考克斯先生坐下之后说到：“要说敌人吗？其实我们三城联盟这段时间的外交努力也有着相当的收获。北地城邦当中的几座底下的矮人城市，愿意在接下来的冲突当中保持中立。这真的是令我们松了一大口气，毕竟矮人的攻城能力实在是太过于强大了。不过那些猛犸象的巨兽与巨人们仍旧是一场噩梦啊！除了几座主城之外普通的卫星城市，根本就无法抵御他们强大的推进能力。”

　　“也就是说你们最为担心的是来自猛犸象部落的大型生物了。那些巨兽我听你们之前的话语倒是清楚，不过这巨人是怎么回事？”乔吉到现在依旧是将那个猛犸象政权成为部落。因为按照他的看法，这样的政权无论那一点都符合符合部落的特征。

　　在安抚好了汉考克斯先生之后，尼德尔管事转过身再次就这方面的问题进行了解释：‘您说的是巨人吗？那是因为猛犸象王国的居民对巨人抱着既恨又敬的奇怪感情——他们无时无刻不在劫掠巨人部落或与其交战，但他们也收养因此失去父母的年轻巨人……’拥有可以役使的巨人在猛犸象王国的随众中是权势的象征。猛犸象王国的英雄们会袭击冰原深处的山脉，靠着消灭那里的巨人部落赢得名声。但他们并不会把碰到的巨人赶尽杀绝，而是把年轻的巨人收為奴隶。教导他们大平原的生活方式，敬他们為兄弟姐妹——有些迷信的人甚至对这些巨人的遗孤怀着类似宗教般的狂热。

　　随着时间的流逝，这些孤儿也逐渐把俘获他们的人类看成家人，甚至为保护他们和他们的领袖可以献出自己的生命。一个头领拥有越多的巨人為他效力，他就越有权势。像是卡尔文·沃博伊斯的麾下就有十来名这样的巨人。

　　听完了对方的讲述，乔吉考虑了好半天。等到眼前的两不仅恢复，而且都有点等得不耐烦之后终于开口了：“我想来想去对付那些大块头，使用器械恐怕是最好的方法了。而且既然他们是常年生活在冰原之上，那么对于火焰的抵抗能力一个不怎么样才对。我想你们想要针对性的布置的话，应该从这些方面下手……”


第318章 愿者上钩

　　根据对方描述那些体型超过15尺的巨大生物，在推进的过程当中就像是一辆辆巨大的压路机。普通使用用石块垒砌而成的防线，绝对经不住三只以上着这样动物的一次冲击便会轰然倒塌。

　　而在平原之上这些猛犸象部落的铁骑只要继续前进。三城联盟的大多数士兵，往往是只能够用自己的血肉之躯去螳臂当车了。而且这真的能够阻挡的了吗？这当然是否定的。

　　这就像是苏联卫国战争前期，里面对着万字旗下那些装甲先锋们的冲击。那先因为经历了大清洗而战斗下降的普通士兵，拿着手中的‘纳甘同志’用成捆的手雷与燃烧瓶。以他们的血肉之躯对付其那些钢铁巨兽。

　　但是那些将要在冰天雪地当中战斗的三城人民们将要面对的状况更糟。因为血肉之躯和钢铁科技的不同就是，它们是一个更加灵活多变有着自己意识与应对能力的个体。

　　而就以坦克来说那却是人机结合的产物。狭窄的视野与操作人员的反应间隙，本就是的应对其来自四面八法的敌人时有些力不从心。更何况机械传动过车当中可能出现的延迟与故障，在很多时候更是致命。

　　更何况那些大型生物就算是四肢全断了，但他们往往还是能够活着，抗损坏能力极高。不像坦克这类机械，卸掉一个负重轮，炸断一条履带就得悲剧。

　　不过生命体往往也有自身所固有的缺陷，在遭受伤害之后的痛苦将会或多或少的形成战力之上的起伏。这一波动的方向与大小的不同，往往就是区别‘铁军’与‘面条’之间的差别。

　　“那些冒险者们常用的炽火胶不失为一种廉价有效的工具，特别是在对付你们之前所说的那些巨人方面。虽然不至于让其一下子就失去战斗力，但是也能够有效的影响他们的发挥。”说着乔吉起身从一旁的箱子当中翻出了一个陶制的扁瓶摆在了桌子上，‘不过有一点需要注意的是，这样明显的缺点对方未必会注意不到。即便是萨满这样的施法者，在对于单一的能量伤害时也是能够轻易解决的。所以使用的时机需要你们自己好好地把握才行。’

　　作为博勒姆领当中新式武器的试验场，在这里各种各样可供战场上使用的物品，或多或少都存在着几件样品。

　　尼德尔管事看着眼前这略显得有些粗糙的陶制扁瓶，话语当中带着些许了疑虑：“您的意思是准备向我们大量出售这样的物品吗？”

　　看样子他似乎是将乔吉之前的解释与建议当作了一种自我营销的手段。这在他这些年的行商生涯当中，也见过不知多少次了。理所当然的边显得有些敏感起来。

　　乔吉松开了自己握着的瓶子，耸了耸肩说到：“赚钱的生意谁都喜欢，我当然也不例外。不过很可惜的是，像炽火胶这种炼金产品我们博勒姆领并不具备大规模生产的条件。它最主要的材料之一便是沼泽当中自涌而出的黑油。那东西的运输一直以来都是一个大难题呢！”

　　“既然贵领地并不出售这种物品，那我们是不是一个尽快的联络几个大型的商会。免得到时候需要使用的时候，这些物质无法及时到位。”汉考克斯先生转过头对他身旁的尼德尔管事询问到。

　　得到了这样讯息的尼德尔管事明显是觉得自己刚刚的想法是以小人之心度君子之腹了。他虽然表面上并没有起什么变化，但是心里害死有着些许略微的愧疚的。

　　“这方面的确是需要赶时间。我之前也和那些商会进行过这种物品的交易。他们往往将这种货物定义为危险品，所以通常都不会有大量的存货。而我们的采购量也不会是像那些冒险者那样的一瓶两瓶的数量。所以提早向对方下订单的确是非常必要的。”这时候他对汉考克斯先生的提议也只能点头称是。

　　这对乔吉而言却是一个好消息，他之前这种以退为进的做法倒是起来一定的作用。而以其的感知能力即便是对方隐藏的再好还是被其发现的点端倪。

　　既然已经到了这种地步了，乔吉决定不妨再卖对方一个好：“作为一名部下多次使用炽火胶的指挥者，我可以明白的告诉你们那些商会将这种物品列为危险品并不是没有道理的。如果仅仅是使用的话，的确是将它们投掷出去就可以了。但是在储存和运输过程当中却有着相当严格的规范，我们不是像冒险者那里每人的袋子里放上一两瓶而已。这当中的细节你们最好在向那些商会订购的时候，让对方拟定一份详细的方案。”

　　在任何文明而有秩序的社会当中危险品运输与储存都属于特种作业。它们自身往往有着各自或明或暗的行为规范，虽然并没有故意隐瞒什么但是是外人想要了解却也不是什么容易的事情。

　　尼德尔管事用拇指与食指捏着下巴说到：“这方面我们之前倒是没有注意到，毕竟之前购买的数据量不怎么大。虽然之前一直也没出现过什么问题。但是今天听您这么一说，看样子之前的却是我们自己运气好罢了。这方面以后一定要多加注意，好运气不会一直都伴随着我们。”

　　这就像是穿越前大多数工厂的生产安全部门进行的监管教育一样。平常没事的时候很多工人包括管理人员都将他们当中一种不得不应付的麻烦——背地里没少骂他们多管闲事吃闲饭。但是安全问题一旦有着些许的放松，所不定就会带来血的教训。

　　他们作为自己城市当中的精英当然是见多了这些，因为疏忽大意而酿成的家破人亡的惨剧。本着宁可信其有不可信其无的态度，那两人相视之后便各自点了点头看样子是有了各自的打算。

　　见到这两位似乎立马就要入套的乔吉开始火上浇油到：“对了在告诉你们一个炽火胶使用的小技巧好了。采用同样大小陶罐装上猛火油，将两者绑在一起投掷的话效果甚至会超过单独两瓶炽火胶的效果哦！而且猛火油的价格可比炽火胶低上不少。当然实在是在物质紧缺的时候，灯油这样的替代品也不是不能够使用。但是效果上却是要差得多了。”

　　汉考克斯先生猛地起身说到：“我之前倒是也听人说过猛火油在默写时候能够代替炽火胶的使用。但是从不知道这两者搭配起来的夏国平要比单独一种好上那么多呢！”

　　“的确这种事情没有亲身经历过的人，是不会清楚其中的具体效用。”尼德尔管事也在一旁点头称是。

　　汉考克斯先生相当满意的说到：“非常感谢您的指点，之前的那些弩炮我们将会购买4辆普通型号与6辆轻便弩车型。不过其中的易损部件您最好还是帮我预备好备件才行。”

　　低着头盘算了好一会儿，他这是在确定那些弩炮上各个部件的易损程度与制造成本。既要考虑到购买客户的心思，同时也要顾虑到自己的利益。

　　不过这当中最重要的还是弩炮不同部件的仿制难度。对于乔吉这样的销售者来做这才是至关重要的部分。虽然他很喜欢山寨他人的产品，但是绝不喜欢自己的商品被别人给山寨了去。而备件的仿制往往是山寨工程的开始与基础。

　　乔吉低着都看着自己左手上那不断扒拉着的手指，这是其在考虑事情时的一种习惯性的小动作：‘算来算去最终还是软钢拉丝制成的扭力装置的技术含量最高。像是这种东西的关键不仅仅是金属当中不同成分的配比，同时除渣工艺、拉丝工艺、淬火工艺、冷轧工艺都是一道道的难关。在加上反复进行动能势能转换的关键部位的使用寿命往往长不到哪里去。看样子选择它应该是再合适不过的啦！唯一的问题是在成本上……’

　　一辆弩车的配件看起来并不算多，可实际上零零总总的算起来至少也有上百个部分。乔吉不仅仅是需要考虑他们不同部件之间的耐用程度，同时还需要考虑和其中的制造成本与仿制难度。再加上两种弩车之前某些关键部分细节上的不同，想要将其彻底地理清可不是一件容易的事情啊！

　　好在思维加速的能力再次发挥了它在日常当中的大功效。并没过上多久乔吉便抬头回道到：“备件吗？其他的东西倒是还算得上是经久耐用，不过软钢拉丝制成的扭力装置作为受力的重中之重。我在每台成上替你们预备好一套额外客厅换的份吧！”

　　“仅仅是额外的一份扭力装置吗？能不能够再加上点什么。毕竟我们这次采购物资的总金额可是不小啊！这方面您多给一些添头也是应该的嘛！”尼德尔管事仍旧有些不太满足的说到。

　　“若是什么普通的东西可就算了！但是这软钢拉丝制成的扭力装置的制作成本可不低呢！你们想想看真正能够使用在弩弓之上的动物筋腱的价格是多少。就应该明白我在这方面已经是相当的有诚意了。这每一套扭力装置的工花费，都不下于一柄精制品的优良兵器呢！”乔吉立马就做出了一副你们爱买不买的表情。他就是吃定了大多数的这种弹性势能转换的器械，在北方的严寒当中难以使用；而魔法强化的大型器械在价格上让人难以接受的关键。

　　而且他的话语当中也没有任何的夸张之处。通常那些由马鬃、皮绳或动物肌腱做作而成的扭力装置。虽然看起来原料的成本好像不高，但是处理它们所需要的工艺成本却会使得它们最终的价格呈现几何倍数的增长。

　　在这个过程当中不仅仅是各种辅助处理的材料的损耗。更重要的是时间与人工上的花费，与制作过程当中因为气候湿度等原因导致必然不低的废品率。

　　每一件最终能够使用的成品价格，都比得上普通的链甲衫了。当然这也是为什么最初火药推动的枪械能够取代各类弓弩的重要原因之一。

　　而眼前的这种金属扭力装置不仅仅在耐用性上是原先那些角质品的数倍，在性能之上也有着不小的提升。只要是明眼人的话，稍微仔细想想就应该能够清楚它的应有价值了。

　　尼德尔管事先是愣了一下，而后有些怪不好意思的说到：“这方面我倒是欠考虑了。以往的时候备件的添头往往都是些不值钱的小东西，还是头一次有人拿出大件当做添头的。在这方面我光光是注意了数量，没有注意到物品本身的价值。真是对不起了，我还是都一次见到您这么慷慨的卖家呢！”

　　“只要不是操作失误的话，以我们博勒姆领弩炮的全金属部件来说，只有这个是真正的消耗部件。而且在战斗的时候也是最难以找到替代品的部分。”说了乔吉好像是直截了当的道出了自己的真实目的一样，“不管怎么说你们是这孩子的第一家海外客户，我可希望看着你们用它在战场之上大展神威呢！这样也好让我们博勒姆制造的名声彻底的打响。”

　　“原来是想用我们那即将化为战场的土地来为您领地上的产品做宣传。”说着尼德尔管事人精一样的勾了勾手，“不过我们的劳务费可不便宜呢！”

　　“所谓的劳务费的话，当然就是我们为你们提供的每一件兵器都是严格检验过的优质品喽！”乔吉端起茶杯说到，“再说了你们去其他地方的话可没办法得到战场知道这样的售后服务呢！”

　　汉考克斯先生不好意思的挠了挠头：“这倒也是啊！其他商会的物质偶尔也会出现有着瑕疵的次品掺杂其中。虽然每次发现之后都可以退换，但是一来二去总是会浪费时间。而且您刚刚的指导的确是非常的对症呢！我们确实不应该在要求太多了。”

　　‘虽然说是针对性的指导！但是只要你们在战场上与那些家伙正面交锋过几次的话。那些一线的士兵也很快会总结出一些类似的经验敲门吧！不要小看劳动人民的智慧哦！虽然这需要付出一定的代价就是了。说到这个我好像是想到了什么……’突然好像是有了什么灵感的乔吉开口到：“说到战场上的问题，我好差一点忘记了。那毛茸茸的猛犸象外面的长毛虽然在炽火胶的作用下也是相当的易燃。但是那样厚厚的毛发也成为了它天然的保护。想要用普通的火焰快速解决是不太可能的了。而且野兽的话在遭遇到了痛苦之后发狂的几率更大，到时候说不定会在短时间之内战力大增呢！”

　　“呃！不会是这样的吧！”汉考克斯先生有些难以接受的反问到。

　　“虽然最终那些火焰的却是会给这些长毛的野兽照成相当大的伤害。但是所花费的时间却是不短呢！对于我们诺汗公国而言，这时候动用骑士们的追谁者拖延时间是最好的解决方式。毕竟突破黑铅阶位的虽然不多，但是卡在赤铁巅峰的却是不少。不过我不知道这种做法究竟是否适合你们那里的情况。”说着乔吉做出了一副苦恼的表情。

　　“这个！”汉考克斯先生的表情阴沉的可怕。

　　尼德尔管事的面色也变得相当的不好：“的却是有着相当的难度。”

　　“如果人力不行的话，那就按照先前说的那样上器械。大型弩炮的话，我想要是被两门的射击命中。一个就能够使得一只巨兽失去战斗能力了。不过便携式弩炮的话，难度不是一般的大啊！”乔吉按照以往的经验估摸着说到。当然这对象的话，当然是历次蛮族入侵时的食人魔与雷霆蜥蜴了。

　　略知兵事的尼德尔管事叹了口气到：“真样子的话虽然比没有器械的时候要好上一些，但是也仅仅是能够固守在几个重要据点罢了！想要打野战的难度实在是太大了。”“也不是说全然没有什么别的办法，不过那种消耗品的价格可不低啊！”说着乔吉有意无意的引诱到。

　　“什么东西？你先拿出来让我们看看再说。”汉考克斯先生用手臂撑着桌子俯身说到。爆裂箭矢——这是一组内置侏儒火药的火箭。将其投射到目标乃至目标附近之后，经过剧烈呃碰撞其将会爆炸。这将会对其20尺半径爆发范围内造成剧烈的伤害。当然这种箭矢在重量之上也与普通的箭矢不同，它从设计之初就只能够用强劲的大型十字弩或许小型弩炮发射。

　　看管现场测试的尼德尔管事与汉考克斯先生，指着前面那焦黑一片的空地几乎是说不出话来。

　　“虽然总的来开还比不上法师们的火球术，但是就威力来说也不会比赤铁阶位里的那些差。每根箭矢的价格是200金币，相对而言会略微廉价一些……”

　　可还未等到乔吉的讲解说完，汉考克斯先生便喊到：“给我们先来100根再说。”


第319章 巨额利润的背后

　　在签订好合同并送别了这两位北地的大金主之后，乔吉发出了这样的感慨：“真的是三年不开张开张吃三年啊！”

　　发完感慨的乔吉对于身旁的伊夫斯·巴尼特说到：“等一下传令下去，领地内相关的工坊今天都开动员大会。告诉他们等完成了眼前的大单子，普通的工人的绩效增加百分之五十。还有各位大师傅们的分红也让他们自己先好好算一算。我想他们绝对是会满意自己那即将到手的巨额财富的。”

　　伊夫斯·巴尼特听到这个之后，突然舔着脸问到：“既然那些工坊当中的工人全都能够获得额外的收入，那么我们这几个月的工钱是不是也能够涨上一些。不管怎么说在这件事情上我们没有功劳也有苦劳嘛！”

　　心情不错的乔吉看样子好像是想都不想就脱口而出：“好吧！市政厅这个季度的季度奖的基数上升百分之十五。不过最终能够到手多少还要看你们自己的努力，以及太摩拉殿下的庇佑了。”

　　伊夫斯·巴尼特的脸上明显地露出了开怀的笑容：“等下班之后我把这个好消息给公布出去。”

　　“记得让大家都看紧一点这方面一切相关的事宜，从原料的选择、制造的流程到最后的交货可都马虎不得。来由我争取到了2个月的最后交货日期，在此之前能够完成最终部分的交接就行了。”说着乔吉起身表情也变得相当的严肃，“这当中的时间还是很充裕的，所以我要强调的第一是质量、第二是质量、第三还是质量。这是我们博勒姆领军工第一次大规模向外出售军火，所以一定要做到一鸣惊人。几个月之后的冲突就是我们最好的宣传了，这当中绝对不能够出一点纰漏的。”

　　“虽然说合同上是有2个月。但是我绝对这种和战争的事情可真的是吃不准啊！万一局势紧张的话，三城联盟方面催得紧怎么办？”伊夫斯·巴尼特有些为难问到。

　　‘这的确是有些不好办。虽然说按照合同办事是没错，但是这种情况之下如果关系好的双方不通融也不好！毕竟我们也不是仅仅是要做这一锤子买卖。以后的潜在客户在这种时候也时不时的看着这一次的表现。我们不通融的话而最终三城联盟战事又失利的话，难免会使得其他人产生兔死狐悲物伤其类的感觉……’乔吉摸着自己的下巴开始考虑起来了。

　　穿越前白头鹰的军售总是利用各种各样的问题在最终交货的时候进行扣押审查。这使得它的军售订单在非盟友国家当中的竞争总是失分不少。

　　‘对了这不是有非常简单的解决办法把！我刚刚真的是在钻牛角尖了……’有了主意的乔吉对身旁的伊夫斯·巴尼特说到：“如果他们真的赶时间的话，只要已经支付货款的部分我可以分批交付嘛！这一点明天再去和他们签订一份补充条款。”

　　乔吉对‘已经支付货款’几个字的咬音变得特别的重。毕竟一旦战事开启的话，那原本已经签订的合同究竟最终能不能够兑现也会成为一个大问题的。即便是有着超自然能力的制约，但是连合同的另一方都已经不在的话，其实已经没有什么意义了。

　　不仅仅是玩弄灵魂那种行为有可能引来讨伐。更重要的是将多方的灵魂投入地域的话，就能够补偿的了自己受到的损失了吗？要知道那些魔鬼虽然守约，但是却也十分的贪婪。除非能够各有依仗的摆明马车谈判，否则即便是能够留下什么也往往只是被榨过的渣渣了。再说了乔吉现在的最重要的目的也是求财又不是要人命，所以还是上一个保险的比较好。

　　“我明白了大人！这方面我等下马上就去着手进行。”不过伊夫斯·巴尼特在这种时候有一次大煞风景的提出了自己的忧虑：“不过大人我还有一件事情比较担心的是。虽然明面上没什么可以指责的，但是我们这次的行动对于北地的局势恐怕会有不小的影响吧！这种插手行为会不会导致三城联盟敌对一方的反弹啊！”

　　“其他的那些城邦就算是心中不满他们还能够做些什么？”乔吉颇有一些嗤之以鼻的说到，“要么他们就拿着真金白银来我们这购买类似的兵器，要么就用不着理他们。他们如果想要派人过来的话，这当中陆路可隔着不短的一段距离呢！海陆运输的话，在两年前北地就已经是三城联盟的天下了吧！再说了同等条件的情况之前我也更喜欢卖货物给三城联盟，毕竟守规矩的人总是令人喜欢的。”

　　由于武器的特殊性，“买谁不买谁”和“卖谁不卖谁”，往往直接显示了政权之间的关系亲疏。像是穿越前的超级大国的政治、经济、军事霸权，前超级大国在旧盟友和第三世界国家的地位，前殖民主义强国由于其经济、文化联系对已独立领地的影响力等因素，往往是决定军火交易成功与否的关键。

　　即便是在这个世界当中，地缘政治的关系也同样的重要。除了领地之间的关系，所处阵营的关系，领导人之间私交的关系。乃至教会在这后面的阻挠或者推波助澜，都是会影响到大型军火交易的因数。

　　伊夫斯·巴尼特依旧是有些疑虑：“不过我担心他们会给我们领地北上的经商的那些商人找麻烦。”

　　“我们领地当中真正直就在北部城邦当中的商人没有几个吧！说实话我们和那里的贸易基本上都不是自己人直接进行的吧！”乔吉耸了耸肩有些无所谓地说到，“大多数的情况之下不都是泛大陆的那些大型商会在这当中充当中间商吗？如果北方的那些家伙敢对他们动手的话，我还真的是求之不得呢！”

　　这些泛大陆的大型商会可不是那么好说话的。如果真的是被一个地方政权给欺压了的话，这种时候报复起来也住够对方头疼了。更何况每年的粮食都需要依靠进口才能够满足国内需求的北部城邦了。如果他们真的做出了什么过激的举动的话，这个世界就会告诉他们是叫做自己作死就会死。

　　其实不要说那些明显在自身产业结构之上有缺陷的地区了。就是博勒姆领这样基本产业结构完整，能够做到自给自足的领地对于那些大商会也是比较客气的。毕竟想要真正过的要就必须依靠商业的力量。

　　“伊夫斯你先出去一下，得到了这么大一笔的收入我可得好好规划一下需要用在什么地方才行。”觉得该交代的都已经交代了的乔吉表示自己现在需要安静安静。

　　‘这一次到的交易牵涉的金额总量已经接近领地全年财政收入的百分之五十了。即便是在获利方面也已经超过一个季度的财政收入。这交易不仅仅是很好的解决了之前领地当中金属加工能力与武器制造也有些过剩的问题。带来的大笔收入在填上去年赤字之余也能够办上几件实事了。’乔吉想到这里自己脸上的表情也变得轻松不少。

　　毕竟前一年的财政赤字实在是有一些难看啊！那大笔的花费可是将前今年的盈余就几乎吃光。要是乔吉称得上是生财有道拓展了不少新财源的话，恐怕就不得不选择向外借债防止资金流的断链了。

　　虽然家族的宝库当中还有不少高价值的物品，但是出售所需要等待的时间乔吉根本就等不起——这种东西往往需要碰到合适的麦基才能够买到好价钱。单单是草草卖给那些大商户的话，对方绝对会因此将价格给压得死死的。

　　“可惜最终我只弄到百分之五十五不到百分之六十的利润率啊！”想到这里乔吉却又变得有些懊恼了起来。毕竟在穿越前的世界当中军火贸易一向是以高利率著称的。对于自己现在只能够赚得到这么一点，他当然是很不甘心的。

　　不过这也是没有办法的事情，通常而言军火的利率主要包含这四点：1.高科技和人才、2.特殊的资金和生产条件、3.特殊的市场营销条件、4.特殊的利润实现机制。

　　但是特殊的资金和生产条件、特殊的市场营销条件、特殊的利润实现机制这三点的前提条件在这里都不能成立——它们依存着穿越前那独特国际军火贸易条件获得的下惊人的军火利润：军火垄断公司凭借其与国家的特殊关系和优势，通过对国际军火市场占有的垄断和竞争，动用不等价交换方式而获得的。不同于一般民品销售利润的特殊垄断利润。

　　在那个军火市场关系存在于合同关系中，生产过程表现为合同的履约过程。军火公司通过对军火合同的垄断权取得买卖双方国家协商确定产品高价的权利，利用这种权利能保证自己获得特殊的高额垄断利润。军火垄断公司追逐垄断利润集中表现为追逐承包军火合同的竞争，军火合同一般都集中于大公司。

　　而在这个世界当中军火这种东西，并不像那个世界那样能够严格进行监管。除了一些大型的器械之外，这里的大多数兵器就像是一种普通的军民两用商品。因为失去了巨头垄断的可能之后，最终的利润当然高不到哪里去可。这对大多数外购军火的组织与个人而言是个好消息，但是对乔吉这个有心打发战争财的家伙却不是什么好事情了。

　　再加上政治利益掺杂其中使得军火武器的利润可以是零，也可以是十几倍。比如援助的武器可以不要钱，还倒贴钱培训对方使用。但也可能比平均价格高出几倍。关键看情况以及买家是不是急需而定——最明显的就是呆湾买不着大型武器系统，那么台呆要买，自然只能高价买了。卖家承担巨大的风险呢。

　　当然除此之外那些外部因数也会有些影响。最有名的就包括有号称最坑的白象航母事件。这当中毛子当然有些不地道，但是也不能够全怪他。

　　毛子航母改装其实费怪印度自己项目管理问题太大，签了合同后没有及时付款，船厂没有备好料，后面赶上天朝因素造成国际市场原材料价格暴涨。

　　比如有个子项是更换全舰电缆，铜价在签合同时是2000＋刀/吨，‘国储期铜事件’立刻翻番飙到4000＋刀/吨，最高过了10000＋刀/吨，即便是金融危机最便宜的时候也有6000＋刀/吨。毛子当然不能赔钱干活了。

　　可以类似的这种做法乔吉现在也是能够在脑子当中想一想罢了！西大陆的钢铁价格一直以来都比较稳定，就便是真正开战之后也横少有超过原价百分之一百五十的。当然这也和西大陆这些年没发生过波及全大陆范围的大型战争有关——毕竟有着稳定的生产地域之后这些东西怎么样也不会飙升到天价。这不前段时间北部城邦将钢铁的购买价格提高了才百分之五十，立马就有大批闻到了腥味的商人们趋之若鹜。

　　不过在金钱之外的政治利益乔吉也并不是没有考虑的。毕竟三城联盟在整个北部城邦的冲突之中，其实是处于弱势的一方。所以希望北方的战争的更长久一些的乔吉，当然会选择他们作为合作的对象。不然轻轻松松被灭之后，北方的乱象就有可能在短时间内结束了。这样万一轮到诺汗公国与露西亚王国交锋之时，来自北边可能的威胁才能够减轻一些。

　　至于其中的高科技和人才往往将那里的国际军火贸易一样分三六九等。军火也有高低端嘛，也不都是高附加值产品，同时也受供求关系影响。同样是炮弹，105榴弹这样的大路货就是白菜价，就连天朝都没有现成的产品，保利这种老牌军火商都没兴趣，也就新时代的傻瓜才会去参合；而APFSDS就是暴利，虽然说不上软妹币直接换米刀，也差不了多少。

　　同样的这里面牵扯到很关键的技术保密的问题。就像是乔吉在这笔交易当中赚得的利润最高的全钢弩炮与火焰矢的利润就超过了百分之七十五。但是那些剩下的那些武器当中胸甲还能够说是有点小赚，但是长剑与斧枪却是没什么利润可言。毕竟后者基本上可以说是烂大街的货色，要不是一次性的数量太多的话大多数城市一般都能够自己解决——这当中在穿越前最有名的要数ak-47突击步枪了，它的原厂的都搞不过山寨破产了。

　　所以乔吉在出售的时候才会将弩炮的配件部分给看管的那么严。不过对于技术含量最高的软钢拉丝扭力装置。那位负责的矮人大师拍着自己的胸脯对乔吉说过的话他还记载脑子当中。

　　“想要平破解这里面的技术，即便是有着黑铅阶位的变化系法师与另外一位矮人大师的合作，至少也需要半年的时间。”说的时候他那像是一朵绽开菊花一样的脸，还有那一翘一翘的胡子无不是在向乔吉表达着他的信心。

　　对于这位矮人当中德高望重者的保证乔吉还是比较相信。对于这个没有技术保护与专利壁垒的世界而言，乔吉觉得能够保证半年的绝对优势已近是很满意了。

　　而且对方既然花费了那么多的力气破解了其中的奥秘，他们将这技术公布的可能性也不怎么高。这种为他人做嫁衣的事情，绝大多数人都是没有这方面的爱好的。

　　接下来博勒姆领虽然增加了一个潜在的竞争者，但是想要将实验室产品转化为大规模生产的工业成品也是需要时间的。这段时间乔吉已经能够赚取一大笔利润了。

　　当然如果对方能够请动更加强大的法师出手，直接将这种新型工艺返本归元当然能够大幅减少破解的时间。的那个人面对着这种以力破巧的方式乔吉也只能够感叹自己的运气不好了。

　　另外一种以力破巧的方法就是使用5环的变化法术——鬼斧神工直接制作。这种不过法术制造的物品其品质和制成品中主要部分的原料品质相称。如果是使用矿石来制造物品，那么目标物品的体积缩小到每等级1立方英尺，而非原本的10立方英尺。并且对于那些需要高度手工艺的产品而言，施展着还需要有相匹配的知识。这样做出了的产品完全可以说是天价，除了应急之外恐怕没什么人回去这么做的了。

　　“这笔钱是有百分之三十五是以现金付款，剩下的都是由北地的那些金属与宝石的矿产资源支付。我就是说即便是有着金矿，他们一下子应该也拿不出这么多的现金才对。不过光光是这样，我也最起码能够将那些金属弩炮普及到军队当中了。之前可真是怎么样也抽不出这么一大笔钱呢！”一个人躲在办公室当中的乔吉满脸是毫无风度的笑容。

　　当然乔吉之所以能够这么做的主要原因，当然是一位自己军队的内部报价与那种外售价格之间有着非常大的差距。同样是以白头鹰为例，军火公司在对武器装备投标时需报每个零件及配件的出厂价及总价。然后在中标后白头鹰的防部在此基础上加百分之二十的利润。

　　乔吉虽然不至于让自己明显的工坊无利可图的做白工。但是挤掉了大量的水分了之后，外售一辆的价钱足足是内部家的将近三倍之多。所以乔吉自己的强军计划在摆脱了去年意外导致的资金缺口之后被再次提上了议程。


第320章 后续交易

　　大笔的现金流的注入有如给博勒姆领的制造也打入了一根强效的兴奋剂。忙忙碌碌的工人们穿着统一的帆布工作服，隆起的肌肉，将衣服从里给撑起了起来。或许是因为领主大人承诺的奖赏，亦或许是对未来充满希望。这些人不仅仅是面带笑容，走起路来更是举步生风。

　　河流软石滩上的大水车伴随着潺潺流水，嘎吱嘎吱地转个不停。呼哧呼哧的风箱在机械的带动之下来回的做着活塞运动，庞大的炼铁炉喷吐着点点火星。

　　这是博勒姆领郊外的生铁冶炼厂，每天都有着大量的铁矿与木炭消耗在这当中，换来了一颗颗6磅规格的生铁锭。一旁的冷却水池当中，放着大量炭渣以做过滤。否则直接排放的污水不仅仅会影响到河道的环境，更重要的是领地当中的那些德鲁伊们绝对会发起抗议。

　　这一派欣欣向荣的景象在一定程度上都是源自于这一笔大规模的海外订单。生产需要消费的支持才能够将其转化为利益的积累，这也难怪穿越前的那些政府在内需不振的时候往往会选择借债发放消费卷了。

　　虽然最先获利的是那些与军工与钢铁产业的相关人士，但是紧接着原料的运输与生产立马就跟着受益。而在领到了增加的薪水之后，大多数人也不会亏待自己。随之而来的消费也变得大方起来，这更是带动了服务业的发展。可以说乔吉仅仅是将一部分的利润转移给了那些普通工人，立马就带动起了整个领地的经济形成了良性循环。

　　加薪么，通常是除了老板之外大家都高兴。而在现在这环境当中唯一有着烦恼的也只有乔吉了。因为他只要现在这种情况是建立在那一大笔利润丰厚的订单之上的。除非接下来的日子里，类似这样的订单能够源源不断的到来。否则的话这样的景象终究也只不过是昙花一现罢了。

　　‘希望这第一单的生意能够彻底的打响吧！不然过不了多久就会回到慢车道上了。’一边处理着手头上文件的乔吉一边祈祷着。

　　博勒姆领经历了改革最初四五年的高速发展之后，现在已经开始慢慢地进入了平稳增长期。这时候当然也就看不见之前那样，可以说得上是日新月异的变化了。虽然事先就有过这种准备的乔吉还看得比较开，但是对于领地里面的那些普通人而言可就不好说了——毕竟民众往往是目光短浅且盲目的。

　　改革的红利终究是有限，之前被大鱼大肉而养惯了的市民们，一时之间要他们转换胃口去吃萝卜白菜。即便是他们表面上不动声色，但是心里抱怨恐怕是难以避免的。所以乔吉才会在此之前就开始转移起执政的重心来，这当中的关键当然是加强其基层的管理建设。

　　无论是治安纠察队还是审判庭都属于其布局当中的重要一环。这么做的最中目的及时为了要将民众当中可能的矛盾，在刚刚萌芽的时候就将其扑灭解决。免得等到以后积累多了一次性大爆发，那样需要付出的代价往往更大。换句话来说就是——即便是星星之火也要浇灭掩埋，看其未来怎成燎原之势。

　　“勋爵大人！之前的那位来自三城联盟的年老管事又来了。”伊夫斯·巴尼特的话语打断了正在思索着领地未来道路的乔吉的思绪。

　　放下手中那做做样子的文件，乔吉点了点头说到：“你先引他到会议室喝口茶吧！我马上就过去。”

　　“是的大人！”伊夫斯·巴尼特得令之后便推出们去。

　　乔吉起身的同时也在自己的心里泛着嘀咕：‘之前的订单已经根据后来的补充协议交付了一部分了，剩下的部分距离最终期限还有将近一个月的时间。这位怎么会突然到来呢！反正是不会来和我拉家常的，希望是好事吧！’

　　走进会客室的乔吉对已经就坐的尼德尔管事说到：“今天是什么风将您给吹来了。这段时间您不是忙得很么，据说站和各家商会洽谈交易的事情，累得您前几天居然晕倒在回去的马车上。”

　　整个人几乎是瘫软在靠背椅软垫当中的尼德尔管事苦笑的说到：“国难当头国难当头啊！为了我们三城联盟得以保存，我这点的苦也算不了什么了。反正和我这位已经活不了多少年的老头子相比，这些物资能够运回北方的话，那些年轻人身上的压力就能够减轻不少吧！”

　　作为一名商人，见人说人话见鬼说鬼话是必备的能力。对于一名与其所处的阵营并没有什么利益冲突的领主而言，他这种忠于职守的言论更容易引得对方的好感。

　　不过明明生在外地而且生活富足的他，如果不拍背负骂名的话完全有能够在这国家危急之时一走了之。而且只要不是在卷款潜逃的话，除了他原本的国度其他人也会比会对此鄙夷。

　　当然这并不完全是因为他对于祖国的忠诚，更重要的是他那几乎是被洗了脑的儿子一心想为祖国奋战沙场。以这个世界来说完全是老来得子的他，根本就无法放下他这心中最大的牵挂。

　　当然关于以上几点乔吉先前虽然并不清楚，但是经过了这么一个月的时候倒是也调查了解的差不多了。所以对于眼前这位乔吉虽然称不上敬重，但是却也是颇为肯定的——无论是出于何种理由，在国难之时仍旧在还外为国事奔波的人总是让人难以生出恶感。

　　乔吉坐到自己的主人位后扭头问到：“那也就是说这种时候您来找我们一定是事出有因了。不会是之前的那些物资出了什么问题了吧！”

　　“不！不！不！之前你们交付的那些货物的质量真的是挑不出什么毛病。所以这次我们准备追加订单，固定的大型弩炮再来4门，小型弩车追加12辆。”尼德尔管事说完之后，便端起了眼前的杯子给自己缓上一口气。

　　‘看样子是发现短时间之内难以仿制，所以有转回到购买这一渠道上面来了吧！不然的话早就应该有着这方面的回音才对。’虽然在自己的心中乔吉不乏对他们有着一番恶意的揣摩，但是对于这种打瞌睡时有人递枕头的事情乔吉还是笑脸相迎的：“没问题！你们准备什么时候交货。”

　　听到乔吉回答的这么利索，尼德尔管事的表情也轻松不少：“最好能够在一个月之内完成交付，我们周围的哪些家伙似乎已经等得有限不耐烦了。而且这种设备回去之后也要已经一定时间的调试与人员训练才能够投入战斗。”

　　“一个月之后么？”乔吉摸着下巴开始琢磨起领地当中的产能来了。毕竟这点时间说短不短说长却也不长。真的是时间太短来不及的话，乔吉当然是一口就拒绝了。不过像是这样子不上不下的情况才是最纠结的，因为时间太紧的话有可能会因为一些意外而延期，但时候可就真的是有些麻烦了。

　　尼德尔管事看到的表情之后赶忙说了一句：“如果真的来不及的话，您的领地当中应该有原本装备自己军队的那部分器械吧！如果是九成新以上的话，我们就按照原价买了。”

　　听到这里的乔吉倒是故意做出了一副轻松的表情：“如果是这样的话那问题倒是好解决多了。我们仓库当中倒是有一批打过几发的封存品，这样子的话想要在一个月内全部交货倒是没有任何的问题了。”

　　松了口气的尼德尔管事连忙喝了口水，权当作给自己平复一下情绪。这段时间与各大商会高强度的谈判协商已经严重的损害了这位年多五旬的老人的健康。不要以为谈判这种事情不耗费体力好像很轻松的样子，那种老狐狸之间的交锋耗费的脑细胞与精力对于眼前这位而言可是一种沉重的负担。

　　世界上没有不透风的墙，乔吉早已经知道眼前这位这一个月来与各大商会的谈判都说不上是有多顺利。毕竟到了这种时候那些以利为先的商人们理所当然的会开始坐地起价。

　　不过这种情况里也没有任何人能够谴责这些商会是在大发国难财，毕竟那并不是他们的祖国。当然乔吉也会在这一轮的观察当中对各家商会做出不同的评估，因为诺汗公国已经离战争并不遥远了。

　　在此之前先挑选一家或者几家合适的战时贸易伙伴还是相当重要的。有的商会相对会更黑一些，而有的却还是本着做人留一线日后好相见的原则。

　　解决了最重要的货物有无的问题之后乔吉开始正式谈论起交易：“话说你们这一次会选择使用什么作为支付的方式呢！”

　　会出现这句话的主要原因是乔吉知道，眼前这位所代表的三城联盟在这段时间当中，几乎所有的资金都快要被那些乘人之危的奸商们给榨干了。

　　以乔吉得到的情报来看，绝大多数的商会都不看好在这场内乱当中三城联盟最终的处境。所以他们多是本着最后捞一笔的想法，狮子大开口当然开得也有些大过了头。而在时间上没有任何其他选择的某人也只能够咬咬牙认了。

　　“您会问出这一句来恐怕是已经知道我们三城联盟现在的处境了。”尼德尔管事倒是一点都不意外，“我们的确是没有用现金进行支付的能力了。之前的那些铁矿和宝石的开采量，即便是黑铁堡的矮人们再怎么努力也没办法在短时间内提高。所以能不能够全部使用木材和兽皮作为支付的条件。”

　　“木材和兽皮？”乔吉听了之后先是一愣，而后起身说到：“尼德尔先生您还是想一想有没有什么别的东西吧！毕竟北地的物产那么多并不是只剩下木材和兽皮了吧！我知道北地的橡木、柚木以及冷杉木都是相当优良的建材。可惜我们博勒姆领并不是以造船为生，所以这些木材到了我们这里最终的结果也只能够是想办法找下家转卖。这可并不符合我们领地的利益，再说了这么多货物万一积压在我们手中到时候可就真成了大麻烦了。同样的道理那些兽皮也差不多，我们领地当中虽然有些消耗当是量也始终不大。”

　　“是这样的吗？”听完乔吉解释的尼德尔管事低头握紧了手中的杯子。从他那不断抽搐的手指可以看得出来这位的内省还在不断的针扎与考量着什么。

　　看着眼前这位那种为难的样子，乔吉仍旧是在熟视无睹的品着茶。这种时候自己不宰对方一刀已经是相当有宽厚的了，再不为自己领地争取一点利益的话那可真的是天理难容了。

　　最终对方好像是下定了很大的决心的样子，他抬起了越发惨白的面容说到：“我们可以用青玄冰这种稀有的矿物作为支付的条件。不过这种金属可以如同钢铁般被锻造，塑形和利用。更重要的是比钢铁轻得多，而且当被锻造为挥砍武器时，青玄冰所造的武器的刃更长且比同等钢铁锻造的武器更加锋利。所以冶炼好的青玄冰金属块的价格大概是在每磅100金币左右”

　　乔吉伸出手摇着自己的食指说到：“100金币的价格实在是太超过了点。我们最多只能够接受75金币的报价。要知道以制作武器的性能来说它根本就比不上精金，而且使用的范围也太窄了一些。这些年来您什么时候见过西大陆的青玄冰价格达到每磅100金币的？”

　　尼德尔管事一副为难的样子开始了曲线救国：“可是青玄冰对我们而言也是非常的重要，它制作的武器可比普通的铁质刀剑要好得多，这价格实在是不能够再低了。而且您领地上的骑士也会喜欢这样的特殊金属做作的兵刃吧！”

　　“武器兵刃的话青玄冰怎么说都不能够算是一个好选择。再说了对于你们而言，在没有足够的强者的情况之下，就凭借几把不能够量产的优质兵刃能够解决什么问题吗？”乔吉立刻就反问到，“而且就算是这些青玄冰到了我们博勒姆领，我们也不会将其拿去打制兵刃的。”

　　事实上青玄冰并非只用于锻造挥砍武器这一种功能，它可以用于锻造任何可以由钢铁铸成的东西。许多北地的矮人要塞大量采用青玄冰作为金属原材料锻造为诸如钉子，工具，门铰，炊具以及几乎任何其他他们能想得到的东西。

　　而真正令乔吉感到心动的是，据说布满青玄冰板材的房间将保持着持续冰点，是建造食物冷冻储存室的有效方法。而且所有由青玄冰制成的物品的重量只有正常铁制的一半，更不用说黄金和白银了。

　　“那您是准备？”尼德尔管事投过来了疑惑的目光。

　　“那面的那些贵族可以说是相当的爱好享受，制作一些他们想要保持杯中之物持续冰凉的青玄冰高脚杯和马克杯。我想这应该能够成为输往温暖地区的流行工艺奢侈品吧！”说着乔吉换了一个姿势，“不管是那一种原料都应该有着多种不同的用法。不要老是将一切都局限在武器之上。这算是我对于这第二笔交易的一个添头吧！如果你们渡过了这一次的难关的话，以后进行恢复建设的时候所不定这电子能够派上用场。不过到时候我们很可能就是竞争者了。”

　　“希望我们以后能够有您这样的竞争者吧！”发觉好像是说错话的尼德尔管事立刻改口到，“不！不！不！我这并不是贬低您的意思，只不过我们三城联盟能不能撑得过眼前的这道关卡还是一个很大的疑问。”

　　“不要将情势想的那么悲观嘛！也不要被那些商会的做法所影响，他们不过是准备乘机多从你们手中获得一些利润罢了。”走到跟前拍了拍对方肩膀的乔吉话音一转，“其实有件事情可以提醒你们一下，既然那些猛犸象部落的人常年捕猎巨兽的话，他们应该有些专门的工具的吧！你们就没想过用他们的做法给他们自己添上一些麻烦吗？”

　　尼德尔管事苦笑的摇了摇头：“怎么可能没想过，不过那往往是一种是用陷阱的战术罢了。对付起野兽还算不错，但是对付本就将这套战术演练的娴熟的猛犸象王国而言，就显得相当无力了。而那种超大型的骨弓可不是人人都能够使用的……”

　　尼德尔管事的说法这种由巨型生物，比如猛犸象或者凶暴犀牛的骨骼和肌腱制造的弓，被原始文化社会设计出来，就是专门用于对那些巨兽造成大量伤害的。

　　这种强力的超大型弓是被设计来射专门搭配它的特大号箭枝。光光是体型问题就使得其在使用上有着种种的劣势，再加上威力不如弩炮要有着一定的数量才能够真正有效。并不适三城联盟使用。

　　在完成协议送走了尼德尔管事之后，乔吉准备重新进行刚刚的公务。两人在交谈当中都非常聪明地避开了之前一同前来的汉考克斯先生。


第321章 北地硝烟

　　飞涨的收益与忙绿的工作，这就是技术革新所带来的巨额红利。只不过在这没有技术保护世界当中，这样技术垄断带来的暴力期不知道能够持续的了多久。

　　尼德尔管事对于冲突爆发的估计可以说是相当的准确，当然这也可能并不是他自己的估计而是城中智囊团的成果。

　　博勒姆领与北地的联系本就不紧密，战争的开始更是影响了商业与日常的人员往来。对于那里究竟发生了什么，乔吉这样的外人始终是雾里看花终隔一层。

　　不过应该是战争爆发的第十二天吧！来自三城联邦的船只再次停靠到了普瓦图港。那破损的风帆与甲板上那焦黑的痕迹无不在告诉周围的人们它经历了一场恶战。

　　这一艘来自北方的信使给关心北地局势的人们带来了与其相关的新消息。得益于三城联盟强大的海运能力，在战争开始没多久他们就召集到了足够的水手，组成北地最强大的一支舰队。

　　在陆地上陷入全面收缩梯次防御的时候，这些大海的男儿们却向敌人露出了自己的獠牙。不断的袭击北地其他城邦的船只与港口，在破坏对方战争潜力的同时也给他们的平民带去了恐惧。一切都是公平的不是么，三城联盟的平民在守旧势力的铁蹄下瑟瑟发抖，而守旧势力的海员在渔港之内寝食难安。

　　那些不甘失败的北部城邦的保守阵营，这一次一反常态的放弃了在港口内死守等着被逐个击破的结局。他们通过法术的伪装与遮掩，在三城联盟的眼皮子底下集结起了原本零散在各地的船只。这些不愿成为‘存在舰队’的北地之民，向着三城联盟的海军发起了大决战。

　　但是保守阵营的这种做法，却正是落入了三城联盟的下怀。凭借着精良的庞大的舰队与人数众多训练有素的水手。三城联盟有信心在大决战当中，令北部城邦当中的那些敌对保守分子彻底丧失对大海的掌控。

　　在被北地共有超过300艘的三城联盟商船处于营运的状态中，其中大部分在必要时可以变成战船或运输船。同时政府在这次战争开始之前，便要求每艘商船必须搭载特定数量的武器。

　　三桅的远洋帆船以大型的投射器械与火钵远攻，并以弯刀与十字弩近程搏杀。因为船高的原因，跳帮战的难度较大。为了更要的借助缆绳的力量，这里的水手们通常与盔甲无缘。

　　虽然单甲板的桨划大帆船的浅吃水性，让其无法驾驭公海的海鲜。仅仅是作为北部湾内海的短途运输之用。但是在这块封闭水域当中的战斗力远远超过它们的造价。因为自身的特性这些桨划帆船大部分用十字弓与枪及皮甲为武装。不过这种船只最重要的就是那船身两侧的划手。

　　相交三城同盟这规划与训练都有着一地水准的海军。它们的敌人就更像是一群流寇——虽然这当中的确有人在背地里兼职北海海盗。

　　交战之处三城同盟一方就按照前演练过的舰队编组。按照战前制定的多个计划当中最符合现有情况的一个。以一支小分队引诱守旧阵营主力，而其他船只形成两面包夹的战术。

　　不过在茫茫大海当中这个战术十分考验舰队的指挥与协同能力。否则包夹不成，反而容易被守旧阵营船用优势兵力将诱饵吞掉后逃离——最后演变为大海之中的游击战。

　　很快舰队头部的几艘诱敌的军舰已经被守旧阵营盯上了，那些相对于正规军更像是海盗的家伙们把船靠在了军舰的侧面，大呼小叫地抓着缆绳跃上了军舰的甲板，和上面的海军展开了搏杀。

　　剩下的几艘诱敌军舰的情况也不太妙，敌人的主力大船已经相当接近这支分舰队所在的位置，不出半个沙漏的时间便会和他们接触。

　　惨烈的接舷战使得战局陷入了混乱当中，远处的旗舰已经完全失去了对分舰队的指挥能力，只能依靠各个军舰上的船长自己随机应变了。

　　虽然眼前的景象使得那支分舰队的状况岌岌可危。但是对于整个海战而言，三城同盟的战术目的已经达到了。习惯劫掠又缺乏统一训练的散兵游勇，往往就是发现有便宜可占的时候立马一口咬住紧紧不松。

　　而后那从两侧包夹的主力舰队犹如一道大铁钳压缩守旧阵营船只的活动范围。船只数量占据优势的旗舰分舰队迎着守旧阵营主力全速前进。

　　而到了快进入投射武器射程的时候便开始减缓船速，准备利用射程优势优先给予守旧阵营一轮打击。守旧阵营自然知道两者之间远程交战的差距。立刻从两翼分出了不少快船想要进行抢攻，为其他主力大船吸引火力。

　　三维帆船上的大型弩炮不但射程惊人。威力也不容小视。在一定距离之内甚至可以直接对敌舰的船体造成伤害。这使得三城联盟在和以接舷战为主要攻击手段的守旧阵营作战当中，可谓是占据到了很大优势。

　　虽然守旧阵营方面并不是进行过这方面的准备。但是从博勒姆领获得的新兵器，却给战斗的天平加上一颗重重的砝码。

　　全钢弩炮的射程之远，力道之足令敌人瞪大了双眼。北地工匠们费尽心思装上的万向节与稳定筏，更是令弩炮在海上的命中精度大幅度的提高。

　　当然如果仅仅是这样的话，守旧阵营一方的船只只不过是多承受一轮的弩矢打击罢了。而以三城联盟从博勒姆领采购的弩炮数量来看，这根本无法有效的对地方舰队造成严重的威胁。

　　可是守旧阵营万万没想到的是另外的一样产品——‘火焰矢’在此大显神威。那箭头之后绑着的火药在与船身接触的爆炸当中形成了冲天的火光。它轻易地在船身上炸开一个大口子，破坏了下层甲板结构的同时还引燃了大火。一时之间使得那上面没见过什么世面的敌方船员手忙脚乱。

　　原本在预计当中的那即便是被打断了桅杆，并且在其他军舰的集火下被射得千疮百孔的守旧阵营船只。也依旧能够靠着它那结实的船身在水手们的操纵下向三城同盟的舰队撞了过来。

　　但是现在只要三城联盟的水手们把敌方的船只套入了瞄准尺当中。凭着那炮手的经验感觉调整误差后发射。只要命中往往都能够在守旧阵营船只的侧弦打开了一个大洞。要是打中了船舷下方的入水线位置，短时间之内就能够令对方重心偏斜倾覆。

　　终于就在守旧阵营的部分小船即将靠近三城联盟的三维大船。准备发动火攻来上个同归而尽的时候。一旁的桨帆船快速插出，两两之间的船舷狠狠地撞在了一起。而三城同盟与守旧阵营的水手们纷纷向对方的船上发动攻势。

　　可即便是在这里依旧是三城联盟的准备更为充分。轻便长袍与十字弩的组合，使得那些抓住了一根缆绳想要跳帮而来的敌人知道——什么叫做枪林箭雨。毕竟这些桨帆船在这场海战当中扮演的是一个护卫与围杀的角色，拖住敌人的主力就是胜利。

　　最终望着熊熊燃烧的三艘守旧阵营船只的缓缓下沉，以及在身旁俘虏的二十多艘大大小小的船只。那些三城联盟的海军水手们大声欢呼了起来。经此一役北方的海面上短时间之内便成为了三城联盟的天下，陆路被彻底敌人封锁的他们终于有了一条较为安全的大动脉。

　　而从乔吉从已经明显瘦了一圈的尼德尔管事那里得到的消息来看。这场可以说是20年以来最大的海战，三城联盟居然还说动了一个北海附近的还精灵势力参与其中。虽然对方并没有直接加入战斗，却在水下救助了大量三城联盟的受伤落水船员。这使得三城联盟在人手上的损失被降到了最低。

　　不过这些海精灵们虽然自豪而血气方刚，对他们做的每一件事都充满热情，但却是真正的孤独主义者。尽管他们的确会和各种各样的其他水生种族如人鱼和梭螺鱼人接触。却仍然是孤傲自闭的，他们即便是对自己的表亲精灵也抱着一种轻蔑的态度。真不知道三城联盟的是怎么说服他们参与到之前的那次海战当中的。

　　那些海精灵有着淡蓝色的肌肤，这使得他们能够完美的融合在海波。中在海战之时不易被睡眠的人员发现。他们的手指和脚趾都是纤长而有蹼，使他们能够在水中轻易的滑行；在他们尖尖的耳朵下面裂开的是小巧并覆盖着羽毛的腮。这使得他们能够长时间在水下自由行动，配上他们有好的鲸豚之类的水生生物伙伴们。这使得他们能够迅速地救助更多的落水者。

　　事实上这场海战光光是这武器技术上的差距，就使得双方的实力对比，变得比原本更加的悬殊起来。‘火焰矢’与弩炮的配合使得这场海战在进入到相持对射阶段就已经没有了悬念。

　　而消息传开之后，真的是为博勒姆领的这种杀人兵器在海外市场做了一番大大的宣传。之后不到一个月的时间当中，从各大商会传来的海外订单更是如雪片一般的飞到了乔吉的办公桌前。

　　‘不过侏儒火药的产量始终是跟不上啊！为什么这个世界的这类物品的制作都必须依靠魔法呢！’面对着那些看得到吃不着的订单，当时的乔吉都差点骂娘。不过这一次他并没有将原本放在仓库当中保存的‘火焰矢’腾空出售——不管怎么说已经证明了它的性能，那当然自己手中也必须要有保障才行。

　　现如今‘火焰矢’的需求之所以会这么的剧烈最重要的就是它的高性价比。这个世界并不是没有新能比它好的远程投射弹药。

　　像是之前博勒姆领在对付海盗入侵时使用的那种‘红龙吐息’除了威力远比‘火焰矢’更大之外。还具有高速，增程，自动校准等多数功能。如果说‘火焰矢’是二战时期的白头鱼类的话，‘红龙吐息’便是现代的先进巡弋反舰飞弹。

　　不过这么好的性能也就免不了使得它的价格变得令人发指——每一次的使用都令人感觉是在用大把的金币砸人。而在‘我们不需要最好的武器，我们需要的是足够好的武器。’这句话的正确引导之下。‘火焰矢’这件杀人放火的利器就彻底的火了起来。

　　不过对于博勒姆领而言，它也同样面对着可能出现的山寨产品的竞争。事实上从技术含量上来说，这弹药的难度远远比不上全钢弩炮，关键的侏儒火药更是有着一大批的使用者。

　　只不过过去它们的制造者们都追求着高性能，没注意到使用者真正关心的是什么。这就使得博勒姆领生产出来的猴版一时之间占到了先机，不过未来如此还真不好说。

　　真要说目前来看，北地战争当中获利最大的是哪一方。绝对会有一大群红眼病跳出来指着博勒姆领。

　　毕竟为了报复北部城邦当中的保守派的地上封锁，占据了绝对水面水下优势的三城联盟封锁了整个北地的海运。除了运输往三城同盟的货物之外，其他的船只难以进入该海域。

　　而除开北地之外最近的一个大型港口便是博勒姆领的普瓦图港。这使得众多商会在这临近夏日的时节当中，也必须像前两年冬季港口冰封那样。

　　现在普瓦图港卸货再经由陆路运往北地。这些商会非常精明的遵守着自己的游戏规则，战争当中无论哪一方进行封锁他们都不会选择强行闯关。当然最终的额外产生的成本还是由消费者们买单。

　　乔吉保证自己之前绝对没有想过，事情居然会演变到对自己这么有利。不过这句话现在他说出来绝对是没人信的。在很多以己度人的老狐狸的眼中，乔吉之前就是预见到了会出现这样的结果。所以才对明显处于弱势的三城联盟大开方便之门。

　　为的就是使得北部城邦的战争持续的更加长久，好让自己凭借着这个机会赚取更多的利益。总之在短时间内乔吉·欧斯特·博勒姆头上拿顶战争贩子的帽子是不得不戴上了。他都不知道是不是该吐槽：“好在不是死亡商人。”

　　不过那也仅仅是无聊人士的戏言罢了，大家现在的注意力全都转到了北地的那张大规模内乱当中。三城联盟虽然打赢了海战，成为北部湾海面的实质霸主。但是他们并不像是穿越前的牛牛那样是一个岛国。面对着地面上敌军的强大压力，他们可以说是且战且退不断被压缩着防线。

　　三城联盟在采用的是募兵制的征兵方式，在一定程度上保障了常备军的战斗力。而且在遇到紧急状况时，政府将会登记所有年龄界于17岁与60岁之间的男性，并且对他们的武器进行纪录，而他们在实战时会被编入由12人组成的队伍。

　　就目前来看最保守估计整个三城联盟大约有40，000名成年男子可以参战，其中大多是熟练的战士或射手。毕竟在这个危机四伏的世界，没有点自保能力是无法令人安心的。北地的环境也造就了那里的子民擅于与大自然作斗争，这当中必然包括了各种各样的猛兽。很多时候在那里即便是成年女性也是合格的士兵。

　　不过面对着进攻方的攻坚部队——猛犸象军团。三城联盟的士兵们的战斗方式，好像是原始版的弹性防御。这是一种运动战处于防御形态下的一种积极战略。善于利用战场空间和时间因素，指挥部队快速机动和集中兵力。

　　他们在进攻中，以轻骑兵为突击群，趁敌犹豫不决和混乱之机，冒着暴露侧翼和后方的危险，大胆穿插迂回，攻击敌人翼侧和后方，从而搅乱敌人的整个部署。

　　而步兵则在正面实施牵制行动，在抗击敌人史前巨兽的冲击时，常以防御行动并使用轻便弩车与‘火焰矢’的组合挫败对手。

　　整个防御过程以迟滞、骚扰和杀伤为主，不却过于计较外围阵地的得失。最重要的是避免了将部队分散在前沿漫长的战线，也避免作旷日持久的消耗战。

　　就像穿越前的经典战法一样，它能同时拥有进攻者的机动和在本国作战的便利，在战役层次上常常表现为以下几种形式。

　　守军可以在内线集中相对优势的兵力，逐个击破敌人几个并进的外线军团。

　　守军可以凭对地形的熟悉，隐伏一定兵力，或派出一个迂回部队于敌人侵军的侧后，配合正面的大部队同时前后夹击。

　　守军可以作大幅度的退却，让敌军过度延长的补给线逐渐暴露后加以袭击，划削弱敌军整体战斗力。

　　那不断了解到的战例使得领地当中不少骑士，不由得发出了这样的感慨：“北地之中的三城联盟将有一代将星冉冉升起。”

　　对于那位现在还不知名的将领的指挥能力，乔吉真的是甘拜下风啊！


第322章 砸锅卖铁

　　“大人！港口现在有发来了增设码头的申请。”伊夫斯·巴尼特给乔吉递来了一份新的文件。

　　“我能够说最近的生意真是太好了么！”乔吉笑着接过对方递上来的文件，直接就露出了了一副得了便宜又卖乖的表情。

　　伊夫斯·巴尼特笑着回到：“真的是难得看到大人您这么开心的样子呢！”

　　“虽然我不是站在商人的角度之上，但是这段时间领地当中获得的收益的确是高得令人吃惊呢！也难怪总是有人说战争财是最大的暴力。”说着说着乔吉的表情也变得复杂起来：“可惜的是不知道这样的钱还能够赚多久啊！”

　　“勋爵大人你用不着这么担心才是，按照那些往来的商人们估计，这场战争还有的打呢！”伊夫斯·巴尼特的话语并不像是在安慰。因为他的说法也是相当多人的判断。

　　这当中就包括那些泛大陆的大型商会的评估结果。像这样子的大型组织都会联系一些战地观察员，在战场的附近观察并评估战事的走向。

　　当然这些家伙有些时候在完成商会任务的是有，也有可能会兼职一些私活。所以他们在很多时候也是成为了一种另类的多重间谍或者情报商人。

　　对于交战的双方而言像是这种家伙如果没有实力或许安全的保障的话，多数时候通常是一刀过去以除后患。所以像是这种人员的更新换代是非常是迅速的。

　　所以通常而言这些所谓的战地观察员多是原本就居住在战场附近的居民。商队们以不同的价格向他们收集那些军队与战局的相关情报。而在多数情况下这些社会底层的群众也乐得获得一个赚取外快的好机会。

　　你说什么爱国之心，还有什么民族荣誉感？你认为这种东西对于底层的民众们有什么实际的意义么——对于他们而言，这些东西远没有明天一大早的食物重要。

　　当然越是丰厚的报酬就需要获取更为真实准确的情报。这样的讯息想要了解也就使得那些战地观察员不得不越来越靠近战场。在这种利益的驱使之下不断有人丧命在两局交锋的刀光剑影之中。

　　当然这些从前线得到的情报并不是就能够直接使用的。这时候就需要专业的分析人员，对现有的情报去伪存真，从中挑选出有用的讯息为商队之后的行动作出指导。

　　不过这些人可与战场附近的那些临时工不同，他们是真正的精英。这些人有的是大型佣兵团当中的前团长，至少也是其中的一个小头目。专门研究古今战争历史的学者，还不能够是书呆子那种类型的——虽然也有可能是赵括那种纸上谈兵之辈。甚至还有因为战争而失去领地的破落贵族。

　　有着这些人的指点评估，这些商会才能够大致的了解到战争的整体走向。才能够利用战争当中的一切机遇赚取他人眼红的利润。而不是被动地等待战争两方的军需官前来采购物资。

　　当然还有更重要的一点就是，战争借款的问题才是那些商人们关心的重中之重。当然这些战争借款用穿越之前的话来说就是政权发行的债务证券，目的在于在战争时期筹集军费。

　　它同国债一样是政权为筹集财政资金而发行的一种政府债券，是有政权以其自身的信用做担保，向投资者出具的、承诺在一定时期支付利息和到期偿还本金的债权债务凭证。

　　这当中最为出名的就是美国的战争债券了，它是美国财政部发行的一种储蓄债券。在面临战争、出现资金短缺的时候，美国政府就会利用储蓄债券向企业和个人筹集资金。为了鼓励国民购买，它被冠以战争债券、爱国债券、自由债券、胜利债券等各种既响亮又“崇高”的名称。

　　只不过事实上它远没有政府宣传的那么崇高而已。像是珍珠港事件之后美国参战，这是政府债券第一次改名。而它发售面额最初是每张债券18。75美金，期限十年，期满后返还25美。而后行面值在50-100美金的也开始发。事实上整个过程中8千8百万美国人买了1857亿美元的战争债券。

　　不要以为那是后的美国人真的是如此爱国那就错了。首先由于美国在战时实行消费品定量供应制度，而且增大了税收，老百姓即使有钱也无处消费，于是购买战争债券成为唯一的投资选择。其次很多其购买的资金常常直接从美国民众的工资中自动扣除。

　　这点在“9·11”事件发生后便能够有所体现。那时候在国会的大力推动下，美国财政部决定把EE类储蓄债券更名为“爱国债券”。由于这种债券与二战期间美国政府发行的战争债券相似，美国人通常将其称为“战争债券”。这是自二战结束以来，美国首次发行战争债券。

　　到了现代社会战争债券的购买变得十分方便。既可以通过银行，也可以在网上直接购买。债券的面值分为50美元、75美元、100美元、200美元、500美元、1000美元、5000美元和10000美元等数种。

　　战争债券是保值的，而且每个月都会增值。购买时只需支付面值的一半，假如你花50美元购买一张面值100美元的战争债券，按规定于17年后兑现，届时你就可以拿到100美元。不过你要想在此前兑现，也可以拿到实际付出的本金加利息。

　　美国财政部长奥尼尔在谈到债券更名的原因时说，“9·11”事件后，无论他走到哪里，总会有许多不同年龄的美国人对他说，他们都希望能给国家做点贡献。不过，财政部的官员说得很清楚，战争债券筹集的资金并不完全用于反恐战，而被归入政府的“大金库”，用于经济重建、国内安全等各种项目。

　　但是最终仅仅是售出15。7亿美元的债券，即便是不算上通货膨胀与美元贬值的诸多因数的影响。与二战之时相比后来的也不过是九牛一毛。对于那不断增长的反恐战争的开支完全属于杯水车薪。这令人感觉后一次的战争债券是为提升美国人的爱国情绪而“设计”的，而且实际效果并不怎么样。

　　事实上乔吉在知道公国将要面对着来自露西亚王国战争威胁的时候。乔吉就立马安排领地当中的相关专业人员，进行相关战争债券的筹备工作。他准备在战争一开始整个局势还不明朗，或者前期诺汗公国与对方相持的时候发放债券。

　　这种时候债券的利息用不着定得太高，而领地当中的居民也因为情感因数容易出手。只要购买的债券可以说这些领地当中的居民们就在一定程度当被绑在了自己的马车之上。因为一旦战败的话，他们的借款就无法兑现。

　　要知道这个世界的民族观和国家观并不能算是成熟，很多自由民更是对于统治者的更替并不在意。就和兔子建国前的那些‘顺民’一样——今天‘张大帅’来了是纳税缴粮，明天‘李大帅来’了还是纳税缴粮，后天即便是‘脚盆鸡’来了仍旧纳税缴粮。可以说除非被人逼迫得连一口饭都吃不上了，否则绝不会选择反抗。

　　虽然乔吉对于自己这些年来的施政成果还是比较满意——最起码在这个时间的西大陆上，能够算得上是令自己的子民们安居乐业了。但即便是这样他依旧担心着领地当中的民众，害怕他们只肯与其同享福不肯与其共患难啊！那自乔吉接手至今，还没有经过任何重大考验的民心总是令其优点惴惴不安。

　　不过面对这种情况，那些大型商会往往会选择两头放贷的方式规避风险。同时一些有能力的组织甚至有部分事前就将抵押物的拥有权进行了变更。同样的想要向他们借款必须接受的利率之高，绝对和穿越前的某些‘担保公司’有的一拼。

　　不过同样是面对着北方的三城联盟，每天都有着大笔交易进行的乔吉，却始终没有选择放款信贷的方式让他们赊账。虽然乔吉从心里面希望这个目前仍旧弱小的政权能够取得胜利。北方的政治格局在彻底的焕然一新之后，更是在今后的二三十年时间里无法对诺汗公国的边境线造成任何的威胁。

　　但是现金流并不充沛的博勒姆领并没不能够承担这么高的金融风险。即便是对方大规模使用矿藏资源作为支付条件，领地当中依旧有些有成员对此颇有微词。虽然因为过去的成功使得这种声音被淹没在众人对于乔吉的信任声中。但是天性保守的乔吉并不敢就此冒险。

　　战争持续到了第三个月，三城联盟彻底的失去了自己的外围防线。那原本就开开停停的资源收集工作，可以说是彻底的停下的了脚步。可三城联盟对外的贸易却不能够完全停止。虽然食物等民生储备还算得上充足，得益于海军的强力加上海产的补给撑上个一年半载不成问题。但是一些强力的武器装备与战略物资却不得不依靠外部的提供。

　　如果没有那些外来的物品，三城联盟也无法在有如装甲先锋一样的猛犸象部族。以及有如滔滔江水一般绵延进攻的城邦守旧势力的进攻下顽强的支撑下来。

　　先不说各大商会出售的各种各样的药材、炽火胶、猛火油等等一系列的消耗品。就算是博勒姆领提供的全钢弩车与‘火焰矢’他们也不是没有想尽办法进行仿制。以摆脱对外那过度依赖的现有状况。

　　从乔吉目前得到了消息来看，三城联盟的仿制工作就目前来说虽然有些功效，但是却并没有真正成功。其中猛火油已经能够从北海独角鲸身上的脂肪替代。而对于博勒姆领而言最大的变化就是，钢制弩车的整体采购已经几乎停止。他们转向了专项采购那软钢拉丝制成的扭力装置。

　　对于这种情况，利润明显下降的乔吉当然有所不满。不过乔吉也知道这种事情口头上的抗议是没有任何作用的。既然还有得赚当然就继续从他们那里换取博勒姆领需要的物资。而到了三天前另外一位来自三城联盟的代表终于到达博勒姆领的时候。乔吉一直渴望的最终红利也随之到来。

　　三件法术物品是三城联盟方面这次拿出的支付代价。战争打到这个时候，没有了战略纵深的三城联盟也仅仅是能够据城坚守。战败之后或许那些平民能够存活下来，因为他们也属于战利品之一。但是那些统治阶级恐怕就没有这么好的运气了。为了保证自己以及自己家族的荣华富贵，这些人现在不得不再一次的放血割肉。

　　既然是出售自家的物品，那么加以他人之手还是会令其原本的主人不太放心。这不，对方就以三城联盟商务代表的身份前来洽谈这批物品的出手事宜。

　　魔法物品在任何时候都是稀缺的物品，同时他们的需求总是没有丝毫的减弱。在这时候这批价值远超过他们等重黄金的东西。就是三城联盟的一根重要的救命稻草。

　　那位号称是奥尔巴特家族的成员带来了两枚戒指与两块护符。其中最便宜的奥术之印以950金币的价格被“长春藤”商会入手。

　　那枚直径1寸的翠绿色五边形水晶戒指可以变形出特定的符文、图章或类似可以表明穿戴者身份的样子。穿戴者可以自愿将戒指变形出任意形态。据说若穿戴者不改变戒指形态，则戒指会自主变化成最能显示穿戴者身份和本质的形态。

　　它就像一枚特殊的玺戒，印在其他物体上是如同法术秘法印记。穿戴者使用戒指时可以自由选择印记的颜色和样式。最为重要的是这些印记若不会解除魔法、抹消术或更强力法术解除掉的话，将会永久存在。

　　而另外一枚外表朴实的有如铁环的力场护盾戒指，能够形成一面力场盾牌的它被“不眠旅者”商会以9000金币的高价收走。

　　前面这两者不仅仅是乔吉没兴趣，领地当中的各位骑士更是看不上眼。不过紧接着一件物品终于吸引了乔吉的注意力——永醒护符。

　　制成太阳形状并且装饰有一只打开的眼睛的护符，能够帮助穿戴者对抗对睡眠的生理需求。穿戴者不再需要睡眠，不过对于需要重新获得法术和需要休息才能获得每日能力的角色来说，你依然需要同等时间的轻松休息——这时候穿戴者只能做一些轻活，比如读书或者守夜。

　　对于觉得时间越来越不堪使用的乔吉而言，立刻就在心里升起了将其纳入囊中的冲动。不过等到声旁的瓦尔骑士向乔吉进一步的介绍那枚戒指的使用关键的时候，乔吉原本的心思立马就烟消云散了。

　　因为当穿戴者使用了该物的力量度过7个夜晚后，护符失去其力量整整一天，此一天内穿戴者都处于全身乏力的状态并且需要正常的睡眠。

　　可以说如果是一名法师的话，这样的戒指能够节省其大量的休息时间以供研究。但是对于乔吉而言，一天的全身乏力绝对是不可以接受的。万一那一天他像上次一样遭到暗杀的话，可就真的连一点还手的力量都没有了。

　　不过就像上面所说的一样，乔吉虽然不需要这样的物品不代表其他人也不需要。且不说世界上本没有垃圾，有的只是放错的资源。更何况一件魔法物品能够被对方收场至今一定有它的用处。

　　8700金币——足够两辆大型全钢弩炮与一辆轻便全钢弩车的价格换来了一个没小小的戒指。这就像是穿越前那些女人慢为了钻石首饰一掷千金一样。不同的是这枚戒指有着其特殊的功效，而那些钻石首饰却更多的是炒作的结果。

　　而乔吉现在脖子上挂着的这枚护符可是足足花费了乔吉12000金币。这枚精细抛光的木护符表面，雕刻着一个蒙眼美杜莎的图案，粗看之下更像是一件廉价的工艺品。但是就这样一件看似不起眼的东西，却引得多家组织竞相出价。要不然乔吉也不会需要支付出如此高的代价。

　　当穿戴者在对抗可能将自己石化的效果的时，这枚护符将使得使用者恍惚而不是石化。要知道被石化的人物变为石头并视作昏迷。

　　如果被石化的人物被打碎或打破，但是在被解除石化时那些破损的部分接在了身体上，那么他将不受伤害。如果石化的身体被解除石化时是不完整的，肉体将同样变得永久性的不完整。

　　虽然说被石化之后不一定就会身亡，但是将自己的生命寄托在敌人的仁慈或许虚无缥缈的运气之上，这个不是什么好主意。

　　所以虽然针对性太强使用的范围极窄，但是这件遇到合适的情况可以救命的物品，还是引得众人你争我夺。最终能够落到乔吉的手中，未必是没有他们看在乔吉地主的份上放水的缘故。不过这样的价格也接近其的最高价值了。


第323章 挑战者

　　就在乔吉以为自己能够这样优哉游哉的处理领地公务，按部就班地夯实自身实力基础的时候。但是有人明显不想让乔吉过这种舒心的日子。在去年与其比试失败的那位精灵暮色之刃，已经在乔吉毫不知情的情况下打上门来了。那家伙明显是想要在这个节骨眼上来找回场子。

　　珊娜菲亚·梅利安涅小姐，‘橡树末家族’这一代的领军人物。当然乔吉始终认为这消息当中多多少少有些水分。以他的看法，这位长耳朵的飞机场少女或许在精灵当中算得上是优秀。但是这得要说是领军人物的话那也位面太言过其实了。

　　且不说那能够搅动整个大陆局势的精灵不曾曝光的暗手。单单就其传承了近万年的底蕴就不容他人小觑。否则整个民族以俊美著称的他们，早就被其他种族给连皮带骨头全吞进去了。

　　这位80岁高龄的少女，没错在精灵族当中她还是未成年的少女。当然她的身形除了那块不比荷包蛋大上多少之外，剩下的也都有可以说完全是长开了。

　　其实大家可不要认为精灵的成长非常缓慢，实际上精灵的生长速度其实和人类差不多，18岁精灵和18岁人类基本没区别。

　　但是成年后岁月就很少在他们身上留下痕迹。精灵年龄增长的第一个信号是他们的发色的改变——颜色更趋近于褐色，变得更深或者带上更多如同秋天的颜色。

　　可以说是因为精灵那超长的寿命和直到生命的最后他们往往也保持着旺盛精力的体质。这使得精灵对成年的概念和人类不一样，才导致其那诡异的年龄划分。

　　超长的寿命，生长速度和人类一样，就算是怀孕周期较长。但是精灵真要敞开肚皮生孩子那人类绝对比不了。只是精灵不愿意把孩子当猪养，不愿意多生孩子而已。

　　这就就像是穿越前欧美白皮生育率低，不是因为没生育能力，而是养育后代的观念问题。如果像绿教那样多生个孩子无非就是多添几份餐具，那养育成本其实是非常低的。但是欧美白皮大多都不愿意这样养孩子。

　　可以说这位长得好像茉莉花一般的姑娘是毫无顾忌的直接找到了瓦尔骑士，要他转交决斗的要求。

　　所以说名人也有名人自己的烦恼啊！虽然这个世界上没有什么追星族，乃至更加恶心的尾行者。但是正是因为他们是名人，所以各种仲裁人、见证者这一类身份；只要可以他们能够搭得上边，沾得上关系的往往都会一一找上他们。

　　而且这些找上门来的人往往都是沾亲带故的，他们的要求也多不会过分。拒绝吧，以后多半是不好相见；不拒绝吧，往往又浪费时间。类似的事情在穿越前天朝的古代也是常见的，不过那时候更多的是破落户上门混饭吃。

　　面对着这位大家族出身的大小姐，瓦尔骑士为了不让自己的耳边时不时有着苍蝇乱飞，第二天就将乔吉堵在了办公室当中。

　　只见他似笑非笑的向乔吉说到：“我们的小领主当年招惹了小姑娘现在可是来你来了。”

　　被瓦尔骑士的话语给弄得有些迷糊的乔吉，一脸疑惑的转过头问到：“我现在还不到17岁吧！当年能够是什么时候？还有我可从来没有在外面招惹过什么小姑年。虽然现在是政治联姻但是我并没有什么不满。”

　　“真是一点都不经逗！”瓦尔骑士的表情上就明明白白地写着‘乔吉你这人实在是太没劲了。’

　　“那如果希伦到处招惹小姑娘的话，瓦尔骑士你恐怕就不会这么想了吧！”乔吉作势顶回了一句。

　　瓦尔骑士耸了耸肩一副无所谓的样子说到：“在这方面不仅仅是我不会介意，就连希伦未来的妻子艾多尼亚恐怕也不会介意的。因为她知道最终成为瓦尔家女主人的将会是她，而瓦尔家族的下一代继承人也一定是她的孩子。这一点没人能够和她争，也没人会和她争。”

　　“你们一家还真是开明呢！”乔吉一副被你打败的样子，“说实话吧瓦尔先生！您今天一大早就跑来我的办公室究竟是什么原因？我可不记得自己在外面有过什么风流史。”

　　“首先一点我并没有说错！的确是你在去年招惹的小姑娘，而且我之前有说过是怎么招惹的吗？那反面完全是你自己误解了好不好。话说乔吉你现在也是到了那种时候了，未婚妻不在身边的你，对那种事情敏感也是没办法的事情嘛！这样的时期哪个男人还能够没经历过呢！作为长辈的我是绝对不会笑话你的。”玩完了文字游戏的瓦尔骑士，矢口否认自己刚刚的做法是有意的误导。紧接着还倒打一了乔吉耙。

　　“我自己招惹出来的呢？”乔吉摸着自己的下巴回忆到。可过了好半天乔吉始终没有想到过自己当初招惹过哪个小姑娘。

　　等得都有些不耐烦的瓦尔骑士一把拉过乔吉那撑着下巴的左手。好在乔吉的这动作也仅仅是一种习惯罢了，并没有真的把自己的脑袋耷拉在手上。不然说不定就会出现一个猛点头的动作了。

　　“好了！好了！你就别再想了。还记得之前和你在折戟堡交手过的精灵吗？”瓦尔骑士明显是幸灾乐祸地说到，“这次她可是找上门来挑战你了。总之这个小姑娘你就快点把她从我家里领走。”

　　“上次那位精灵哪里称得上是小姑娘了。”乔吉的脑袋当中一闪而过那位前平后翘，面容姣好的年轻女精灵的面孔。虽然还称不上是御姐，但是怎么样都和小姑娘搭不上边吧！

　　“人家既然没成年，那当然就是小姑娘……”瓦尔骑士回过味来说到，“现在不是谈论这种事情的时候，总之你快点出面把她给我弄走。”

　　“瓦尔骑士，那些普通的精灵平民不是都应该沉浸于大自然的怀抱当中。对待外族的时候虽然高傲，但是也说得上是和善的吗？怎么会因为之前那一点事情紧追着不放呢！”早已经将对方那下次再比过的话语放在大脑深处的乔吉，好不容易才将其从一堆堆的记忆当中翻找出来。

　　“你别听那些吟游诗人们乱吹！如果精灵们真的是这种与世无争的性格的话，原先他们就不会通知整个西大陆将近千年啦！当然精灵当中的某些橡树教派的德鲁伊倒是符合这样的描述，但是他们是少数当中的少数。”瓦尔骑士相当肯定的说到。

　　听到了这里乔吉明显是来了兴致：“那么在瓦尔你的眼中，大部分精灵究竟应该是一种什么样的性格呢？”

　　“精灵嘛！事实上他们可是很好战的，应该是比人类好战才对。好斗是精灵的本性，容易冲动，倾向自由，欲望强烈，情感丰富，这些才是精灵真正的天性。”说着瓦尔是一挥左手，那同窗户之外透镜来的光线立刻就为之扭曲。

　　很快的那些扭曲的光线立刻就变成了一直古怪的大狗。它那的与身体并不协调的巨足生有强壮的爪，明显是在潮湿的森林地表中可以提供更强的抓地力。而尾巴在它的背部形成弧线，配上向上直指的耳朵，赋予了它机动，睿智的神态。

　　瓦尔骑士指着那空气当中慢慢成形的形象说到：“这是精灵们专门驯养的一种猎犬。那些精灵们常说自己的猎犬能够像五个兽人一样能打。事实上那是夸张，但是这种体重超过200磅，通常站立高度超过两尺的精灵猎犬的确是一种凶暴的战斗者，尤其在敌人被精灵的箭矢吸引的时候。光光是从这样充满进攻性的宠物就可以看出，精灵们远没有你想想当中那么平和……”

　　按照瓦尔骑士的说法，这种奇怪的狗看上去几乎和一匹矮种马一样大。它有一身浓密的微绿色皮毛，上面有大块的褐色斑点。当然从眼前的模型来看，性对于狗来说异常大的四足与爪子才是他的特色。居说它被责骂之后，原上翘的尾巴本会在两条后腿之间下垂。

　　“我能够拒绝对方的这种不合理的要求吗？”乔吉挠着自己的脑袋准备拒绝。按照他的看法这种意气之争根本就没有什么必要。

　　当然更主要的是因为某位精灵少女出手真的可以说是没轻没重的。乔吉可不想因为这样一次比试，而去神殿花费大笔的金钱进行治疗。这明显是在时间与金钱上的双重损失啊！

　　“乔吉如果我是你的话我就不会决绝对方的挑战。你知道我们人类当中为什么能够在西大陆争取到现在的生存空间吗？”瓦尔骑士反问道。

　　对于瓦尔骑士突然提出了这样的问题，乔吉一下子就被弄蒙了：‘平常的时候也没见过您老人家的思维方式这么跳跃啊！今天究竟是怎么回事？’

　　见到乔吉这个样子，瓦尔骑士先喝了口茶润润喉咙。而后才慢条斯理地开讲：“你不要去听信那些空开的历史文献。那个种族的崛起背后不是带着斑斑血迹，而在崛起之前更是老泪纵横啊！当然所有能够崛起的种族都有自己那与众不同的特质……”

　　按照瓦尔骑士的说法和精灵们相比起来人类更加倾向秩序，也就是说人类其实是信仰坚贞，信念和意志都很强，实际上既不阴险（这点遭受了卓尔的鄙夷），也不聪明（灵吸怪在这点上明显有发言权）。

　　但是人类是忠诚，勇气，好学，喜欢挑战，遵守秩序，对于神来说，人类其实是很好的种族，容易诞生信仰，而且很容易出狂信徒。这使得众多神邸最终开始对人类进行扶持。

　　人类在自身的发展过程当中，最大的优点也不是其他种族鼓吹的繁衍能力。否则地精、鼠人、狗头人这样的生物早就统一大陆了。哪还有其他种族的生存空间呢！

　　关键的是好学，学习知识快，擅长交流，能够和很多种族成为好朋友，做盟友。当然败类总是无处不在的，但是偶尔的一点波澜往往难以改变大势。

　　而不是说什么人类卑鄙无耻，阴险狡诈。卑鄙无耻，阴险狡诈是形容地精，狗头人，卓尔，灰矮人，魔鬼这些邪恶生物的。人类是中立的，这使得人类当中邪恶的也邪恶不过邪恶生物，善良的也做不到至善生物那种程度。

　　理所当然人类肯定比天性趋向自由的精灵要更加遵守秩序。精灵趋向自由是因为没有生存压力，跑到大陆上游历的精灵都属于有钱有职业，再怎么说也不是穷人。而他们给人和平的感觉，就是因为没有人能够给他们的生命造成强烈的威胁。

　　“听您这么一说，我终于明白了精灵们对于捕奴行为的打击力度为什么那么强硬了。”乔吉紧接着说到，“在大陆上的那些突然暴毙的贵族当中，肯定有不少是精灵们暗中动得手脚吧！”

　　“没错！的确是有着一拼专门进行这种行动的精灵。虽然这种事情通常不会闹得太大，但是如果当事人的实力背景强大的话，往往整个过程会变得很难瞒得住的。”说着瓦尔骑士递给了乔吉一个你应该懂得的眼神。

　　乔吉已经可以想像，一大批人类外交官集体对精灵族的高层们点头哈腰，请求宽容些时间让他们帮忙寻找失踪的精灵族人。

　　然后数千里外的某个大贵族的不知天高地厚娇惯的孩子，就在一个隔绝窥探的密室中，骑在那失踪者身上，做些不能被大家知道的事……

　　然后无数的平民，他们的家人、生活与生命；就要因为这个不懂事的孩子而在不久后的将来，毁于战火之中……

　　“也就是说如果想要建立友谊的话，我最好还是和那位精灵小姐较量一番对吧！”乔吉的表情有些无奈，“不过我可不认为着对方的交情可以是打出来的。”

　　“当热不是人人的友谊都是打出来的。不过对于那位珊娜菲亚·梅利安涅小姐来说，这种做法的成功几率还是很大的。你们不仅仅是可以白天在校场里较量，说不定晚上还能够在床上较量一番。天性自由的精灵们对于那个方面可是看得很开的。”说着瓦尔骑士还不怀好意地朝乔吉眨了眨眼。

　　“算了那方面现在可不是什么合适的时候！”乔吉可以说是毫不解风情地摆了摆手，“具体什么时候进行比试您就让她定下一个时间吧！如果没有其他事情的话，请您不要再打扰我处理公务了。这几个月的因为北地的战事，我需要处理的事情也越来越多了。”

　　“在比斗这个方面的话，我还是觉得你们两人相互之间先见个面，再协商具体的时间地点吧！”瓦尔骑士好像是一点都不理会乔吉那明显的逐客令。

　　“有这个必要吗？”正准备拿过一份文件的乔吉，停下了自己那已经伸出的左手。

　　“谁说没有这方面的必要了。毕竟对方不是一名普普通通的挑战者，她所在的家族在精灵当中还是有着相当的影响力的。”瓦尔骑士说着抛出了自己的诱饵，“原本在卡拉达的时候，乔吉你不是一直就想着怎么拓展自己的人脉吗？现在这可是一个好机会呢！通过她你说不定可以和梅利安涅家族正式搭上线。这对你而言绝对是一项相当有利的机会。”

　　‘精灵一族的技巧、法术以及装备、药剂的确是令人垂涎。趁着现在这个机会和这条纽带打好关系不是什么坏事。’略有所思的乔吉点了点头表示同意。

　　瓦尔骑士走到乔吉面前双手按住乔吉的肩膀说到：“像那种小姑娘正是崇拜强者的年龄。当然应为精灵族教育方面的影响，她们通常只会将目光转向同年龄段的他人身上。对于前辈的强者，多是抱着一种重视的态度，而不是他们挑战的目标。”

　　“可实际上她们自己认为的前辈，恐怕有些年龄还没她们大的吧！”乔吉瘪了瘪嘴说到，“而且瓦尔骑士您就那么确信我能够在接下来的比试当中获胜吗？要知道对方这次既然敢来就总不至于毫无把握才对。那名精灵既然是一名奥术的使用者，总不至于犯那么低级的错误吧！”

　　“按照上次她的说法，这段时间她是回去完善自己的‘咒字施法’能力了。说白了这是一种简化了的顺发施法技巧。针对的也仅仅是几个必须长时间同身心协调的法术。”说着瓦尔骑士停顿了一下加重了语气，“这当中最需要要注意的就是‘克敌先机’这个辅助法术。其他的实际上的威胁不大，到时候你下只需注意不被对方的招式给阴了就好。我想以你的实力想要完胜对方的难度恐怕也不大吧！”

　　“但是这种比斗的话，很多招式是不适合使用的。刀剑无眼的，到时候不要关系没拉上，反倒是接下仇怨。”乔吉好没气地说到，他心中不免腹诽：‘反正动手的又不是你家希伦，真是站着说话不腰疼。’

　　当然如果是现在的希伦出手的话，胜负可是丝毫都没有悬念。唯一要担心的是对方那个精灵小姑娘会不会留下心理阴影罢了——飞扑过来的银毛大猩猩什么的……


第324章 交锋

　　清晨的树林中本应要像世人展现它的宁静，那偶尔想起的鸟鸣声在透露着些许生气的同时，也是的这里得环境变得不那么令人毛骨悚然。

　　但是现在原本在本该在这片树林当中栖息繁衍的鸟类。今天一大早就被两位将整个树林给闹的响声震天的家伙给吓得不知道躲到什么地方去了。

　　抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，就像是那一颗颗星辰在空中闪烁，还略有些刺眼。不过这斑斑点点的碎金映射在穿行于林中两人的外甲之上，却给人一种模糊而不真实的感觉。

　　林间的乔木挺直着身板就要像是一位位站岗的士兵，这并不是完全天然形成的。在这当中有着多位德鲁伊们汗水的浇灌。现实当中的歪脖子树难道还少吗？要不是笔直的生长有利于植物对于日光的利用，那些德鲁伊们才不会额外花费这样的功夫。

　　低矮的灌木在树荫之下茂密地生长，无数种类的苔鲜填补了林中的空谷。色彩斑斓的菇蕈打着漂亮的小花伞；它们零零散散地洒落在枯木之上，点缀在幽暗深处。

　　对于这次交手的环境，乔吉与那位珊娜菲亚·梅利安涅小姐在两天之前发生过言辞激烈的争论。

　　“什么！你是说要将比试的地点放在城外的树林当中？”乔吉听到对方的要求之后实在是有点目瞪口呆。

　　那位一头耀眼银丝的娇艳少女一脸的理所当然：“之前那一次的战斗地点明显是有利于你们人类发挥的擂台。那么这一次当然要转移到我们精灵的主场才对。”

　　‘你这种理所当然完全不理会他人意愿的话语居然还说得出口？真的是一副高高在上的样子啊！’饶是以乔吉的涵养现在都有一种快要火冒三丈的感觉。不过坐在不远处的瓦尔骑士则是一个劲地给乔吉使眼色。

　　他想要表露的目的十分的明显——就是希望乔吉不要一下子拒绝使得对方太难堪。从这点来看，这位应该是早就知道对方的态度了。而他的这种做法也略有些显得在挖坑等着乔吉往下跳。不知道的人还以为瓦尔骑士是不是收了对方的礼物什么的？

　　被对方那完全以自我为中心的话语给打了一闷棍的乔吉，还是一脸平常的回应到：“在树林当中战斗的话，多多少少会对那当中的植物产生损害！这对于我们领地当中的那几位德鲁伊而言可是违反协议的事情。我可不希望仅仅是一次比试，就使得那几位将来在我耳朵边念叨上几个月。”

　　“这你不用担心人类！以我们梅利安涅家族在橡树议会当中的地位。我相信自己完全有能力说服那几位你领地当中的德鲁伊。我想这些能够和他人和平相处的德鲁伊们，应该不至于是属于极端教派的吧！”说着那位大小姐放下了手中的白骨瓷杯子还不忘带上这么一句，“虽然这屋子当中的陈设品味实在是差了一点。但是不得不说这饮料给人的感觉还是不错的。”

　　‘这家伙还真是难缠呢！我本以为可以用自然环境的问题稍微绊她一下，没想到这家伙居然一点都不受影响的嘛！我真的不应该指望这种奥术施法者的环保意识，不过她家的背景又能够轻易的摆平领地当中的那几位德鲁伊，这是一个麻烦的家伙啊！’脑子当中仍旧是在想着各种对策的乔吉，当然也不能够忘了要应付一下眼前的这一位。

　　乔吉拍了拍手，很快的在外等候的小女仆伊莲娜就推着小车进入了这会客室当中。那小推车上除了一壶茶水之外，鎏金滚边的陶瓷盘子上海摆着一块块一口大小的松饼。

　　这种穿越前号称‘大黑暗料理国’为数不多的良心，乔吉认为应该会适合眼前这位的胃口才对。毕竟精灵王国现在的整体情况和‘大黑暗料理国’还是相当相似的。

　　“既然您喜欢的之前的茶水的话，那就来试一试这些松软的茶点吧！毕竟我们之间的这次比试还有着相当多的方面需要考量。我觉得边吃边谈应该不错。”说着乔吉做出了一个您请的手势。虽然以东方人的观点，喝茶的时候配松饼有点怪怪的。但是在西方这却是一种常见的情况，还有人会额外倒上蜂蜜什么的。

　　对方熟练的使用银制的小叉子将蜂窝状的松饼送入口中。整个动作真的是能够被称得上干净利落，但是与优雅什么的却根本沾不上边。

　　紧闭着的樱桃小嘴随着腮帮子的鼓动而像一颗摇晃的布丁一样变幻着形状。在用茶水将松饼送入胃袋之后，这个小妮子点了点头到：“人类，没想到你在饮食之上的品味还真是不错。既然如此我们还是快点决定具体的比斗时间吧！”

　　‘品味不错和比斗之间又什么具体的联系吗？你这算是自说自话还是太以自己未中心了？’到这个时候乔吉也就完全没有任何的办法找借口推脱了。

　　既然如此他也就不得不做的光棍一点，一脸严肃地盯着眼前的少女说到：“或许梅利安涅小姐您并不清楚，在去年的时候我就遭受过一次暗杀。所以您将比试的地点树林当中的话，可以说是严重的威胁到了我的人身安全。除非您能够想办法解决这一个问题，否则的话我是绝不会同意的。”

　　“这的却是一个问题！”珊娜菲亚·梅利安涅小姐叼着刚刚取用松饼的插子歪着脑袋好像是在想着些什么。那一晃一晃的银叉柄在乔吉眼中更像是一个略有瑕疵钟摆。

　　可是不到一会儿，对方就取下了嘴中的叉子说到：“这方面你不用担心，以我的权限在家族当中还是能够动用一次许愿术或者奇迹术的。所以你即便是尸体被暗杀者施放了犬魔之宴的话，也有很大的几率能够被救回来的。”

　　‘你这是诅咒我快些死吧！虽然能够就回来，但是我也不想要尝试一次死亡的感觉。’听完这话的乔吉脑袋后面可以收缩是直冒冷汗。同时也心有戚戚的当心是不是有人会使用那么强力的手段对自己进行毁尸灭迹。

　　当然立刻的乔吉又将自己的注意力转移到了对话刚刚话语当中的关键点上：‘这个大小姐居然有动用神迹术与许愿术的权限。这这类型的法术所需要施法者付出的代价可不小啊！便是公爵大人想要使用都不一定能够找到合适的施法者。而眼前这位小姑娘的实力说强不强，也绝非是家族当中的话事人。就这样居然能够动用这两种法术，精灵们耳的底蕴还真是厚的有些可怕。’

　　所谓的神迹术其实比较像是祈求而非施法。施法者向神祗或其信仰的某种力量祷告并诉说愿望。只有符合神祗或者那种力量天性的祈求才会获得恩准。

　　通常来说神迹术可以没有任何损耗的复制一个法术等级不超过8环的牧师法术。这对于某些准备错神术的牧师而言简直是一个福音。

　　或者复制一个法术等级不超过7环的任何法术类能力——也即是说像是某些大章鱼脑袋爱用的灵能还是龙裔独有的邪术都不在话下。几乎是可以应付任何情况的一种万精油。

　　当然最为常用的就是移除一些有害的法术效果，比如弱智术或精神错乱。

　　另外，一个牧师也可以祈求非常伟大的神迹。由于涉及到强大的圣力能量，因此施展这样一个神迹术会使得施法者遭受重创。先是使人起死回生这种类型的效果就先不用说了。最重要的是保护一个城市免于地震，火山爆发，洪水或其他天灾摧毁。这个可以说是真的神所赋予的奇迹啊！对于传教而言效果可以说是立竿见影了。

　　而祈愿术是术士和法师最强大的法术。只要大声说出愿望就可以改变现实来满足施法者的愿望。不过这种法术从诞生之初便充满了各种争议。

　　首先的就是力量的来源了：一般来说，所谓的祈祷都有一个相应的具体对象。比如乔吉首先的那些员工们想员工想要加薪，就得向他进行祈求；任何一名犯人想到在审判庭之上从宽处理，就得像受害者或者他们家属祈求原谅；牧师想要某人起死回生，就得向神祗祈求。

　　而许愿术则从根本上颠覆了这一观念，使用许愿术的人并没有向任何神魔祈祷，而实现他的愿望地也不是任何已知的神魔，感觉上仿佛是多元宇宙中某种无所不在的至高存在，代表了多元宇宙本身的意志。

　　其二是这种祈愿术在使用之上，则有着相当程度的限制。许愿术确实能回应施法者的愿望。但十有八九它回应的方法不是那位倒霉的法师所希望的。除非在刚开始祈愿的时候，能够制定下严密有如魔鬼律师一样找不出破绽的条款。

　　这就使得绝大多数法师在使用祈愿术的时候，不得不花费相当长时间念完那愿望的内容。而对于大多数法师而言，不使用法术帮助的他们根本就没有那么大的肺活量。否者的话就有可能出现，某位想要龙尸的法师出现在有着多头巨龙看守的龙墓当中这种不知道该怎么形容的囧事。当然对于能够自行释放祈愿术的法师而言，虽然是打不过但是想要离开也不是太难。但若是某位卷轴的使用者的话，那只有请他自求多福了。

　　可以说有着能够动用这两种施法权限的话，眼前的这个小妮子的潜实力大的都有些吓人了。

　　“等！等！您说是被释放了犬魔之宴的话还有很大的程度恢复过来！”突然发觉有什么地方不对头的乔吉立刻问道，“也就是说犬魔之宴这种法术能够使得‘许愿术’还有‘神迹术’的复活无效。”

　　“的确是这个样子的！那种法术由钻石作为载体，它又化为飞尘后洒落在尸体之上。在接触的一瞬间，乌黑的火焰燃起，使得尸体被烧的尸骨无存，连骨灰都没有。被释放了这种法术的人，即便是使用‘神迹术’以及‘许愿术’使被毁灭目标复活将会有一半的失败率。而且只要一次失败就再也没有第二次几乎了。”不过紧接着珊娜菲亚·梅利安涅小姐又毫不在乎地说到，“不过我可不认为有谁会为了你使用这种相当麻烦的7环法术。再说了如果真的是有敌人的话，我想我们两位一同面对应该至少能够支撑到救援到来的吧！”

　　珊娜菲亚·梅利安涅小姐的这句话说完之后，乔吉就像是被加到了烤架上一样。到了这种时候他如果不想被人看扁了，也只能够硬着头皮答应到：“既然梅利安涅小姐您都这么有信心的话，那么我还有什么好顾虑的呢！那么就两天后的上午到您所指定的地点见吧！”

　　紧接着刚开始时两人在博勒姆领当中那不大的树林当中交手的场景。为了今天的战斗期间特意穿上了自己多年都未曾使用过的轻便战甲。

　　原本那种厚重的胸甲并不适合丛林这样的环境，而对方使用精灵特有的暗叶布甲，也未尝没有在这方面限制乔吉的原因存在。所以说这些老奸巨猾的精灵，表面上虽然看起来好像是相当单纯正派的样子，背地里可以说是各个坏到冒泡。

　　好在乔吉也不是吃素的——领地当中的纸甲经过这些年来的不断改进，不仅仅是一定程度上能够媲美胸甲，就算是在重量上也不会让对方占到多大的优势。

　　两人就这样一边交手一边在林间穿梭往来。事实上乔吉自己并不喜欢这种，有些像是穿越前那些倭国忍者的作战方式。不过眼前的那位小妮子，明显是想要利用自身对于林中作战更为熟悉的经验，来不断的消耗乔吉的体力。

　　可惜她没想到的是，对于她这种作战方式，乔吉也早有了应对的方法。虽然相对于丛林而言，乔吉不如珊娜菲亚·梅利安涅这小妞熟悉。但是只要紧紧的更上对方与其贴身缠斗的话，乔吉就能够做到不然对方占到什么便宜。

　　弓起的脚掌有如一座拱桥，配和上与足下之物接触的瞬间弯起的脚趾——将两只脚当作了另类的手掌。在树林当中行动之时，每一个的大型乔木都被乔吉的脚掌给牢牢地抓住。

　　像这种单脚踏树，全身凌空转向的违反了地心引力的动作。使得乔吉在树林当中的身形愈发的鬼魅。不过付出的代价是其现在只能够穿薄薄的软布底鞋。

　　和那一树干为支点穿梭自如，腾挪跳跃宛若灵猿的乔吉相比，使用法术强化自己的那位小姑娘更像是一名正统的骑士吧！

　　不过这位小姑年可以说是越大越难受，她这次可以说是真的吃到了自己为聪明的苦果了。只见她不断挥舞着手中那个乔吉这种外行人都知道绝非凡品的棒子，应付着乔吉那不知道下一刻会从哪里出现的攻势。

　　梅利安涅小姐这种放弃了自己往常使用的双手剑，而是改用在这根光滑的，黑玉般乌黑的法杖。它顶端是一颗闪闪发光的宝石。一些奥术符文蚀刻在它的晶体内部。而起挥舞起来时呼呼作响的风声也无时无刻不在告诉着他人，这并不是一个摆设。

　　不过像是乔吉这样的战斗方式终归是在环境之上有着一定的限制。这不到了一个显得略微开阔的地方之后，他的跳跃战斗的攻势也随之变缓。毕竟现在是战斗而不是在表演杂耍，跳的太高太猛而有没有空中借力的地方的话，像乔吉这个不会飞的家伙那可是活脱脱挨打的靶子啊！

　　趁着这个机会终于能够缓上一口气的如珊娜菲亚·梅利安涅手握法杖向前一挥。一道道白色的线马上沿着其手中的那根符文法杖向其中的尖端延伸去。紧接着一道寒流混杂着些许六角形的冰晶颗粒，有如巨龙的吐息向着乔吉喷出。

　　那一颗颗的六角冰晶称得上晶莹美丽，其中透着不可捉摸的静谧同时在那静谧之下是一种刺骨的严寒——那宛如凛冬降临一样的气息，笼罩了乔吉的所有前进的方向。

　　这一法术逼得乔吉不得不选择了暂避锋芒。虽然并不是说不能够硬吃一记法术，换取机会给那小妮子来一下重的。但是在这并不是生死相搏的比斗当中，乔吉并不认为有着这样的必要。

　　紧接着那根符文法杖上优势一道荧光闪烁，原本平滑的两端口当中出现了一个闪耀着电光的半透明破甲锥。这种由法术形成的能量刃本就锋利无比，而接下来像是被雾气笼罩之后变得有此朦胧之感的它，更是给人一种无坚不摧的感觉。

　　‘呲，这是个麻烦的对手。’手中握着一对轻型战锤的乔吉闷闷不乐的想到。毕竟在树林当中乔吉原本擅长的重剑有些施展不开。现在的他不得不使用这种精悍短小的武器——除非他相当推土机，让后又让那些德鲁伊在自己的耳朵边唠唠叨叨。

　　‘我记得原本那个梅利安涅小姐应该没有这么难缠才对啊！’乔吉的脑子当中总觉得有些怪怪的。不过如果他知道珊娜菲亚·梅利安涅小姐这一身行头的价值的话，他就不会发出这样的疑问了。应为对方根本就是在拿钱砸人啊！


第325章 新仇旧恨

　　光光那根以奥术打击为主的战斗符文法杖的价值，就超过了前几个月博勒姆领与三城联盟的第一次军火贸易。金钱的力量也属于实力的一部分，虽然在正面交锋之时它无法完全抹平使用者之间的差距。

　　但是珊娜菲亚·梅利安涅小姐身上穿戴的各种装备，却十分有效的拉近了与乔吉之前的实力对比。除了手中的利器之外，她身上闪击护腕、轻步便鞋、自由行动马甲组成了号称‘战士之灵动着装’的强大组合。

　　那用不知名纤维编织而成的轻便护腕有着金属一般的光泽。它能够使得那精灵再出手之时更为迅速，甚至能够增幅武器挥出时的速度。

　　而脚上那一双棕褐色的小牛皮鞋针脚细密，随着梅利安涅小姐的步伐起起落落无论是脚下的一切阻碍都变得如履平地——这当中最明显的是乔吉发现刚刚在闯过灌木丛之时对方几乎没有收到任何的阻碍。

　　至于说行动速度之上有没有什么改变，这么长时间没有见面的乔吉也无法单单是依靠上一次的交手经历做出推断。毕竟这一年多不见总不可能只许自己进步不许别人进步不成。

　　而最后那件藏在暗叶布甲下的马甲，没有透视眼的乔吉根本就没办法发现这样的贴身衣物。但是这才是梅利安涅小姐选择这套武装的关键。为了就是对付之前乔吉那借力打力破坏他人重型与平衡的打斗方式——四环的只有行动神术始终是菜刀们的恩物。

　　而这三者同时穿戴上身之后则会形成一种独特的能力循环，除了使人在应对来自不同方向的突袭时感官更加灵敏之外。每天还有一次使用语言立刻启动次元门逃生的机会。

　　这一套组合可以说是走快速行动路线的轻战士的最佳选择之一。而在树林这种行动不便的地形当中更是能够发挥出百分之一百二十的战斗力。

　　相比之下乔吉除了手上的四风戒指之外，并没有什么法术道具能够直接对这一场战斗起到什么作用。防护石化护符是针对性极强的保命用品，而那一柄精金锋锐重剑因不适合这里的战斗环境，也被乔吉放在瓦尔骑士的手上。可以说乔吉是凭借着自己的血肉之躯硬撼对方的装备优势。

　　当然如果有机会的话，乔吉也不喜欢做这种憋屈的战斗方式，但是现在的他别无选择。魔法装备的昂贵与稀缺对于无法自制的购买者而言，不仅仅是需要金钱的大量投入更重要的是渠道与货源的问题。

　　对于精灵而言，除了他们自身擅长这方面的制作之外。还要加上那漫长的寿命与悠久历史才能够积累下来这样的财富。够让一个小丫头拿着这样的装备满大陆乱跑，可见对方家族的宝库当中到底收场可多少的好东西。

　　眼前的化棍为枪之举动，也是这位珊娜菲亚·梅利安涅小姐发现自己之前选择的战斗方式，并不足掣肘乔吉的发挥。虽然或许不是对方最擅长的，却明显也不是对方的薄弱环节。面对这种情况珊娜菲亚·梅利安涅小姐觉得，既然没办法明显的削弱对方儿的发挥，那就用自己最擅长的方式与其正面争锋。

　　在这树林之中长兵器的横扫攻击受到了相当大的限制。但是对方敢于做出这种选择必然有着相当的自信。轻盈的步伐并没有带着任何的规律，但给人的感觉确实那么的和谐自然。

　　简简单单的突刺看起来好像是没有任何的看头。乔吉乔吉明锐的发现对方的这一攻势，将整根紧握枪神的双臂、肩周、腰跨和大腿的所有肌肉所产生的力道都纠结在一起。虽然不能够说是拧成一条紧密，即便是被切断也不会松散的长鞭。但若是在穿越前想要做到这一点的话，至少也需要暗劲的程度。

　　当然就以对于自身肉体的控制来说，眼前的那只精灵的层次也算不上多高。但是不要忘记了对方并不是完全靠身体吃饭的人物。

　　在自身强大奥术的加持之下，对方那还没凶暴化的肉体就能够发挥出超过雄狮的力量猎豹的速度。再加上附着与兵刃之上的引导法术，实在是一个难缠的角色。

　　面对着那尖锐的不断接近的枪尖，乔吉并没有暂避锋芒的打算。正所谓里从脚跟生，即便是在之前一副上蹿下跳的战斗当中乔吉也没让自己的脚掌离开接触多久。面对着对手上冲锋，乔吉将所有的重心沉向下盘，仿佛扎根于他现在所站的位置。

　　利用大地构筑自身的防御这是石龙流的信条，这些招式的使用者相信风无法越过高山，河流也会被巨石阻断。虽然乔吉并对此并没有样的感悟，但是他同样相信无论是狂风还是流水同样会因为大地的阻隔而变化。

　　现在的乔吉在珊娜菲亚·梅利安涅小姐眼中就像是化作了一条活生生的山脉。虽然说不上绵延不绝，但是却有着一种令人窒息的厚重之感迎面扑来。

　　如果要是石龙流这些架势最大的缺点的话，就是需要将自己固定在战场的某个位置上。任何的移动都会将这种来自大地的力量，与那地脉的共鸣破坏。所以一旦做出这一决定之后除了坚守无法再做它法。

　　乔吉之所以做出这样的选择，最重要的目的就是在正面的战斗当中，以强大的力量将这位大小姐给打落尘埃。用这种实力上的绝对差距，使得对方断了站次挑战的想念。不然一而再、再而三的挑战不仅仅是时间上的浪费，精神上也令乔吉有些厌烦。

　　与此同时乔吉可以说是进入一种无懈可击的防御姿态。毕竟是在近身时，他把握敌人的动向靠的不仅仅是肉眼，同时还有那精神的感应与地面的震动，无处不在的声音以及流动空气。

　　最后一项是乔吉才融入自身感知体系的一部分。因为当物体移动时，位置的变化会使得空气的气流产生波动，尽管是这波动极其微弱，但乔吉却能够准确的感受到当中的变化。

　　虽然下半身扎根与大地之上不能够移动，但是这并不妨碍乔吉上半身的行动变化。乔吉略微的摆动身子就使得对方那原本绷紧的枪尖即将落空。但是对方的这一记突刺当中也蕴含着诸般变化，万事留着三分里也不是乔吉的专利。

　　只见对方略加顿步化刺为抽，只见那原本笔直的枪杆好似灵蛇出洞一般发生了变化。紧接着有有如一条挥舞着的长鞭与其自身的劲道融为一体。真的可以称上一句内外贯通、刚柔相济了。其中所蕴含的崩劲与钻劲使得缠绕与枪身之上的气流变化更加的剧烈。

　　可惜的是对方的这一做法早已经落入了乔吉的算计之中，他要的就是珊娜菲亚·梅利安涅小姐发出变化。毕竟已经出鞘的利刃远不如藏于剑鞘当中的那么危险。

　　紧接着乔吉的身形则出现了那一现象的变化，上半身更是发生了好像匪夷所思的变化。当然要做到这样的关键最重要的是他早已经完成了武家当中常说的降大龙。

　　将自身的脊椎练得弓能蓄势张能出力，曲直如意能放能收。不仅仅是传到全身的脊梁，更能够顺其自然的做出各种变化。如果说原本的脊椎是潜龙在渊的话，现在的它早已经飞龙在天尽显腾云驾雾之势。

　　手中的两柄战锤前两面夹击，尊卑将这杆怪枪的路子彻底的封死。不过那梅利安涅小姐可不会就此罢手。

　　只见一道斑斓炫目的光芒由她手中的枪杆向着乔吉呈锥状散射而出。并准备借助那有如虹霞的光彩遮掩其乔吉视线之时趁隙而入。不过这种做法对于不仅仅是依靠视力观察万物的乔吉而言并没有太大的作用。

　　“铿——”的一声乔吉以锤为钩用力一扯，恰到好处的将对方的枪杆锁住。至于这一击抽打上所蕴含的劲道，早就被乔吉自身给消磨干净了。正所谓来力不进，去力无阻是化劲的最基本能力。早就完成了“透空周身”的乔吉当然能够作出这样的应用。虽然在这个世界并没有什么化劲、暗劲之类的分法，但是在原理相去不远的情况下名字什么的反而不重要了。

　　同时乔吉的这一架锁也有着学问。他将石龙流当中的石铸身躯运用到了这种半接触的技巧当中。它通过打击武器打中对手时产生的能量来强化自己的防御，这使得使用者在面对接下来的反击时往往能够立于不败之地。

　　这种石龙流的传统武技使人能从战斗中提高自己的意志力，纯粹的身体素质和抵抗力。在其进行成功的近战攻击后，自身的身体和心灵在难以言喻的力量的影响下只有最尖锐的武器才能伤害到你。次等的武器只能在其身上留下些淤伤或无关紧要的割伤。

　　乔吉之所以会使用这样的应对方式，就是为了接下来的主动出击做好准备。可就在这是原本蕴藏在那长枪之上的引导法术也发动了。

　　原本潜藏在符文法杖上的淡蓝色能量得到释放，紧接着乔吉身上放出银光持续几秒。而后两人都能够听到某种机械发条松弛下来的声响。而后乔吉就明锐的发现自己脖子上的那枚防护石化护符一下子暗淡了不少。可以换说是被松动扯裂了法术的源头，法术的效果消逝在无形之间。

　　珊娜菲亚·梅利安涅小姐这使用的是改良版的“驱法之触”。这种法术每一次的使用都有可能中止一道正在生物或物体上作用的法术，或是一样明显正在作用中的法术效果。

　　它最强大地方是能够对于受术者身上的所有法术效果进行逐以对抗。若此最强的对抗失败，还可以对次强的法术进行解除魔法对抗，直到这法术成功解除一道法术或是它所有的检定完全失败。

　　虽然其并不能够作为指定项目的解除魔法，但是这种多次判定的效果与夹杂在攻击当中的释放方式也有着不小的作用。正常来所这种生物所携带的魔法物品不受此法术影响。不过作为精灵们秘传的改良版却是能够压制那位魔法物品，使得他们暂时失效。

　　珊娜菲亚·梅利安涅小姐之所以会在之前的突刺之时，就选择了这一法术引导攻击。最主要的就是不论之前的缠斗还是在上次的比斗之时，她被乔吉身上那层层叠叠的防御力场与惰性护盾给恶心坏了。在她看来那应该是乔吉自身加持的类法术能力，或者装备饰品的效果。

　　在她看要想要打败乔吉的前提，就是先敲碎他那将自己包裹得严严实实的乌龟壳。不过很可惜的是乔吉这一身的特异能力别说她那小小的“驱法之触”了，就算是拿大裂解术来也起不到什么作用。

　　见到对方的法术对于自身没多大影响的乔吉，立马用左臂夹住枪杆同时扔掉了战锤。在控制了对方手中的最重要兵刃之后，对其本体发动了冲锋。

　　对于乔吉的一种做法，珊娜菲亚·梅利安涅小姐未曾见过多少血的弱点显露无疑。她用力一甩一抖都没能使得自己兵刃挣脱乔吉的控制之后。干脆松手放弃了自己的武器，与此同时却并不是做好与乔吉贴身短打的准备。

　　“D……”的发声的同时用手往自己的身上轻轻一搭，瞬间就与乔吉来开了足足30尺的距离。紧接着她的左手一指，一条通红的射线就朝着乔吉划出。

　　乔吉一个侧身，间不容发的避过了这一击法术。也没空去管那后面被灼烧出一个大洞的橡树。只见他双手向内合拢往胸前猛力一拉。

　　只见那珊娜菲亚·梅利安涅小姐的背后好像是被一头巨象来了个冲撞。她身上原本的防护法术更是发出了声声哀鸣。同时整个人像是沙包一样向着乔吉飞来。还在半空中她那原本能够将自身防护得滴水不漏的法术防护体系便已告奔溃。

　　但是即便是这样的局面，那小妮子依旧没有放弃胜利的希望。单单是这一点来说对方也不能够算是一个简单被宠坏的大小姐。只见她不断在飞行的过程当中调整了自己的形态，同时冒着黑色雾气的右手也在告诉着乔吉那并不是好玩的。

　　‘死灵系’的法术吸血鬼之触，它在造成伤害的同时能够带给使用这带来一些虚假生命。这种夺取他人生命力补益自身的效果，算得上是攻防一体的高性价比法术了。

　　不过乔吉现在自身却全然没有一点变化，他直接猛然提气，气发丹田，筋骨自下而上，节节发响，直到从口中吐出一道有如薄雾的劲气。

　　“嗖——”的尖锐破空声使得精灵小妞本能性的扭身躲闪，不过在半空中的她想要完全躲开可不是什么容易的事情啊！即便是动过重心的调整与身形的变化，但是那锋利如剑的气流还是带下了珊娜菲亚·梅利安涅的几缕银丝。

　　紧接着站准位置的乔吉发动了一记直拳。这好像是随意的攻击。不过乔吉对于自己的拳脚功夫的磨炼之深，早已经达到了身随意动的境界。谁都不知打自己将来实施会遇到无法使用武器的状况。虽然很多法师常常挂在嘴边的‘匕首往往是法师最后的尊严。’但是乔吉相信菜刀门最后的尊严一定是拳头——武僧最强的战斗环境是在浴室之中。

　　事实上如果乔吉全力施展的话，那有足下升起的力量与自身的劲道融为一体形成了拳劲旋风。使拳头还未曾接触目标就会由内劲抢先冲出破坏掉其的组织结构。同时其环装的穿透力可以无视铁甲的防护。可以做到盔甲上毫无损伤但是里面的强壮战士筋断骨折、五脏俱裂。普通人甚至有可能在这一股冲击的劲道之下化作一团血雾。

　　不过对于眼前的精灵小妞，乔吉碍于对方的身份与现有的形式根本就不可能下重手。仅仅是出了三分力的他，一击击中了对方的小腹。完美的力量控制使得珊娜菲亚·梅利安涅并没有被就此打飞。她就这样瘫软的依靠在乔吉的身上，这拳头当中的力量所蕴含震动使得其全身酸软无力。

　　“淅沥沥——”的响声在两人之间想起……

　　归途的马车上瓦尔骑士看着乔吉那略微有些红肿的脸颊一直笑个没完。乔吉对于他这种为老不尊幸灾乐祸的表现直接报以了瞪视。

　　“我说你用得着这样子瞪我吗？你脸上那一巴掌可不是我打出来的。”即便是在说话的时候，瓦尔骑士的笑容都没有任何的收敛。

　　“反正挨打的不是你。”乔吉说着还用手搓了搓感觉到有些疼痛的脸颊。要不是常年修行‘玉柱金身’法的话，刚刚珊娜菲亚·梅利安涅的那含恨的一巴掌绝对会使得乔吉的脸颊乌青肿胀。虽然整个功法的修行还没完成，但是乔吉现在也算得上是‘厚脸皮’了。

　　瓦尔骑士斜着脑袋笑骂道：“你还是先别管自己脸上的这一下子了。还是想想看以后该怎么应对那小姑娘可能的报复吧！居然将对方打得失禁，你要知道这种事情对于任何女性而言，都是一生的污点啊！”


第326章 回归平静

　　可以说这次与那位精灵少女之间的较量，不仅仅是没有达到预期的目的，反而好像是将对方给彻底地得罪死了。

　　脑子里回忆起对方那抿着的嘴唇、梨花带雨的面容与愤恨的眼神，乔吉心中真有种过意不去的感觉。虽然是无心之失，但是一拳头将人家小姑娘打到失禁也确实他的错。这点是无论什么理由都没办法辩驳的。

　　而且既然是男人的话当然就要对自己的过失负起责任。所以现在这位愤恨不告而别的珊娜菲亚·梅利安涅小姐，将来若是回来找乔吉麻烦的话，乔吉也不会装作什么事都没有发生。

　　但是这并不代表乔吉会因此同意对方任何无理的要求。毕竟这次的比试是由对方先行挑起的，而乔吉自认为只不过是被动应战罢了。

　　而且刀剑无眼，这种实战性质的比试多多少少都是有着一定的风险的。珊娜菲亚·梅利安涅那小妞使用起“灼热射线”、“吸血鬼之触”这一类进攻性法术的时候，也没见她有着任何留手的迹象啊。反倒是乔吉在唯一一击直接对其本体发动攻击的时候，是留着不少的力的。

　　可惜现在最大的问题是，就算大道理说破了天，但女人一旦歇斯底里起来是任何人都难以理喻的。谁知道这种事情将会被对方认为是多大的屈辱，更何况对方还是以高傲著称的精灵。总之现在乔吉一想起自己将来将要会遇到的麻烦头就大——而同时他也发现自己与那位精灵族少女之间的关系，变得颇有一种剪不断理还乱的感觉。

　　既然一时理不清楚，乔吉也就只能暂时将其抛之脑后了。人不能够拘泥于过去，把握好现在面向崭新的未来才是一个有理想有抱负的青年人该做的。或许等到乔吉正式步入暮年之后，他才会在自己的大部分思维沉浸在回忆当中吧！

　　那才是老年人该干的事情，同时也是社会发展的需要——毕竟上面的位置就那么多，如老人总是不退的话，怎么能够为年轻人腾出位置。这样世代的交替便会出现问题，整个社会的新陈代谢也将会变得紊乱。人如新陈代谢紊乱出现紊乱的话就会生病。但是如果社会出现新陈代谢紊乱的话，同样会造成复杂的问题乃至暴乱——这一点呆湾就是最好的例子了。

　　正是因为有着穿越前世界的前车之鉴。乔吉对于领地当中那些老一辈的骑士们，勇于在真值壮年的时候将自己的责任托付给新生代而感到庆幸。可以说为此他们付出了非常多的代价，这些代价远不仅仅是物质上的，更多的是在精神上的——这就有点像是某些明明之前还在大展拳脚，突然之间就不得不退居二线的官僚一样，在心理上的落差不可谓不大。

　　这也就是将庄园与骑士的权力义务一同交给自己的继承人之后，那些骑士们往往会带着自己的追随者离开领地的原因吧！触景生情这种事情又不只是那种无病呻吟的骚人墨客才有——男儿有泪不轻弹只是未到伤心处啊！

　　当然这样一来难免就会影响到领地自身的实力。所以在这千百年的传统之下，每一位领主在计算自己的力量时往往只是计算着现役的骑士。而就算敌对势力的力量时，却往往将那些已经除役的骑士也计算在内。

　　因为没有人能够保证自己领地内的这些在外的骑士，能够在冲突乃至战争发生之时赶回领地投入战斗。同样也没有人能够确定敌方的队伍会不会在战斗开始的前一刻，得到这些归队骑士的支援。

　　这种不确定的因数使得很多时候战前规划与战后的表现有着极大的落差。但是直到现在所有明智的将领，都宁可将敌人尽可能的高估，而不愿因为最后那一根砝码而使得胜利的天平偏斜。

　　在回城了马车之上乔吉想了很多，同时也将自己之前一些零散的想法与观点一一的串联了起来。不得不说在这种为了忘记某些事情而转移注意力进行思考的时候，乔吉的思维速度得到了进一步的提升。

　　‘看样子想要让那些老一辈的骑士们长时间的留在领地当中确实是有些不太现实啊！首先是仅仅靠着庄园上的产出与骑士的俸金，根本难以同时养活两代骑士与他们各自的追随者。不过这方对于我们博勒姆领来说却不是什么大问题。虽然按照法理不能够同时给两代骑士同时支付俸金。但是这里的俸金指的仅仅是骑士俸金，而我完全可以给他们在领地与军队当中安排职务，使用职务津贴来规避这一问题。不过那种心理上的变化却不是这种职务能够轻易改变的……’乔吉的脑子当中总是有着一些想要实现的新想法，但是在残酷的现实面前它们总是有着各种各样的矛盾与缺憾有待解决。

　　乔吉长时间的沉默使得马车当中一下子变得冷清了起来。有句话叫一个巴掌拍不响，瓦尔骑士的调笑当然也需要调笑对象有所反应才能引起他的乐趣。一旦对方对瓦尔骑士的调笑不闻不问，一个人说单口相声的那位无良骑士很快就会无趣的偃旗息鼓。

　　不过他显然并不想让马车当中的气氛这样一路沉闷直到城内。只见他率先向着一直沉默不语的乔吉开腔到：“我想乔吉你用不着这么担心，那些精灵也不是不讲道理的。这次的事情意外因数还是占了很大的一部分，而且实质上也没有造成了严重的后果。只要那小姑娘以后想通了，顶多再和你打上一场罢了。”

　　“瓦尔先生，您刚刚说的这番您自己相信吗？”乔吉不得不中断了自己的思绪抬起头好没气的反问到。

　　“当然这当中的关键就要看那个小丫头自己能不能够想得通了。毕竟你的攻击其实没有对她的身体造成什么需要恢复的直接伤害。”瓦尔骑士一边说一边强压着自己那不断上翘的嘴角。

　　乔吉右手扶着自己的脑袋说到：“现在您也仅仅是想要在一旁先看看笑话罢了！反正只要我不出现什么生命危险的话，您也不需要直接出手。最终头疼的还不是我自己。”

　　瓦尔骑士被说的居然略微有些不好意思起来，他用右手食指摸了摸鼻梁说到：“那乔吉你自己有什么好办法吗？”

　　看来瓦尔骑士的这种动作乔吉略微的一愣，而后他双手交叉置于脑后整个人靠在车厢当中的长椅上：“还能够怎么办，回去把今天没完成的公务先完成呗！”

　　“难道你就不担心那一位精灵小姑娘的报复吗？”乔吉这么洒脱的表现明显和瓦尔骑士先前的感觉不符，“不对，你满满刚刚还是因此而满怀心事的样子。”

　　“我的担心难道就能够让那位珊娜菲亚·梅利安涅小姐忘记刚刚发生过的一切，不再来找我的麻烦吗？”乔吉说着放下手臂坐直了瞪着瓦尔骑士。

　　瓦尔骑士被乔吉的眼神给瞪得也变得有些不自然起来：“那也倒是不会啦！”

　　他这明显是因为自己刚刚那种幸灾乐祸的行为而显得心虚。毕竟这种‘殴打小朋友’的事情做多了有些时候还是会有些良心不安的。

　　“既然是没有用的担心，那么我还在那上面花费时间干什么。用这样的闲工夫，还不如把更多的时间投入到领地建设或者自己的修行上。反正只要自身的实力变得强大了，对方不论是做出什么反应，我都可以应对的更加轻松不是吗？而且在对方有什么明确表示之前，我们现在除了能够耐心等待之外还能够做些什么吗？既然如此干嘛不趁着等待的时间，忙那些不能等待的事务。”说完这些之后乔吉还呛了瓦尔骑士一句，“瓦尔先生，我想那位珊娜菲亚·梅利安涅的年纪应该还是你之上的吧！虽然以精灵的年龄段而言对方还未成年，但是您老是小姑娘小姑娘这样叫的难道就不觉得别扭吗？”

　　“呃！原先倒是没有觉得有什么不对，不过经过你这么一说还真的有点……”瓦尔骑士表情略显怪异地摸着自己的下巴说到。

　　在两人之间这没什么营养的对话当中，马车伴随着哒哒声回到了普瓦图城之中。

　　之后的一切好像就都回归了正轨，而之前的那个插曲就像是投入了湖水当中的石子未能够掀起什么波澜。既然那位精灵没有做出什么进一步的举动，乔吉也理所当然的将与之相关的事情抛之脑后了。毕竟他每天需要负责处理的事务实在是不少。

　　世界上没有永恒的主角这一句话的却是说得不错，就拿这段时间北部城邦的内战来说吧！那可真的是跌宕起伏啊！

　　先是保守派受不了这种以消耗为主的拉锯战，开始大量头抽调兵力攻击三城联盟的主城。而对于原本其势力范围当中的那些附庸领地也采取了坚壁清野的作业。

　　当然在这个人口也属于重要战略资源的时代，很少有统治者会脑缺了去下大屠杀这样的命令。不过将原本在这些区域当中，对三城联盟有着相当忠诚度的平民迁移到其他区域还是可以的。

　　这种做法有效的限制的三城联盟守军对于外界资讯的获取，同时大大压缩了他们的战略纵深。同时也使得原本三城联盟指挥官最喜欢的弹性防御作战方式，失去了发挥的空间。

　　一时之间形式好像变得对于三城联盟更加不利起来。据说最为危机的时候在猛犸象部落巨兽的冲击之下，凛冬城的城墙曾经一度塌方出现缺口。要不是弩炮给力，城中的军民有拼死战斗的话。这座人类为主的城市与北地当中最大的海港说不定要就此沦陷了。

　　眼看着情况越来越危机，可没想到来自西大洋的那今年夏天的第一股热浪，却成功地拯救了原本三城联盟已经岌岌可危的防线。在这热浪之下，原本攻城的主力猛犸巨兽们，一个个都变得无精打采起来。

　　它们原本那在御寒的同时，还能够有效防护刀劈火烧的厚重皮毛。在这时候成了影响它们自身状态的最大累赘。突然起来的热浪使得这些大家伙，根本就赶不上季节变更的自然换毛——事实上它们原本生活在更为偏远的冰原之上的时候，现在还远远没到换毛的时间。而且就算是换毛之后这些原本耐寒的大家伙也无法适应这热浪之中的气温。

　　得到这个情报传到乔吉的耳朵当中之后，乔吉理所当然的想到了另一个被气候给坑死的强大军队——德意志的装甲先锋，大毛熊家的冬将军的威力可不是盖的。

　　不过这种在在特定区域生存的动物，在转移到异地作战出现水土不服也是在所难免的。就这点乔吉早就有着这样的预料，但是却没想到它来得这么的迅猛强烈。所以乔吉在得到这个消息之后除了幸灾乐祸之外，也为处在绝对下风的三城联邦捏了一把冷汗。

　　而出现了这种状况，那些猛犸象部落的勇士们早已经没空理会进攻的任务了。他们现在一个个忙着个给那些巨兽剃毛当中，毕竟这些大家伙是他们部落安身立命的三驾马车之一。

　　战斗损失是一回事，而像这样被热死又是另外一回事。而且一段巨兽损失过大的话，不仅仅是各自不足今年过冬的时候回到冰原之上的日子不好过。

　　更重要的是不同‘随众’之间损失的不同，更有可能造成猛犸象部落在今年冬天的部族大洗牌。到时候他们自己就有可能要陷入内乱当中了。这时候他们的王不得不停下了进攻的脚步，忙于休整和平衡各个不同部族之间的平衡。

　　一下子少了最为勇猛的攻坚部队，保守派的攻势一下子就缓了下来。虽然不知道他们内部是不是有过什么交涉与交易。但是从目前掌握的情况来看，猛犸象部落人就不买账。这使得三城联盟暂时获得了一线的喘气之机。可惜就算是这样，他们仍旧还是出在这场内斗的弱势一方。

　　不过这攻势的放缓，并不代表各类物资的运输也随之放缓。反而他们双方还趁着这难得西线无战事之时，争分夺秒地从外界获取资源为自己输血。从这囤积物资的举动乔吉可以看出下一次的大战就在不久之后。

　　“真的没想到真的给三城联盟撑到了接近转机的时候了。不过最终他们能不能够把握住这个机会还真不好说啊！不过能够做到现在这个地步，真的可以说是天时地利皆在了啊！”乔吉在通过领地当中的三城联邦的商会据点知道了具体的情况之后发出了一样的感慨。

　　别看乔吉之前对于三城联盟的代表是那样的和颜悦色，但其实上三城联盟能够撑到现在都已经有点超过乔吉的预料之外了。这又不是政治上的站队，必须同胜利者处在同一个正营。作为一名商人对于这样的大主顾哪有不笑脸相迎的道理。

　　不过最起码的话，乔吉想要延长北地内乱时间的预谋已经实现了。原本有可能在短时间之内结束的对持，变成了这将近4个月的大战。在这过程当中不仅仅是各大商会赚得体满钵满，博勒姆领光光是收税就收得个不亦乐乎。更不要说高额的军火贸易带动起来的领地繁荣景象了。

　　为了应付这段时间井喷一般的贸易增长，乔吉在短短的一个月之间就安排人新建的两个码头泊位。当然之所以能够这么快的完工，主要是依靠那些矮人工匠的技术和实力。否则的话仅仅是依靠诺汗公国的那行会工人，这工期至少要增加一倍还不止。不过那几个合作的不错的大师傅还是要请的，虽然矮人们有自己的一套方法用不着对方的指导，但是乔吉先在还没有想要和建筑师工会为敌。

　　除此之外这段之间还有一件令乔吉开心的好消息。那些侏儒探矿队几个月来的努力，并没有辜负乔吉的投入与他们自己的辛劳。一个年产大概等价于5000金币蓝宝石原矿的矿场出现在博勒姆领之中。

　　这些蓝宝石原矿经过了这些侏儒巧匠的精心筛选、剥离、分割、雕琢、打磨之后，再制成各种炼金奇物或者仅仅是简单的首饰都能够带来更加丰厚的回报。

　　当探矿队员们带回了实物之后，乔吉一边组织人手修建稳定的矿道，好令矿洞能够正常运转。同时还依照之前与矮人们签订的合作方式为模板，和侏儒合资建立领地当中第一家的珠宝工坊。

　　虽然乔吉现在也是称得上是笑逐颜开，但是最为兴奋的还是那些侏儒们。因为他们觉得自己现在才是真正摆脱了对于领地内矮人的依赖，真正开始开创属于自己的事业。

　　可以说这段时间除了暴增的人流量而带来的治安问题，使得纠察队与城卫兵疲于奔命之外。其他的一切好像都令乔吉这个代领主感到比较满意。


第327章 祸从天降

　　月光静静的照着，在那壁垒森严的碉楼顶上，士兵们的盔甲沐浴在这月光之中显得灰蒙蒙的。原本阳光下飘扬着的彩旗，也在这无风的夜里耷拉在旗杆之上。

　　中庭的还在站岗的士兵们时不时地打着哈欠，与站在高处的同伴们不同，这几位看起来精神上要差得多。或许在亚麻看来即便是有着什么意外也是城墙上值守的人员先发现危险。

　　要塞的碉楼当中那豆大的油灯下，几位身穿无袖外袍的男子聚在一起。他们有的在这昏暗的光线当中来回的踱步，有的座在大圆木桌旁，还有的斜斜的背靠在石墙上。不过从这几位通通紧锁着的眉头可以看得出，今夜的局面似乎并不像表面上那么平静。

　　“为什么今天晚上我总有种坐立不安的感觉！”说着那位原本来回晃个不停的中年男子停下了自己的脚步。虽然在这昏暗的光线当中无法看清他的面部表情。但是单单是从他的话语之中都能够感觉到一种烦躁。

　　靠在墙面上那位男子顺着之前的话头往下说：“没错！我的头皮刚刚开始的时候就变得一直麻麻的，今夜绝对是有事要发生才对。”

　　因为光线的原因半个身子藏在阴影当中的这位，直接调整重心动用腰腹之力从斜靠着墙壁的姿态变为笔直地站立。而后慢慢在昏暗当中呈现出他全貌的男子接着说到：“不会是东面的露西亚王国准备在今晚发动攻击了吧！”

　　“应该没那么快！露西亚王国距离我们这里最近的一个据点也有知道40英里的距离。那里才驻扎着不到300人的一只卫队，光光是靠他们想要发动进攻根本就没可能成功的。而如果是从其他地方调动兵力的话也不至于一点风声都没有吧！”之前停下脚步的那位说着将目光转移向了屋子中的大圆桌之上。

　　这个时代的反间谍制度与措施并不是十分的完善。所以任何一支1000人以上的军队的调动往往都瞒不住有心人的目光。

　　在这算得上地广人稀的西大陆上，许多大型的军队驻地往往都是紧挨着城市的。一方面在这运输还算不上便利的时代减轻补给的压力，另一方面也是为了保障这些重镇的安全。

　　而且一旦大规模的调动，可就不仅仅是人员的转移了。且不说兵马未动粮草先行，转移前后军营当中表现出的变化就足以令人起疑。

　　不要看这诺汗公国东部的边境要塞的孪石堡驻军才仅仅是600多人。但是没有近万人带着大量攻城器械进行围攻的话，短时间内更不就不可能拿得下来。而攻城器械的制作、装配以及运送的动静更大，根本就瞒不了人。

　　虽说泰斯威山脉作为保护公国东部的天然屏障，将整个乌利尔草原一分为二。但是在这屏障当中并不是没有破绽的。在这起伏的群山之中有着一条天然的走廊——孪石谷地。

　　而且与勃兰登堡那一线天似的峡谷不同，这谷地的可以说是有着好相当的宽度。想要像勃兰登堡那样用，城墙将其完全锁死对于诺汗公国而言，是不可能完成的任务。因为公国没什么可能长时间派人将那漫长的防线填满。

　　但是这孪石头堡却像是一根扼守谷地咽喉的钉子，任何想要进出孪石谷地的生物都在其的监视之下。只要有它在任何敌人想要通过这里入侵诺汗公国，都要担心军队与运输线被拦腰截断的危险。对于任何有着这个心思的组织来说，拔掉这一颗钉子是打开孪石谷地大门的必要之务。

　　坐在桌子旁那一位明显感觉到自己背后的目光，他透过外墙的十字型花窗望向夜色当中的乌利尔草，原头也不回的说到：“如果对方使用大规模的位面传送能力的话，也不是没可能一下子扔出2000-3000人到我们这孪石堡之中。到时候没有了城墙的优势，我们想要取得胜利的难度可不小。”

　　“这样大规模的传送所需要花费的代价，还不如用一个创奇法术将整个孪石堡给夷平呢！那样做的话付出的代价还相对是要小一些。”刚刚走出阴影的那位说到一半顿时自己就卡住了。

　　而后他挠了挠自己的头发干笑了了几声到：“就算是露西亚王国当中的那些疯子，也不可能做出这个出格的事情吧！动用传奇的力量进行偷袭可是违反游戏规则的，到时候要是报复起来这代价他们承受得了吗？”

　　话音刚落天空中忽然响起巨雷滚天般的“轰隆”声，仿佛整个天空都在开裂、都在塌陷！而在那天空中的极高处，一道有如被利刃破开的“裂缝”凭空出现了！

　　中庭里、城墙上、屋顶上的大片赤红流光。在一片被染红的夜空的映衬下直刺人目，这种非大自然的奇景使得守城的士兵惊骇难言。

　　碉楼当中的那几位骑士可以说一个个突然间就变得头皮发麻。原本坐在桌子旁那位一跃而起，紧接着腰间的配剑在刹那之间出鞘。

　　好像是什么都没有发生过一样，前面那十字型的射击孔的窗子被彻底的破坏。外面那的景色伴随着火红而耀眼的光线映入房中。

　　“利蒂希亚·文森特还有伊曼纽尔·瓦克利，你们两人赶紧带人离开孪石堡。”整个刚刚挥剑的男子说完便向碉楼内部冲了进去。

　　另外一位骑士会意的对外喊到：“我以孪石堡副统领利蒂希亚·文森特之名命令，打开堡垒大门所有人员全速撤离要塞。再次重复一遍我以孪石堡副统领利蒂希亚·文森特之名命令，打开堡垒大门所有人员全速撤离要塞……”

　　通过特殊的声音控制技巧，这话语就像是广博一样不断在要塞当中回荡着。

　　原本在睡梦之中的士兵被这不断回荡在要塞当中的声音从睡梦当中惊醒。不过这突如其来的命令还是使得他们有些不知所措。

　　而天空当中的那个裂缝也在不断变化成型，现在已经像是一个熔岩与红宝石构成的炽热之窗，狂暴的风在它面前呼啸着，空气的扭曲使得天空的景色变得朦朦胧胧的好像披上了已成薄雾。这风和雾共同缭绕着这个广阔的令人吃惊的异界之门。

　　而那不断流淌的熔岩表面上那镶嵌着的巨型红宝石，如果仔细观察地话，那些“宝石”竟是一些大如牛犊的火花。这一副景象原来是有千千万万“火花”构成的。

　　正在一些士兵仰天惊骇之时，却见那窗面上绘制的巨大“烈焰火花”猛地散发出五彩绚丽的火光。仿佛绘制在它周围的空气也随之被点燃，当真开始剧烈燃烧了！

　　那些色彩缤纷的团团烈焰好似潮水的飞涌而出，宛如节日里绽放在高空的绚烂烟火——为人群的狂欢而助兴。不过地表上的大多数人都没时间观赏这样的难得景象。这些原本算得上精锐的士兵们正在逃难。

　　的惊人巨大熔岩在孪石堡的碉楼周围暴散开来。仿佛从天而降的橘红与明黄相间的洪流冲毁了四周的一切！“红流”过后原本的建筑早已经不见了踪影，它们被软化被冲垮，被化为充满了杂质的琉璃。

　　无数奇形的火花好似千万飞虫，环绕着整个孪石堡的建筑群急速的飞舞着！那些慢了一路来不及飘出范围的诺汗公国士兵们，顿时被这些熔金化铁的烈焰刮成了焦皮烤肉！没有惨叫、没有抵抗，只有焦糊的气息如飞烟般四处飞掠。空气中顿时弥散着令人作呕的强烈血腥气，使得这里变得好似焦炎地狱的一部分。

　　等到一切都停息之后，原本的孪石堡上只剩下了一片硬而弱的半透明残骸。整个法术从发动到结束的时间不过是短短的十多分钟，但是这诺汗公国修缮经营了两百多年的要塞就此消失。

　　“统计好了吗？人员的损失有多大。”最先发号施令的那位男子面无表情地问到。因为他知道在这强大的法术面前想要保全要塞内部的物资是根本不可能的任务。一些要紧的东西已经被他们这三位骑士随身带着了。

　　“成功逃出了367人，可惜剩下的都没能够及时的离开那个法术的范围。”瓦克利骑士有些疲惫的在对方身后回答到。

　　前者也是一脸的无奈：“接下来的我们日子恐怕是会更难过，露西亚王国的军队恐怕明天一早就会发动攻势了。在此之前我们要在孪石峡谷附近选择一个合适的地方重整防线。就是不知道后方的补给什么时候能够上来。至于说报复的事情还得让公国当中的那几位大人去决定，毕竟这已经不是我们能够插手的层次了。”

　　从远处走来的文森特在两人前方点了点头：“布里德你说的没错，那并不是我们能够插手的事情。不过我依旧担心接下来的处境。如果仅仅是食物的话那还好说。但是这一多的武器盔甲可不是那么容易筹措的。我可不想等到露西亚王国的军队上来之后，我们的士兵拿着树枝和石头去迎敌。”

　　孪石堡被毁的消息在当夜便传到了诺汗公国所有高层的耳中。乔吉更是在睡梦当中被瓦尔骑士给拉了起来。而后便见瓦尔骑士骑乘他的那匹烈阳战驹从空中离开。

　　一座雄伟的高塔屹立在大地之上，高达百米以上的塔身简直让人望而兴叹，即使是巨人站在这座高塔之下也会感到卑微与渺小。

　　这是一座通体用天青石建筑、并绘满了符文的魔法塔。即使是毫无法术知识的人也能看出，其周边环绕的云雾和旋风绝对不是自然产生的，这样的环境让人根本没办法从远处看到这座塔的样貌。

　　在临近塔身之前的过道两侧排了十二座相对而立的持剑者石像，每一座都显得充满了神秘感，甚至让只是看到它们身姿的人，都感到了一种极为强烈的恐惧感——这是固化的恐惧灵光的效果。

　　这样的石像全都是中被称为“石魔像”的构装造物，这种恐怖的魔法造物具有古代的、披甲战士的外貌。它移动时带着沉重而无情的步伐。其中任何一尊都有着黑铅阶位战士的战斗力，再加上即使没有感情的他们不惧生死。

　　除非它们敲成了碎片，否则在神秘力量的操纵下，这些巨大石像也会在一段不算长的时间内恢复原状。可以说即便是同为黑铅阶位的骑士想要对付他们也需要付出一番的手脚。

　　可惜的是今天这魔法塔下来了几位恶客，不过作为魔法塔拥有着的一方似乎是对此并没有多大的准备。当对方来到了高塔之下的时候，站在门口的两位身穿符文重甲的奥法护卫，当看到三人走近后，其中一人便随之迎来上来。

　　不过还未等这名奥法护卫开口，“高塔联合会的成员必须为自己的所作所为付出代价！”的响声震彻云霄。

　　话音刚落其中一人便直接抽出长剑。看似只是普通精铁锻造的长剑，却轻易地轻易地撕破了这名奥法护卫身上布满了魔法力量的厚重铠甲，并将其从腰间分成了两半！

　　那件足以让凡铁连一道划痕都留不下的附魔铠甲，还有足以让床弩失效的奥术防护项链，在灌输了骑士力量的长剑之下就仿佛黄油一般被彻底的嘲讽和蔑视了。而它原本的主人那分成两段的躯体，则各自凭借着本能在地面上进行着哀嚎与挣扎。

　　“敌袭！支援！”通过奥术传讯器发出警报的另一个奥法护卫的举动并没有受到阻拦。好像这就是来者所希望他做的那样。

　　完成任务之后的那在在一道弧光闪过之后，高高飞起的头颅与喷涌的血柱是他最终的归宿。而那些石像更不是这三者任意一人的一合之敌。

　　紧接着在塔身上闪动的多条符纹链逐一亮起，其中有的便化身为一道道粗壮如同壮汉小臂一般粗细、闪动着耀眼光芒的闪电，向着刚刚发动袭击者射去。有的则变幻出一道道翡翠色的枣核大小的光柱，密集的射线会让某些人看着就毛骨悚然。还有着形成了一道灰色的光环，伴随着它的经过周围的植被都离开随之枯萎。

　　“压制、消解！”的呼喊声随之响起。在这声音之下那狂舞的银蛇，骤然缩减得如游蛇般纤细，并在随后自然泯灭在了他人面前。那些耀眼的射线也有如遇到了重重迷雾一般，不断的减弱着自己的强度而后好像是耗尽了力量。就连那光环在接近之后更是如同随风飘逝了一般。这些能够秒杀一支全副武装的千人队的法术，竟然连几人的皮毛都未伤到就消散在了空气之中。

　　从高塔上飞下的四个法师的身上各自形成一个光罩，化作保护他们的力场。可他们并没有主动进行攻击，而是在看到了刚刚的景象之后选择了加速逃离。

　　不过另外一位骑士伸出了他的右手，好像是在轻柔的抚摸着什么。紧接着用力一捏，那四人就好像是心脏病突发一样——捂着自己的胸口面色苍白的挣扎了几下之后，两腿以蹬就从高空中掉了下来。而后地面上就多出了几滩血红色的肉糜。

　　紧接着瓦尔骑士看似练习一般的挥舞了一下手中的长剑。那剑身之上冒起的灵光直接化作了一道金灿灿的火柱，一击之下就突破了布置在法师塔大门之上的防护法阵与固化效果。紧接着那座掺杂了秘银和精金的黑钢大门，便从门缝开始发出了哀嚎，而后直接汽化了相当的一部分。

　　即便是那力道衰减而变得有些飘散的火焰，也将原本守在大门之中的厅室中等待迎击的十多人全部吹成了飞灰。

　　塔外的三人在相视之后，缓慢的踏进了魔法塔这号称着法师领域的建筑物当中。看得出来他们并没有任何的畏惧，那眼神当中似乎还带着一点轻微的不屑于嘲讽。

　　魔法塔内的砍杀声震耳欲聋，但是塔外的城市并没人发现这里面的异样。毕竟魔法塔周围的这一片区域，普通的民众都往往是没事尽可能地避开的。

　　有如天灾过境一般，整个魔法塔内到处都是破损、鲜血以及尸体。单是相比那些平滑的体首分离的，有着尚算得上完整尸体的，披着奥法长袍的法师的就铺就成了三人前进的阶梯。

　　而各种魔像傀儡、奥法护卫、异界生物、甚至是恶魔的残骸基本上遍地皆是，不过那些恶魔的残骸往往只是一团灰烬，而无法判断那些怪物的种类究竟为何。

　　在这场人为的死完风暴当中，即便是躲在房间中不敢出来不敢出来的那些法师与学徒。也被几位骑士那看似不经意间用肘部敲门动作所形成的突击波所震死。这种在魔法塔低层屋子当中的防御措施，并不足以阻挡骑士们这随手一击。

　　看得出来即便是原本一直以善良著称的瓦尔骑士，在这次的行动当中也不准备留下任何的生还者。就像是刚刚的那声怒吼当中说得那样——有人必须为这个组织的所作所为付出代价，这代价恐怕就是塔中所有人的生命。


第328章 大战一场

　　“今天贤者塔好像有些怪怪的。”在那城门楼上的露西亚大叔呆呆地望着那城内的最高建筑。或许是因为有着蛮族的血统，这位来自露西亚王国北疆的大汉有着惊人的身高与浓密的毛发。当然伴随着他的还有那，令周围的队友都忍不住拉开距离的体味。

　　按道理来说像他这样的体格在军队当中，早应该被露西亚王国的蛮战士训练营给征召了才对。也不知道为什么会在这城头充当一名城卫兵。

　　“让我看看，让我看看。今天贤者塔究竟又出什么事情了。”在大汉身旁那位原本望着城外的士兵好奇的转头。他发现城中魔法高塔的中下层似乎是已经失去了往日的神秘色彩——笼罩于塔身外出的雾霭云岚正在渐渐地消散。

　　这位有着柔软的波状发、高鼻梁与轮廓清晰面部的男子调整了一下自己头上的钢盔说到：“或许是高塔当中的那些法师们又在进行什么大型的实验吧！这种情况之前虽然没有出现过，但是那里面的老爷们每次有大动作的时候，哪一次不是伴随着各种怪事的发生。昨天一整天那原本黑白相间的云雾不是还变得和晚霞一样红彤彤的，你这是少见多怪啦！”

　　除了这两位站岗的大头兵之外，在渐渐地城中的民众也都发现了高塔外的异样。不过对于他们来说这不过是给自己的日常生活当中添加了些许的谈资罢了。毕竟对于这里的居民而言，这座屹立于此300多年的高塔似乎已经成为了这座城市的一部分。

　　顿涅托克这一座位于露西亚王国中西部地区的国内第二大城市。在300多年还仅仅是一个新兴的商业小城，凭借着优良的地理位置这里算得上是一个小型的商业转运中心。

　　而就算那多数人早已经不知道具体日期的某一天当中，这个城市未来的道路因为两位法师的到来而发生了改变。名叫“高塔联合会”的法师组织，在一位青铜阶位的法师及其学徒与追随者们的帮助下再次建立了起来。

　　这个新兴的组织的建立得到了当时露西亚王国皇室的大力支持。否则当时那不到20名正式法师的小组织即便是传承了再多的财富也无法在几年之内在一座商业城市当中兴建起高耸入云的法师塔。

　　虽然当在城市中建造法师塔时，购买基本材料与雇佣人手之时将会变得相当容易便利。但是建造者却可能在政府方面碰到麻烦。从开始建造起，他们就需要面对着来自‘税务’、‘城管’、‘市容监察’、‘安全评估’之类的质询与审查。通常来说支付贿赂、税费或是别的什么缴费，往往使得这些高傲的法师们不得不暂时性的低下了自己的头颅。

　　另外，在开工前必须至少在城内拥有一块图地。这块土地会根据所在地城市规模，人口密度，地价等不断的变化。而且对于这样的封建社会而言，有关土地的交易往往代表着繁复的审查。更不用说法师塔这种有可能影响进而控制整个城市的战略设施了。

　　可以说在这座魔法塔开工的那一刻起，高塔联合会整个组织就与露西亚王国建立起了联系。而到了今时今日，在经过了岁月的积累之后这种关系变得更加密不可分且相互依存。在很多人看来这中商业城市大概是最不适合法师建造塔的地方了。在这种地方，不受干扰几乎不可能，小偷、强盗、以及爱管闲事的政府官员都是法师研究工作的大敌。

　　但是，那些选择这里作为法师塔所在地的法师也会因为他们的选择获得某些好处。城市中的各种物资都很容易买到，因为许多城市中都有大型交易市场，这可以让法师们很容易得买到他们所必需的各种罕见和珍贵法术材料。

　　而得到了掌权者支持的法师塔的建设，在免除了相当一部分的麻烦之后。它所能够带来的利益便远远的超过了那些伴随而来的麻烦。高塔联合会也依靠着这里便利的交通运输，像一个贪婪的怪物一样获取着各种所需的资源开始了飞速的膨胀。

　　而对于统治者来说在城市中建造法师塔可以提高城市中的人民对魔法的认同感和兴趣。同时因为城市法师塔可以获取附魔能量。这座塔周围的社会人群会产生一种独特的魔法能量并被塔吸收。专精于造物的法师们也能够更加便利的产出各种法术用品。那些附带有类似“魅惑人类”之类法术的魔法物品会受到这座塔的影响而获得增强效果。

　　在各种稀缺的法术物品从“高塔联合会”的组织不断流出之后。顿涅托克这座城市依托着这个时代的‘高科技产品’也开始进入发展的快车道。否则它也无法在数百年之后的今天成为露西亚王国的第二大城市。

　　所以说这个城市当中市民们对于“高塔联合会”的好感，不仅仅是法师塔上那不断发散着的附魔法术的影响。更重要的是这个组织在很大程度上影响着全城父老的生活质量。

　　突然之间天空当中的原本的积雨云全然没了踪影，一道光柱从天而降将整个法师塔笼罩其中。这光芒淡而不耀，犹如秋日里的天空那般通透。偏偏其中蕴涵着极为高深的巨大力量，仿佛是无穷无尽的宽广蓝天化为实体压在那法师塔之上。

　　紧接着法师塔当中的四大能量池当中那原本已经高速运转的能量——转眼之间就好像是烧滚的水一样沸腾起来。飘逸的风元素最先跃出了元素池的束缚，那密闭的空间当中挂起了肉眼可见的涡装气流。而在另外一个房间当中的那爆裂的火元素，则像是被滴入了冷水的热油锅，开始四处飞溅。原本温顺的水元素也溢出的池子，那有如潮汐一般不断涌动的破涛在不断地冲击着塔身的结构。而那原本最为平稳厚重的土元素池，更是直接将屋内负责检查状况的一名中阶法师给变成了一座石像。

　　“亚伯拉罕大人您快点解决入侵埃贝茨的那些小虫子……”

　　“他们引发的能量干涩实在是太过于强大了，四大元素池现在已经全部过载……”

　　“一个沙漏，不！最多只要半个沙漏的时间。埃贝茨就要和亚伯拉罕大人您永远地说再见了……”

　　法师塔的塔灵在不断地向着自己的所有者发出求救讯息。不过和任何一个建设与城市当中的魔法塔的塔灵一样。身为话唠的他即便是在这种危及自己生命的时刻，那话语当中仍旧夹杂着一个无关的讯息。在此就让我们用省略号忽略它们吧！

　　而在现在的法师塔之内那些高阶施法者爆射出“噼里啪啦”一连串的塑能攻势，或冰蓝或赤红或耀白，好似那节日庆典当中的天空一般。

　　可惜这一道道足以击毙凶暴生物的纷飞能量在入侵者们的面前，就好像真的只是打出一连串的绚丽烟花，照的大厅内五颜六色，煞是漂亮。

　　站在后边的法师发现直接攻击的方式并不奏效。直接无视站在前方阻碍入侵者的自己人的伤亡，施展出各种凶残狠毒的范围法术。在这些傲慢的高阶法师的眼中，这些法师塔当中的护卫人员的性命远远不如自己的重要。

　　轰刹那间原本空旷的大厅都被绿雾般的强酸毒云、芥子气一般的死云术，还有那充满白热灰烬的沸腾烟云给铺的满满的。紧接着一道道透明的力场在这“五彩缤纷倪的华丽死亡之地”上不断升起。那些躲在后面的法师们明显是希望，这些号称不会不会遭到任何形式的伤害的障碍物能够延缓来袭者的脚步。

　　可惜现实往往是残酷的，在“砰砰砰”的一阵刚猛狂风暴雨似的攻击之下。那些有着无可撼动之物称号的力场墙，好像成为了被白蚁蛀蚀了千疮百孔的朽木。通过那大大小小的有如蜂窝状的大洞，原本被分割在不同区域的气体又开始重新融汇。

　　而原本在前方的那些有着强大防护能力的奥术尖兵们，连同自己那怔忪的铠甲。顿时像被各色兵刃轮翻攻击一般。在凄厉的惨叫中向世人展现着各自不同的死法。但是更多的守卫者凭借着自己那顽强的生命力并没有立刻死去。便全身僵硬的倒在地板上哀嚎不止血水透。一眼望去残尸惨叫混在森森白骨与涓涓赤水之中。

　　而后那些准备强行传送逃离此地的法师们发现，在这周围的空间好像是被完全的锁定住了。他们所有的传送类法术都失去了应有的作用。

　　紧接着便见到瓦尔骑士变得有如半巨人一般的身形上金光大放！缕缕亮丽的毫光照昧四周，轻易的穿透了各色的云雾——有如旭日初升之时的曦光撕开那黑夜的薄暮。紧接着其手中的利剑上爆窜出团团烈火烈火，划出一道道耀眼的金蛇。而后在场的一切生命就像是得到了净化，原本狂暴的法术能量也都回归了应有的宁静。

　　那三人最终头也不回的向着更上一层踏上。他们知道眼前这些只不过是“高塔联合会”当中的那两位传奇法师用来拖延时间的棋子罢了。

　　世界上并没有什么蠢人，面对敌对者不断派出小虾米给对方送经验，助其成长这种事情当真是少见。不过面对突如其来的强敌，那两位冷静到冷酷的创奇法师不得不用下属的生命来换取自己的宝贵时间。

　　曾几何时“有准备的法师是无敌的象征”这句话是不容辩驳的整理。正对性强大的法术在战局之中，往往是能够形成事半功倍的效果。正对性的法术位选择，合理搭配的法术道具，拾缺补漏的各式卷轴与魔棒。这一切的一切往往是法师们克敌制胜的法宝。

　　就像是某位姐控法师曾经使用过的“七连环触发屠龙术”就是最好的例子。虽然这其实并不是一个法术，而是七个威力巨大地法术的组合。

　　巨龙之所以强大，因为它们拥有强横的肉体和天赋的抵抗魔法之能，很难被直接的魔法攻击所伤害。要杀死一只巨龙，最好是能先用各种强大的诅咒、侵蚀法术来压制它，削弱它的防御，迷惑它的心智，降低它抵抗魔法地能力，暗中侵蚀窃取它的生命力，最后才能一击必杀。

　　理论上虽然是这样，可实际上即便抛开了使用条件上的苛刻之外。“七连环触发屠龙术”并不是一个确定的法术，它是七个法术的组合，针对不同的龙它是有相应变化的。

　　如果对付红龙，那么组合里可能需要有克制火焰的法术；而如果对付白龙，自然就要改成克制寒冰地法术。如果针对的对象弄错，法术就根本起不到多少效果。

　　是专门用来对付传奇级巨龙地招数。准备这个法术极其耗时耗力，往往没有几十个小时办不到。所以这种法术的出现绝对是在事先就已经锁定好了将要对付的目标。

　　可以想象一个被法师盯上而专门作出准备的家伙是多么的倒霉了。同样的在实力上因为准备不充分而意外死于敌手的法师也并不少见。

　　比如某位传道法师在一个偏颇的村庄当中因为上了一个农妇被一个农夫草叉给叉死了。没能力准备触发法术的他没有事先施展预警性的法术，仅仅是认为凭借着法师这一身份的威慑力就足以保障自己的安全。

　　也有着某位法师站在高塔上不屑的看着塔下的兽人蛮子，心中想到“愚蠢的兽人，你甚至无法靠近我。”然后他举起法杖，一脚踩空，从塔顶上跌了下去，碎了一地。这位仁兄在生命中最后一个念头就是自己忘记准备羽落术了。

　　在这两个令人悲伤的故事背后同样也暗藏这法师们的心酸与软肋。

　　最终的战斗在塔顶打响，那塔身内外全都猛地旋起一阵强烈的冰风暴，然后一阵接着一阵的攻势纷至沓来。在这空间内呼啸狂风有如飞旋的砂轮、有如刮骨的利刃，那无数碎冰有如飞天耳的巨斧、有如冲锋的兵团。隐隐的竟能够使得周围的空间都出现了一丝丝的波动。

　　伴随着它的是一道蕴含着血腥杀戮气息的死亡之力。这仅仅是一道看似普通的射线，它的实际难度却要比那壮观的冰风暴还要高。

　　不过与之针锋相对的是那有如琉璃一般金色的烈焰，它当中蕴含着一丝丝神性的痕迹。这一击攻击是从瓦尔骑士的灵魂深处爆发而出，带着强烈的情感与不屈的意志。在被血脉当中的神性升华之后，有如一漩涡引动着虚空之中那原力海洋的浪潮。

　　三者之间的交锋明显是那代表这太阳的力量占据了上风。同时另外两位骑士也接着这个机会看准各自的目标出手了。

　　紧接着原先潜藏在半位面当中的多枚不同区域的护符一一破碎——这是巫妖的命匣。虽然大多数的巫妖通常而言仅仅是有着一枚，但是某些特殊的技术能够使得其变成复数的个体。不过在碎魂者的面前那直接被湮灭的灵魂并没有办法依靠原本的能力得以复苏。

　　而在那无色水晶培养皿当中的一具具鲜活的肉体，也在突然之间老化枯萎。克隆术——此法术制造出一个生物的无生命复制体。如果原生物遇害，他的灵魂将会立即转到自己的复制体上，重新开始活动。而原始残骸依然存在，但失去了活性，而且也不能再用来接收灵魂。

　　虽然原身体是到达了生命的终点那么复制体不会产生作用使得它无法用来延长寿命。但是对于很多法师而言这种做法可以说是为自己多出了好几次的生命。

　　虽然制造复制体的时候，施法者必须从其活体上取下至少1立方英寸的肉而像是毛发、指甲、鳞片等都不行。虽然这片肉可以不是刚刚取下的，但必须防腐。

　　即便是在施法后，复制体必须保存在实验室中培养4-8个月的时间才能够生效。而且麻烦是在原身体还活着的时候，或者灵魂不能回归时，复制体也会随之成长，但因为这具躯体仅仅会成为一具没有魂魄的肉体，得不到妥善保存它将会腐烂。

　　通常而言一发永恒静滞术会使得那具新肉体会处于一种完全失去活力的状态。对该它而言时间停止流动，它的生理状况也被固定不会变老。

　　这种有如穿越前最新生物科技工程一般的产物，对于多是法师而言虽然是不可阻挡的诱惑。但是高大8环的施法难度，以及苛刻的培养条件使得他们望而却步。

　　但是在这时这一肉眼可见速度的老化枯萎，同样代表了一切的终结。这些肉身的原主人再也没有使用它们的机会了。不过是因为什么原因，对于主位面来说某人已经是彻底的步入了死亡。


第329章 举世瞩目

　　拥有着两位传奇法师的“高塔联合会”对于西大陆诸国而言也算得上是一个大型的组织了。如果不是因为它的势力范围仅在露西亚王国当中，而且成员的整体数量少的可怜的话。光光是凭借着那两位传奇法师，完全有能力将其拉扯成为一个泛大陆的法师组织——虽然仅仅是能够在数个泛大陆的法师组织当中勉强排的上中流罢了。

　　不过也正是因为“高塔联合会”偏居一隅同露西亚王国之间的关系密切。这也是的它在露西亚王国当中成为了那种近乎是一个半官方性质的组织。不仅仅外来的法师组织进入之时往往受其多番抵制。即便是在成功在露西亚王国当中站稳脚跟，运作起来也要相当程度地受到它的掣肘。

　　作为一个有着不低影响力的法师组织，“高塔联合会”手里当然有些他人没有的技术与知识的传承。不过作为一个在底蕴方面不是那么深厚的新兴组织——相对与其他的大型法师组织而言的确是如此。他们真正拿得出手的也只有能量转换方面的技术与外位面沟通方面的一些知识。

　　当然这些也正是印证了之前那样，袭击诺汗公国“孪石堡”要塞的传奇法术方面的猜测——“高塔联合会”两大传奇法师之一，塑能系与咒法系的大拿克洛艾特·克兰克肖·乏尔克斯。现在“高塔联合会”中低阶法师们拿得出手的招牌技术即便是都是来自他的研究理论。

　　至于说另外一位亡灵系的大拿埃德蒙·布鲁克曼·亚伯拉罕。虽然对方成为传奇的时间更早，自身层次也更高。也不知道是因为他的研究成果不适合推广到中低阶法师，还是因为在使用上有着什么禁忌。活着还要加上亡灵法术本就在大陆上受到一定程度的偏见。所以在这方面“高塔联合会”给外面的感觉往往只是那些‘普通’的大路货。

　　不过没有人会认为那位巫妖没有成功，因为只要是知道力量本质之人就都应该明白，传奇法师与普通法师之间的差别。只有真正创造出属于自己的传奇法师的法师才能够踏入白银阶位。为什么要强调是属于自己的，那是因为传奇阶位之下的法术是可以抄录并学习他人的。

　　但是到了传奇之上所有的法术都可以说是独一无二的，这没有照本宣科学习的可能。如按照穿越前的形式类比的话，原先法术方面的学习就像是普通人上学读书一样。可不管学习到什么程度，拿到了多高的学位，终究学习的只是前人的知识。

　　想要成为传奇就必须推陈出新，甚至开宗立派发现有前人没有的理论。这不是在原本的细枝末节之上修修补补——事实上乔吉穿越前的大多数所谓的‘博士’论文能够做到这个程度已经算得上是相当不错了。可以说真正成为传奇的难度，可以类比拿到“炸弹奖”自然科学类的奖项——虽然每年都有得主，但是绝大多数人却之能够望而心叹罢了。

　　同样的因为这些法术带着每一位法师自身对于规则的不同领悟与个人精神世界的自我认知。就像世界上没有两片树叶一样，没有人的人生观与世界观是完全相同的。就算是一位传奇法师将自己所有相关的试验资料、知识体系交换给另外一位传奇法师。即便他再不厌其烦的在对方身旁手把手的进行教导。哪怕是最终成功的令对方‘学会’了这个法术，那法术使用出来之后也是似是而非的带着对方特有的烙印。

　　可以说那些曾经展现在世人面前的传奇法术都属于那些传奇法师的招牌。只要通过一定程度的法术辨识，一般来说一名青铜阶位的法师往往能够根据那传奇法术上的细节，得出它的使用者是谁——当然这样的前提当然是亲眼见到那传奇法术的伟力。即便是没有在世人面前展现过的传奇法术，同样有可能被辨识出原本的使用者是谁——因为它们的个人风格实在是太过于强烈了。

　　这也就是为什么出事后第二天瓦尔骑士他们这般煞星便打上门来的最大原因。这就像是抢劫犯在动手是变路边的监控给拍下了全过程与面部容貌一样。当然为了防止“容貌相像的犯人”这种意外的发生，诺汗公国在那不到一昼夜的短短时间内，可是发动了相当大的人力物力进行了大规模的核实与排查。

　　“高塔联合会”的法师塔虽然能够防止传奇之下的预先系法术的侦测。但是因为这个组织与露西亚王国的牵扯实在是太深。所以他国往往也将其视为露西亚王国国力相当重要的一部分。既然如何那么在这法师塔附近安排情报人员，也就是见怪不怪的事情了。而在“孪石堡”要塞遇袭那天，“高塔联合会”法师塔所出现的大规模异像，更是佐证了先前诺汗公国那些法术顾问的推测。

　　当然或许还其他的一些消息渠道的辅助确认，但是绝对没有这两项加起来的证据有效。被别人扇了一左脸巴掌，再将自己自己的右脸递上去继续讨打——这可不是诺汗公国的作风。以尚武精神与荣耀传统为主旨的诺汗公国的做法——哪只手扇的打断你那只手。

　　虽然无论是大陆公约还是现有的潜规则当中，使用传奇法术杀伤他国都是不被允许的。更何况还是在双方没有正式交战情况之下的突然袭击，这就和传奇的骑士强者不能够直接参与对外战争一样。

　　遇到这种事情当然也可以去大陆骑士会议打嘴炮，但是究竟有什么作用只有天知道。就像联合国的申明一样——“刑不上五常，礼不下黑鬼。”指望谴责能够对某些大国造成什么影响，除非对方政府当中充满了带路党。

　　所以和某个‘日记救国’的‘蒋光头’不同。诺汗公国选择的不是找人调停或者申述什么的。不过同样没有做好战争准备的公国，也不想用这个理由发动对露西亚王国的战争宣言。

　　事实上除了准备方面的原因之外，还因为施法者在表面上并不能算是露西亚王国统治阶级的一员。也就是说对方并不是露西亚王国的宫廷法师，或者哪位大贵族的顾问。到时候一旦推脱为个人行为的法术意外，虽然明眼人都知道是怎么回事，但是嘴战依旧有的打——政治往往就是这么操蛋的事情。

　　无论是被侵略还是作为同门被卷入战争，这两者名声都要比主动发动战争要好得多。更何况露西亚王国的主要目标是科鲁兹王国，诺汗公国还没有傻到主动替人扛包的程度。同样的露西亚王国这一次的做法，主要的目的恐怕是在向诺汗公国展现自身的实力，同时恐吓对对方注意今后的立场问题。在这方面和原先白头鹰家的时不时的敲打某国有着异曲同工之效。

　　可惜露西亚王国这一套，在其周围的一众小国身上频频奏效的做法——虽然对付那些小家伙露西亚王国并没有动用传奇法术这样的战略武器，可见他对诺汗公国也相对是重视一些的。毕竟人的皮树的影，盛名之下无虚士。骑士之国的名头带上了这么多年，在大多数人的心中多多少少还是一些分量的。

　　可或许是因为太长时间没有对自己的同族露出过自己狰狞的爪牙。在那些所谓的大国眼中，诺汗公国也只不过是从一颗软柿子变成了一个核桃罢了——虽然不那么好捏，但是花费点力气配上合适的工具也并不难解决的样子。

　　可惜无论露西亚王国在展开行动之前，准备了多少套时候的应对方案。但是他们绝对没想到诺汗公国会以这种方式——以绝对的实力进行暴力破解。可以说那些自以为是算计得精明的露西亚王室与他的幕僚们真真正正提到了铁板。

　　既然“高塔联合会”是袭击的实施者，那么就直接矛头对准这一个组织好了。这种做法其实颇有白头鹰家当年的风范。那年被炸了两栋楼的白头鹰，打击起袭击者来同样是毫不手软，且不管是不是处在他国的土地上。

　　一个来说这种针对某个组织的报复行动，在这个支持血亲复仇的西大陆完全是合理合法的。当然对于背后支持这个组织，乃至在一定程度上还需要依靠这个组织的政权而言，究竟有着什么样的看法就不关诺汗公国什么事了。

　　除非那个王国政权将这次袭击的责任给接受过去，还有可能扯皮一番。不过诺汗公国这次也同样是搞了一个突然袭击，根本就没有给对方这种弃车保帅的机会。

　　虽然就以伤亡人数来说露西亚王国的损失并不比诺汗公国多上多少。但是这些损失的成员却基本上都是奥术施法者。除非诺汗公国死于法术之下的都是百战精英，而露西亚方面损失的都是低阶法师。否则这次的交换无论是人员本身还是所需要的投入，露西亚王国都可以说是亏大发了。

　　这还不算是那些法师们背后盘根错节的关系网。毕竟除非了真正天资卓越且运气极好，否则很少有平民的孩子能够成为正式法师。既然有着一定的身份地位，加载上培养的先期投入。这一批人员的死亡，真的是会让整个露西亚王国的富裕乃至贵族阶层痛彻心扉啊！

　　当然无论死了多少中低阶法师，乃至高阶法师、大法师。对于梦想着做西大陆霸主的露西亚王国而言，都不如那两名传奇法师的身陨。这可以算是露西亚王国明面上可以拿得出来的传奇了。至于暗地里还潜藏了多少，应该不至于多出这个范围。

　　在这里强大的传奇职业几乎等同于穿越前的战略核打击力量——虽然这不关苦逼的战士们什么事。可以说诺汗公国的报复行动，直接使得露西亚王国明面上的战略核打击部队被彻底摧毁。

　　同时两位传奇法师因战斗陨落在西大陆上至少有100多年没有发生过了，一时之间可以说得上是举世震惊。这可不仅仅是游吟诗人的故事，或许酒馆街头民众的谈资了。这样的行动结果可以说，让西大陆绝大多数的统治者都为之侧目。

　　可以说这个消息的传递速度之快，就快要比得上信息时代了。即便是乔吉都在当天得到了相关的讯息。知道了这方面内容的乔吉，立刻就命令领地当中的军队全体取消休假，然后进入战略值班状态。即便是那些普通的文职官僚们也被安排在市政厅当中随时听候吩咐。

　　当然乔吉自己也同样是彻夜无眠，他无时无刻不在担心着战争将会就此爆发。按照穿越前的见识过的各种事例，还有乔吉自己的认知。露西亚王国既然吃了这么大的亏，应该没理由会息事宁人。接下来的一场大战恐怕是无法避免了。

　　同时博勒姆作为参与到报复行动的瓦尔骑士的家乡，被露西亚王国再次袭击的几率可以说是百分之一百。这也不仅仅是打脸了，实力的大损与统治阶级的失血，都足以让露西亚王国压制不住贵族们的报复呼声。

　　而且它这些年以自身实力欺压他国所形成的强大形象也必然受损。所谓那些常年受其欺凌的一个个小国，也难保不会看破它那强大的外表，因此而起什么心思。到那时可就是一连串的连锁反应——后院起火便不可避免。这点可比类比二战后日薄西山的“牛牛”，他的殖民地解放运动可以说是一波高过一波。

　　就在乔吉这样神经兮兮的等待了两天之后，乔吉意想不到地发现露西亚王国居然在这件事情上缩了。最起码是暂时性的缩卵了，好像是没有发生过什么事一样，平静的不带一丝的风声。虽然乔吉并不清楚这是不是暴风雨前的宁静。

　　知道众人都和自己一样绷紧了神经的乔吉宣布了解除战略值班，但是军队的假期依旧被取消了。这除了担心过度紧张的神经与过大的压力，使得领地内的成员们可能在露西亚王国动手前就先倒下之外。还有一部分原因是这种紧张的气氛，已经影响到领地的商业运转——这完全是在和小钱钱过不去啊！

　　一个星期之后瓦尔骑士回到领地。在他的庄园中见面的时候，乔吉明锐的发现对方的左手上打着绷带。要知道这个有着神术的世界，外伤的治疗并不是一件困难的事情。除非是支付不起神术治疗费用的平民，相对而言贵族们身上很少出现这种情况。而已瓦尔骑士的身份以及刚刚所执行的任务来说，不可能出现无法支付治疗神术的情况。即便是九环的完全恢复术的代价，公国也会提其承担的。

　　还像是察觉到了乔吉的目光，瓦尔骑士举起了还显得有些无力的左手。而后一副相当自然的回答到：“既然将那两位传奇从这个世界上彻底地抹去，想不要付出任何代价是不可能的。”

　　“我爸的这只手大概还有一个月才能够完全恢复的吧！在这段期间我负责照顾他的日常出行。”希伦一副殷勤的样子根本就像是个狗腿子。这让乔吉脑子当中那幅父慈子孝的想像画彻底的破碎了。

　　不过乔吉马上就抓住了重点：“居然要一个月？治疗神术也不能够起效吗？”

　　“死灵系单体传奇法术所造成的伤害，如果真的是那么容易就被治愈的话。那么传奇可就太廉价了。”瓦尔骑士说着的时候，面部的表情相当的坦然。看样子这样的结果他在之前就已经预见到了。

　　乔吉倒是露出了略微有些担心的表情问到：“既然瓦尔骑士您都受到了这样的伤势，那么和您一起过去的那两位骑士的情况怎么样？”

　　“因为主要承受对方攻击的就是我一人，所以就伤势来说当然是我最重啦！他们两个的伤势，虽然看起来更加危险。但是经过了神术的治疗之后，在我离开卡拉达前基本上可以说是痊愈了。哪像我这样左手将会无力一个月的时间。”瓦尔骑士说着表情变得居然有些苦恼起来，“虽然不是太影响战斗力，不过生活上有些时候还是会带来不便的。虽然希伦那个小子主动要求来照顾我，但是我对他的所谓‘照顾’水平实在是抱着很大的疑问。他那人平常能够照顾的好他自己就算不错了。”

　　‘这句话是不是在说，瓦尔骑士留在卡拉达这段时间就是在等在另外两位骑士的恢复。这么说来也是防止露西亚王国仍旧拥有反制措施的一种手段喽！’想到这里的乔吉安心了不少，不过他仍旧有些担忧的说到，“不过这次的事情闹得这么大！接下来的战争恐怕是不可避免了。”

　　“战争固然是不可避免，但是却没可能在短时间内发生。接下来的一段之间，露西亚王国光光是处理自己的内部事务恐怕都手忙脚乱的。想要对外动武的话恐怕没那个可能喽！”瓦尔骑士说着用自己完好的右手拍了拍乔吉的肩膀。


第330章 敏锐的狐狸

　　经过了整整一周的草木皆兵之后，解除戒严的命令使得之前那死气沉沉的普瓦图城整个都变得活力十足。没有那压抑的气氛，无论是街头巷尾的居民还是来来往往的商客们，都对于一周前的那个大事情可以说是议论纷纷。

　　不过此时在普瓦图城市政厅对面的那些个商馆当中，原先与乔吉合作过的那几位管事再次聚在了一起。

　　依旧是那间密不通风的会客室，雷齐韦尔把玩着手中的那被精心雕琢出六百七十九个棱面的通透水晶杯。杯中的红酒在在摇晃的过程当中散发出特有的醉人芬芳，一道道的酒痕有如鳞状云一般，堆堆叠叠的挂在杯子的内壁。

　　乔治亚在一旁同样也不说话，不过他杯中的那犹如郁金香一般的醇酿给人的感觉确却全然不同。两人之间就好像是在打哑谜一般各自关注着自己手中的事物，好像是独自一人在品味自己的兴趣与人生。

　　乔治亚仰头毫无风度地将自己杯中的酒水一饮而尽：“去年博勒姆领的气候不错！看样子今年的蒸馏酒产量可能会低上一些了，从这一点来看是有必要存上一批货。我想到了今年下半年的时候，这些蒸馏酒在诺汗公国之外的价格应该可以在往上爬大概百分之三十到百分之四十五左右。”

　　“不过去年的那一批的红白葡萄酒的品质如果不出什么意外的话，应该可以说是属于值得收藏的类型了。不过净化用的神术卷轴必须准备好，否则的话放不上几年那批珍品恐怕就只能够当做酸醋使用了。”雷齐韦尔说着虽然相关却只有两人之间的默契才能够明白其中意味的话语。

　　人际关系这门学问可以说永远没有学成的一日。每天每人都似投身于砂石中，缓缓磨动。皮破血流之余所积得的宝贵经验便是一般人口中的圆滑。而眼前这两者便属于这个方面的佼佼者，看似有些摸不着头脑的话语便是两人之间相互试探与琢磨的方式。

　　他们现在所谈论的便是博勒姆领即将出售的新酒的品质，与今后想要进行的市场化运作。当然决定这一切的就要看博勒姆领去年全年的气候，特别是葡萄挂穗到采收之间这段时间的气候。因为这一整年葡萄酒品质成败的关键往往就在那一个半月的时间当中已经被决定了。

　　毕竟在酿酒工艺不变的情况下，产地的自然条件对年份酒有着决定性的影响，同一年份在不同的产区或者同一葡萄园在不同的年份酒的质量都不相同。

　　每年都不相同，这是气候变化的杰作。从来没有过两个葡萄收获期是一样的，可以断言，从酿造者的观点来说，人们永远也不会在不同的年份做出相同的酒来。

　　气候对于葡萄而言，似乎比对其他的水果更具有决定性的影响。因为由脚到顶的葡萄穗成熟需持续45天，果穗成熟很容易受到伤害，在收获期天气的好坏给葡萄质量带来的正负面影响非常大。

　　而好年份和差年份又是不可预见的，并没有固定的周期。这一切可以说是看天吃饭。

　　通常来说平均气温在葡萄成熟的最后月份，通常需要下降到15℃和21℃之间，才能酿造优质的餐酒。如果较热的气候可酿成良好的餐酒及非常优秀的加烈酒。同样的冬季则需要有足够的低温，让葡萄可以进行储备能量的冬眠。而昼夜温差的变化越大，葡萄酿出的酒水品质往往越好。

　　温度的变化还可以说有着一定的规律性，前前后后相差的并不会算得上是太多。它往往大体上上决定了一个地区葡萄酒的平均水平。

　　像是博勒姆领的葡萄酒品质，在那些泛大陆商会的评价当中就属于上等。至于说更好的品质，往往就是所谓的年份酒了。

　　至于说剧烈而反常的寒潮与热浪的影响，几乎是十多年都未必会出现一次。通常而言这种情况被称之为天灾。无论是庄园当中的果农，还是者收购酒水的商人，都不会对那一年的情况报以任何的希望——无酒之年。

　　真正能够决定每一年成色的往往是降水这一关键。不过相对而言在博勒姆领的葡萄酒庄，并不需要担心一般性的干旱。因为领主大人花费了大把大把需要用马车在运载的金币，在领地当中修建起了整个西大陆都称得上完善的水利灌溉工程。

　　这使得其他领地的领民们，还在为庄园当中的葡萄们降雨不足而向天祈祷之时。博勒姆领的居民们往往只要努力踩动水车提水就好。因为葡萄树因水分不足而遭遇干旱压力，则往往会长出颗粒较小、皮比较厚的葡萄。

　　虽然这个现象可能降低产量，但却可以为酿成的葡萄酒加分，赋予非常浓缩的味道及更深的颜色。但是，严重的干旱却会让葡萄的成熟过程完全停止，这是因为葡萄树会为了求生存而放弃繁殖功能，酿成的葡萄酒将无法保有均衡感。

　　优良的地理环境博勒姆领有，但是其他地方同样也有。酿酒工艺的传承博了姆领近些年来虽然有所突破，但是其他酒庄也不是在原地踏步。更何况那些老牌子的酒庄当中，还有着一些乔吉这种外行人所不知道的独门秘方，或者这个世界才有的独特技法。

　　现在正是灌溉系统提供的稳定品质，才是近些年博勒姆领葡萄酒在市场之上日益受到追捧的主要原因。像是水利基础设置这种大投入低收益的项目，绝大多数的领主是并不愿意在这发面花费太多的。也正是这点使得博勒姆酒庄真正做到了能别人所不能。

　　但是还有一点却是乔吉怎么样也没有办法王权掌控的——下雨时机。同时也是各路商人使用博勒姆领葡萄酒搞囤积期货，搞起投机生意的最重要的未知量。

　　假如在采收前下了倾盆大雨，特别是在下雨前已经维持一段干燥的天气，那么葡萄很快就会肿大，而浆果中经过长时间累积起来的糖分、酸和味道可能很快就会稀释掉。如果是在生长季的后半段，潮湿天气持续太久，则可能会让葡萄树引发真菌类疾病，还可能导致葡萄腐烂的严重后果。

　　操控天气的那种七环法术，并不是在博勒姆领当中的那几位德鲁伊们所能够掌握的。而且就算是能够使用，它往往也要受到整个气象条件的约束。而且一个两个法术根本就无法改变领地当中那么多大规模葡萄园的降水。

　　面前的两位正是那种投机生意当中的佼佼者。与其他冒着大风险在当年采收前便开始运作的小商家不同。这两位占着自己的地利还有和酒庄之间长时间的合作关系。他们只需要在酒水出售的前后做上一些手脚，就能够形成与酒庄两方面的双赢。

　　可以说做庄家的总是占据优势。不过想要将这种优势转化为实实在在的利益，还需要参与者的共同努力。这两位正在商讨着各自商会接下来想要进行的部分运作目标。

　　经过了一番拉锯战式的讨价还价，两家商会的管事两手一握，表示达成了相互协作的分赃协议。这当中规划了每家商会负责的酒水配额、运作方式还有最终的利益分配。

　　可无论怎么样，这一笔投机的利益终将有一份划归给博勒姆酒庄。这样是乔吉对于他们用自己家的产品搅风弄雨视而不见的原因。毕竟这种事情需要专业的人士与平台才能够运作，而博勒姆领自身并没有这方面的条件。

　　所以作为供货商能够从中获得一笔红利，乔吉已经很满意了。要知道在穿越前的话，这样子的利益生产商可往往是赚不到的。

　　似乎是完成了正事，两位商人的表情开始变得轻松了起来。他们各自依靠在自己的软椅上开始就之前的大事件发表着各自的看法。

　　事实上这些商人虽然也算得上是消息灵通。但是关于那方面的消息却总是像隔了一层薄纱一样，往往只能够朦朦胧胧的知道个大体轮廓。

　　就算是传奇法术这样难以隐藏的大动作，这些商人们凭借着魔法道具的即时通讯能力也是到了第三天才知道大体的内容。到现在为止他们连诺汗公国在“孪石堡”当中究竟受到了多大的损失也没有一个准确的估计。当然这方面也有因为诺汗公国的保密工作做得好的原因。

　　作为反面例子的露西亚王国，虽然他们直属与王室的行动部队纪律严明、办事严谨。像是之前袭击灰木镇的行动，直到现在还找不到能够指明指使者的直接证据。

　　但是他们国家的地方贵族却是一个四处漏风的筛子。加上这次伤亡了大量这批贵族的血亲，一时之间几乎就把很大一部分资讯给流出来了。

　　就这样商人们才能够从零零碎碎的消息当中拼凑出一个大题的形式。而且这当中还有不少是个人情绪化的描述与假消息，最终的样子难免会有些失真与扭曲。

　　雷齐韦尔放下了手中的酒杯，日趋圆润的脸颊上看不出一点情绪的说到：“没想到啊！像‘高塔联合会’这样已经有着300多年的大组织说灭一下子就给灭了。据我所知以他们的实力，想要压迫一些周边的小国都是可以做得到的事情呢！”

　　“的确是令人吃惊！谁也没想到诺汗公国居然会有这么强的高端实力。不过我想大家更没想到的是诺汗公国会有那么大的魄力吧！”乔治亚说完便往自己的嘴中送进入了一块肉冻，“不错！这次的小牛犊的年龄刚刚好！”

　　“这是当然的啦！平常你可在博勒姆领吃不到这种东西。以往在博勒姆领是不许杀牛犊的，这次要不是那位‘晨曦之剑’大人受伤的话，我也没办法趁着沾点光弄到这东西。”雷齐韦尔相当得意地说到。

　　即便是这次博勒姆领也依旧没有放开宰杀上的限制。所以想要从那几天一头的配额当中，弄到较好部位的牛肉。这可不仅仅是金钱能够解决的，成熟紧密的关系网才是最重要的因素。可见雷齐韦尔这些年来在博勒姆领的经营还是相当有成效的。

　　乔治亚感受着那在口腔当中自然融化并滑过喉头的独特口感。眯着眼睛回味了一下之后，睁开眼睛说道：“就算是诺汗公国的实力再强，既然对那样的大型组织下手，想要完全没有损失那是不可能的。不过像这种大大方方的向世人宣布的伤势，基本上都不会是什么重伤。也不知道他们在其他方面有没有什么人员伤亡。不过和露西亚王国的损失相比，怎么样也不至于比那一方还惨吧！”

　　“不管诺汗公国这次大手笔当中自己损伤了多少。对于我们商会来说在，露西亚王国顿涅托克城商行的存在意义已经下降了一半还不止。没有了‘高塔联合会’那里就没有人需要大量的法术材料与炼金原料。同样的也就失去了各种法术物品与炼金产品的货源。”雷齐韦尔有感而发的说到，“这最大的客户的消失之后，原先的那块竞争激烈的大肥肉，现在可只剩下汤汤水水了。”

　　“过一段时间说不定还有的救呢！毕竟那座法师塔可没有被完全拆毁，光光这塔本身就是不小的财富。以后说不定能够依靠着这个再吸引一批法师的到来。当然到时候肯定是没办法恢复到从前那样子啦！我已经听说我们商会在那里的商行将要调低权限了。以后其他地方的竞争可就会变得越来越激烈不可。像是我们现在屁股下的位置，盯着的人也会比以前更多。”乔治亚明白自己好友对于那里的执念。对方当年也曾经竞争过那里的管事，最终虽然失败但也不想看着那里的商行就此衰败。不过乔治亚却也还是要提醒一下好友注意一下自己的处境，毕竟合作了这么久了突然换人的话，可难保还能够相处得像现在这样融洽。

　　“按照已知道的消息，那座法师塔外表看起来好像是没受到太大的伤害。但是里面究竟是怎么样的结局，可是各种说法都有。不过我更愿意相信那里面已经被诺汗公国的几位骑士给收刮干净了。即便是没办法带走的，恐怕也被破坏的差不多了吧！能够跳过一劫的之多也只是些小玩意而已，这样子可是吸引不到想象的大师的！”雷齐韦尔说着似乎是想到了什么，“除非是露西亚王国直接出面接手法师塔，并且对其进行修缮收归王室的管辖。乔治亚你的渠道是不是得有什么消息？”

　　乔治亚的略带神秘的说到：“也不算是什么太过于确定的消息吧！他们做出这样的选择应该是必然的才对。不过据我所的是，露西亚王国当中再也没有第三位传奇法师能够接受那座魔法塔了。所以他们想要把一直藏在桌子底下的一名传奇术士推上台面。”

　　“我说这消息你是怎么得到的？话说我想用这个的话，你或许可以从我们这的小领主那换到一些不错的条件。”雷齐韦尔真的可以说是一脸的惊奇，按道理说这样的讯息可不是那么容易就外传的才对。

　　乔治亚两手一摊略有些不甘心地说到：“如果可以的话，我倒是也想。不过这个消息最多三天之后露西亚王国就会对外公布了。他们需要一点振奋人心的消息来稳定国内民众的情绪。而且没有传奇守护的王国也难以给人威慑与安全感。所以只要大体准备妥当，他们就会尽快对外造势，好让那位传奇出现在世人的眼前。”

　　“不过传奇术士与传奇法师之间的差距也是不小啊！也不知道露西亚王国这一次能够挽回多少面子。”雷齐韦尔现在倒是变得有些幸灾乐祸起来。毕竟露西亚王国这几十年来的霸道做法，对于周边的国家而言可都是一个大威胁，对这不满的外国人士可不算少。

　　乔治亚明显表现的更加理性一些：“我想这方面还只能够依靠着这点举动的。主要还是看接下来露西亚王国将会采取什么样的行动吧！如果真的连针对诺汗公国的大行动都没有了的话，那他们内部的问题可就大了。”

　　果然三天之后露西亚王国发动了他们的全部舆论渠道，向整个西大陆宣布了自己国内之前潜藏着的传奇强者亚伯拉罕·罗斯索恩·拉蒂默——这一位有着巨龙血脉的传奇术士。再加上国内军队大幅调动的配合，造出了一种大兵压境之势，总算是暂时稳定了它周边的那些后花园。

　　“这么快就掀开了一张底牌了吗？不过令我没想到的是，瓦尔骑士他们的行动居然收到了大陆骑士会议的警告。虽然没有什么实质性的惩罚，但是这也算是拉偏架了吧！”摸着下巴的乔吉看着自己手头上那份，来自两家商会的酒水运营计划，“不过这几天也并不是全然没有好消息嘛！大概600金币的额外收益分成吗？虽然不多但是蚊子再小也是肉啊！”


第331章 兵锋所指

　　露西亚王国虽然在接下来的一系列安排当中，并没有没针对诺汗公国的举动。但是乔吉并不会对此掉以轻心——咬人的狗往往是不叫的。

　　虽然乔吉最先预想当中的报复并没有到来，不过他却并没有放松这方面的警惕性。他始终认为之前瓦尔骑士他们的战果，与穿越前奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚族青年普林西普枪杀的萨拉热窝事件相当。

　　虽然露西亚王国的那种不宣而战的做法实质上更加的恶劣。但是事实上露西亚王室宁可王储夫妇同时遇难，也不愿意让这两位传奇的镇国强者出现任何的问题。

　　毕竟安柳科的家族在整个西大陆的统治阶级当中，都是以强大的生育能力而出名的。再加上他们家族的成员当中，男性一个个都满身肌肉，身高体壮。甚至有传言说这个家族中有着兽人的血统。

　　这个家族的整体人数往往变得庞大起来，甚至到了令相当一部分他国的统治者嫉妒的程度。这样一来备选的继承人绝对不在少数，王室当来盯着继承人之位的当然也就有着相当的群体。这些家伙到时候说不定还会在暗地里感谢着某些人的举动呢！

　　不过就算是这样，乔吉依旧感觉到战争的脚步还是一步一步的在悄悄地临近。而他现在觉得自己最重要的一项任务就是开始战备。

　　掀起布帘进入了工坊的乔吉开口问到：“克莱德·曼特尔先生，改进型的纸甲的情况怎么样了？”

　　眼前这位站在工作台前仅仅有着乔吉一半身高的小家伙摘下了眼前的护目镜说到：“情况还不错！对纸浆方面的改良可以说是相当的成功。新出来的产品不仅仅是是在强度方面有着相当程度的提升，对于火焰与雨水的抵抗能力更是有着与以往几乎是两种不同物质一样的提升。”

　　“也就是说这种盔甲以后的防护能力，能够比拟真正的链甲衫了吗？”乔吉略感到有些兴奋地问到。

　　克莱德·曼特尔先生爬上了一旁那好像是为了垫脚而专门安置的矮凳说到：“不！不！不！光光是就这点变化还做不到这种程度，不过将来后期的炼金处理工业将会简化非常多。这样一来制造的成本大约将会比原先减低百分之十五，制造的时间也将会节省原先的百分之二十五。”

　　可惜即便是加上了这么一个高度，他依旧是只能够仰视着乔吉。不过因为角度的关系，对方的脖子在接下来的时间当中应该不至于会太过于酸痛。

　　“居然是这样吗？如果您的说法没有错的话，我们博勒姆领今后纸甲的常量最少也将会增加百分之二十。”对于这种与自己的预想并不太相同的结果。乔吉的表象并不是失望，反而他显得相当的兴奋。

　　克莱德·曼特尔先生暴跳如雷的叫到：“关于我的专业能力，即便是勋爵大人您也不能够随意怀疑的啊！”

　　“不！不！不！我并不是怀疑您的专业水平，只不过是有些兴奋罢了。”乔吉连忙解释到。

　　克莱德·曼特尔先生一下子就像是泄了气的皮球，他有些沮丧的说到：“这有什么好高兴的！就以铠甲而言它们本质上的防护能力并没有得带有效的提升。耗费了这么长时间，花掉了那么多金币，最终才得到这样的结果。勋爵大人您就用不着再安慰我了。”

　　乔吉略微斟酌了一番之后说到：“或许对一件盔甲而言，防护能力的提升非常的重要。但是对于公国目前所需要面对的情况而言，方便生产与减少消耗的意义更大。”

　　战争本就是两个国家之间综合国力的大比拼，先期的军事能力或许能够在短时间内占到上风。但是如果无法快速结束战斗的话，越往后工业与农业的生产能力和人口以及民众向心力的比重占得越大。

　　精良的装备如果不能够形成碾压性质的优势的话，数量上的优势往往能够起到更重要的作用。在穿越前的二战当中，苏德双方之间的装备风格以及最后的结果可以说正是最好的佐证了。

　　克莱德·曼特尔先生听到这里之后表情变得比之前更加的难看。他整理了一下自己的身前的皮围裙，然后一屁股坐到了原本在他脚下的矮凳之上。

　　房间之内的一下子安静的掉根针在地上都听得见。乔吉一时之间也不知道该怎么改变这样的气氛。过了一会儿克莱德·曼特尔先生有气无力的开口问到：“勋爵大人您认为这即将爆发的战争将会持续那么长时间吗？”

　　乔吉皱了皱眉头略加思索的一番之后，还是决定实话实说。毕竟对于这种事情，并没有隐瞒的必要。等待战争真正开始之后，局势朝那个方向发展的可能性非常之大。

　　“虽然我也不想面对那样的战争，但是现实往往是由不得我们选择的。过不上多久露西亚王国，科鲁兹王国还有我们诺汗公国三国之间必有一场大战。大国之间的较量并不是一朝一夕之间能够分的出来的，持续几年的相互对抗……”乔吉说着说着自己也变得有些沮丧起来。虽然是一名骑士预备役，但是不同于这个世界的灵魂使得乔吉对于战争，特别是大规模的战争有着一种天然的抗拒心理。

　　不过就像乔吉刚刚所说的那样，现实往往是由不得世人进行选择的。战争就像是乔吉预想当中的那样发生了。不过露西亚王国这一次宣战的对象，既不是刚刚给予他们重大损失的诺汗公国，也是不之前他们的刀锋所指科鲁兹王国。

　　谁也没想到的是，之前露西亚王国当中的大规模军事调动不仅仅是一种威慑。等到露西亚王国安柳科八世宣战之时，那数万铁骑就顺势越过了边境线向着周边那些小国的腹地进军。

　　这意想不到的变化使得诺汗公国还有科鲁兹王国的高层们都有些错愕不已。但是受到袭击的那些小国或许是因为之前就对露西亚王国抱有很大的戒心，或许是因为之前对于大兵压境的应对。

　　面对着那来势汹汹的入侵者，这些实力上并不强大的小国做出了惊呼是教科书一般的应对方案。可惜在绝对的实力面前，这种行为就像是垂死挣扎一般，仅仅是能够略微拖延一下露西亚铁骑的脚步。

　　露西亚南方的兰福德公国，那灰蒙蒙的天空中飘着阵阵细雨，雷德曼城当中的路人匆匆而行，就算是披着雨披也没有什么用处，细雨随风而舞，沾得到处都是。

　　高耸的城墙之上每隔二十码左右距离便站着一个士兵。他们就那样直挺挺地站在雨水之中，没有了焦距瞳孔好像失去了自己的灵魂一样。不过更多士兵无奈地躲在城墙之下。可惜的是虽然城墙边上有一排简易的棚子用来挡风遮雨，却抵挡不住那潮湿阴冷的寒风。

　　在这即将进入夏天的时节当中，那一股的冷意却始终萦绕在这些士兵的心头。外部的环境仅仅是一个催化，更重要的是心灵之上那沉重的负担。三天前的那一场战斗的溃败，严重影响了兰福德公国官兵们的士气。

　　贝尔舍姆阻击战的主要目的是阻止敌人的进攻，掩护大量平民向国都方向转移。同时也是为了公国当中那些贵族私兵能够有更加充裕的时间集结。种种的考量逼着兰福德公国北方的主力军队，不得不在平原之上与敌方正面交锋。

　　那一日北边的天边，出现了一条黑线，潮水一般的黑线。密密麻麻的然后就响起了“呜呜呜呜”的苍凉号角与“咚咚咚咚”的雄壮鼓曲。虽然因为距离了十余里而显得有些模糊，却是微而不弱，甚至可以从中激励出一股金戈铁马的气氛来。

　　绵延达到了好几公里长的骑士站在了远处的缓坡底端，然后就见到了一个银灰色铠甲的男子策马而出，拔出了佩剑，从阵前疾驰而出。

　　用他的那一把璀璨夺目的佩剑直指天空，剑身上反射而出的耀眼光泽即便是隔着老远，兰福德公国的官兵们依旧能够觉察得到。

　　这种行为再加上作为骑兵却毫不忌讳地选择了缓坡底端作为自己的冲锋起始点。这完全表现出了一种对兰福德公国官兵们的蔑视。

　　可是对于敌人这种近乎是自大的表现，兰福德公国的指挥官却一点都高兴不起来。因为对方那整个队伍上，始终是弥漫着一股无法形容的恐怖杀气。那杀气浑然一体，虽然远远的隔着，也能令人几乎连心跳呼吸都要被彻底窒住！

　　随着那长剑的挥舞而下紧接着，露西亚王国的骑兵，便排成了有如矢锋的阵型，若潮水一般的开始策马加速冲击了而来。

　　更底层士兵绝望的是露西亚王国骑兵的这一次潮水般的冲锋，组成最前方的锥形阵的人马上，竟是多出了一层淡红色的光芒，仿佛是被那已经血腥的杀戮气息所笼罩。

　　那是或许是拥有着战争领域的神邸的赐福，也有可能是某些特殊的法术道具的加持。但是无论是哪样都将会使得这原本就实力非凡的骑兵部队变得更加的强大。

　　见到了这股无法形容的威势，那些原本撑着超长枪站在第一线的士兵们统统在心里头感觉有些不妙，甚至都生出有一种想要后退的冲动。但是在他们身后那些基层的军官，还有手中拿着长刀的督战队员们同样给予了他们相当大的压力。

　　此时从天空上的高处往下看去，赫然是骑兵的巨型洪流，悍然冲入到了前方的人海当中。当那些铁骑的距离变得越来越近之时，守军当中有大约数十人撕开了手中的卷轴。

　　超长枪方队的前方的地面开始变化，泥土突破了上面覆盖着的草坪慢慢的隆起，最后形成了几十道交错在一起的厚重石墙。这石墙并不高，差不多也就是十英尺左右，但其厚度却仅仅是五英尺，不过其长度却大概在四十到五十英尺之间。

　　这些相互之间略带着间隔的石墙，歪歪斜斜的在前方呈现出一种波浪形的排列。看似杂乱的石墙，前后两排正好将那些手中举着长枪的士兵们与冲锋当中的铁骑隔绝开来。见到这突如其来的变化，那些原本脚下有些不稳的士兵们全都像是松了一口气一样。就好像是那并不厚实的石墙能够给予他们心理上一种足够的安全感。

　　兰福德公国多年培养出的奥法尖兵在这一个发挥出了他们应有的作用。现在因为天资问题而在奥法领域走不长远的初学者，不得不转向这种同修奥武的领域当中。但是与魔战士以及暮色之刃这些，体系完整有着一定前途的职业相比它却显得有些暗淡无光。

　　毕竟这一职业曾经一度作为法师的精英卫士和强力法师代理而存在的。对于过去的竞争者成为自己现在的跟班，这些所谓的‘高贵者’同样抱着一定的防备之心。所以这整个体系被塑造出来之时，本就有着相当严重的缺陷。不像是其他职业还有转回追求奥法道路之上的机会。

　　可惜的是对于某些耗费了家中大笔金钱财富，却又常年原地踏步的人来说。这或许是他们能够寻找到的最好选择了——学习魔法可不是什么便宜的事情。

　　当然仅仅是依靠着这么几十道突然出现的石墙，肯定不能像是堤坝那样，将潮水一般涌来的骑兵给挡住。不过是骑兵毕竟也是血肉之躯，而以战马的灵性使得它们即便是被蒙住了双眼，也依旧能够感觉到前方的异样。

　　常年的训练使得这些优秀的骑手驾驭者战马，可以毫不犹豫地冲撞向手持长矛的敌人。但是这并不代表他们会将自己的脑袋往石头上撞。从这点可以看得出，最起码在法术的选择之上兰福德公国还算是有所准备的。

　　相对于冒险当中常用的油腻术与织网术。前者往往会被一跳而过，尤其考验施法者的时机把握。而后者在强大的集群冲锋之下瞬间都将会被拉扯撕裂。反倒是某些冒险当中看起来并不好用的法术，在这时候才显得朴实刚健。

　　虽然有着部分位于中部的骑兵没能够成功转向，而被裹挟往前撞在前方厚重的砂岩之上。但是大不多的骑兵们下意识的操纵自己的战马绕行，就奔腾的江河水遇到了巨大的礁石——激荡与分流同时进行，好在5英尺厚的整体石墙禁受住了考验。

　　可即便是在厚重的石墙之后，面对着成建制的骑兵冲锋之时。士兵们依然可以感觉到那种扑面而来的凌厉气势——之前的视觉冲击在他们的心中留下强烈的震撼感。

　　整个骑兵军团只要还在成建制的冲击，给人的感觉就是一个稳步推进的铁墙，以山峦倾塌之势力碾压而至！任何是目睹的人都会生出，必须以一己之力硬抗这数千铁骑的悍然冲击的感觉——就好像是生处于汪洋当中的一叶扁舟，随时都有可能在冲击之下支离破碎。

　　绕过石墙的露西亚王国骑兵们，调整好姿势开始向着兰福德公国步兵方阵的侧翼发动了冲击。在这么近的距离之上，无论是范围性的攻击法术还是限制法术，都难以发挥出原本应该有的作用。

　　不过就当双方马上就要开始接触的时候，在这些骑兵坐下那些疾驰马匹，却在一阵阵的爆鸣声当中纷纷人立而起、凄厉惊嘶。炼金物品雷鸣石再次奏效，脆弱的耳鼓遭受重创的马匹一时之间全然无视了自己主人的指示。

　　最前列的骑兵纷纷落马，冲击的阵型在最前端为之一滞。不过在这样的战场之上，他们立刻就被后面的同伴们给淹没。但却也使得整个冲击阵型的速度为之一缓。可即便是这样那道钢铁的洪流，却是仍旧是带着一往无前的气势将三层的步兵方阵接连凿穿！

　　但是即便是这些明显参差不齐的杂牌军组成的三道防线，凭借着超长枪的威力依旧给予了冲锋的骑兵的压力。他们的攻势可以说是到了那里便有所遏制。虽然仅仅是遏制而已，但是正所谓“强弩之末，不能入鲁缟；冲风之衰，不能起毛羽”得益于这前三排的牺牲，那冲锋起来的数千骑兵渐渐地慢了下来。

　　而后隐藏在人群之中的骑士们，开始发挥出他们真正的实力。其中一位有如磐石一般利于乱军之中。手里那15尺长的斧枪有如死神的镰刀一般。每一次的舞动都会出现清晰的凄厉笔直光芒。横七竖八的斧光交织成了一片，那雪亮的光芒在这位骑士的身前有如一道生与死的分界线。

　　骑兵们的血肉之躯连带着那厚实的铠甲，在这凌厉的长斧面前被一刀两断。而后那枪身一扫就好像是被当做垃圾一样带到一旁。喷涌而出的鲜血在半空中带出一道道的弧线，就好像是一朵朵绽放的妖异玫瑰。


第332章 初入泥潭

　　像这样是在乱军之中仍能从容应对的强者，这场战斗当中表现而出的还有着十多处——他们是兰福德公国北部边境诸位领主麾下的骑士，而这里是他们表现勇武与功勋的战场。

　　令人感到讶异的是露西亚王国在发动战争之前，兰福德公国的大公克劳利十二世便命令这些边境领主向内陆转移。现在看来这明显就是一次预先的战争动员令。

　　可想而知这些周边小国在露西亚王国当中一定布置了相当数量的鼹鼠。相比之下诺汗公国在这方面的布置可就差得多了，果然潜力必须在压力之下才能够得以全面的激发啊！

　　要不然这些别说军事方面，就算综合国力也远不如诺汗的国家，为什么做到了诺汗没有做到的事情。过去或许是没有这方面的必要，但是自从“灰木镇”袭击事件之后至今已经差不多三年了。情报机构始终没得出什么具体成果的卡拉达方面也确实是令人失望啊！

　　对于兰福德公国而言无险可守的北地并不是一个合适的战场。所以对于可能的失地贵族，也并没有制定太过于什么严酷的惩罚制度。不过他们必须带着财产、领民和其他的有生力量参与到后续的中南部的防守当中。这是他们拿回领地的唯一机会。圣人之道随世而移，不同地域的制度符合那里的国情，小国也有着属于自己的生存法门。

　　不过对于那些以守护与战斗为生的骑士而言，不打上一场就这么灰溜溜的离开的话，将有可能对他们今后的实力产生不良影响。所以这场可以说蜥蜴断尾求生似的迟滞作战当中，才会出现这样昂贵稀缺的高端战力。

　　战区的东南方刺眼的电芒和匹练般的气浪同时显现。电光闪烁的附魔长剑旁不断地落下一段段焦黑的尸体。凛冽的剑风与来袭的骑兵们撞击在一起，或是穿透而过带着血雾贯体而出，或是与金属铠甲的碰撞之后凌空发出强烈的爆鸣声。

　　可惜的是人力有穷时啊！在那骏马奔腾的尘埃未曾散去的时候，骑士手中的长剑依靠划出的道道圆弧便将其驱散。那名骑士的铠甲之上居然多了五、六道伤痕，最长的伤痕居然达到了足足一尺。

　　那板甲破口处的显露出了殷虹的锁子甲，虽然不知道上面的血迹是骑士自身的还是死在他手中那陷阵之士的。不过从那十多处孤零零的屹立在尸海当中的小群体表明。除了这些骑士和与其配合的随从们，剩下的士兵不是战死便是溃退逃散了。即便有着多位骑士的参与，这一场实力对比悬殊的战斗仍旧没有什么悬念。

　　这是一场没有赢家的战斗。兰福德公国并没有达到他们战前的预先结果。骑士们的实力虽然强大，但是没有着稳固的战线使得他们并没有获得充裕的发挥时间。拖延敌军进程的效果并不足以令兰福德公国的几处要塞做好充分的战争准备。

　　同样的对于露西亚王国而言，这也是一场失败的遭遇战。严重的损失使得露西亚王国的骠骑兵不得不觅地休整，错过了打击兰福德公国南迁移民队的好机会。

　　当然或许更重要的是那重大的损失，也使得露西亚王国的将军们脸上无光。在他们看来面对兰福德公国这样的常年被自己欺压的小国，居然得出了这种可以说是两败俱伤的战果，实在不是一份可以上缴的答卷、虽然兰福德公国的阻击兵团被整个击溃，可以说是失去了整体的建制。但是在露西亚公国的高层眼中，这种用部分正规军加上大量民兵临时拼凑而成的3流部队。居然对己方的精锐之师造成这样的损失是绝对不可以接受的。

　　或许是过去的数次入侵使得露西亚王国的诸位出现了一种错觉——这些小国的战力不过是如此而已。可惜的是与现在的灭国之战不同，原先那种敲诈勒索外带打草谷的做法，对方往往也狠不下心来拼命啊！

　　特别是骑士这样的宝贝疙瘩，在过去往往进行一次冲锋凿穿对方阵型之后，就被各自的领主勒令脱离战场。可以说那些天生就该是战场绞肉机的家伙们，居然可怜到从没有尽兴。这也使得露西亚王国，对于这些小国的实际战力与作战意志的预判就显得有些失准。等到他们搏命起来才发现，过去的旧经验老一套完全起不了什么作用。

　　从古至今无论哪个世界，大国周边的小国如果没有另一个大国或者大型政治集团的支持。要么成为强者的附庸要么就只能够在打压之下苦苦忍受，绝对没有第三种选择。

　　而在这个世界也不知道是处于所谓的骑士精神还是利益分配。最终选择与露西亚王国软对抗苦苦支撑的国家占到了大多数。当然这也和那些野蛮的露西亚人吃相太过于难看，也有着一定的关系。连千金市骨的事情都不肯做的话，也难怪招不来千里马啊！

　　类似的战况在露西亚周边的几个国家接连发生。这一连串的反应使得原本想要一鼓作气吞并诸国的安柳科八世变得焦头烂额——“和事先说好的剧本不一样！”或许是他这些天想的最多的内容了吧！

　　之前错误的判断使得露西亚王国将自己国内的大多数骑士，都抽调到了与科鲁兹王国还有诺汗公国相邻的边境地区。目的是防止他在对付那些小国的时候，这两位强敌突然出兵对其宣战。而正是因为没有同一级别的高端战力的相互牵制，才使得兰福德公国的骑士们有了大展拳脚的机会。

　　从实际出发的话，露西亚王国的这种选择也并不能够说是完全错误的。因为两只老虎在相互争斗的时候，一旁的豺狼绝不敢轻举妄动。即便是分出胜负之后，在另一只老虎还没离开之前它仍旧畏畏缩缩。知道胜者心满意足的离开之后，那只豺狼才敢于上前捡上一些带着血肉的骨头。但是如果一只猛虎在捕猎豺狼的话，另外一只敌对的猛虎却有可能趁着这明显的破绽，对其下狠手。

　　所以说露西亚公国陈重兵与两国交界之处，是经过了他们国内的专业人士反复研究过的结果。他们的想法或许是依靠着出其不意的作战计划，趁着露西亚王国还有诺汗公国都还没回过神来之前。依靠自己的强大实力吞并它自己周边的这些个小国。达成目的之后用治安军接替主战部队，迅速抽调回军队增防西南方向。依靠巨大的兵员优势阻止两国对露西亚的直接战争，吞并这些新的土地人口以待来日。

　　说实话这种脑洞极大破绽百出的作战计划，在现实当中实施例子其实很多，即便是成功的也不在少数。毕竟越是精密的计划需要考虑的变量往往越多越大，一点点细微的偏差就有可能导致满盘皆输。反倒是这种粗糙暴力的计划，执行起来有着更高的可行性。

　　不过这种计划也必须建立在大体情报与大方向的正确之上啊！搞到现在这种似乎有着深陷东南部泥潭的迹象，明显是超出了开战之前露西亚王国高层的设想。

　　消息传到博勒姆领之后，乔吉甚至可以想像得到露西亚王国原先那些军方高层，在安柳科八世殿前信誓旦旦的保证数个月内拿下东南诸国时的表情；还有现在遭遇到这种未曾预想的情况之后，一个个苦恼懊悔的神色。

　　在乔吉的认知当中计划与实际之间出现了这么大的偏差，已经不能仅仅用那些南部小国的情报工作得力来解释的。更加深层次的原因，多半是露西亚王国当中的那些将领们好大喜功同时又自以为是的看不起对手的原因吧！

　　‘从之前他们使用传奇法术直接轰击我们国内的“孪石堡”时，那种以为世界全都围绕着自己转的中二病气息就已经是满满当当的了。这次的事情该再次刷新了对方那群人的底线吗？’乔吉有些时候已经不能够理解敌国高层的那些想法了。

　　要说对方是蠢货的话，他们先相当多的事物之上还是非常精明的。这三年来已经不止一次令诺汗公国在外交事务与情报领域之上吃瘪了。但是要说他们一个个都是政治精英，却也不见得是如此。这两个月来的几步烂棋就是连乔吉这个敌对成员都有些看不下去了。

　　难怪有人会说——现实有的时候往往比小说更离奇，因为小说还需要合理性。但是现实当中却恰恰没有这方面的限制，因为它们的存在本身就是合理的象征。

　　‘不过这一份新的公文该怎么执行倒是需要好好地斟酌一番了。’乔吉看了看自己手中的那一份来自卡拉达的文件，真的是可以说令自己的眉头紧锁。

　　按照这份公文当中的内容，科鲁兹王国已经和诺汗公国联手，准备从背后支持露西亚东南部诸国抵抗入侵的行动。而不是直接在这种时候趁着对方兵力调动失衡的时候，派兵宣战与其一决高下。

　　对于诺汗公国而言与露西亚王国的天险虽然阻碍了对方的进犯路线，但是同时也使得自己的出兵选择变得极其狭窄。可以说就像是两个相互直接非常熟悉的拳击手之间的交锋。两位之间的攻击套路来来去去始终也就是那么几个，完全就是硬实力之间的消耗。而必经之路上大量要塞与堡垒的建设，更是使得双方之间都有点狐狸抓刺猬——无从下手耳朵感觉。

　　而对于科鲁兹王国而言，与露西亚王国之间漫长的边境线，使得这个军力已经有些糜烂的国家是防守有余进攻不足。防守的时间凭着城墙等等的主场优势还能够打的有声有色。但是正要主动进攻的话，科鲁兹的军官们恐怕会时刻提心吊胆的，生怕被对方给抄了后路捡了人头。

　　在这种情况之后如果能够令露西亚王国深陷他那周边小国的泥潭之中。这做法是经过两家高层的相互之间的讨论与妥协之后得出的最终结论，据说无论是对于诺汗公国还是科鲁兹王国都是最好的选择。

　　事实上根据乔吉从博勒姆子爵那里得到的消息，诺汗公国先前最希望的做法就是从科鲁兹王国借道出兵。化作一柄利刃直接插向露西亚王国的腹地之中，即便是不能够从露西亚王国身上咬下一块肥肉，至少也要令他消停上几十年。

　　不过这项提议却遭到了科鲁兹王国的极力反对。对方明面上的说法是，在这种领土沦陷之前让他国军队踏上国土于理不合。实际上是在担心诺汗公国做大，今后有可能成为另外一个‘露西亚王国’，进而再次威胁到科鲁兹王国的安全。

　　站在诺汗公国的角度当然是可以骂上科鲁兹王国几句猪队友。在眼前的敌人都没倒下的时候就想着怎么坑盟友了。但是站在科鲁兹王国的角度来说，这种事情确实无可厚非的。国与国之间的关系本就是用利益来维系的，而每个国家的高层心中都往往有着自己的看法与盘算。科鲁兹王国现在的情况虽然说不上是积重难返，但是却也是矛盾重重。所以这种前怕狼后怕虎的做法倒是可以想像的。

　　“不管怎么说赔本的生意绝对是不能够做的。不然到时候虽然露西亚王国的国力消耗的不少，但是我们诺汗的国力恐怕也消耗的差不多了吧！”乔吉搓着自己的脑袋想了想，“公国的高层一个不至于连这种道理都不懂吧？可惜这封文件上面记载的内容太过于简略了，那些具体细节上的问题有些搞不清楚啊！等晚上给用传信纸给父亲大人去信问一问吧！”

　　第二天上午乔吉破天荒的没有前往市政厅当中的办公室。看着眼前的这张发黄的传信纸，乔吉好像是松了一口气：‘是以雇佣兵的形式进入交战国当中吗？露西亚王国周边的那些小国虽然屡遭盘剥，不过归根结底也是个国家。对方统治阶级传承这么多年下来的家底想在也应该相当丰厚才对。这样的话雇佣兵生意应该不至于是一个赔太多本的买卖了。’

　　看到这里乔吉都有些庆幸自己两年前安排退伍士兵，在南部自由都市之中注册雇佣兵团的事情来了：‘这是想不到我们博勒姆领的战士，居然还有在战场之上用到这么一个身份的时候呢！这算不算得上是异界版的黑水公司呢？我现在是不是也能够过一过战阵公司的瘾。不过先前进行的那些战备工作，至少有一大半是白费力气了。’

　　毕竟雇佣军兵与正规军之间的差距可是相当之大。首先在重型器械上，雇佣兵团通常都并不会进行携带。一则是以雇佣兵们负责的任务使用它们的机会往往太少。二则没有稳定的后勤补给的情况之下，这些器械所能够使用的时间往往也变得不长久。而这方面却是乔吉近一段时间以来投资最大的部分之一——通过消耗大量资源来减少人员伤亡是乔吉的选择。

　　“既然有了名号，那么我们的雇佣兵输出就选择穿越前的黑森模式比较好吧！由领主统一征召的雇佣派遣军，不过我可不会像弗里德里克二世那样克扣士兵们的卖命钱。”乔吉的脑袋当中立刻就有了自己的构想。问题是这种只不过披着一层薄纱自欺欺人的做法，究竟能不能够得到卡拉达那些大人物的支持还不确定。毕竟你乔吉可以只要利益不要脸，但是公爵大人可是要脸的。

　　‘希望我们博勒姆领的雇佣军在以后也能够得到“能够用金钱买到的最优秀的军队”这样的称号吧！现在最重要的就是去给组织人手并他们安排合适的装备。’有了决定的乔吉终于踏上了他日常该有的旅程，前往市政厅的道路。

　　在马车上的乔吉一直在考虑着雇佣兵团的组成。最终想来想去还是仿照中世纪的瑞士，主体有全由步兵组成的兵团最为合适。使用的武器主要是手半剑，十字弓，长矛和复合长弓。

　　而后按照不同的武器，军团分成前卫，中央和后卫三个部分。数量最多的是前卫和后卫。这两部分其实是一个个由弩手，长弓手和一些手半剑组成的松散单元。这些单元按散兵阵排开，每个单元的人数非常灵活。可以视地形和敌人数量而定，一般是半数近身兵半数远程兵。

　　前卫和后卫分别是用来牵制对方远程兵器掩护中央和保卫辎重。不过很显然这些部队在敌人骑兵是很脆弱的，因此他们在战斗中起到的只是辅助作用。至于远程打击方面，博勒姆领那易于上手的强弩，可以说是不弱于人的强势呢！

　　这样看来军团的核心就必须是长矛兵。在穿越前的话瑞士雇佣兵团使用长矛的士兵，都是拥有高度专业技巧的瑞士公民。不过这个世界博勒姆领当中的职业军人们绝对能够做得更好。

　　而被在长矛兵背后的是戟兵在这里被手半剑剑士所取代了。这些剑士会在行军中与长矛兵保持一致，而战斗中则通过长矛兵之间的空隙向前参与近战。

　　摸着自己的下巴的乔吉，始终是有点不放心地想到：‘不过这种冷兵器战争当中的军队，最重要的还是整齐划一的纪律性和吃苦耐劳的品质。以及指挥官扬长避短的战法方面的应用吧！’


第333章 夜生活下的阴影

　　入夜之后的普瓦图城有如出现了裂痕的镜子，一半是有如薄雾中的墓园寂静无声，另一半却好似闹市一般灯火通明。

　　就以一个外来人口占极大比例的城市来说，这里的夜晚很多时候会比白天热闹的多。毕竟这个世界最大的流动人群便是那居无定所的漂泊旅人。

　　妓院、酒馆、赌场乃至角斗场这些带个人欢愉忘却日间烦恼的晚间节目。无疑在吸引着那些白天刀口上搏命的冒险者与佣兵，他们在这些地方发泄着一天积累下来的烦躁、不安和对死亡的恐惧。对于常年生活在荒郊野外的行商而言，他们同样需要排解自己心中的孤独与苦闷。

　　在下城区与商业区的交界处，这种些在穿越前的道德观当中介于黑白之间的灰色地带。正犹如谷雨之后的麦苗——茁壮成长着。乔吉的眼中在这个世界这些往往都属于必要之恶，当然在这个世界的多数人看来这连恶都算不上。

　　角斗场倒是还好说。其实在规则上加以限制的话，未必不能走做成像是穿越前那种职业自由搏击赛一样的形式。不过在这个世界当中，这一项运动最大的金主不是闲的发慌口味独特的猎奇贵族，就是戾气极重的冒险者。

　　他们需要用鲜血来平复自己的精神，这使得乔吉前几次推行的制约规则都形同虚设。正所谓眼不见心不烦，现在的博勒姆领当中这些设施都不允许暴露在大庭广众之下。

　　而在穿越前赌博在诸多国家的地区当中都有限制性开放，但是那喧闹的赌场和输红眼的赌徒，出千的作弊者与赌场管理人员的追逃游戏。混乱的局面不仅使得下城区的治安受到挑战，甚至连商业区的正常秩序有时候路也会被搅乱。

　　使得乔吉不得不限制城中赌场的数量，只对一些实力雄厚有办法做好较为规范管理的大场子颁发牌照。同时对于那些私自聚众赌博的团伙，纠察队的诸位在城卫兵的配合之下足够将他们给碾得鸡飞狗跳。至于那些总是在赌场周边游弋的高利贷团伙，领地承认他们在一定范围之内的利润所得。

　　但是在卖淫这一个问题上，即便是正直的圣武士也只是将嫖娼当中是一种交易，虽然他们当中某些发下贞洁誓言的成员会抵制这种行为。应该说他们抵制所有的性接触才对。但是对于这种交易的本身他们并没有什么异议。这或许就是文化与世界观上的差异吧！

　　虽然明知道无法阻止，但是乔吉仍不愿以在在自己的治下出现满大街带着暧昧光线的店铺。穿越前的那种观念始终在纠缠着乔吉的席位，他始终搞不明白那些天天嚷嚷着嫖娼合法化的家伙究竟是一种什么想法。

　　事实上那些支持合法嫖娼的，潜意识里把自己带入高高在上的有钱阶层而已。他们总是想着有钱了夜夜换新娘，却没想过没钱的话自己老婆得出去千人睡万人骑。

　　这当中或许真也有些口味独特的有钱人，不过性交易合法的话，出来卖的不仅仅是女人了吧！你们这些家伙支持自己的老婆女儿去找鸭子吗？

　　所以这些支持卖淫合法化的人，首先要让自己家族中的女性都去卖淫，才能算是表率啊。否则光说让别人卖淫，这岂不是在教唆犯罪。

　　而且这当中居然还有人整天叫嚷要小姐有人权，让卖淫合法化的，这些家伙问过小姐感受没？

　　卖淫合法化了，肯定还得实名管理。小姐得多向政府缴纳个人所得税、各类管理费，白白被多盘剥一道。

　　而且本来赚够了钱，还能回去从良，现在回到老家，卫生部门送一张定期体检的通知单来，那就连带着在老家的名声都没了。

　　唯一有好处的貌似就是嫖客，不用再担心被抓紧局子里去了。说白了就是一群管不住自己下半身的家伙，想办法在帮自己的猥琐行为开脱而已。

　　万一真的卖淫合法化之后，人家经营成本提高导致卖淫的开销增加的话。这些老不休的东西绝对非再一次的开骂不可。

　　可以说这才是令乔吉在治理城区灰色产业当中最为头疼和矛盾的地方。但是这个时代的中年平民却并不介意娶一名前妓女为妻，只要对方没带着拖油瓶的话往往都还算是薄有积蓄。

　　在这种没有道德谴责的压力之下，乔吉实在是没有办法对这项人类最为古老的职业进行取缔工作。可以说在现在的环境当中，乔吉找不出需要对其动手的理由。

　　事实上在众人眼中这一职业的确是不存在着什么危害性。这里并没有什么致命性的，必须通过那个渠道才能够传播的疾病。

　　至于说私生子的问题，对于领地而言人口增长是一件好事。而可能导致的家庭纠纷，那出伦理剧只不过是街坊之间的笑谈罢了。

　　最终他不得不做出自己的选择，放过街边那招揽客人的流莺，而对有着固定产所的娼馆妓院开始像赌场那样严格的加以限制。可以说在一定程度上参考了天朝的法律规定。

　　在这严格管理与加重税收的经营环境之下，整个博勒姆领当中的灰色娱乐产业，在这5-6年来可以说经历了有如春秋五霸、战国七雄一般的合纵连横。

　　相互之间的竞争、同盟与吞并可以说在普瓦图的管理层面前演出了一场跨年度的大戏。这些家伙或许以为自己的动作很隐蔽，但是在统治者的眼皮子底下可是藏不住秘密的——毕竟这些家伙并不是神通广大的间谍组织。

　　最终在大量外来资本的参与运作之下，在原先划定的区域形成了4家大型的综合性娱乐休闲场所。可以想像那些外地的商人在这过程当中明锐的嗅到了金钱的味道，他们看好博勒姆领今后的发展前景。

　　到了现在除了路边的站街女，还有街头巷尾古朴小酒馆当中的的女招待之外，剩下的版图全都被这些大型资本给占据了。

　　不过这样集团化规模化的好处还是很明显的。除了为领地带来了丰厚的税赋收入之外，原本那些外来人口扰民的情况也得到了非常大程度的缓解。本地居民那原本因日常生活屡遭打扰的对立情绪也基本上消弭无踪。

　　这四家综合性娱乐场所当中，最大众化的就是那家“粉色金币”了。这个由大理石制作的三层建筑有着一个略带中东风格的独特圆形，这使得它比周围的几个建筑都高出一线。据说这当中最大股东的背后是财富女神教会，甚至有人说其就是教会经营的产业。

　　事实上除了在整个普瓦图城内，除了乔吉现在所居住的常保还有军营当中的碉楼之外。也仅仅是有几座钟塔的高度在其之上。

　　远远望去非常容易的就能够将其与周边的建筑区分开来，到了现在几乎已经成为了一个地标性的建筑。要不是博勒姆领的法律对于民用建筑的高度有所限制的话，这座金碧辉煌的‘宫殿’绝对会继续往上加盖的。

　　入夜之后灯火通明的它们照亮了小半个商业区，这周围喧嚣的街道上，依然有众多穿着各色服饰各的人群来往通行。

　　“粉色金币”地下一层是一座巨大的地下赌场。这当中既有一个类似于角斗场的战斗赌博区——拳拳到肉热血沸腾的搏杀与周围下注赌客挥着不一的手臂筹码。配上有别于其他区域那激动的吼叫，就像形成了一股热浪席卷全场。

　　当然作为一家赌场不可能只有着这一个项目，可以说西大陆绝大多数叫得出名字的赌博方式这里一应俱全。除此之外，穿着清凉的火暴女郎们来往于赌客们之间，为这些客人们提供服务，各种服务。甚至还有着一些专门的包厢以供一些大客户的使用。

　　至于说那对外人而言充满了神秘感的地下二层，对于乔吉而言却并不是什么秘密。这里有着储存每日结余资金的小金库，同时也有着对付老千的邢房审讯室。后者可是得到了乔吉亲自签发的许可状的，前提是不能够弄出太过于明显的伤痕。

　　一楼是一座大型的半开放式露天酒馆，提供酒水和食物。白天劳累一天的冒险者们大都在这里消耗掉了他们至少大半辛劳所得。

　　嬉闹、拼酒、吹求打屁之间，一个个粗豪的大汉们搂抱着身材丰。满衣着暴露的女人们放声大笑，享受着不知何时会结束的时光。当然对于某些人而言，这里也是收集情报的绝佳场所。虽然通常而言得不到什么高端的讯息。

　　二楼楼都是一些独立的小包间，兜里有底又不喜欢吵闹的客人们，在这里享用着高档的酒食和美女。当然这里的女人显然要比下面漂亮的多，不过也昂贵得多。

　　三楼几乎是由卧室套房组成的，显然这里也提供住宿的服务。除了在楼下商量好的一对对男女们，来这里度过美妙的夜晚之外。某些有着一定身家的商人往往也会选择这里，而不是去路边的小旅馆对付一夜。这绝对没有讽刺乔吉的意思在里面，他在这个方面节省的简直有些不像话。

　　事实上在最顶部的那个圆顶当中，有着一个类似阁楼的小屋。在这屋子当中观看普瓦图城的夜景，也是算得上是别有一番滋味了。

　　不过作为“粉色金币”主观的办公室，真正能够进到这里的人员并不算多。

　　这当中的一张顶多六人大小的圆桌前面，一对男子正在的大眼瞪小眼当中。

　　坐在圆桌后面的那位有着一头乌黑浓密的头发、常年未经暴晒的皮肤。如果不是那褐色的眼睛、高粱和棱角分明的英俊脸庞，总是令人怀疑他是不是来自卡拉图大陆的舶来品商人。

　　在他面前的是一名满脸沧桑的三十多岁中年。一头十分常见的短碎卷发，发色和他的瞳孔一样承淡褐色，显得十分鲜亮，就整体而言给人种十分沉稳的感觉。

　　“好吧！卡普斯蒂克是什么事情，使得你这时候不呆在自己的上店铺之中，而是来到了我这你过去厌恶的场所。”表情略带懒散的黑发男子右手一翻，事宜对方说明来意。

　　“我今天要见的不是粉色金币的管事人奥尔比，而是作为一名‘中金’牧师奥尔比大人。”棕发的卡普斯蒂克贴身取出一枚渥金左脸的紫铜色硬币放在了桌面之上。

　　任谁也不会想到眼前这位居然是财富女神教会当中的牧师，而起还是身份不低的‘中金’牧师。毕竟他的着装虽然称得上考究，但是和原本财富女神牧师给人的这一种贵气逼人的感觉却截然不同。

　　通常而言财富女神的牧师们上身内穿丝质衬衣，冬季的话还会外套一件皮裘大衣。脚上是皮制短靴，前些年多出了一种丝质软底鞋的新选择。

　　通常眼睛上戴着夹鼻玳瑁眼镜，虽然过去据说是有视力不佳的困扰的牧师才会进行这样的选择。但是现在似乎已经成了一种标准化的配备了。

　　丝质缎带绑着各种纯金打造的各种小饰物，以及镶满珍珠的短上衣、裤都不是甚显眼。真正令人令人感到惊讶不已的往往是那一件沉重的镀金大红色披风，上面缀了上千枚用各种贵金属打造的亮片及挂勾。最后再加上一把镶满宝石地镀金手杖。

　　这还仅仅是日常庆典当中普通牧师的装扮，其他有着更高地位的教会成员往往还有着额外的装扮——真的可以说是穷竟奢华之能事。这使得很多人往往都在心中有着这样的疑问，‘像是这样的重量他们是怎么承受下来的。’

　　可以说虽然财富女神的牧师们并不是时时刻刻都是这样一身的暴发户气息。但是只要见到过一次，这种强烈的冲击感便会被深深地刻录在他人的印象之中。

　　这正是财富女神教会想要的结果，因为一种印象一旦产生往往都不容易改变。这种做法除了在向世人展示教会的实力之外，同样对于那些隐瞒着自己任务的神职人员也是一种保护。

　　就像眼前这一位奥尔比牧师一样，除了某些知情人之外，任谁都不会想像得到他的真实身份。

　　奥尔比牧师看了看眼前的这枚硬币，任何直截了当的说到：“没想到你居然也有使用这个身份的一天。说吧什么事情？”

　　“不！不！不！您的理解有些错误，我并不是来寻求教会的帮助的。事实上我有着一个非常重要的情报要向教会的报告！”紧接着卡普斯蒂克有些面露难色，“但是这里的神殿当中并没有能够做出决定的高层。所以不得不找到了您的身上。”

　　事实上他这话的确是博勒姆领当中财富女神神殿的写照。最高不过是赤铁阶位的‘底金’牧师，和博勒姆领现在的商业环境显得是那么的不相称。

　　也不知道为什么这些年来在这方面财富女神教会一直都没有改变。当然就以日常的商业往来而言，倒是没有什么大麻烦。不过眼前这位‘中金’牧师隐藏身份经营着一家娱乐产所，这要是传了出去可就不得不引发有心人的猜测了。

　　“也就是所你想把自己的那一枚铜币换成银币咯！”奥尔比牧师说着皱起了眉头，“虽然我们是多年的老朋友了！不过这方面的难度我可没办法给你降低。你想要成为教会的银徽成员，就要看你这消息的价值到底怎么样了。”

　　“放心吧！这次的消息绝对会让总会满意的。事实上诺汗公国已经决定要对露西亚王国动手了。”卡普斯蒂克说着摘下了自己手中的戒指递了过去。

　　奥尔比牧师看都不看那枚戒指一眼，直接指着卡普斯蒂克背后的红木门：“如果是这样的消息的话，就请你起身出去吧！作为一名老朋友，我还附带着给你提供一下更加具体的消息。诺汗公国这次可是准备以雇佣兵的方式进入交战国！虽然诺汗公国当中的消息网没什么情报，但是科鲁兹王国当中我们还是能够得到足够的讯息。”

　　卡普斯蒂克完全无视了对方的动作：“诺汗公国将要动手恐怕是大家都知道的秘密！不过如果这一次的行动，诺汗的骑士们也将以雇佣兵的名义参战。这个消息的价值个不低的吧！”

　　“派遣骑士出战？你确定？”奥尔比牧师不太肯定的问到。

　　“虽然现役的骑士并不会出马，但是老一辈的退役骑士将会参与到这一次的援助当中。”好像是发现了奥尔比牧师那越来越感兴趣的目光，卡普斯蒂克连忙挥了挥手说到，“不要向我打探消息的来源，我在这里这么多年下来总归是有着自己的渠道。”

　　奥尔比牧师拾起了桌上的那枚镶嵌着紫玛瑙的黄金戒指，一边观察着戒指的工艺成色一边说道：“既然没有部分给出来源的话，具体的情况就得等到论证之后再做决定。不过如果情报属实的话，加上原本的贡献你的银徽应该没有什么问题的。发生了这么大的变化，教会下面的多家组织的运营都要跟着调整。一不小心说不定会错过大好机会……”


第334章 忧心忡忡

　　在很多人眼中，黑夜的面纱便是那些阴暗交易的最好掩护。平日里那些躲在阴沟当中的犯罪者们，往往在这时候出现城市中那阴暗的小巷，荒郊野外那废弃的建筑物，进行着一幕幕的肮脏又罪恶的行动。

　　乔吉必须承认的是像这样的社会阴暗面，在博勒姆领当中仍旧是一定程度上存在的。全面的打压不仅仅是耗时费力，万一弄个不好还有可能遭受某些神邸教会的直接敌视。虽然那样的教会在乔吉的眼中并不是什么好东西，但是对方潜藏在阴影当中的力量实在是不好招惹啊！

　　这点从乔吉对于领地内造纸工业的态度就可以得出。如果真的能够制造出廉价的书写用纸的话，世人所知道的这一工艺的一定是博卡布殿下的恩赐。即便是用侦测性的语言法术，也没有人能够知道博勒姆领在这之间的贡献。

　　再说了飞鸟尽良弓藏狡兔死走狗烹，没有这些是不是给普通居民找麻烦的家伙存在，怎么能够体现出领地管理者与守护者的价值呢！对于恶性犯罪要做到雷霆一击，让他们知道触犯领主尊严的后果。但是对于那些金手指、背地里的黑市交易，乃至禁药耳朵流通，通常而言往往是出于民不举官不究的状态。至于说敲诈勒索收保护费，在那些退伍老兵面前最终谁输谁赢还在两可之间。

　　对于与乔吉而言只要自己的领地不成为了那些犯罪者们的天堂。大多数的平民不因他们而感觉到日常生活的不便，这些许的皮屑之痒好在乔吉的容忍范围之内。

　　毕竟真正会造成伏尸百万流血千里的阴谋，绝不是那些只能够浅唱与阴暗之中的‘地老鼠’所能够主导的。真正的大奸大恶之徒往往是高居于庙堂之上——正所谓问题出在前三排，根子就在主席台。

　　博勒姆领现在需要直面的敌人，就是在他国‘主席台’上面的那几位野心家。当然对于乔吉的立场而言对方是野心家，但是在他们国内的某些人看来或许是伟大的领袖吧！不过身为通知阶级的中间层，博勒姆领在这场较量当中需要做的便是泯然于众人之中——出头的橼子先烂嘛！

　　虽然因为偶然必然的原因博勒姆领现在已经在某一程度上被盯上了。但是乔吉希望接下来的事情能够令对方手忙脚乱到顾不上这一颗搅局的棋子。毕竟无论赢上几次，和所需要面对的庞然大物相比，博勒姆领只要输上一次便是不可承受之重。

　　当然乔吉并不是寄希望于对方忘记博勒姆领这几年来给对方带来的麻烦——当然实际上也更多的是瓦尔骑士个人给他们带来的麻烦。不过作为骑士与领主之间的关系的紧密性，矛头指向整个领地在这个世界人的想法当中倒也是正常的。

　　不过任何事情都要讲一个轻重缓急。以往对方几次对博勒姆领出手，那是因为对方能够腾出足够的资源，对于曾经干扰自己计划的组织进行打击报复。

　　但是当对方整个国家机器为了某些利益高速运转起来之后，他们恐怕是腾不出手来关心这方面的事物了。战场上总有一个是优先打击的计划，威胁大的目标往往要优先拔除清理——就像穿越前最先遭受攻击的往往是火力支援单位。而到了原子时代，那些战略核武库往往便成为了优先的目标。所以后世的‘五大流氓’都要讲究一个二次核反击能力。这可是战略威慑的重要组成部分。

　　在接下来的迂回交锋之中，露西亚王国一定会投入相当大的力量。在这期间必然会出现一大批吸引对方火力的存在。所以接下来博勒姆领只要不大量吸引仇恨的话，应该能够获得一短较为平稳的生产与发展时期。

　　至于这段时期之后的事情怎么办？如果露西亚王国那一方失败的话，在接下来的很长一段时间他们是没办法来找博勒姆领的麻烦了。而且博勒姆领还能够利用战争红利进一步的增强武装自己。而万一是博勒姆领所处的这一方失败的话，对于其他人而言或许是不一样。可对于之前已经被盯上的博勒姆领而言，就算是再糟还能够怎么样。

　　带着这样的想法乔吉开始为那些即将出征的将士们打点行装。虽然他们这一次的征战沙场并不能够高举旗帜的为薄勒姆领争光，但是他们确确实实是在为领地的生存与发展争取时间与空间。

　　“不过在他们离开前，还是需要好好敲打敲打那些潜藏着的小老鼠。让这些家伙们知道，即便是这些家中的顶梁柱们离开故土，但是那些孤儿寡母们也不是他们能够欺负的。”站在城堡中那高耸的塔楼之中，乔吉俯瞰着城中的夜景做下了这样的决定。

　　有道是当官的动动嘴底下跑断腿，第二天城中的纠察队就已经开始大张旗鼓的进行其梳理工作了。鱼龙混杂的港口之中，海员之家外也增加的巡逻的人数。

　　乔吉的这一决定可以说是得到了领地当中诸位骑士的一致同意。同样的那些即将出征的将士们，也对领主这种做法心存感激。

　　不过与对那些捞偏门讨生活还有领地当中那些好吃懒做的二流子而言。虽然算不上是灭顶之灾，但也是天大的麻烦。本以为能够趁着大批青壮外出之际沾点什么便宜的他们，在一天多次的盘查警告之下，慑于纠察队的威胁不得不收起了自己的小心思。

　　当然真正地下社会的那些家伙都有着自己的渠道，在这时候早就收敛起了一部分日常的业务。毕竟他们都有着各自的生活门路与稳定的经济来源，纠察队这样的行动在实质上对他们的影响骑士并不算大。

　　不过街上少了不少碍眼的家伙，无论对于普通的市民还是对于商人而言，最起码从心情上来说是舒服多了。可惜的是这种情况究竟能够持续多久，仍然要打上一个未知的问号。

　　毕竟调动大量的人手进行这方面的心动也是需要消耗大量的资源的。在资源一定的情况之下，这方面的消耗一多其他方面的自然就减少。为了保障领地的日常工作顺利进行与长久的平稳发展，像是这样的工作也只能够不定期的间断性进行了。

　　没有盛大的阅兵式，没有整装出发的方正队列。一大清早这些被二次征召的士兵们，便告别了家中的亲友与挚爱踏上了那不知何时归来的旅途。他们当中有些人注定是无法回到这片养育他们成长的土地——战争这一吞噬生命的巨型角斗场，不知有多少人能够自行归乡，而又有多少能马革裹尸还。

　　望着那渐行渐远的队伍，乔吉在城门楼上喃喃自语：“真没想到，我居然还有就这样看着领地当中的士兵独自出征的一点。愿泰摩拉庇佑着他们的行程，愿坦帕斯赐予他们以胜利……”

　　“好了乔吉！你就不要在这里多愁善感了，这样犹豫的行为可和你以往的表现一点都不相符。”瓦尔骑士从他身后拍了拍他的肩膀说到，“当然如果你想要从今以后去学习上一些游吟诗人的技巧，那刚刚的话就当我没有说过吧！”

　　乔吉转过身一脸无奈的说到：“游吟诗人？不！我可没有多余的时间去进行那方面的学习，要知道现在的这些任务都快要压得我喘不过气来了。”

　　“好吧！我不是来听乔吉你的抱怨的。要知道你现在的处境可以说完全是你自己搞出来的结果。”说着瓦尔骑士摸了摸自己的下巴，略有所思的问到了一句，“难道你是想要从今天开始放弃亲自管理领地吗？或许是希望亲自带队去踢那些露西亚蛮熊的屁股？”

　　“战争是每一位骑士的愿望不是吗？”乔吉倚靠在城垛之上，高举着自己的右手向天空握着。

　　瓦尔骑士伸出手指一脸严肃的说到：“首先你现在还不是一名正式骑士；其次这种没有正式宣战的参战方式，就连我们这些现役的骑士都不能参与，更不用说你这样的领地继承人了。而且就目前来看乔吉你留在领地当中处理政务所能够带来的效益，远远地超出了你在战场上所能够斩杀的敌人。”

　　“公国当中对于我父亲博勒姆子爵大人的评价也是这样的吧！”说这话的时候还不忘带上了一丝嘲讽的语气。

　　“作为一名臣子我并不好对自己的封君做这些评论，而乔吉你作为一个儿子也不要随便地编排自己的父亲。”瓦尔骑士略微有些尴尬的解释到。不过他这种做法看起来更像是在欲盖弥彰。

　　这一种说法在一年多之前就在诺汗公国的贵族之间偷偷流传了。最初是谁说的现在已经难以考证，但是最可靠的说法是这句话的来源，是因为之前公国年终的圆桌领主会议之中的一个小插曲。

　　居然说有人提议在以后博勒姆子爵卸任之后，让乔吉接任公国书记官的职务。按照他们的说法——这种令人头疼的工作还是交给擅长它的人去进行比较好！最起码对方能够不用头疼的那么厉害。

　　好吧！对于这些不喜欢在书山文海之中花费太多时间的人来说，单单是管理自己的领地就已经耗尽了他们的脑细胞。而书记官虽然看起来位高权重，但是需要处理的事情也更加的纷乱繁杂。再加上有些机密的事务还不能够寻求幕僚的帮助，在这些壁炉贵族的眼中却是一个苦差事。

　　不过这种提议在当时是绝对不可能通过的。之前曾经提到处于权利制衡的原因，书记官绝不能两任都出自同一个家族。同样的乔吉自己和博勒姆子爵也进行过这方面的沟通，接连坐在那个位置上对于自己家族而言可以说是利弊个半。所以说这并不是博勒姆家自己的手笔。

　　也就是说这很可能是有人希望博勒姆家继续坐在书记官那个位子上而进行的造势行为。不过说真的这当中可怀疑的对象实在是太多，一时半会还真的不好就此分辨。好吧！这些可疑的对象当中当然也包括了加菲尔德公爵大人。所以对于调查的事情，无论是博勒姆子爵还是乔吉都没有多提。一切就好像是到此为止了一样。

　　不过后续的流言并不能够说是什么好话啊！文治武功、文治武功，或许在文治重于武功的穿越前天朝这算得上是一种赞美。不过在这武功重于文治的世界，却算得上一种隐晦的讽刺了。

　　长此以往下去，甚至会使人对于博勒姆家自身的战力产生一定的疑虑，几代之后甚至会对其的联姻产生影响。虽然目前暂时还不能够明显的感觉到它的不利，但是所有的风险还是尽快的排除比较好。

　　“不管怎么说骑士表现自己的价值最重要的舞台便是战场。”乔吉挺直了自己的身板强硬地反驳到。

　　“好吧！这方面的问题我们以后再说。无论这次计划的成败如何，今后你还是会有上战场的机会的。”瓦尔骑士被乔吉搞得有些招架不住了。这种事情并不是用实力就能够解决。

　　不过看着瓦尔骑士那有些游移的目光，乔吉怀疑地问到：“不会还是北方要塞那种过家家似的战斗吧！像上次那么激烈的攻城战，几十年可都遇不到一次的。而且这次的作战计划无论成败，在今后的几十年当中我们这三国都会不有爆发全面性的战阵了吧！顶多是某个单独的领地遭受到对方的报复性袭击罢了，真的算是有机会吗？”

　　“这方面你不用担心，终归是会有机会的。”虽然话是这么说，但是瓦尔骑士却用他那举头望天的行动避开开了乔吉的目光。

　　乔吉看清了对方这掩饰都不加掩饰的逃避姿态，叹了口气说到：“算了不讨论这个了！您认为这次行动的成功几率究竟有多大。”

　　“真的不知道！毕竟这不是我们诺汗公国一家的行动，对于科鲁兹王国所能够派出的战斗力我个人是一直抱着一个怀疑的态度的。只要想到要和他们一起配合作战，这种感觉实在是令人有些不安！”瓦尔骑士说到这里连自己都变得有些唉声叹气起来。

　　乔吉自嘲的笑了笑说到：“不过完全不依靠他们却又是不行的吧！毕竟我们诺汗和那几个小国之间并不接壤，必须通过科鲁兹公国进行中转。而且在补给方面也一定程度上要依赖他们。所以公国高层在这件事情上才会显得有些被动对不对。”

　　“的却是这样，你也应该明白公国方面的难处啊！”瓦尔骑士一脸苦笑的说到。

　　“可不管怎么说那些也是我们的同胞吧！而且之后领地当中的那些长辈们也会加入到接下来的战斗当中的吧！难度您就忍心看着自己的父亲因为科鲁兹王国的那些家伙而出事吗？”乔吉忍不住抱怨到。

　　瓦尔骑士自豪的说到：“虽然死在战场之上是骑士最好的结局，不过我们诺汗公国的骑士可没有他们脆弱！像是接下来将会遇到的那些小场面，可没有能力取走我们的性命。就算是露西亚王国派遣重兵围剿，他们所需要付出的代价远远超过他们能够获得的。”

　　“好吧！我们诺汗的骑士或许不会遭受太大的损失，但是那些普通的士兵该怎么办？战争当中大量的人口流失，可不是几年时间就能够补充的回来的啊！即便是现在领地的运转都已经有点受到影响了，而且这可能还只是第一批的吧！等到了了第二批出征，乃至第三批出征的时候该怎么办？”乔吉越说越激动，他这手舞足蹈的样子瓦尔骑士从来就没见过几次。

　　连连后退了几步的瓦尔骑士举起了自己的双手说到：“战争当中的伤亡是在所难免的，不过我想这些有着丰富经验的军人应该懂得如何在战场之上最大限度的保护自己。”

　　“如果仅仅是他们自己我当然会安心很多，但是对于科鲁兹王国的同盟军，瓦尔骑士您自己也说过不可靠了吧！我现在担心的就是被那些家伙给拖累的，增加我们这一方面的伤亡。而且就削弱我们这一点，他们是乐见其成的吧！”乔吉现在的表现开始有点歇斯底里起来。

　　发现情况不对的瓦尔骑士立刻明白了乔吉或许是有些什么举动了：“好吧！好吧！那你说怎么办？”

　　“当然是老办法，和科鲁兹王的军队划归不同的战区吧！反正遭受露西亚王国入侵的小国也不止一个，我们诺汗公国和科鲁兹王国没人负责一部分不就好了。万一到时候他们出现大溃败的话，想要我们支援我们也好掌握住主动权啊！”乔吉立刻就抛出了自己的观点，“这做法不要告诉我你们之前就没想到过。之前的决策会议瓦尔骑士您一定是有列席参加的吧！”

　　“不过这样子的话，科鲁兹王国恐怕没那么容易答应的啊！”瓦尔骑士表现地有些为难。

　　乔吉突然一改之前的神色，变得有些谄媚的说到：“他们之前不是已经否决了一个有利于我们的方案了吗？我们现在也否决到一个过于有利于他们的有什么关系。这方面我详细以瓦尔骑士您的威慑力，他们强烈反对的可能性也不大的。而且是您的提议的话，公爵大人他们也不会随便就加以阻止的吧！”


第335章 两种心态

　　“你想得太多了！”瓦尔骑士面露难色的说到，不过在乔吉那变得越来越凌厉的目光的直视之下，他也只能调转自己的面部看风景了。

　　两人之间的僵持最终还是以瓦尔骑士的失败而告终，软化下来的他不得不举手投降道：“好吧！好吧！这方面我去试试看吧！还有你之前的表情实在是太做作了。”

　　“这方面您先不用管！只要有效就好，有效就好！”乔吉有些尴尬的偏开视线接着说到，“实际上在这科鲁兹王国的协商当中，我们强硬一些往往能够取到更好的效果。毕竟直面露西亚王国兵锋的是他们而不是我们。再说了前一段时间我们诺汗公国已经在整个西大陆面前展现了自己的肌肉，几乎没有任何作为的他们居然还好意思在接下来的合作当中要求主动权？”

　　“话不能够这么说吧！”瓦尔骑士说着瞪了乔吉一眼，好像是这种说法太不符合骑士精神了似的。唯心的世界当中意志的力量往往决定着一些，在精神的力量面前，所有的事物都要彻底臣服。当精神足够强大并拥有有效的应用手法的时候，物质的力量在它面前是如此的薄弱，就算是魔法的力量也只是一个笑话。

　　越是坚毅的意志带来强大的精神，同时也会自然而然地对拥有着的日常想法与行为规范造成影响。最强的骗子便是在欺骗世人到最后也让自己陷入其中。常年骑士守则的行为规范与日日回顾，可是说完全是一种变相的洗脑。日久天长下来也就难怪会造就了这一批在政治上看起来有些天真的领导者。

　　当然正并不是说骑士们在智商之上有什么问题，而是他们的道德观使得他们在作出选择的时候，下意识的忽略无视了某些切实有效的选项。

　　而政治这东西，很多人往往将他们得太复杂令人。其实，实质上就是和街头混混抢地盘差不多。为了争权夺利背叛欺骗，打来打去。只不过这些混混更理智，更孔武有力而已。

　　在这样类似于鳄鱼潭一样的环境当中，讲究原则的骑士们吃亏那可就是难免的了。虽然他们那明锐的觉察能力，往往使得他们能够及时的感知到对方阴谋带来的危险。但是这种见招拆招的被动防御模式，长时间下来总归是会有一些疏漏的。

　　‘不过不要看在玩阴谋时，我们国内的这些正人君子们笨拙地像狗熊一样。但一旦拿起刀剑、骑上战马，我们将会令那些自己为得以的人明白骑士之国的称号是因何而来。更何况，挪活公国的疆土虽然不大。但是这篇并没有被耕种过多少年的土地，远比那些从旧帝国时代起开发而过度耕种的肥沃。经常与北部荒原上的蛮子的战争，使得军队训练精锐，战斗经验丰富。这时候就需要以己之长，攻人之短。玩阴谋我们不是对手，但真刀真枪地干起来，我们却不怕任何人。所以有些时候必须以力破巧，强权的展示往往比谈判桌上的嚼舌如簧有效的多。’不过心中的这一番言论乔吉并不准备全部都向眼前的瓦尔骑士道出。

　　毕竟这当中对于国内那些中流砥柱的部分形容，可能会使得某些人的心生恶感。甚至导致部分原教旨主义骑士的评判——当然以对方的日常行为是做不出口诛笔伐这样的事情。就算是想做的话，按他们的语言类水平往往也只能够被乔吉给喷回去。

　　不过既然出了这样的路线之争，那么一场接着一场的比武角斗恐怕是在所难免了——骑士当然是用勇武与功勋进行对话。虽然应该不至于危及性命，但是花费大量时间说不定还会被闹得个灰头土脸的呢！

　　所以这些话语乔吉或许会向自己的父亲博勒姆子爵全盘托出。但是对于瓦尔骑士的话就多多少少有些顾忌了。这也算是一种亲疏有别的体现吧！

　　乔吉略微的斟酌了一番后向瓦尔骑士解释到：“反正不能够全部好事都让科鲁兹的那些软脚虾给占到了。既然我们付出了，即便是不求回报也不应该让别人给占便宜才对。那样子的话不被其他人背地里笑傻子才怪呢！”

　　“算了！动嘴皮子我是说不过你的。不过我也只是去旧事重提一番罢了。最终的结果究竟会怎么样我可管不了。”瓦尔骑士说完这话之后转身就走，似乎在这里和乔吉多呆上一会儿，就会被对方要求更多的东西一样。

　　之后瓦尔骑士对公国高层说了什么乔吉无从考证，不过接下来一段时间里诺汗公国和科鲁兹王国之间的嘴仗他还是略有耳闻的。

　　就像是乔吉之前说想的一样，这种划区而治的方法诺汗国内并不是没有人提出过——毕竟没有人是傻子。不过在科鲁兹王国反对之后，提出者并没有坚持这种观点罢了。

　　现在既然能到了某位传奇强者的支持，这些提出自身观点的诸位当然有了坚持的底气。在公国当中自然也不会有人为了这种事情驳瓦尔骑士的面子。

　　反观科鲁兹王国一方，原本那强硬的表现在诺汗公国寸步不让之后便显得有些外强中干。但是像这种常年玩弄权术的国度，总是有着很强的韧劲和盘外招。不过只要诺汗公国的谈判代表坚持底线的话，最终对方还是不得不妥协的。

　　当然这两国高层之上的分歧必然导致支援工作的拖延。好在这些“雇佣兵”的准备工作才刚刚开始没多久，就目前来看就算一切顺利，想要正式投入那几个小国的战斗当中没有一个月左右的时间是不太可能的。

　　诺汗公国的国体政策使得自身的动员速度较快，到那时他们距离实在是太远了。而科鲁兹王国虽然紧挨着需要支援的部分过度，但是辽阔的疆域还有那缓慢的动员机制，同样制约了它的速度。最起码在两方支援的‘雇佣兵’们就位之前，对整体计划而言算不得什么阻碍。

　　无论是诺汗公国还是科鲁兹王国，到现在为止还没有真正受到露西亚王国侵袭的切身之痛。他们只是看到了这只贪婪的蛮熊的威胁，想要制止住对方的野心。但是对于那些小国当中已经被露西亚占领的领地来说，噩梦从那一天便开始了。

　　并不是所有遭受露西亚王国肆虐的国家有像是兰福德公国那样完成了人口的转移。即便是兰福德公国当中，仍旧有一些自由民拒绝离开自己生活的家园。或许在他们看来无论是谁进行统治都需要自己这样的手艺人吧！

　　在最靠近科鲁兹王国的杰弗罗伊公国的北部城市基欧。一群守备队员押着六七名女孩从小巷里面走了出来，她们衣衫褴褛各自的脸上都布满泪痕。隐约之间可见那扭打挫伤的淤青。

　　巷口十几米的地方停着一辆没有篷布的大篷车。这些篷车的荆条之间全都用木杆进行了加固——横竖交错了就像是一个鸟笼子。后侧的门车门上虽然没有锁，但是一道反锁的门闩。

　　这样的设计是为了在游行之时，让外面的围观命中看清楚里面的那些被运送的“囚徒”。可以说这是一种另类的双向震慑——既给‘囚徒’增加心理上的压力，同时也给予其他人以警示。

　　对于一些身强体壮的成年男子而言，只要有合适的工具，想要突破这样的束缚并没难事。但是对于那些手无寸铁的少女们而言，这样的防护加上周边的士兵，想要从里面逃脱简直难如登天。

　　就在这个时候，远处传来了异常嘈杂的声音，好像有一大群人正朝着这里赶来。几分钟之后，黑压压的人群从这条大道的南面缓缓而来，那雄壮的气势，就仿佛是一支即将开赴战场的军队——当然这是属于野蛮人的军队。

　　那些守备队立刻慌乱起来，他们除了连忙赶着路边停靠着的平板马车将道路堵塞起来，不让逼迫过来的人群接近己方的队伍，就只有让几个守备队骑着一匹更像是毛驴的劣马去讨取救兵。

　　双方就这样子对峙起来。这些聚集起来的人群并不是什么爱国者，他们只不过是那些将被带走的少女的亲友。以及一些害怕接下来同样事件发生在自己身边的普通市民。这当中并没有归乡的冒险者与逃兵，作为最容易引起混乱的人群，他们当中的大多数早已经被看管在城外的军营当中。等待他们的将是军中的苦力营乃至敢死队。

　　不过守备队并不比那些临时聚集起来的人群强多少，他们只能勉强不算是一群乌合之众罢了。更何况，这些守备队员们可没有权利将眼前的平民清扫一空。

　　发动战争的根本目的便是获得利益与掠夺财富。在这个还未经历穿越前那样子人口大爆炸而资源不足的时代当中。土地与人口都属于最重要的资源，人走地留这种做法并没有什么人支持。

　　同样的任何一名理智的君主都不会放任大屠杀这样的做法任意的发生——对于他们而言这是在摧毁自己的财富。所以这些普通的守备队员在得到命令之前并不敢于随便杀人。

　　露西亚王国的守备队虽然同属于正规军的行列，但是他们并不是精锐的野战部队。这些被野战部队筛选下来的“残次品”相对而言总有着各种各样的缺陷。他们要么体格瘦小，要么体能不达标，亦或者是精神上有着哪些不足。

　　这样的人手在经过了一定程度的训练之后，往往都用来充当地方守备部队还有治安队使用——比较类似穿越前天朝的武警，当然武警的选拔要比这些歪瓜裂枣们严格得多。毕竟那时候的天朝什么都缺就是不缺人。

　　虽然无论是从兵员素质上还是后天的训练装备上，这些守备队员们都远远比不上那些野战军。但是正要打起来的话，对付那些闹事的暴民还有普通的盗匪还是能够抗衡一二的。可以说是露西亚王国政权统治当中必要的一支武装力量。而现在他们的工作是就在占领区维持露西亚王国希望看到的秩序。

　　就这样相持了半个小时之后，更多的马蹄声从四面八方接连响起。紧接着飞驰而来的马匹之上跳下一个个手持钝器的守备队员——看样子对方也并不想就此闹出人命。

　　可即便是这样，那些之后到达的这些守备队手里的兵器也不是一些样子货。那是有两米左右如同鸡蛋粗细的橡木棍，棍子的两端布满了错齿一般的泡釘。这棍子要是打在人身上轻则皮开肉绽重则伤经动骨。

　　原本先到的守备队正和人群生的对峙，在这些手持三米多长的警棍的守备队一到，原来的那些守备队气势立刻变得嚣张起来。聚拢在一起的守备队，将道路的两端全都堵塞，将人群包围了起来。

　　就这样守备队和人群相互对峙着，谁都不敢轻举妄动。守备队们不敢将抓捕到的人押上囚车害怕刺激那些民众，和守备队对峙的民众也不敢再前进。时间迅速流逝，从四面八方赶来的守备队越来越多，虽然人数仍旧远远少于示威者，但是他们给予示威者带来的压力，却越来越重。

　　或许被包围的人们意识到了这一点，从人群之中突然间响起了一声口号：“不能够让他们随意侮辱我们的妻子而女儿。今天是伊莎多拉、克里斯蒂她们。想想看明天这样的灾难又将会落到谁的头上。”

　　立刻喧嚣的叫骂声响彻一片，这些连侵略者都不敢叫出口的小市民一边呼喊着，一边缓缓地往前推进。眨眼间那些阻挡住道路的马车，被推倒砸毁，只剩下一堆铁箍和木片。

　　走在人群最前列的人，手里全都拿着武器，不过他们的武器五花八门，既有锄头也有老人用的拐杖。是看起来最称手的武器，最具有威慑力的便是十字镐和单手斧，拿这种东西的大多是矿工与伐木工。不过更多的则是菜刀、圆锅和平底锅之类的厨房凶器。

　　从四面八方又同时响起鸣笛声，更多的守备队一下子从小巷、马路拐角、路边商铺窜了出来，他们每一个人的左手都握着一面锅盖大小的藤条盾牌，用来保护住身体，单手挥舞着短棍冲进人群，将人群分隔成为几块。

　　显而易见这些守备队员们对付起这种事件有着相当丰富的经验。在他们之前的工作生涯当中，也经历过这样的驱散任务。毕竟在先前露西亚王国统治阶级掀起的扩张浪潮之中，难免会出现失控的显现。而游行示威乃至后续演变而成的暴乱，都需要这些原本维持治安的守备队们对解决。

　　一时间场面变得无比混乱，刚刚结束的那场两个国家间的战争中，草草了结的肉搏战，在这片街道上再次上演。这次一方是临时聚集起来的人群，另一方是训练有素的守备队，一方拥有着人数上的优势，另一方武器精良能攻能守。

　　在这样胶着的混乱局面当中很快便有人受伤。许多市民被警棍打得满脸是血，至于守备队方面，同样也有不少人在混战之中受伤。特别是那些不走运和矿工或许伐木工对上的守备队，能够保全肢体健全就已经非常幸运。

　　突然间一颗飞起的人头与喷涌而出的血柱，使得混乱的战场一下子变得平静下来。就看到人群之中一个身材高大魁梧的伐木工，没有了六阳魁首就这样直挺挺地倒在了地上。他手里的单手斧也在“当啷”一声掉落在地。

　　“所有人都给我住手！”伴着声音只见一个身穿着深红色军官制服，胸前挂着着明黄色流苏的青年男子进入了众人的视野。他就站立在那距离尸体不到三英寸的路面上，的手里握着一把正地滴着鲜血的长剑。

　　在他的身后足足有一排三十多名士兵，个个握着手中的长剑，笔直地指着人群。这些不是进入城市当中的守备部队，而是原本应该驻扎在城外的野战军。看样子之前的骚动难以弹压，使得守备部队向这些一线人员求援。虽然这样会令守备队的长官在上峰面前落下办事不利的印象，但是总比事情闹得一发不可收拾后受罚的强。

　　突然间“嗖——”的一声。在众目睽睽之下，站立在路面上之前还刚刚处刑了一名壮汉的军官，他的脑袋上插着一根粗长的弩矢。紧接着他重复了刚刚那名才死在自己手中的壮汉的动作——直挺挺地躺倒了地上。

　　顺着弩矢飞来的方向望去，之间一道黑影在街角的屋顶之上闪过。除了惊起的那不断扑扇着翅膀的飞鸟，并没有留下任何的线索。

　　这一下在场的露西亚军人再也没有空闲，去理会那些阻碍自己强抢民女的市民了。一名野战军军官的死亡，哪怕仅仅只是小队长都有可能的大事。在露西亚王国当中裙带关系极为盛行，能够获得军官待遇的往往都有着这样那样的关系网。

　　野战部队的士兵率先朝着那可疑的方位冲了过去，而紧接着那些守备队也贴着街沿，朝着那边靠拢过去似乎是准备合围。


第336章 乱战

　　类似的事情在露西亚王国的占领区时有发生。这些是自发的民族主义者？不，这个世界的思维浪潮为未能够达到构成以单一民族为主体的国家的程度。

　　被压迫民众的反抗？这是必然的起因之一。烧杀的情况在上位者的压制与魔法的威慑之下才没有大规模的发生。但是抢掠的事情却是始终都无法避免的——毕竟人类，乃至有可能是所有智慧生物的族群劣根性便是如此。或许一个两个能够用精神与意志进行抵抗消磨，但是剩下的那些平凡的普通人却没有这方面的能力。

　　在穿越之前的古代战争中屠城是普遍现象，并不只是性格残暴的人物及其军队才会屠城，任何人进行战争，都会把屠城作为一种必不可少的军事手段加以利用。

　　之所以如此，是古代社会的人类文明程度不够发达，远古战争中进行残酷杀戮的风俗还保存得较为浓厚。在这种战争观念中，屠城的主要目的是恐吓对方，欲使他们不敢抵抗或放弃抵抗，第二个目的是使己方人员通过屠城和掠夺财产以获得物质利益，这又是远古人类发动战争的最基本动因。这种情况直到20实际才有所好转。

　　其中更加深层的原因是无论东方还是西方，对于战争的定义是使敌国完全灭亡。到了近代，战争观发生变化，战争的目的不在于使敌国完全灭亡，而在于使敌国完全降伏。

　　为此就规定了务必减少因战争而产生的生命财产的损。交战国可以采取各种必要的行为以打破敌人的抵抗力，但不能采取不必要之行为，例如残杀伤兵及非战斗人员等。

　　所以相比穿越前的世界，这个世界的战争看起来相对是要“文明”的多。困难的生育，成长过程当中的各种疾病与意外，还有那较短的寿命虽然是两个世界科技大爆炸前的通病。但是这个世界却多了外来族群的威胁，这也是统治者们重视人口的原因。因为即便是胜利者也很难在战后获得足够的时间休养生息。

　　但是人总是有欲望，兵士尤其强烈。因为他们每每经历一次战争，心理就会有压抑以及各种负面情绪，再加上对故乡亲人的思绪。如果不能得到发泄，就会发生“炸营”现象。

　　在发泄的重要途径杀戮已经被几乎堵死的情况下。这些没办法用杀戮弱小的方法排解自己心中的苦闷与恐惧的家伙。不得不将目光转向了物质上的掠夺与生殖欲的发泄上。

　　所以为麾下的士兵找女人，在激烈的战斗后允许士兵发泄，被很多统治者认为是缓解站前压力和提升士气最有效阿赫直接的做法——骑士与立志骑士者需要遵守八大美德，但是普通的士兵却并不需要。

　　虽然并不能够算是西大陆的普遍现象，但是满足士兵的欲望是一种古老的传统。在露西亚王国的野战军军营之中便圈养这一定数量的军妓。

　　至于的军妓来源吗？在这个世界却是一个不小的问题。若是在穿越之前往往是妓院，犯罪大臣的妻女等等来源。虽然在这个世界当中底层的少女们，虽然不把贞洁看在眼中。但是进入军营之后往往便身不由己了，而相当一部分士兵野蛮的举动也使得她们，必须为自己的小命着想。这样一来可想而知来源必然大大受限。

　　而所谓罪臣之女？在这个敢讲出“王侯将相宁有种乎！”这句话绝对会万劫不复的世界里。血统就是力量的来源，贵族和平民之间有个一道难以逾越的鸿沟。即便是叛国者的女眷也不可能流落到这些普通的士兵手中——而军队真正的高层当中被骑士信条洗脑的苦修士又不少。所以这一个来源或许有零零星星的出现，但也不是主流。

　　所以真正的大头便来自被占领国的女性了。这些女人或自愿或不自愿，身份也各有不同。但是军队都可以用最低廉的代价豢养她们，供给士兵以及一些下层军官以娱乐排解。

　　而之前治安队在做得事情当然是在占领区，为前方战斗或退下来休整的野战部队收刮适龄的少女，以填充越来越匮乏的军妓营。但是即便是因为战争的原因，在城中留下来的人群当中，因为贫困而活不下去的贫民子女却不多。所以为了完成着上面布置下来的任务，掳掠的行径便在所难免。所以治安队与那些占领区自由民之间的冲突不断上演，关系自然缓和不下来。

　　同样的看到这样的机会，原本在这片土地上经营了几个世纪的政权，绝不可能放过这进一步把水搅浑的机会。如果能够让双方的关系进一步敌视，乃是成为世仇才是他们最大的期望吧！即便是最终身死国灭也要留给敌人动荡不安的局势与满是疮痍的土地。

　　在战争面前即便是过去最仁慈的君主也会变得铁石心肠起来。而且有些决定即便他自己不忍下达，在这个世界一样有人会代为替他执行。将在外君命有所不受这句话——这个世界有着比穿越前更好的诠释。

　　为此原本潜藏着的谍报人员一一浮出水面。常年累月经营起来的那盘根错节的网络并不是一朝一夕之间就能够摧毁的。更何况还有不少见不得光的组织，为了金钱与利益在此期间上下其手。

　　即便是在之前与露西亚王国勾结在一起的阴谋之主教会，或许在露西亚境内的分部需要考虑对方的态度。但是相互之间存在着严重竞争的其他分部，却不可能放过这个既能够赚取大笔金钱同时又能够强化神邸力量的方式。

　　一时之间陷阱与暗杀伴随着各式各样的冲突，在露西亚王国的占领区当中此起彼伏。在前线的战火在蔓延，占领区的骚乱还在继续。

　　在经历了最初的溃败让出了大量的土地之后，无论是有意还是无意的，这些小国基本上都做到了用土地换取时间。毕竟接受战利品并不是一件简单容易的事情，特别是科技还没到使得军人与平民之间的实力差距拉到天堑的时候。

　　被缩短的战线、有利的地形、收拢与调动起来的兵员，这使得这些小国在散失了部分的国土之后，终于有了阻滞露西亚铁骑兵锋的资本。

　　那凹凹凸凸有如虫蚀鼠咬一般胶着着的战线，双方的士兵再次不断的厮杀、休整、在厮杀、再休整。不断有年轻人离开家乡走上战场。他们当中有的身怀建功立业出人头地的理想——当然在这个世界的他们不敢奢望凭借自己一代的努力成为贵族，但是却可以为自己的子孙后代停供更高的平台与更广阔的空间。

　　踏入瓶颈原地踏步的职业冒险者有些也会选择在这时候加入到战局之中。阵地上的厮杀与生死之际的交锋，是这个缺乏上升渠道的人们所能够找到的最好的途径。

　　在这里公国招募任何有战斗经验的冒险者或者佣兵参战，出身不限，种族不限，宗教信仰不限。斩杀露西亚士兵一民，就可以得到5金币的赏赐，战果不论上部封顶。虽然因为并不是对付异族，使得证明除了需要耳朵之外还必须附有露西亚士兵的军牌。但是人类士兵的实力比起之前的黑暗精灵却是差了不少。

　　而加入军队之人更是对过往不究唯记军功，20份的斩杀战果便能够换取5英亩的永久性土地，对于很多无恒产有自认为实力不错的人来说有着不小的吸引力。

　　在这场短时间内相持不下的战争当中，双方之间大兵团的较量更多的被小分队之间的猎杀取代了。正规的两军交锋之中个人的力量被极大限度的压制，除非是万人敌的强者，否则意义并不大。士兵之间的配合与纪律往往显得更加的重要。

　　而这样的环境也给了诸多冒险者以大展拳脚的空间。小分队的流窜作战却是他们的专长。他们有的直接加入军队之中，有的成为猎杀对方换取赏金的自由佣兵。无论战争的发动者最开始有着什么样的设想，但是现在它已经被扩大化了。而随之被交战双方牵扯进来的人数也越来越多，影响也越来越大——这就像最初的朝鲜战争与越南战争一样，最开始的时候没有人能够想到后来的变化与结局。

　　天空之中掠过那告死鸟从容的黑色身影，平原上那孤零零的树木更是伤痕累累。秃鹫随意的翱翔，似乎是能够轻易的搜索到丰盛的午餐。而地面上的草木明明经过了一道又一道铁犁般的肆虐，却依旧向世人展现出它们娇人的容颜。

　　大军的相持与小股军队之间的摩擦——曾几何时这里的局面变得与穿越前抗日战争中期的局势是如此的类似？明明两者之间的实力对于更像是汉斯猫与大波波，结果打成现在这样子的局面。不得不说是诺汗与科鲁兹两个在边境上的给了露西亚太大的压力。

　　即便是小规模的摩擦同样是战争，它无情地收割着生命，空气之中一样布满紧张的快要凝滞的气氛。残忍与血腥，暴虐与恐怖弥漫其间，同时冒险者与佣兵的到来给这里添加上了些许金钱的腥臭气息。

　　逆境使得成长，在生与死的考验当中，一名新兵只要经过了几次血与火的交锋便会极快的融入自己的角色。看那脸上还带着稚气的痕迹，前不久他还在战场之上呼喊着哭号。面对着敌人射出的箭矢，瑟瑟发抖的他一边举起防护面积并不大的木盾，一边在督战队的刀锋之下不得不先前行径。

　　那身边战友中箭倒地的惨叫声，箭矢在空中飞行的嗖嗖声与击中手中木盾的闷响与冲击。这一切就注意使得这位刚刚放下草叉的农民之子，从心理上产生一种对于自己命运的无力感。

　　但是现在他已经懂得在进攻时如何将手中的长枪，送入敌人的身体之中。撤退时如何用已经缺了一半的木盾保护住自己的要害部位。面对大股骑兵之时与战友们结阵对抗，面对飞来的火球扑倒与翻滚是更明智的选择。

　　现在的他可以说是一名合格的老油子兵。心中的想法也从最早的从战场上活下来然后找机会开溜。变成了现在数着自己的军功，想想看如果活到退役之后能够给自己带来什么。他不仅仅是成熟了，更多的则是变得麻木了。

　　而在双发争夺的一片林地之中，那些有组织的佣兵团就好像闻到了血腥一般蜂拥而至的鲨鱼一样参与到了对于这里的争夺之中。冒险者之间的厮杀或许无法用对方的人头直接换取金币，但是这些人的装备往往比普通的炮灰士兵更加精良。而一旦成功夺取战略纵深所能够获得的奖赏，更是丰厚的令人眼馋。

　　冒险者之间一对一的较量往往都快不起来，因为双方往往打的都是以逸待劳的主意。两名冒险者相互转半圈的话，只要稍稍变幻一下步伐，这之间的相持往往会耗费相当多的时间。

　　不过周围越来越多的响动，使得其中一名冒险者不得不冒险一战。他加快了自己的身形对自己的对手发动了攻势，几次都差一点成功的切入对方防守的内圈。但始终都和之前次一样，被对手那一片密不透风的刀网给逼了出来。双刀本就是刀盾的一种变化，一旦玩溜起来攻守之间更为从容。

　　更令人刚到头疼的是这片刀网经过了一次次的碰撞，往往比一次比上一次更加针对自己的动作。他知道，如果再这样下去，自己的攻击肯定会有失手的时候。而且对方的刀路也显得更曲折飘忽，很多居然绕过冒险者正面的攻势，紧贴着从侧面打了过来。

　　而现在他只能够将手中的长剑舞动得上下翻飞，一钻、一拨、一挑地插入那密集的刀网之中。用这种进攻的手段将对手限制在一块范围之内。

　　两个人的实力经验差不多，所战之处到处是飞扬的尘土。那翻飞的草皮和灌木之间，两个人就像是两头发飙的野牛在相互之间较着劲。

　　突然两人脚底下的灌木还是不停的抽动着。刚开始的时候变幻的非常的缓慢，紧接着直接形成了数道布满了荆棘的藤条将其中一个猛地给绑了起来。

　　那坚韧的藤条可比上好的牛皮绳，捆绑的方式也使得受制那人不便发力。这样一来的结果便是只能够是被乖乖地限制在了地面之上。

　　“亚历克西亚你的动作实在是太慢了！队长已经等不及你亲自解决这里的家伙了。要知道那边还有几个麻烦在呢！”树林之后传来了明显是其中一位队友的声音。

　　“对不起了！本以为能够公平一战的，不过我们选择的可不是什么好地点啊！”说着其中一人挥剑割断了对方的脖子。

　　而与此同时树林之中传出了一阵霹雳巴拉的响声！只见一名中年男子手中的标枪电光闪烁，刺眼的火花嗤嗤乱闪，对方的那件胸甲背部的装甲顿时被击碎，四周更是焦黑一片。

　　团队战给人最大的感觉就是，综合实力远不如一招强有力的杀招更加有用。毕竟团队之间的对战更加讲究相互之间的配合。

　　如果在对决之中，只有杀招并不足以保证获胜，越是厉害的高手，各方面的能力就越是平衡。但是在团队战里面，防守不行用不着担心，因为队伍之中肯定有专门防守的人。像专门的盾战士与牵制的双刀手，都可以帮忙接下敌方的杀招。法术需要较长的准备时间也没有关系，队友肯定会想方设法帮你争取时间。所以团队战里面最重要的就是有一技之长。

　　亚历克西亚在这这次团队之中的定位就是尖刀手，他就像是一柄斩向敌人的利刃。不过他多年经验总结下来的几样杀招，对于刚刚羁绊住自己的敌手而言几乎是不起作用。这才使得他起了好胜之心，想要两人之间单独较量一下。不过现实明确地告诉他，这不是一个合适的比武场。

　　突然敌方有着绿色和黄色的火花在空中飞舞，就像一阵清风收拾起多彩的纸屑，在轻轻的呼啸中举起它们旋舞。

　　紧接着迷雾好像是笼罩了周围的一切，身旁的法师完全没反应过来，只是一道凭空出现的光壁忽然在他身体周围显现并让这道剑光滑开——这是法师护甲的独特效果，再一次拯救了一名它的主人的性命。

　　这潜藏在迷雾之中的毒牙错失了一次机会之后便再次消失与那茫茫雾海之中。对方明显也有强力的施法者加入了战局，否则也不至于使得刚刚还占据上风的一方变成现在这个样子。

　　施法者的力量在这里得以显现，就像是之前那手持闪电长枪的强者一样。虽然两者之间表现自身的方式不同，但是却都无一不在影响着整个战局的变化。

　　“造风——”随着队长的命令，诸位队员们将法术包围在中间，刚刚经历了生死一线的法师还是定下心来开始反制其对方的法术。


第337章 团灭

　　白茫茫的雾霭有如层层叠叠的薄纱，一臂开外便只能够隐隐约约的感觉到模糊的黑影。虽然并不算得上是伸手不见五指，但是对于正常的人类而言，如果没有经过专门的盲斗训练的话，身上的实力往往发挥不到5成。

　　虽然亚历克西亚和自己的同伴们只能够凭借着声音还有多年合作的默契，在队长的指挥之下结阵以求自保。但是很显然的对方的援军明显是有备而来，而这专门营造出来的环境更是符合他们的作战要求。不过对于亚历克西亚他们而言却像是掉进了敌人的陷阱之中一样。

　　而亚历克西亚这位孤身上前的突击手，存在的目的其实就是吸引对方的注意力，好为法师的心动争取时间——谁让这家伙是队伍当中唯一有着盲斗经验的人呢！

　　事实上亚历克西亚现在真的是非常想要抽一抽自己的大嘴巴子。要不是他自己当初喝多了吹嘘这种事情，现在这个担子也不会压到他的身上。真是不做死就不会死啊！当初如果不是为了面子吹水，现在也不会负责这个高危险的苦差事。

　　一般来说普通的造雾术其实无法达到现在这一种效果，但是因为气候的原因这里的夏季湿润多雨——虽然比不上热带地区的雨季，但是在这片树林之中依旧有着充沛的水汽。这附近的草坪和灌木总是湿漉漉的，好像是刚刚受到风雨袭击过一样。这样的环境也为对方的大展拳脚提供了良好的基础。

　　灵敏的身形，简洁而又悄无声息的步伐。那潜藏在雾气之中的游荡者，挥舞出来自阴影之中的刀刃。虽然一切是那么的安静，就连一点的破空声都没有。但是多年的冒险生涯造就了亚历克西亚那敏锐的第六感。右侧身体上不断竖起的汗毛与微微的刺痛感，使得其下意识的一个转身。

　　“撕拉——”的响声过后，亚历克西亚明白的感觉到自己身上的镶嵌皮甲被割破。来自肌肤之上的疼痛感使得他明白，自己被对方的攻击划出了伤口。这出生入死造就而成的对危险的敏锐感知，再一次救了亚历克西亚的性命——若是没有刚刚那一下转身躲闪的话，按角度对方的利必然穿透肺叶，甚至有可能直达心脏。

　　多年的伤病经验使得亚历克西亚立刻明白这伤口并不算深。虽然必有出血，但是大概以其自身的体质，大概只要2到3分钟的时间便能够自行止血。不过伤口之上不断传来的一阵阵酥麻感给了其相当不好的感觉：‘真该死的，对面的那群混蛋不会是在武器上面涂毒了吧？’

　　感觉暂时还不会影响战斗的亚历克西亚，连忙出声提醒其了自己的队友们：“大家小心防备，对面至少有个高手！我刚刚就被来了一下！”

　　说话的同时他也在小心地移动着自己的位置，调整自己身形的同时将背上的小圆盾给卸了下来套进左手。刚刚的话语虽然能够给自己的队友们提个醒，但是同时也会暴露自己所在的位置。这种做法可以说是舍己为人的，将自己暴露在敌人的近身攻击与火力打击之下。所以必要的防护与调整是一定要进行的，这不仅仅是对自己的负责，也是对身后不远处队友的负责。

　　“你的情况怎么样。”对长那熟悉的声音，飘忽不同的好像是从四面八法传来。这也明显是一种法术的效果。

　　“虽然目前来看目前还算不错，但是对方的武器上面好像是涂抹了某种毒素。就是不知道我还能够撑多久。”亚历克西亚说着再次变幻了自身的位置。不过在这个时候作为诱饵的亚历克西亚恐怕要庆幸自己不是法师身前的人墙了，要不然现在自己只能够硬撑着站着不动。

　　这个世界的人对于毒素的抵抗力往往都还不错，所以那些所谓能够见血封喉的毒药可是非常罕见的。昂贵的成本使得这些普通的佣兵与冒险者们根本用不起。这也是某人现在还能活蹦乱跳的最主要原因。

　　终于在几次失败之后，随着法师那熟练挥舞的双手与口中虚无缥缈的声响，伴随着的是微风在树林的东北角开始荡漾。刚开始那微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着草坪。那浓雾便在这威风之中犹如缕缕轻纱飘曳，像那春日里随风舞动的床帘。

　　不到四五秒的时间之后风渐渐地大了。地面的野草狂乱地摇摆着，树上的枝叶“喀喳喀喳”地一个劲的响。这风随心所欲地刮着，树梢、灌木、青草都朝一个方向弯着腰。最终形成一阵持久而凄厉的狂风，驱赶着浓重的水汽横空扫过。这满天的迷雾骤然像撕碎的破棉絮一般飞散开来。

　　可还没等几人送上一口气，随着一声非人的咆哮声，不远处一名全身上下挂满树叶的人类的脸逐渐的加长变宽，他的手变成了巨大的爪子。更重要的是那身体下突然鼓起来的健壮肌肉，将原本的衣物整个都撑了起来。远远一看好像是变成一个半熊生物。

　　看着距离自己并不远的大家伙，亚历克西亚失声叫到：“熊型兽化人？”

　　所谓的兽化人是能够变化成动物的类人生物或巨人类生物。虽然在其天生形态下，兽化人看起来就和它的同类生物一样。但是天生兽化人和那些被传染了很久的兽化人会拥有其动物形态的特征。在动物形态下，兽化人像是更加强悍的普通动物，但如果靠近观察的话，可以看到它的眼睛在黑暗中会发红光。

　　对于一名普通的冒险者而言，兽化人可以说是他们相当不愿意遇到的一种生物了。兽化症这种疾病赋予了原本的主人更强的力量、体魄，有些还会赋予患者更为敏捷的身手。这将使得原本就难以对付的敌人变得更加麻烦。

　　看了看前者那位蛮熊一样的家伙，对比了一下自己的实力与手中的兵刃之后，亚历克西亚理智的选择了后退。这当中最主要的原因是因为他的身上没有携带银制的武器。

　　那些兽化人往往拥有强大的肌体自愈能力，只要不是被炼银武器创伤，他们的伤口会在短短数个呼吸间自然愈合——犹如被施展治疗神术般。

　　当然这前提是兽化人的心脏与头颅依旧完好。只要以上部分安全，其余内脏器官的创伤恢复，不过是时间问题。

　　可以说这种类似与巨魔的特性，使得亚历克西亚不得不向自己的伙伴寻求帮助，否则的话他的所有攻击都将会被无效化。不过真正令他退却的却是那令人恐惧的“兽化症”。

　　兽化症可以像疾病一样传播。有时普通的类人生物或巨人类生物，在被兽化人攻击而受伤之后会感染兽化症。这样的生物被称为受传染的兽化人。其他生下来就是兽化人的兽化人，被称为天生兽化人。

　　虽然这种变化让人获得强大的力量，除了月圆之夜的受害人会不自觉地变成动物形态，并且会忘记他或她的身份之外并没有什么特别的坏处。在那时候该受害者会保持着动物形态直到下个黎明并且会忘记当晚的所有事情。

　　但是即便是最渴望力量的冒险者，面对这样的选择往往也会三思而后行。因为兽化人在西大陆的社会当中受到了相当程度的歧视。不仅仅是在与人们对于未知的恐惧，更重要的便是那月圆之夜的骚乱。

　　那只在被对方伤到就有可能感染的特性，与最少需要黑铅阶位或更高的牧师所施放的移除疾病或医疗术法术才能够治疗的难度就足以令人为难。

　　先不说作为一名普通的冒险者怎么样才能够让那个别的牧师为自己服务。单单是受传染者，只有在受到兽化人攻击后的三天内接受上述法术的治疗才有效的限制。便使得相当一部分人面对兽化人的攻击之时，还未交锋便已经心生犹豫。

　　就在亚历克西亚一边小心的提防着可能出现的游荡者，一边看起来有些畏畏缩缩地向后倒退着的时候。他身后的队员当中有人喊道：“不对！这不是兽化人。他的外形和熊兽化人不太一样。”

　　“我似乎听说过，这一个是德鲁伊法术当中六环的神术‘熊人之啮’。他能够使得自身熊人化，但是和兽化人还是有着不少区别的。最起码这家伙不会传染兽化症，不需要炼银武器才能够对付。”紧接着队伍当中的那位刚刚施展过纠缠术的男子赶忙说到。

　　“终于还是被发现了吗？不过即便是这样你们依旧无法逃脱大自然的惩罚。”说着那位先前冲锋着的德鲁伊口中还喊道，“为了雪杉森林的永存！”

　　“六环神术？也就是说我们需要面对这位最少是黑铅阶位的高阶德鲁伊吗？”说着那位队长手中的长枪上的电弧似乎跳跃的也不如以前活跃了。

　　“我想队长您的想法并没有什么错误。也不知道对方是出了什么样的价钱，居然能够雇佣到这样的强者。”说着那位仁兄提醒到，“大家小心他的动物伙伴！这个级别的德鲁伊，最弱的也至少有一只凶暴狮伙伴才对的。”

　　德鲁伊们往往被这个世界的人成为‘自然之子’，不过他们的“自然道路”则类似于将大自然当成一位神祗来崇拜。

　　这些人往往遵循冥冥中的自然意志行事，强调的是人类是大自然的一部分，人应该亲和自然，崇拜自然，甚至为自然牺牲自己的生命与利益。

　　所以许多德鲁伊都是极端的环保主义者，会阻止任何人破坏森林和自然，甚至不惜动用武力，无论是砍伐森林开垦农田或者是开矿都是如此。

　　而如果想要雇佣这些‘自然之子’们为其服务，统治者往往会选择将某一块森林作为禁猎区或者禁伐区。而地广人稀的露西亚王国正有着不少逐渐进行开发的原始森林。

　　“对付你们根本就用不着雷尔夫出场！”伴随着那话语，转瞬之间这位熊化的德鲁伊，便以惊人的速度在在和自己的敌人拉近了距离。

　　而站在两者之间的亚历克西亚却在那镰刀般的锐利熊爪之下，被对方的一个挥击给拍的腾跃而起。紧接着重重地撞到了不远处的树干之上，剧烈的碰撞使得那株至少海碗粗细大树的树冠摇曳不止。

　　光光是落下的树叶与折断的树枝都快要能够将亚历克西亚完全掩埋。虽然还不知道这家伙具体的伤势如何，但是最起码短时间内是站不起来了。

　　人群之中的那位领头羊怒吼着捅出手中长矛，将其对准迅速靠近的棕色巨兽。身为队长的他知道自己如果不做出表率的话，剩下的那些队员恐怕是生不出对抗眼前这个强者的勇气了。

　　牙酸的咯吱声响起，紧跟着是木杆爆裂的响动。那名队长感觉自己似乎刚撞上一头狂奔当中的犀牛。他在在木杆断裂的瞬间曲臂护面，下意识地向着侧后方一阵的翻滚。

　　在这巨大的冲击力下，那长矛的带了明亮的闪电在对方的左臂之上留下了一道露出肌理的伤口。原本这铁制尖梢在雷电的加持之下足以贯穿钢甲，并且撕裂致命的创伤。

　　但是明显的这位德鲁伊事先就对自己加持了防护法术，在坚韧有如龙革一样的防护面前，这样的攻击仅仅是带给了他一点皮肉伤。

　　紧接着他直接给了来不及躲闪的法师一个大耳刮子，这一击轻松的打碎了对方的所有法术防护。更是使得那法师整个人被拍飞跌出的同时，便随着“喀嚓”一声，他的脑袋和上身呈现出一个诡异的角度，直接就把脖子折断了。

　　而一旁另外一位冒险者手中挥舞着的弯刀攻击，也被这德鲁伊给彻底无视——仍有着对方砍在自己的身上。而转眼之间巨大的兽爪转眼覆盖在他头顶。长满毛的粗壮兽臂抽紧，开始凸现出纠结的筋骨肌腱，利爪牵动着在这粗壮男人头上表演血腥篆刻，印出五道残酷血痕。

　　“啊！！”凄厉惨叫声乍起，但片刻后又重新归于沉寂，只多了下好似西瓜碎裂的闷响。

　　只见那熊爪将一顶铁制头盔捏变形，顺便将里面的东西如西红柿般榨出鲜红的汁液。这德鲁伊松开了红白相间的右爪，任由这具无头尸倒在地上，像破水袋般淌出暗红色溪流。转身扑向了另外一个猎物……

　　类似的情况在这一整片胶着的战线之上每一天都在发生。灰岩阶位的小队是最常见的交战单位，他们是炮灰但也是战争之中的基石。他们当中几乎没有任何的超自然能力的使用者，仅仅是凭借着经验、技巧与血肉之躯换取自己的未来。

　　而亚历克西亚所在的这支队伍，在这个大型绞肉机当中算得上是精锐了。合理的分工协作，不止一位的施法者还有包括他自己在内的4名赤铁阶位的成员。可以说在很长一段时间里，他们活跃的表现为自己的雇主所熟知。

　　但是和很多与他们类似的独立小分队一样，在某一天之后他们突然之间就有可能销声匿迹。这些人当中有的被当地的领主正式收编，有的因为领导人的问题就此解散，还有的就像是他们一样遇到了强敌。

　　可以说这一道绵延曲折中间还断断续续的大裂口，每一天都在消耗着大量鲜活的智慧生命。同时这一场战争也成为了整个西大陆几十年来雇佣兵行业的一场顶级盛宴——大量的人流就像是迁徙的蚂蚁一样不断地涌入交战国当中。

　　同样的也有着相当一部分有着先见之明的自由民逃离那正化为焦土的国度。这一进一出往往使得已经成型商道之上出现了径流分明的两支群体。再加上雇佣兵们的性格与不良的纪律，这一路上的冲突也是说是时有发生。

　　而这些自由民其中有相当一部分，将最终的目的地选择了距离最近的大国‘科鲁兹’。或许之前的遭遇与一路上的颠沛流离，使得他们从未这么渴望获得稳定的生活——宁为盛世犬不为乱世人啊！所以大国就成为了他们的首选。

　　“唉！为什么这样的便宜我们总是占不到呢？最算是不到博勒姆领，仅仅是来到诺汗公国当中也好啊！”拿着手中新到里的情报，乔吉发出了这样的哀叹。这种没有任何保密性可言的消息，速率就是快的令人吃惊。

　　自从得到了这方面的消息之后，乔吉是那个羡慕嫉妒恨啊！可惜的是诺汗公国和那几个交战区并没有直接接壤，只能够眼看着科鲁兹王国吃肉自己在一旁流口水——连汤都喝不到一口。

　　可以说这诺汗和科鲁兹结盟与露西亚王国较量的伊始，其中一方似乎就已经占到了一点小便宜。不过一切才刚刚开始，真正的计划还未进行，最终的结果将会是怎么样又有谁能够知道呢？


第338章 波动的市场

　　世事无常莫过于此，没有任何事物是能够被人完全掌握的。所谓优秀的计划最重要的便是为可能出现的意外或许失败多预计几条退路罢了。

　　在接下来的日子里，老一辈的骑士们陆陆续续地回到了领地。这是他们在出征之前与家人共享天伦的最后一面，下一次的相见那至少也是半年之后的事情了。

　　当然这并不是说在半年之内露西亚便能够从现在的战争泥潭之中脱身。或许露西亚王国本身是在竭力想要摆脱现在这被动的局面吧！不过诺汗公国和科鲁兹王国却不会那么轻易的就让它的想法如愿。

　　可以说现在双线作战的露西亚王国国内暂已无可用之兵。若不是北方的蛮子们因为之前在勃兰登堡的重大损失再无南下之力的话。在线的露西亚早就该进行局部性的战争动员了。

　　而诺汗公国与科鲁兹王国两国在背后动手脚最大的希望，便是使得露西亚王国最好能够在这个泥潭当中流干一代人的鲜血。若是露西亚王国沉不住气向两国宣战的话，那么对于他们而言在这种情况之下更是喜闻乐见——毕竟这样一来露西亚王国就成为真正意义上的两线作战了。说不定真的可以毕其功于一役，彻底的解决某些悬而未决的问题。

　　可惜的是就目前的情况来看，露西亚王国的统治者还是表现出了应有的理智。整体局面而言比较接近与穿越前的原苏联阿富汗战争的升级版。只不过两国组织起来的所谓‘雇佣兵’投入战场之后会形成什么样的连锁反应还不可知。

　　不过这些打着‘佣兵团’招牌，领着‘雇佣兵’薪水的志愿军，他们的组织者可舍不得让他们像普通的雇佣兵那样无休止的高负荷运功转。万一因此而出现大量减员的话，那之前的做法可就太划不来了——所以每隔半年一次的休整就成了这些战士们归家的最好机会。但是战争终归是要死人的，也不知道半年之后第一批回归的勇士们究竟能有多少。

　　抽调往这一批前往远方的人手之后，博勒姆领那本就已经紧张的人力缺口变得更加的明显。除了搬运、海航与冶炼等往往需要赤裸着上半身的工种之外。这一说从这一天起，博勒姆领的各行各业都能够见到女性工作者的身影——可以说是正在逐步做到妇女能顶半边天。

　　不过这么多人开始从事她们过去并没有从事过的工作，想要一开始就能够上手是不可能的。所以即便是有安排专人进行师徒带教，但是在很长一段时间当中，她们也仅仅是能够替代些学徒工的工作。整个领地当中的工业效率更是因此下滑了好几个百分点。

　　同样的露西亚王国的对外战争也导致整个西大陆的物价起了相当大的变化。粮食的价格一路走高，贵重金属与宝石等战略资源的价钱也发生了大范围的波动。唯有奢侈品市场好像是迎来了它们的寒冬——乱世黄金盛世古董这句话可没有骗人。

　　至于说先前的北地城邦的内战，或多或少对此也有些影响。但是和露西亚王国相比却只不过是萤烛之光相比日月罢了。毕竟整个北地自古以来是有利于整个西大陆的政治格局之外，所以他们那里的战争对于西大陆大多数的居民而言，顶多能够有着模糊的印象就不错了。而露西亚王国这个区域性的强国，它的一举一动却真的是牵动非常多周边公家统治者的神经。有点风吹草动的影响往往都会比前者大得多。

　　对于整个诺汗公国而言，这些商品市场上的变化似乎并没有什么太大的影响。就以粮食而言诺汗公国基本上是做到了自给自足的同时还能够略有盈余。虽然做不到穿越前天朝宣传的那样——即便是连续三年粮食绝收，也可以靠储备过活。但是挺过一次大面积的自然灾害，不至于闹出大面积饥荒倒是可以的。

　　当然对于穿越前这种宣传，穿越前的乔吉是宁可信其无不可信其有啊！这些年来在中X粮的那几把大火之下，还有人相信那里没问题那就是真的傻子了。

　　而面对即将到来的可能战事，全国上下都在做着准备的诺汗公国没有向外求购粮食就算好了，自己家里的那点余粮那是万万没有朝外卖的道理。

　　虽然大多数领地的市民们多多少少会抱怨一下有些有些上涨的粮价，但是却不至于造成真正意义上的粮荒。毕竟所谓的投机倒把囤积期货的把戏，在这个世界很难真正获利。万一领主一气之下将其全部征用了，想要讨回损失可不是一件容易的事情。

　　而那些打造神兵利器的贵重金属与法师们常用的宝石本就价格昂贵且对平民没什么影响。除了少数几位想要打造武器的骑士对此有所抱怨之外，即便是试验费用因此大涨的魔法师们都看得比较开——毕竟魔法师们的钱去得快来得也快，所以他们的金钱观成接近穿越前的金融业者。至于那些苦逼的低阶法师与更加苦逼的学徒——连火球术都放不出来的法师怎么能够称得上魔法师。

　　至于说艺术品与奢侈品市场，本来在整个诺汗公国当中就没有多少的簇拥。除了那些宫廷贵族们会关起门来偷偷哀嚎之外，其他人都对此表示淡定。这当中可有不少所谓的“真正贵族”不得不暂时抛弃体面，好减少自己家庭的开销。最起码每一周的舞会、茶话会恐怕是小减少一大批了。

　　不过对于博勒姆领一地而言，光光在粮食问题上就遇到了天大的麻烦。这两年来不断涌进的移民以及商业节点必然带来的外来人口，使得原因就面前保持在平衡线上的粮食供应一下子就出现了大额的缺口。

　　便携口粮的销售倒不是什么问题，毕竟原料价格上涨销售价格也跟着上涨呗。这就像是穿越前的通货膨胀一样，对于商人而言只要不是短时间内的恶性膨胀其实影响不大。10块钱和10块钱的交易变成了100块钱与100块钱的交易对他们而言其实差不多。真正刚到痛苦的是那些拿着死工资的工薪阶层。

　　博勒姆领地当中的市民阶层对这物价上的反应最为敏感。同理的就是穿越前的那场陆港贵富联手捞钱，两地穷鬼见撩对骂的闹剧。因为穷人没有享受到发展带来的红利，却不得不为发展过程当中出现的总总问题买单。也难怪有些人会说活得很痛苦，并且对于外来的陆客产生敌视。当然在穿越前的香港因为自身竞争力不断减弱的关系，如果不靠这些他们看不顺眼的陆客的话，他们才会真正的生活地狱之中——就算出现饿死人的情况也不会令人奇怪，这种端起碗吃饭放下碗骂娘的行为的确是令人火大。

　　不过虽然这个世界的市民阶级也相对比较活跃，但是比起穿越前者时不时无理取闹的家伙而言，他们老实的就像是魔术师手中乖巧的小白兔。所以至今还没有爆发什么大规模的请愿活动，不过私底下的暗流却已经开始了翻涌。

　　作为一名合格的领主乔吉必须对这一类事情未雨绸缪。虽然在领主的强权之下那些家伙实际上闹不出什么大的风浪，但是耽误上几天货运方面的日常运转之类的事情却是可以办到了。而在这个节骨眼上，乔吉却不希望有任何的事情对整个领地的发展建设产生任何的不利影响。

　　不过直接从粮价这一根源上下手将会牵扯的麻烦可以说是千头万绪。乔吉一时之间还真的是拿不出什么像样的办法来。不过既然不能减价那么能干做的也只好调薪了，所有直属于乔吉名下产业与控股产业的工匠们，在这段时间当中全都能够获得一笔粮食补贴。

　　这批人口虽然仅仅是占到博勒姆领当中全部人口的一小半，但是他们却是整个领地的执政基石。只要他们不跟着起哄，单单是凭借剩下的那些人的话，乔吉真的是可以就此松上一口气了。

　　但是这笔补贴可以说完全属于额外的开销，每一个月将近1000金币的非计划性支出，使得乔吉在接下来的几天里真的是忙的个四脚朝天。毕竟原本的预算资金就那么多，这里多了额外的费用总归是要从其他地方挪过来的。

　　有能力开源是一回事，但是在节流这件事情上却是一刻都马虎不得。没有规划的话即便是有再多的盈余也会在一转眼之间被挥霍一空，前人的教训无时无刻不在惊醒着乔吉，在这上面的自我警醒与防微杜渐不可放松。

　　“城卫队与纠察队的资金投入放松不得，我可没办法确定露西亚王国吃了这么大的亏之后，究竟会不会想办法在诺汗国内找回场子。这方面可以说是博勒姆领明面上最大的警戒力量了，绝不容有半点的疏忽。”乔吉在自己的计划列表上花掉了其中一个选择。

　　博勒姆领在过去的五年里，将城防大队的兵力由最早的50人扩编为最高时候的200多人。而在纠察队建立之后，又从中分离了50人到了那个部门。

　　就从目前的情况来看，这笔投入换取的回报还算是不错。过去时不时发生的盗窃抢劫事件，以及冒险者之间的打搅斗殴至少在城中多有好转。而且最近这几年偷逃漏税的情况也在这些明面上监督机构的审视之下越发困难。

　　而对于那些潜藏在暗中可能的破坏分子，虽然领地那秘密的情报网络才是他们最主要的对手。但是这些摆在台面上的执法机关与守备人员，却能够相当程度的增加他们的行动难度与运作成本。可以说这些守户之犬与暗中的蜘蛛网一同为领地的安全提供了相当有利的保障。如果不是这里的社会情况不允许的话，乔吉甚至想要学习穿越前的天朝建立居委会。这些基层群众性自治组织当中的大妈大婶们的战斗力，真可以说已经突破天际了。

　　乔吉挠了挠自己的脑袋说到：“呃！城墙的修日常修缮费用这方面也是不能够节省的。要知道战争不知道什么时候将会开始，到时候可就是考验这些日常投入的时候了。”

　　这些个城墙、堡垒以及碉楼并不是修建完成之后便可以高枕无忧的。无论是自然的侵蚀风化作用，雨水盐雾的侵蚀，气温变化导致的热胀冷缩还是飞扬着的草籽在石缝之中的落地生根。仅仅是这些来自于大自然的影响，就无时无刻不在破坏者这些防御建筑的架构强度，更不用说其他的意外以及人为损坏了。

　　这样一来在长期使用过程中，由于以上的各种因素，建筑本身便会发生损坏，不断降低其使用寿命与功能，最终乃至危及人们的安全。

　　而为了使这些工事能够在长期使用中，维持其原有功能和完好程度，就要对其进行维护和修缮。这里的需要注意的地基基础、承重构件、主体设施等等哪一个不需要大笔的资金投入才能够保障不出问题。

　　不然的话就会发生穿越前天朝那令人吃惊的低建筑寿命状况。那时候西方发达国家的建筑设计年限与天朝相近，但是由于西方国家比较注重对建筑物的维护和保养，才使其建筑寿命不断延长。而国内长时间忽略了这方面的投入，先后造成了好几次悲剧的发生。

　　或许有人会说当时天朝也有很多建筑寿命悠久的古建筑，如赵州桥、长城、故宫等。可这些古建筑物寿命长的原因，其实也主要是天朝历朝历代不惜花重金对其进行修缮维护的结果。绝不是它们能够依靠自己原先的结构历经风雨保持不变的。

　　吸取了教训的乔吉对于这方面绝不会放松警惕，宁可自己勒紧裤腰带也绝不会在这种问题上松口。一时的松懈往往需要以后付出数倍的代价才能够弥补。

　　“哦！居然是挖掘新水井还修建蓄水塔的申请。”乔吉好像是发现了新大陆一样，‘这方面倒是一个不错的突破口，城中的蓄水塔方面完全没有建设的紧急需求。这里又不是海港，没有那么多准备出港的商船需要快速补充淡水。而且我们博勒姆领也没有那么多养尊处优的贵族老爷需要这方面的服务设施。不过水井的话，恐怕是要考虑考虑了……’

　　事实上随领地当中特别是普瓦图城内的人口不断增长，城内每年都需要新增水井与大水缸以保障居民的用水需求。不过按照现在的发展模式来看，如果一切顺利的话，再过上几十年的时间。仅仅是依靠水井将会无法满足日益增长的人口需求，到时候就必须修建起连同城内与城外河流的运水渠。不过就目前这几个月的情况来看，先将水井的问题缓上一缓还是可以的。

　　“这样加起来的话，大概在接下来三个月时间里能够从中节省出1500金币左右的花费。如果平摊到每个月上倒是有足足500金币了。剩下的我想在做下个季度预算的时候，应该能够统筹安排的过来才对。不过还剩500金币的缺口究竟从哪来呢？”找到突破口的乔吉再接再厉，开始对计划内预算剩下的部分开始了逐一审查。

　　可惜直到原本八九点钟的太阳变成了高高挂在众人头顶上的炽热火球。乔吉仍旧没有从接下来几个月的支出当中再找出可以删减的部分。

　　到了这时候乔吉似乎是有了一种哭笑不得的感觉：“没想到领地里这帮家伙居然已经能够将预算做的如此精确有效了。虽然我在这方面的能力比不上穿越前那些专业人数，但是在这个世界也算的上是不错了……”

　　要知道领地当中最开始建立预算制度的时候那可是漏洞百出洋相十足啊！不是编进去一些并不急需的预案，就是在花费的估计上与现实预先重大的差距。这当中究竟有没有官商勾结方面的问题先不考虑，但是和乔吉现在手上拿到的这份相比，那差距真的可以说是不可同日而语。

　　“唉！看样子似乎是只能够从我自己的小金库当中拿钱出来了。”虽然话语之中是相当的无奈，但是从乔吉那欣慰的表情当中可以看出他的心情其实不错。这有点像是农民们在一年的辛勤劳作之后，看见了那累累硕果的表情。又有点像是家中子女长大成人之后的父母。

　　“算了就先这样吧！只不过是撑上三个月而已。”说着乔吉开始整理起自己之前翻阅过的文件，并开始在之前的计划书上修修补补。

　　事实证明民众很多时候是非常容易被小恩小惠给收买的。平均每人手上不过是相当于20-30磅谷物的补贴，却一下子让那些工匠们对乔吉这位领主感恩戴德。

　　而没能够加入领主名下工坊的那些市民们除了羡慕嫉妒恨之外，更多的就是打听那里的用工还缺不缺人手。同时也使得更多的外来流动人口有了正式定居的打算。


第339章 雇佣兵与“雇佣兵”

　　雄赳赳气昂昂跨过边境线，深挖坑陷露熊就是保家乡——诺汗公国与科鲁兹王国之间的协商，总算是在这些“雇佣兵们”集结之前达成了一致。或许是因为关乎自身国家的战略安危，双方的外交人员可以说在谈判桌上吵吵嚷嚷了足足将近20天才得出能够相互之间妥协的结果。

　　划定了双方各自负责的增援防区与相互之间的联络救援条件之后。这一大批以逸待劳的职业军人终于踏上了他们将要厮杀战斗的土地。

　　而事先就被派遣到相应国度当中的那一些死亡商人与战争掮客们，这在这段时间当中与当地的统治者签订了雇佣合同——合同当中规定了这些来自他国的‘雇佣兵’们的工作区域与负责的范围，同时也在所需要支付的报酬方面达成了一致。

　　这些战争掮客全都来自于不同的独立城市，因为从表面上来说这有这些宣誓保持永久中立的独特政体，才能够保证雇佣兵的非政治性——雇佣兵无关于政治，当纯的是为了金钱而战。所以说大陆上绝大多数的大型佣兵团都是在这些独立都市注册依托它而存在的。

　　这一次即便仅仅是挂了一个‘雇佣兵’的名号，但是演戏总归是要演全套的，给做的作业全都得要作足——这就是所谓的程序正义了，即便是对方明知道这里面有问题，但是从法理上来说却没有办法直接辩驳对方的合理性。

　　这就有点是像是美国的黑水公司一样，除了他们自己内部的员工之外，很多白头鹰家的政府雇员有时也挂靠在它的名下。

　　就像是前一段时间二毛家的政治危机当中，落入亲大毛民兵手中的那些情报人员，白头鹰政府就可以一推了之——最起码在表面上来看他们是隶属于‘黑水’这一家保全公司的。

　　虽然说这么明显的属于‘掩耳盗铃’的做法，大多数的新闻媒体都明白究竟是怎么一回事。但是对于应付他们国内那些被‘反智主义’洗脑了许久的民众而言，却是转移模糊焦点的有效方法。

　　而在这个世界有时候舆论的威力远远不只是嘴炮那么简单。牵扯到宗教这一庞大势力还有诸多极端主义理想主义者的时候，好名声往往能够带来一些额外的主力。而两大阵营之间的优势对比，往往都是在这样一点一点的变化当中积累起来的，这正可以说是一点都马虎不得。

　　就像是之前公正之主教会等善良阵营的教会，就在两国之间的摩擦之中明显的偏向了诺汗公国这一方。这事实上就是露西亚王国这些年来做事出格，未达目的不择手段却又毫无顾忌不进行遮掩的结果。换句话来说有意无意这种引人向恶的行为，必然遭受到善良正营诸神的抵制。

　　当然了事实上无论是签订合约的哪一方统治者，都知道这些所谓‘雇佣兵’真正的底细。但是到了现在这种随时都有可能身死族灭国破家亡的危急时刻里，除了抓住他人递过来的这一根救命稻草之外，似乎是并没有其他什么更为合适的选择了。

　　究竟是借兵救火还是前门驱狼后门进虎，在这之中这几个小国的统治者心中多多少少都有着自己的判断。不过就以乔吉从传递回来的消息分析来看，得知‘雇佣兵’来自诺汗公国的国家往往都松了一口气，而得知‘雇佣兵’来自科鲁兹王国的国家脸色都变得有些难看。

　　当然了这并不是说诺汗公国的名声比科鲁兹王国要好多少，更能够得到这些正在经历着苦难国家的信任。国与国之间没有人会平白无故的相信对方的品质，而诺汗公国与对方毫不接壤的地缘环境才是对方放下心来的最主要原因。

　　因为无论是在什么样的社会当中，统治一块海外飞地都是一件投入大产出小的买卖。而如果这一块飞地有夹在两个大国之间的话，那就更是一个令人望而却步的买卖了。远交近攻的道理绝大多数的政客都懂，所以相对而言他们对诺汗公国更为放心也是有道理的。

　　既然是带着政治目的，这些雇佣兵的价格和他们的质量就不能够说是完全相衬了。首先这个在雇佣兵团在独立都市的注册时间往往都不长，事实上还有很多是为了应付这一次的行动而临时注册的。

　　像乔吉这样的事先就组织起‘佣兵团’赚外快的领主可不多见。即便是乔吉组织的‘血染灰花’佣兵团，也因为成立的时间过短而整体评价并不算高。

　　和很多经历了数带传承，历史永久的老牌佣兵团相比。这些顶多算是后起之秀的身份，实际上看起来更像是想要趁机捞一笔的投机客，明面上来讲多多少少会影响到价格。

　　更重要的是个人实力相当的情况下，正规军与那些雇佣兵在纪律训练方面的差距，使得他们的团队作战能力至少要高出两成。而且随着数量的增加还会进一步的拉大。这方面有点像是拿破仑曾在一则日记中描述过马木留克骑兵与法国骑兵之间的战斗情形：“两个马木留克骑兵绝对能打赢3个法国骑兵；100个法国骑兵与100个马木留克兵势均力敌；300个法国骑兵大都能战胜300个马木留克兵，而1000个法国骑兵总能打败1500个马木留克兵”。

　　而关于正式骑士的雇佣，在佣兵界并没有一个约定成俗的价格。毕竟以佣兵为生的正式骑士实在是太少见了，即便是游历大陆的那一些新晋骑士，往往也都选择冒险者这样更加自由的身份方式参与到各类事务当中。在这种情况之下这些骑士便以黑铅阶位的‘雇佣兵领袖’的身份接受了报价。单单是这点那些雇佣方可都算是占到了大便宜。

　　而对方明知道自己的报价低于实际水准却已然感递出来的最主要原因。当然是吃定了诺汗与科鲁兹两国为了各自的利益，一定会对露西亚的入侵行为进行干涉。当然虽然这价格上略微压低了一下却也不敢将这两个给完全得罪死了。毕竟就算是以后打退了露西亚的入侵，却为自己增添上了两个强敌可划不来。要不是这段是间战事紧张倒是实在是囊中羞涩的话，他们也不至于对这两国的‘雇佣兵’这么吝啬。搞不好以后哪天这些‘雇佣兵’脱下了伪装就是志愿军了。

　　而那第一笔5000金币的预付款就在签约之后的第二天，通过财富与商业女神神殿的内部渠道转到了博勒姆领的账下。两天之后得到神殿通知的乔吉才真的算是一解燃眉之急。不过这一笔钱当中还是有着相当一部分是手底下那些士兵的卖命钱，乔吉不得不安排人一家一户的发放到他们的家属手中。至于那几位退役骑士和他们的追随者的报酬，乔吉目前就先行挪用了，反正那几位现在也不怎么缺钱。

　　当然这些来自不同领地的贵族私兵与二线部队组成的‘雇佣兵’，是绝对有可能像志愿军们那样组成队列，踏着整齐划一的步子迈向前线的。真要是那么做的话可就太过于显摆了，这可和之前的伪装明显不符啊！所以这些人也是像真正的‘佣兵团’那样，按照各自的来源零零散散的分成许多小分队进入战场。

　　而在领地之中乔吉现在不得不为因战争导致的那些问题挠头——可惜的是他最盼望的流民潮跟他一点关系都没有。而波动的物价、四起的流言、日益减少的商队等等问题可以说是接踵而来。特别是最后那一项更是让乔吉有了暂时准备勒紧裤腰带过日子的想法。

　　其实战事一起，以往那日常商品的销售和使用必然会受到影响。但是同样的会带动另一类的商品的旺盛需求。不过这种变化的是需要时间和过程的，而商品经济必然有它的滞后性与盲目性。这使得乔吉并不好判断这商税大幅度下降的时间究竟将会有多长。

　　而最为严重的结果就是这些在露西亚王国战争当中所需的各种用品，它的国内基本上都能够满足需求。这样一来截止这场侵略战争停止之前，乔吉都不得不停止相当一部分的领地建设项目了。不过想想看发生这种情况的可能性并不大，毕竟像是穿越前拥有完整工业体系的天朝和原苏联，都照样有着相当一大部分的商品不得不依赖进口。这也是后来苏联为什么会垮台的重要原因之一。

　　所以乔吉对领地未来的商业流转前景并不是太过于担心，不过万一露西亚方面购买的是那些体积小巧、方便携带有价格高昂的物品——魔法奇物，那么就算是从这里流通乔吉能够获取税收的可能性也不大。毕竟那种物品每一次携带的数量往往不大，究竟是属于日用品还是商品还真不好分辨。而露西亚王国最主要的法师组织被摧毁之后，这方面的物品稀缺那是必然的事情。

　　至于说在这段时间里对露西亚这个潜在敌国的经济封锁？这个世界的人恐怕没有这方面的构想。更为重要的是如果不是全西大陆与露西亚王国接壤的国家都进行封锁的话。那些大商会不过是调整商道换走其他路线罢了。

　　他们现在选择博勒姆领作为交易节点，并不是他们没有其他的选择，只不过是通过博勒姆领的这条线路能够获取的利益最符合他们的需要而已。

　　所以即便是诺汗公国整个封锁了对露西亚王国的贸易，顶多是使得对方的部分物价上涨而已，根本起不到什么决定性的作用。这可不是穿越前东西方两大阵营之间的交锋对抗，封锁起来可以真正形成贸易壁垒。

　　再加上两过之间还没有正式交战，既然公爵大人并没有下达这方面的命令，乔吉当然也不会闲着没事多此一举——要知道真的完全停止对露西亚的贸易的话，每天经过博勒姆领转口的贸易量最少减少三分之一。这对一贯是高收入高花费的博勒姆领而言真是不可承受之重啊！

　　而就在乔吉这里焦头烂额的处理起各种意外的时候，在远方的兰福德公国之中来自诺汗的‘远征雇佣兵’即将和露西亚王国的精锐部队在近百年来第一次正面交锋。

　　与此同时在那胶着的战线上出现了一群全身披着银亮雕花板甲，头戴全罩式翎羽盔，一只手握这长长的银灰骑刺枪，另一只手斜持着绘有林海雪原的大型风筝盾的骑兵。还有腰配装的手半剑与他们那犹如利箭一般好像可以刺穿人类的心灵的目光，无一不在表明他们是一支真正的精锐。

　　而他们胯下稳稳骑着的战骑龙更是直接表明了他们的身份——安柳科家族的私人武装，露西亚王室统治力量的重要组成，昂贵且稀少残暴却优雅的组合——科布多地行龙骑兵。他们与自己座下那坐骑的密切配合，对于同一层次的敌人以一敌二那是很轻松的事情。事实上之前在露西亚王国之中肆虐的那些黑暗精灵的冷血蜥蜴骑兵是没有碰上这些家伙。不然的话两者之间较量的结果将会截然不同。

　　所谓的地行龙并不是真正的龙血动物，而是一种大型的食肉恐龙。这也是这支部队昂贵而稀少的最主要原因，这些坐骑也要比他们身上的精制盔甲的价值还有高得多。

　　这头巨大的双足行走的野兽拥有着强而有力的下颚和厚而坚韧的牙齿，它们当中成年生物从鼻到尾巴总长可达32英尺，站立时肩部高达18英尺。体重通常超过12吨。粗韧的鳞板状皮肤从它们的后背一直披覆到那带着长钉的尾部。

　　而真正被投入到战场之后，钢铁的半身铠甲将覆盖着这个生物，给予了它更为可靠的保护；在这个生物的背上，可以看到一块小小的以供骑乘的鞍座。

　　这些战骑龙并不是大自然的产物，而是由其他各种恐龙杂交驯养而培育出来的强壮的食肉野兽。它们并非自然育成，只有精心的非魔法的喂养培育技术才能得到这样强而有力的战骑龙。

　　露西亚这个唯一将战骑龙作为军事用途的王国，对培育这种生物的秘密可以说是守口如瓶，更将此方面的资料归为国家机密。对于那些再危险的食肉动物还是那些再强壮的食草动物而言，战骑龙都是一种需要警惕的恐怖威胁。

　　不过凶猛的食肉龙可不好控制，这些战骑龙必须从出生开始就需要接受训练，它们必须在接受骑乘的情况下带着马饰战斗。

　　事实上只有最有经验也最可靠的那些骑手才能引导战骑龙来战斗，而那些训练者则需要教导每只恐龙只接受它们所了解的固定驾驭指令。

　　同时军队在原先的骑手在战斗中死亡之后，可以改换骑手，并教导新骑手那些驾驭指令。事实上这相当的重要，毕竟战骑龙总是比坐在它身上的那些家伙活得长久。

　　可以说这一支精锐部队被投入到南方诸国的战场之上，可见露西亚王国准备动用全力尽快结束这里的战事了。要知道这解决只强大部队的后勤保障可不是一件简单的事情，以肉为食的大型坐骑的消耗可不是普通的战马可比的。

　　这一支不到30人的小分队是露西亚王国为了对付兰福德公国境内越来越多的雇佣兵与冒险者小队的行动而特别组织安排的。希望能够凭借着这一击重拳，让那些看到金币头脑发热的佣兵们清醒一点。

　　不过现在这支在主干道之上来回游弋的强大骑兵，这时候似乎是遭受到了一次突袭。随着“射击”声的响起，就见那草丛当中有如飞蝗一样射出一排排的弩矢。这些箭矢带着强有力的破空声，锐利的箭头在阳光之下依旧是泛着寒光。

　　不过科布多地行龙骑兵不愧是训练有素，几乎在这些十字弓矢出现的同时，遇袭左侧的六名龙骑兵迅速让胯下的战骑龙伏下身体，接着一排银灰色的盾墙凭空出现在箭矢飞来的方向之上。后排的骑兵们也依次举起了自己手中的重盾，层层叠叠的将袭来的弩矢阻隔开来。

　　在一阵叮叮当当的响声之后，突袭者的第一波攻势似乎并没有起到什么效果。不过身为科布多地行龙骑兵团15方队的队长，伊曼纽尔却心生疑惑：‘这些家伙居然躲开了战骑龙特有的灵敏嗅觉，而且知道这么近的距离居然还没有被发现……’

　　而在草丛当中那支来西大陆东部地区的一支雇佣兵团队现在似乎是有点骑虎难下的感觉。通过刚刚的突然袭击的反应使得他们的领队知道，自己这一次是真真正正地踢到铁板了。

　　而在他们后方大概300英尺的距离处，另外一只看起来也像是雇佣兵的队伍在一片灌木丛当中偷偷潜伏着。他们对这里的一切情况好像是都漠不关心，仅仅是静静的观看事情的发展一样。


第340章 差距

　　十字弩的上弦工作始终是一个有待解决的老大难问题，如果光光是依靠机械的力量的话，上弦数度必然会和弩矢的威力产生冲突。

　　而穿越前穿越前被某些人被吹得神乎其技的诸葛连弩，就有是这方面最有力的佐证。事实上排除因为用箭没有箭羽，使铁箭在远距离飞行时会失去平衡而翻滚，达不到远射武器的作用的原因。其自身即便是在较近的距离，穿透力也几乎只能够对一些无甲目标产生威胁。

　　可以说光光是机械上的改造最大的作用，便是使得那些原本依靠自身的力量无法使用十字弩的瘦弱成员，可以方便地使用这种操作简单却威力不错的武器。

　　事实上那种使用绞盘与滑轮组件的十字弩，已经因为乔吉的主持而在博勒姆领的军队当中大范围推广。说白了它们就是那全金属弩炮的改良缩量版，最大的作用嘛就是能够有效的减轻弩手手臂的使用负担。虽然不能够使得短时间之内形成密集的箭雨，但是却能够有效的延长这些打击火力的持续时间。在大规模的战场之上能够有着极为强大的适用性。

　　而使用魔法能够驱动的弩弓虽然能够做到快速射击，不过他们那昂贵的价格可不是眼前这些普通的冒险者能够支付得起的。在这种情况之下第一轮的打击并不能持续多久，转眼之间便已经后继无力。

　　这些科布多地行龙骑兵都是久经沙场的老手，立刻敏锐的感知到了对方进攻上的颓势。这些重装骑兵立刻略微侧移了风筝盾，开始驾驭战骑龙改变方向。

　　不得不说这时候那些优秀骑手的自身素质与胯下坐骑的优良性能配合的天衣无缝。整个队伍的队形变幻迅速而简洁，精制的锁链剑在两种形态之间的切换那样一环环衔接得丝丝入扣。

　　在那有如表演一般优雅从容的驾驭之后，这些科布多地行龙骑兵们作出冲锋的姿势，向着草丛当中的诸位展现出他们残暴的一面。显然，他们准备反击了。

　　“准备进攻！”龙骑士的队伍之中传出一声低沉的命令。不过只要是有心之人就能够通过那头盔上那独特的翎羽，发现这队伍之中的领导者——唯有他的翎羽有如燃烧的火把。

　　收到命令，身着银灰色全身铠的骑士们纷纷放平手中长而直的骑刺枪，精铁打造的枪尖在阳光下反射出淡淡的金属光泽——略微压低的枪身似乎是专门为草丛当中的那些匍匐者所准备的一样。

　　每个骑士都如教科书一般地埋低自己的脑袋，敏锐的目光透过面罩上狭小的缝隙锁定自己的敌人，全罩式头盔上的那纯白翎羽这迎着风儿微微颤动。

　　在更远处的灌木丛当中观察这一切的潜伏者们，现在正压低了自己的嗓子，对着眼前已经交上火的这两支队伍开始了评头论足。

　　整个人好像是全无紧张感地平躺在灌木丛当中的一位中年男子一脸惋惜的说到：“乌尔里克，蛮熊家的这些地行龙骑兵看样子还真是不错啊！可惜我们诺汗公国弄不到那些可爱的大家伙的具体训练方法……”

　　“就算是拿到了具体的方法，我想这东西恐怕也不好培育吧！要不然的话以露西亚王国的实力，也不可能只保留着差不多1000人的科布多地行龙骑兵团才对。”那位被称作乌尔里克的同龄人回答的同时两眼依旧关注着眼前那即将接触的战事。

　　这两位看似再做黄雀的男子，以西大陆一般市民的标准，看起来大约30来岁左右可以说是正值壮年。不过他们那略显得有些深邃的眼神与饱经风霜的气质，无不在表现这与他们这副外表不同的气息。

　　毕竟无论在哪个世界，贵族阶层看起来往往都要比平民阶层年青许多。这当中牵扯当中的问题是多方面的：既有生活上的压力，工作种类的不同；也有营养方面饮食结构的差异，后天保养的差距；甚至还有可能有着遗传方面的因素存在。

　　而对于正式骑士而言生命极限将会随着自身实力的提升，生命极限的突破而改变。所以这两位孙子都十多岁的退役骑士，才能够在人前展露出这样的形象。而瓦尔骑士则更是夸张——有人曾经形容他是永远的22岁。

　　“这里面的具体愿意谁知道……我是说，乌尔里克，我们来打个赌如何？”灌木当中的某人小心的挪动着身形，看着那群袭击者利索的爬起身来。

　　很明显这些预先埋伏着的袭击者也不是什么易与之辈，他们果断的丢掉手中的十字弓，抽出各式各样的近战武器准备白刃战。而一眼望去这武器当中数量最多的，便是一根根有着两米长大枣粗细的长枪。在枪头之上明显有着刚刚打磨不久的痕迹，但是或许是金属的质量问题，那枪头给人的感觉始终是灰蒙蒙的。

　　不过能够做到现在众人所见到的这个程度，已经证明这些雇佣兵们针对露西亚王国的这一支部队，事先做了相当充足的工作。

　　乌尔里克差点就发出了笑声，他转过头望着自己的好友低声问到：“克罗蒂尔达你说说看，你究竟要和我打什么赌？我记得事实上我和你打赌从来没输过吧！”

　　可惜这两人之间的交谈，就连他们一旁那一同潜伏的士兵都听不到。否则的话这些跟随他们行动，将自己的身家性命交付到他们手中的远征军们不知道会不会大跌眼镜。

　　“打赌嘛！输输赢赢那是难免的。再说了我都这么一大把年纪了，回家对着自己那位满是皱纹的那位却可始终是提不起兴致。现在剩下的最大爱好也只有这个了，你总不能够抹杀我这位唯一的乐趣吧！”克罗蒂尔达这下子反倒是露出了一副洒脱无所谓的表情。

　　克罗蒂尔达的这话语可以说是完全道出了不少骑士的悲哀。骑士的特殊性使得他们的衰老得到了很大程度的缓解。但是作为一名骑士的夫人，如果家族的流传当中没有什么特殊的非人血统的话，在这方面往往会与自己的丈夫相去甚远。

　　很多骑士夫妇的年老之后的组合，往往都是一副老妻少夫的样子。所以说真正像瓦尔骑士那么幸福的男人远远只是一个少数派，而乔吉的未来恐怕也并不会有着太大的差别——逼近韦西男爵家的血脉从来就没听说过有什么特殊的长生种的成分。

　　乌尔里克一副真拿你没办法的样子：“好吧！那就依你吧！这你想要打什么赌来着？还有赌注是什么？”

　　“我们赌谁会赢？这两方之间的战斗谁能够取得最后的胜利。”克罗蒂尔达的表情立刻立刻变得有些兴奋。

　　乌尔里克摇了摇头：“这可不是一个好的赌局，第一，如果我们没有参与其中的话，这两者之间的较量没有丝毫的悬念可言。虽然埋伏的一方事先做了非常多的准备，但是这并不足以弥补两者之间的实力差距。第二、这才是最重要的，因为这场当中当中最终将取得胜利的会是我们……”

　　就在这两位不紧不慢地在看好戏的时候，偷袭者与被偷袭者之间的战斗已经开始。飞奔的铁骑虽然才仅仅30多人，但无论是地面的震动还是那气势给人的感觉，却像是面对着一整只骑兵团一样。

　　那一座座钢铁的堡垒有如奔腾的潮水般不断涌近，偷袭者那一一从草丛当中显现出来的身影。不过非常明显的是，即便他们手中有着相对应的兵刃，可却并能够熟练的组成合适的方阵。

　　科布多地行龙骑兵的身影越来越接近，越来越接近。而偷袭者中的领导者则紧张得直冒冷汗。突然科布多地行龙骑兵还是遭遇到了什么，他们的身形似乎为之一顿。

　　那名突袭者当中的领导者的脸上，似乎也即将绽放出笑容。可惜的是他的笑容还未能够绽放便已经凝固。埋伏地之前30英尺位置上那一根根有坚韧茅草编织而成的绊马索，不是被战袭龙那强壮的双腿给拔除，便是被那锋利的爪子给割断。而陷马坑更是被它们从容的给越过，这对付骑兵的利器这时候却成了摆设。

　　只见那钢铁堡垒一般的科布多地行龙骑兵，巧妙地避过了那显得有些稀松的防护长矛。而后闪电般的出枪，接着那银灰色的骑刺枪就冷酷的贯穿了偷袭者的胸膛。

　　一个照面，偷袭者至少损失了二十多人，而科布多地行龙骑兵可以说毫无伤。那杀入敌营的科布多地行龙骑兵与偷袭者们绞杀在一起，那一条条有如银蛇一样的长枪连连闪动，偷袭者身上爆出一朵朵妖艳的红色玫瑰，接着，冰冷的尸体便跌落地面。

　　这时候偷袭者不得不不改变战术，这群人员以这些科布多地行龙骑兵为一个个中心，围形成一个个厚实的包围圈。他们希望通过这样的行动限制科布多地行龙骑兵的冲击，与手中那骑枪的威力。

　　不得不说这一战术起到了一定的效果，而偷袭者这番英勇的表现使得灌木丛中的另一支队伍都有了大吃一惊的感觉。

　　克罗蒂尔达感慨到：“没想到这些杂牌军也有这么英勇的时候啊！”

　　“或许是他们这当中大部分人，都有亲朋好友都曾经死在露西亚王国的这支精锐手中吧！亦或许是因为他们知道在这时候逃跑只能够被对方一一击杀。当然也有可能是因为死亡的恐惧，反而激起了这些人奋命一搏的勇气。”乌尔里克摸了摸自己的下巴。

　　“乌尔里克，如果你一个人，可以干掉多少个科布多地行龙骑兵？”克罗蒂尔达突然问道。

　　“我想你问错问题了。”乌尔里克摇了摇头说到，“你应该问那些科布多地行龙骑兵可不可以干掉我才对。”

　　克罗蒂尔达不禁莞尔：“哈！乌尔里克你真可幽默。”

　　乌尔里克一脸严肃的说到：“以我现在的实力如果一次性面对这三十多名科布多地行龙骑兵的冲锋。我想我自己还是早点需找一个退路的比较好！如果是我们两人一同面对的话，虽然并不能够保证将对方全歼，但是想要将其杀得溃退却并不是一件困难的事情。”

　　“真是一群麻烦的家伙啊！好在现在我们并不是孤军奋战。”说着克罗蒂尔达看了看自己身旁的那些士兵，“我现在总算是明白行动前上面为什么要强调，每一支队伍当中必须至少有两名骑士协同作战了。”

　　这两人在这里悄无声息的交谈，一旁那些听不到声音的士兵只能够看见自己的两位上司那不断变换的表情。不过对于这种古怪的现象他们其实早就已经见怪不怪了。

　　而在此时前方和后方都被偷袭者给包围的科布多地行龙骑兵总算是遇到了麻烦。他们的这些配合严密的偷袭者当中还真有几个实力不错的存在。

　　毕竟这些雇佣兵和冒险者又不是真正的傻子，敢来伏击露西亚王国的精锐部队，手里没两把刷子怎么弄能行。只不过他们错估可对方的实力罢了。

　　这当中的一名矮人战场身穿铠甲，的同时把钢盾举得老高。而主手上把闪亮的矮人战斧不断的出击，将一头战袭龙的攻击一一阻截，虽然自己身上也不时中招，但很显然那利爪并不能很好的突破矮人盾牌与盔甲的双重防线。

　　“啊”两声凄厉的惨叫，两名科布多地行龙骑兵被绳索套住翻身落下坐骑。而后找到机会的佣兵们趁机一拥而上，趁着对方还倒地不起的机会，用手中的重武器对他们发动了攻击。

　　乒乒乓乓的一阵响声之后，这两位被放到在地的精锐骑兵，终究是无法反抗来自四面八法的攻击，最终倒在一片血泊中。究竟是死是活暂时还不清楚，但是明显的他们现在已经失去了战斗的能力。

　　“该死的——”带头的骑兵队长显然怒不可遏，他这话语不知道是用那一地区的方言喊出，在场的绝大多数人都听不同这当中的意思。但是光光是凭借着声音本身的语调就可以判断。

　　只见他一手将自己手中的骑士冲枪抛出，直接将两名偷袭者扎了个透心凉。而后甩出了在这种环境当中显得有些碍事的风筝盾，将另外的一名偷袭者打翻。紧接着覆甲的手臂愤然挥动，腰间寒光四射的长剑瞬间出鞘。而后连闪五下，硬是像切西瓜一样一样将他面前的五名偷袭者搁倒在地。

　　“看样子那些杂牌军们不行了！现在是轮到我出场的时候了。”克罗蒂尔达的话语终于能够出现于普通人的听力范围之内，“士兵们冲锋吧！让那些露西亚的蛮熊们知道什么叫战阵的艺术。”

　　紧接着他便一马当先的扑向了那有着火红色翎羽的骑兵队长。这样的喊杀声中后者明显也发现了这新出现的敌人，不过克罗蒂尔达可没给他那么多应对的时间。

　　只见上百米的距离一闪而过，克罗蒂尔达手中的长剑一挑，轻易的绕开了对方长剑的格挡。而后没有丝毫阻碍的刺进了这名应该是敌方最强者的身体，似乎对方的数层防护根本没起任何作用。

　　紧接着那长剑轻轻地抽动，看起来明明应该只受到一点点小伤的科布多地行龙骑兵队长。他就这样全身瘫软了下去，紧接着就像是失足落马一样掉下了自己的坐骑。

　　旋风一股杀戮的旋风，陡然间在这黄昏中的战场上出现。这血腥与华美交织的越战，也令人忍不住的为之怦然心动。

　　一方是以逸待劳，另一方是却是久战过后。一方是突然袭击，而另一方却失去了自己最强有力的手段。这注定是一场不公平的交锋，更重要的是双方之间在高端战力之上极度不平衡。

　　几十条生命在这不到几个呼吸的时间当中消逝，散落着残破的铠甲或者是武器碎片，以及原本属于一那类人型生物的残肢，鲜血染红了周围的所有物件。挂在破碎铠甲上红色的液珠轻轻的滴落，周围更是一片死寂。

　　所有之前的偷袭者都下意识的都再次的揉着双眼，确定着自己是否出现了幻觉。原本对于自己完全处于优势的敌人，这个时候全部的倒在了地上。诺汗公国的这一支远征部队所展示出的威慑力，显然吓到了不少冒险者，他们张大嘴呆呆地望着那几十名还算是衣盔鲜亮的战士，心中不是有什么感想。

　　而对那两位刚刚大展身手的骑士，就更像是蚂蚁在仰望高山一样。作为整个杀戮风暴的暴风眼，这两人的表现在冒险者眼中是那么的不真实。

　　“请问两位是公国当中的骑士老爷吗？”原本安静的情形终于被打破，在那些偷袭的冒险者当中，挤出了那位刚刚表现还算是抢眼的矮人。

　　乌尔里克停下手中擦拭长剑的动作，转过头说到：“那好你们该得的报酬就是了，不该知道的事情不要多问。好奇心是会害死猫的。”


第341章 新的任务

　　“露西亚王国目前的进攻早已经不如刚开始时的迅速猛烈，但是那在范围宽广的战线之上却依旧是处于一种优势状态……如果将这一整条战线依据支援军队的不同进行划分的话，可以大致分为东部战区、中部战区还有西部战区……”

　　“东部分战区以兰福德公国作为最激烈的战场，紧随其后的是克里蒙德公国、阿伯内西联盟还有巴克斯通独立领。而在这其中露西亚王国投入了第六与地七方面军将近一万五千人的一线兵团，同时也属于诺汗公国的援助区域……”

　　“中部战区从克莱登公国未起点，自西向东还包括拉姆斯登公园、帕克希尔公国、乌特雷德公园、奥菲利独立领，最后以自由都市基尔罗伊为终止点。在这片广袤的土地上露西亚王国投入了他们的第八和第九方面军，同时也是科鲁兹王国的‘责任田’……”

　　“而西部战区同样是被划给了诺汗公负责，他们以加菲尔德联公国，邦克劳德特公国、汉撒同盟这三国为主。在这里露西亚王国投入了他们的九方面军……”

　　“在战争刚刚开始的初期，露西亚王国每一次进攻往往只出动一个3000人左右的兵团，但是得益于他们那庞大的骑兵数量使得突进的纵深却很广。这种大范围的迂回包抄往往使得被侵略国的军队做出误判。其中最远的一次一百多将近两百英里的奔袭，更是使得阿伯内西联盟的守军进退失据……”

　　“不过到了之后的僵持阶段，露西亚王国的行动变得越发诡异起来了。除开几次大规模的突进行动，那真的可以说是方面军的猛扑推进——不辜负其西大陆推土机之名。但是到了后来他们也渐渐地变成以小股部队穿插作战为主了……”

　　“当然根据某些专业人士的分析，露西亚王国这样做有两个目的，一个目的是试探那些国家防线当中的防御弱点。以便在正式进攻开始之后，突击对方的薄弱之处一举打开局面。毕竟这条绵延数百里的战线之上，参杂着太多的势力和政权了。单单是独立自主的国度都超过了10个，他们至今为止还没有形成一个统一的协商应敌机制……”

　　“另外一个目的，很可能是想要麻痹那些处于防御之中的小国政权，让他们习惯于这种零敲碎打更接近与摩擦的攻击模式。以至于产生思维上的惯性，而露西亚王国那边则暗中集中军队，在未来的某个时刻，对整个防线的某一点进行一次大兵团的突袭……”

　　“数百年来的战例往往都能够证明，露西亚王国擅长使用这类大兵团大纵深的战术……而应对着对露西亚王国的这招，公国内部拟订了一个初步的对策……虽然身为援军的我们并没有对整个战线的指挥权，但是封锁敌方的渗透性骚扰，打掉对方在前线的小股精锐，却同样能够起到非常重要的作用，所以……”

　　这一系列的对话在很多人的想像当中应该是这样的一幅场景：在一间庄严肃穆的大理石大厅之中，布满了有如阶梯教室的位子，在那一排排椅子的上坐满了军官，这些人在各自的军队里面是说一不二的领导者，但在此地却像一个勤奋而谦虚的学生似的，静静地坐着，聚精会神地做着笔记。在这个大厅当中的所有窗户都应该被封死，中间夹着棉花的木板与厚重的窗帘才能够保证这些机密不被泄露。

　　而在大厅中央的一面巨大的实体沙盘前面，几位年纪相差极大的军方高层在此交头接耳的谈论着什么。一旁的几名助力手中手里拎着将近一米多长的夹子，一处处的移动沙盘之上代表不同单位的指示物。同时他们的嘴里还不停地通过扩声道具解说着什么，好让座位上的那些军官们能够清楚的明白具体的内容。

　　不过如果是抱着这样的想法的话，诸位可就要大跌眼镜了。实际上这仅仅是在博勒姆领市政厅的会客室当中，乔吉对面的那位来自卡拉达的公使正在他的面前侃侃而谈。好像说得并不是什么军国大事，而像是多年未见的老朋友在谈论家长里短。

　　夏日里明媚的阳光透过窗户照耀在对方的脸上，那打理得整整齐齐的棕色小胡子给了乔吉一种穿越前禁酒事情白头鹰家的怀旧风格。对方的年龄并不算大，或许是因为初次担任他自己认为重要的工作吧！这样的外表装扮能够使得他看起来更加成熟稳健一些。

　　“那么公爵大人需要我做一些什么？”放下了手中的茶盏乔吉直指着谈话的重心。

　　乔吉可不认为对方来专门花费三天的路程从卡拉达到博勒姆领当中，就是为了进行这一番的谈话给自己传递一个消息的。在乔吉的认知当中以他自己的身份地位，还有政治影响都得不到这个层次的待遇，想而易见的对方当然是所需求才对。

　　当然这中要求很可能并不能够算上影响重大，否则的话公爵大人绝对是会和乔吉的父亲博勒姆子爵商讨完成之后，直接由后者给乔吉下达这方面的命令。而不是采用这样子的一种迂回的方式。

　　被打断了自己发言的那位年轻人一点都不恼，看样子他相当遵守自己的本分。因为他知道自己与眼前这一名男子的身份有着相当程度的差距，惹其不快可是一件相当愚蠢的行为。

　　“勋爵大人，事实上我这并不是公爵大人的直接指派……”对方做了一个您懂得的神情。

　　‘能够动用传令官的除了公爵大人本人之外，似乎也只有……’乔吉的扬中精光一闪，而后点了点头：“那么是世子殿下的任务喽？”

　　那位小胡子轻轻地点了点头：“应该来说是公爵大人授意这么做的。”

　　‘这消息究竟是不是真的？如果是真的的话，这个人情恐怕是要欠下了。不过公爵大人正直壮年，应该没有这么快就为退位做准备的道理啊！各个领地之中的贵族可没有普通骑士中那种世代交接的习惯，那最大的可能就是公爵大人在为将来可能发生的意外做准备。所以这么早就开始为世子殿下将来执政铺路了，那么说……’想到什么的乔吉皱着眉头拿起桌上的杯子稍稍茗了一口，而后说到：“下半年我有可能到卡拉达休假，到时候您可以随时来位于内城的博勒姆公馆坐一坐。”

　　对方脸上激动的表情稍纵即逝，而后彬彬有礼地回答到：“非常感谢勋爵大人的邀请，到时候本人一定登门拜访。”

　　人情该领的还是要领，人脉该拉的也同样要拉。乔吉的做人根本就是人敬我一尺我敬人一丈，相互之间的“利用勾结”有时候能够取得更好的效果。

　　大概猜到了事情的起因之后，乔吉放松了不少：“既然是这样的话，你就先说一说具体需要我做些什么，只要没什么大问题的话，我就尽可能的完成任务。”

　　“不会让勋爵大人您太过于为难的。这其实是关于我们在外的那些勇士们的给养问题。”对方并没有直接给出最终的答案。

　　“给养方面根据当初的协议不是由科鲁兹王国负责统筹运输吗？”听到这里乔吉刚刚松下没多久的眉头再次皱了起来，“不会是科鲁兹王国在履行协议的时候出现了什么问题吧！”

　　那位捋了捋自己的小胡子说到：“这个倒是不至于，不过他们运送的并不是非常适合在战场之上食用的成品。所以在休整的时候倒还好说，可是对战场上的勇士们而言，每天啃面饼实在是影响士气啊！”

　　乔吉点了点头说到：“需要便携食品吗？不过运送方面怎么解决？”

　　“这方面勋爵大人您不需要担心，我们这次不仅仅是采购了自用，同时也是在替科鲁兹王国采购。所以在运输方面不会存在渠道的问题，而且在价格方面也请您放心。”说着对方递过来一份已经签了一大半的合约。

　　乔吉看了一下这合约之后，略微有些头疼的说到：“这数量实在是有些大啊！即便是我领地当中推掉所有的单子，专门为这份合同进行生产也有不少的难度啊！”

　　“哦！勋爵大人您觉得为难吗？”对脸上的表情再也没有了刚刚的从容。看样子这件事情最终的结果如何，对这位刚刚接触到权利核心的年轻人而言非常的重要呢！

　　乔吉将问题抛给了对方：“原料只要能够解决原料方面的问题，其他我们领地都能够解决。”

　　“如果仅仅是谷物的话，我想大人他应该没有什么问题才对。”对方小心翼翼的表现了诚意。

　　得到了这方面保证的乔吉直接就拍板：“好吧！只要你们能够运送来足够的谷物，剩下的都不是问题。不过刚刚关于军事方面的情报，你就这样子大次次的说出来没有什么问题吗？”

　　说着乔吉还指了指那没被关上的房门与可以说是采光效果上佳的一片落地玻璃窗。

　　“虽然事实上我对于军事领域其实是一点都不了解的，但是这方面的问题我最初也这么担心过。不过让我传递消息的上司是这么告诉我的，这里面的内容即便是被露西亚王国的情报人员听了去，只要不是弄得街头巷尾都知道就没什么关系。”对方说着反倒是有些不好意思的挠了挠头。在这一刻他原本有些青涩的年龄得到了相当的表现。

　　‘被知道了也没关系！这里面究竟是有着什么样的策划我可要好好地想一想。不会是专门针对露西亚王国擅长的大纵深作战去的吧！如果能够使得对方放弃这种战法当然最好，即便是不行的话，该做的准备一样要做。公国高层不会是认为牵扯到的组织人数太多，根本就无法隐瞒就以就搞了这么一出让露西亚王国方面自己去头疼的吧！’送离了这位来自都城的特使之后，乔吉将自己锁在办公室之中，不停地琢磨着对方刚刚言语当中的意思。

　　越想越觉得头痛的乔吉摇了摇自己的脑袋：“算了！算了！不管怎么说着都是公国高层们已经推行的决定，我就不要再在这里自寻烦恼了。不过现在露西亚王国虽然暂缓了进攻，但是依旧还是保持着相当大的优势啊！即便是个体力量差距极大的现在，人海战术的优势同样是不容小觑。”

　　正是因为自己上不了战场，所以乔吉对于前线的战事格外的关心。而有乔吉的身份也使得他能够通过多条不同的渠道得到自己想要的讯息。

　　这个世界虽然讯息的传递有的时候和穿越前的中世纪有的一拼。但是因为有着魔法的因素，使得某些政权关注的内容的传递速度接近了一战水准。

　　所以在乔吉的脑海之中已经对于整个战事有了一张较为完整的推演模型。当然这模型的数据来源方面或许会有着各种各样的缺失，在细节方面恐怕也有着不少的问题。但是它仍旧向乔吉展现了这场侵略战争的大致面貌。

　　露西亚王国最早的表现可以说是摧枯拉朽啊！不过这很大程度上是因为被侵略的国家选择了避其锋芒大规模撤退到适合防守的地区，同时也把大量的城市还有归属感不强的国民完全无损地留给了敌人。

　　这对露西亚王国来说是一件好事，也是天大的麻烦。他们要把城市接收下来的同时，还要把这些城市给暂时消化，所有这一切都需要时间，但是眼前他们还要为下一场战争进一步扩大战果做着进行准备。

　　这些小国的做法是符合他们国情的无奈之举，虽然说在战略上来讲还算得上是成功的，但是对于民心却是一个不小的打击。这要是在天朝的话，恐怕统治者都被老百姓在背地里给骂死了。

　　事实上如果露西亚王国见好就收，占下了这些领地便休战的话。那些小国在短时间之内，多半是没有办法依靠自己的力量夺回领土的。当然或许在将来科鲁兹王国、诺汗公国与露西亚王国的大战之时，他们会在露西亚的腰腹之地上捅上一刀。

　　不过露西亚王国现在明显是想要一劳永逸的解决所有的问题与隐患。这就使得他们的占领区成为了一个不大不小的掣肘——就像是一块肥肉当中夹杂这碎骨一样，有点卡着自己的喉咙了。这明显是对他们下一阶段的战局有着相当严重的影响。

　　而另外一个阻碍露西亚公国前进的原因是地形。不得不说露西亚王国的地理条件真的可以说是得天独厚啊！他们拥有西大陆最大的平原出草场，拥有广袤的森林以及被克拉伦斯河滋养的肥沃土地。

　　而被他所侵略的这些小国，除开北面最开始的平原之外往往是那连绵起伏的群山。这片区域的大山普遍在一、两千米左右，超过三千米的也不在少数。即便是在炎炎夏日也时不时可以看见山顶的那皑皑白雪，无不在告诉人们这大自然的伟力。

　　这片群山是天然的屏障，退守群山之后的几国军队占据着绝对的地利。虽然也并不是所有的国度都有着山脉这一绝对的地理优势。但是有积雪自然有河流，山脚下到处是蜘蛛网一般的河流和大大小小的湖泊，更有成片的沼泽。有水自然有森林，又因为这里野兽成群人迹罕至，所以森林异常茂密。

　　因山脉的辐射而形成了森林、沼泽、河流、湖泊，同样为进攻的一方增添了新的难度。再加上露西亚王国成名的便是骑兵，虽然这并不是说对方的步兵一定不行，不过相对而言肯定会差上一些。可以说这样的环境使得露西亚原有的优势得到了一定程度的削弱。

　　“怎么看怎么觉得那些脏活累活似乎都是我们诺汗在干啊！”回忆着自己新得到的讯息，乔吉叹了一口气。

　　记忆整体的战线而言，科鲁兹王国负责的中部战区比东西两个战区加起来还要长不少。但是肩负的责任与防守的难度可不仅仅是依靠防线长度来算的。

　　像是东部战区的兰福德公国、克里蒙德公国、阿伯内西联盟还有西部战区的邦克劳德特公国、汉撒同盟。这几个国家并没有高耸的山峦屏障。虽然森林、沼泽、河流、湖泊同样能够制约着露西亚军队，但是相比之下效果可要差得多。

　　这当中西部战区的几国点名要求有诺汗提供援助，在很大程度上是担心科鲁兹王国的扩张野心。虽然以科鲁兹王国现在的局势来说并没有向外扩张的能力，但是被露西亚王国的心动吓到的他们完全可以说是惊弓之鸟。

　　而防守东部似乎也是两国之间交涉的结果——虽然乔吉并不清楚这当中的具体原因。总的来说“诺汗雇佣兵”们肩负的责任还是非常之沉重的。

　　无法亲自上阵杀敌的乔吉也只能这样自我安慰到：“在领地之中我一样能够为前线做出贡献。”


第342章 理智与兽行

　　接下来的几天当中乔吉都在不断的签署各类文件，调整着领地内产业结构的部署，还有与几家之前签订的销售协议的商会的交涉之中度过。既然已经承接了卡拉达方面的任务，那么自然就有相当多的问题需要扫尾。

　　这种当中最为麻烦的就是那是些已经签好的销售合同了。而且明显的乔吉这次的做法违背了之前签订的条约。而在这个世界对于契约精神的遵守，甚至比穿越前西方那所谓的文明社会还要严格的多。

　　在穿越前的各种宣传当中所谓的契约精神是西方文明社会的主流精神，在民主法治的形成过程中有着极为重要的意义。

　　一方面在市民社会私有制主体的契约精神促进了商品交易的发展，为法治创造了经济基础，同时也为市民社会提供了良好的秩序；另一方面根据私人契约精神，上升至公法领域在控制公权力，实现人权方面具有重要意义？

　　事实上在东方古代将这种精神归结为一个字那就是“信”。因为在东方文化首先就是多元的，不存在严格的二元对立，也没有绝对的正邪黑白，甚至连统治和被统治都是为了政治需要而提出的概念。

　　在这种截然不同的文化氛围下你很难让天朝人商人确立契约精神，因为对他们而言的契约不是以合同、纸质来界定，而是名、信。这两者必须在东方社会当中，必须依靠长年累月建立起来的无形资产。在很大程度上决定了一个人的社会地位与交易保证——也便是所谓的人物信而不立。

　　但是在这个世界当中，混乱与秩序的对垒越发严重。契约精神这一守序阵营的重要组成与明显的外在表现，无论是善良还是邪恶秩序与混乱的对无处不在。

　　只不过善良阵营之间的冲突往往用嘴炮来解决，邪恶阵营之中用刀剑来交锋。至于最经常打酱油的中立阵营，他们的最终决定往往是看心情的。

　　而乔吉现在自身便处于守序阵营之中，毕竟与前一刻还和你把酒言欢下一刻就砍你脑袋的家伙谁也受不了。这重要的是这种家伙的转变并不是因为利益或者情感之上的纠葛，完完全全是因为其的喜怒无常。正是因为有着这种难以估计的未知风险，乔吉可不想要处在那样的社会当中。

　　向往秩序本身就是群居生物的一种天性吧！宁为治世犬，不会乱世人之中的治世便是秩序的一种体现。而先贤口中对于秩序也有自己的想法与感悟，儒家的‘礼’便是一种温和的秩序，而法家的‘律’则是一种严酷的秩序。

　　既然身在这个守序的‘大家庭’之中，任何必须依照着现有的秩序办事。一旦违约的话先不说原本相处的不错的商会将会怎么看待博勒姆领，这明显是一种杀鸡取卵的行为。而那些为那些合同背书的公正之主教会也绝不会对这样的事件视而不见，这要是毁约变‘老赖’的话，那还真是有的烦了。

　　不过好在这一订单的价格还没有高到必须签订法术契约的程度，所以关于赔偿方面的问题买卖双方还有得谈。不过这当中的交涉与争吵也就难以避免了。

　　“不！不！不！勋爵大人你不能够这样。”作为一名商会的代表乔治亚表现的非常激动，“这一批货物最终的购买者并不仅仅是我们商会。所以您这种行为将会令我们‘长春藤商会’的信誉受到损害。如果有可能的话请务必不要进行这种行为。”

　　这个狡诈的对手将自己置于一个相对弱势的位置，而刚刚的说辞也是绵里藏针的表达了他的利益述求。虽然不一定要乔吉保证之前的合约得到履行，但是他强调自身损失的时候就是希望博勒姆领负责这方面的赔偿。

　　不过在乔吉的想法当中只要能够坐下来好好谈，一切问题终归是能够得到解决的。

　　乔吉先是默不作声的好一会儿，任何他皱着眉头说到：“乔治亚先生您应该了解现在的局势，我们诺汗公国的勇士们正在远方帮助那些善良的人们抵御邪恶且强大的外敌的入侵。”

　　纸总是包不住火的，诺汗与科鲁兹的‘雇佣兵’们进入各自的战区不到一个礼拜的时间，整个西大陆各国的高层差不多都知道了这当中的猫腻。

　　露西亚王国当然是暴跳如雷，但是他们仍旧保持这理智并没有直接向诺汗公国与科鲁兹王国开战。不过现在的他们不得不从国内的各个骑士庄园当中，征调人手前往东南方的诸个小国当中参与战事。

　　毕竟骑士除了用骑士与对付之外只有用人命去堆，而后者往往兑换的损失往往更加划不来。而西面与西南面的两大防线露西亚王国也是放心不下，不得不进行更大规模的战争动员征召骑士入伍。

　　当然乔吉的这种说法虽然为自己脸上贴金的意思，但是在这个世界的主流价值观当中，他的话语并不能够算错。

　　而‘长春藤商会’这样的泛大陆组织同样也有他们的情报网络。该知道的他们都知道，只是现在桌子底下打得头破血流的三国都默契的没有掀开盖子的意思，这些商人当然也不至于没事去瞎嚷嚷给大家添堵。

　　毕竟他们的主业还是一般的商品贸易，虽然偶尔也会客串一下死亡商人，但是同时对上三个西大陆的强国，任谁都会心理犯嘀咕。

　　“您不会是说之前合同当中的那条战争免责条款吧？”揣着明白装糊涂的某人拍了拍自己的脑袋说到，“但是诺汗公国实际上并不是出于战争之中吧！我想这一份条款应该并没有生效才对。”

　　‘你说没有生效就没有生效吗？要不是因为在这方面的定性之上还存在争议，你以为我会在这里浪费时间和你们一家一家商会进行协商吗？到时候顶多出于友谊给你们一点人道性的补偿就好了。虽然事前考虑到战争的因素买下来这样的伏笔，但是现在的情况也实在是太尴尬了点。’乔吉在自己的心里早就把眼前的这个死胖子压在地上打成猪头了，当然他也怀疑对方在心中将自己给骂了上百遍。不过两人之间的交流好事想的相当温文尔雅的。

　　乔吉不无威胁地说到：“也不能够说它完全不能够生效，只不过是现在的情况还不太还进行定义罢了。我想你们应该明白这方面的问题真的要进行争论的话，恐怕要在公正之主殿下面前吵到明年不可。”

　　对方的那圆嘟嘟的脸上不断渗出着汗水，因为他明白乔吉的说法是非常可能发生的。同样的情况可以类比穿越前国际间垄断巨头们的经济官司，打了几十年之后就算得到有利的判决对方的前也赚得差不多了。

　　“不过这种做法对您和博勒姆领的商誉会造成不良的影响吧！”乔治亚用手绢擦了擦脸上的汗水，定了定神的说到，“正对于一个作业新兴商业城市的普瓦图而言可不是什么好事啊！”

　　就像是乔吉握着对方的弱点一样，对方也同样是握着乔吉的软肋。不过乔吉好像是早就知道了会出现这种情况一样：“正是因为这样的原因，我才会将乔治亚先生你请到市政厅进行详谈。相互之间商讨一下究竟该怎么解决目前这种诡异的局面。笔记我们博勒姆领已经不得不局部转入战争体制了，所以在便携食品方面必须优先供应公国的军队。”

　　乔吉现在抛出了自己的底线，就等着对方的报价了。不过作为一个精明的商人明显一个是知进退的。他应该明白在这种模凌两可情况之下想要全额拿到契约上的违约金是不太可能了。剩下了便是就能够能够得到多少的拉锯战了。

　　有人说过政治的精髓在与妥协，实际上秩序本身也是一种相互妥协、满足对方要求进而满足自我要求的过程。而那契约的达成更是意味着当事人自我意志的限制与约束，意味着彼此间的忍让与妥协。

　　不过想要从奸商的嘴中扣出一份一厘的好处都不是一件容易的事情。经过了中天的太阳逐渐偏西的谈判之后，乔吉终于松了一口气了：“唉！总算是在预期的范围之中搞定了。好了再接再厉，接下来还有4家商会需要解决。”

　　经历了前后5天的谈判，乔吉在付出300金币补偿的情况下总算是解决了之前合同发面的各种问题。解决了后顾之忧的乔吉全力投入到了组织大生产之中。虽然事实上在还没有和所有商会达成一致之前，乔吉就已经开始着手进行这方面的事务。但是现在他才能够真正的放下心来。

　　不过即便是那些商会硬顶着的话，为了完成卡拉达的任务，乔吉也不是不能直接支付违约金了事。当然这样的做法必然导致以后有机会的话，乔吉会给他们商人穿一穿小鞋。那些商人当然也是看到了这一点，才选择了这么一个相互妥协的方案。

　　毕竟对于乔吉而言，金钱什么时候赚都可以。但是眼前的这项政治任务却是必须完成的。所谓的政治任务其实是穿越前的说法：一是它的极端重要性。既然是“极端重要”，就必须无条件地接受和完成，理解的要执行，不理解的也要在执行中理解，没有讨价还价的余地。二是它既然与“政治”联系在一起，就是一种责任，具有不可置疑的“正义性”和“合理性”。

　　当然在这个世界之中并没有人理解这方面的意思，但是乔吉却将这一次的交易定性为‘政治任务’。因为它不仅仅足以对前线的战士们的士气产生影响，同时也是乔吉拉近与未来统治者关系的一个好渠道。

　　在这方面乔吉已经和自己在卡拉达的老爹进行过交流了，可以说从种种迹象上来看公爵大人似乎是有着这方面的准备。不过就以现在来说乔吉并不打算和那位世子大人贴得太紧。毕竟最无情是帝王家，未来的事情有时候还真的是说不准。可是适时的接触却是必要的，这也是为了将来在做准备——机会总是留给有准备的人的。

　　就在乔吉正在自己的领地之上为了前线勇士们的一日三餐做着准备的时候。远方的战事也在一天一天的发生着变化，而这变化倒是朝好的还是坏的方向发展不同的人有不同的看法。

　　双方的交锋无时无刻不在进行，两个阵营之间的碾压足以令绝大多数的普通人在这当中粉身碎骨。这最直观的表现就是，自从这匹‘雇佣军’正式加入战事之后，两方的伤亡人数便开始直线飙升。

　　这当中不乏杀红了眼的士兵开始用身边的平民排泄心中的苦闷。原本露西亚王国一直通过高压手段压制的士兵欲望，在这个时候得到了一次大爆发。

　　血腥的杀戮在露西亚王国刚刚占领的土地之上不可避免的发生了。一群已经聚集起来的露西亚军人，他们或许是零零散散的地离开自己的驻地，通过这样的方式避开了军中执法队的检查。

　　这当中要是没有军官们的授意明显是不可能的，不过那些家伙明显在事情开始之后就将自己的撇干净了。要知道这些有着远大前程的实力还算是不错的关系户们，也不会因为那些大头兵的作为而让自己的履历上沾上污点。

　　与那些手里拿着木棍、短矛，甚至斧头和砍刀之类凶器的流寇暴徒们不同。这些来自露西亚王国野战部队的精锐士兵们的杀戮更有技巧同时也更具有组织性。

　　那些沦陷区的平民顿时就吓呆了，原本正在收摊的商人还没关上店面便在混乱中被一个露西亚军人踹倒，一个壮硕的家伙一把抢过他柜台后面的存钱箱，这名矮胖的商人想要夺回来，却被紧随其后的另一名军人狠狠地用剑柄敲在了头部，生死不知。

　　骚乱在城中不断地扩散不断地蔓延，一个街区一个街区的平民开始不得不面对着这肆意宣泄心中欲望的露西亚士兵。而本早该出现的执法队与宪兵们，却好像是一点都没有发现这里的骚乱，他们要么是被什么事情给绊住了要么根本就坐视这场悲剧的发生。

　　在地下室之中，一名瘦弱的少年紧靠着墙壁在瑟瑟发抖。很明显的他的脑海当中都是外面刚才出现的那一幕。一向对自己和蔼可亲的街坊邻居们被几个露西亚军人殴打，倒在血泊之中。

　　虽然这位年轻人的心中充满了愤恨，但是他自己没有勇气去面对那些士兵，去拯救在露西亚大兵脚下被蹂躏的熟人。事实上跟他一样，大多数的小市民往往缺少这种抗争精神，他们拼命地逃，想要逃回家中，避过这一次的风波。

　　不过逃避并不能够真正解决问题，越来越多了市民遭受到了劫掠、凌虐以及杀害。木板的房门与窗户根本就无法阻挡这些化身为暴徒的正规军。原本被称为家的‘避风港’并不能够给这些胆小的市民带来任何一丝的安全。

　　终于有人再也受不了心中的恐惧开始反抗，但是在那些职业的杀戮者面前，这样的放抗显得是那么的苍白且无力。城镇当中几乎没有出现任何有威胁的个体。冒险者、雇佣兵乃至一些特殊职业者早就被清除隔离。而那些潜伏着的暗桩，在这时候往往将自己潜藏的更深。

　　最终这样的骚乱不可避免的引发了城镇之中的大火，虽然不知道是有心人故意而为，还是无意之中打翻的油灯与掉落的火把。但是这火是确确实实的烧起来了，在平原夏日夜晚的徐徐微风向着四周蔓延着。

　　而这开始肆虐的火灾好像就是一个有信号，那些露西亚士兵们开始停下了“玩得正开心的活动”心满意足的带着各自的战利品分散离开。而就像香港常拍的恶俗警匪片一样，这些负责执法的宪兵队成员却总是姗姗来迟。

　　在这些宪兵们的皮鞭与威吓之下，早已经被杀破胆的幸存者们开始陆陆续续的加入了救火的工作。毕竟侵略者要的不是一片有焦土组成的废墟，而杀戮与劫掠的暴乱也仅仅是手段而不是目的。

　　第二天那躲在地窖当中逃过一劫的半大孩子出现在这他曾经熟悉的街道之上。他的心中充满了怨恨，这怨恨不仅仅是对那些露西亚侵略者，同时也是对他自己那软弱行为的唾弃。

　　他那眼中燃烧着的复仇怒火毫无掩饰，好在这时候的街道上空无一人。一夜的骚乱与灭火之后，即便是铁打的人也抵挡不住睡眠的诱惑。但是一旁的小巷之中，似乎有着低沉而又轻微的笑声。

　　同样的心理变化在这个城镇不少幸存者的心灵上扎根，复仇的星星之火就这样在瓦砾堆下悄悄燃起。只不过它最终能不能够化为燎原之火还有待观察。


第343章 带路悲歌

　　这一举动的发生并不能够算的上是个案孤案，虽然说不上是露西亚王国的军队全员暴动，但是却像是密布在太空之中的繁星——它虽不能使得黑夜恍如白昼，却依旧不在少数。

　　这种当距离前线越近的村落城镇遭受带了行动更为暴力，损害也更为严重。据不完全统计，至少有八千六百多位平民在这种持续的骚乱当中直接死亡。重伤之后不治的更是不计其数。

　　这一系列的暴行使得沦陷区那原本该地就恶劣的军民关系彻底的滑向了深渊。而即便是投敌输诚的那些“带路党”与被占领军扶持起来的伪政权人员之中也开始了有些人心浮动。

　　事实上这些“带路党”之中也是要分被上三六九等的。最上等的就是远露西亚王国的情报人员，他们有的甚至在上一代开始便在情报机构的安排之下，在现在这些小国的沦陷区中工作生活——可以说是对于露西亚王国而言，他们是为了国家利益献了青春、献了终身，献了终身、献子孙的杰出代表。

　　当然完全是出于自愿做出这种行动的人毕竟不多，这当中少不了各种各样的威逼利诱。不过现在这些领土既然已经暂时被划归到露西亚的控制之下，当然也就到了向这些特殊战线的成员兑现承诺的时候了。如果连这都会被贪墨消磨掉的话，必然那国内是人人心寒，队伍的人心非得散了不可。

　　再说了这些人每年传回露西亚当中的情报还有这次出兵当中，这些原本潜伏的暗桩们也起到了不小的作用。可以说能够这么快的就推进到现在的分界线，是有他们一份功劳的。虽然感觉上这些小国那以空间换时间的战略起到了效果更加明显。

　　事实上这些情报人员当中的绝大多数，都选择了第一时间离开这兵荒马乱的占领区回到了自己的祖国。剩下的往往也都恢复了自己的身负，供职在现临时政府当中。只有极少的一部分还隐藏着各自的身份，在为露西亚王国的情报阵线继续服务——无论是与这些小国经营的情报网斗智斗勇，还是监视底层民众打击抵抗组织。

　　至于为什么会出这种现象的原因，应该来说大部分还是因为露西亚王国统治者们觉得，这些南部小国基本上已经算是他们的囊中之物了。而现在这些情报人员中到一部分，当然也应该功成身退享受到该有的各种待遇。这也给国内的民众在做一个榜样——只要你为国贡献，国家绝对不会忘记你的功劳。

　　不得不说这是一种不错的宣传方案与渲染爱国主义与民族主义的形式。当然之前几代人的情报工作当中，那些失手被擒的皑皑白骨，在这些统治者的宣传之下趋势只字未提。在他们看待失败者没有宣传价值，至于失败者的家属有没有得到抚恤，民众们不知道同时往往也不关心。

　　像是这一批人员和他们的家人，在这段时间的骚乱当中往往都得到了风声得以逃过一劫。不管怎么说他们也属于真正的自己人，不是外国的那些未归化的二等公民。

　　第二等便是在露西亚王国出兵之前就已经被对方的情报人员给收买的所谓社会上层。这些人要么在城镇之中有着一定的威望，要么原本就是属于的统治阶级的下层官员。

　　除了原本为露西亚王国收集情报之外，在这次的入侵之中还有相当一部分人可以说是打开了城门对这些入侵者夹道欢迎。而后为这些露西亚军队筹集粮饷，组织劳役的事情大多数时候也是这些人员在负责。

　　或许有人很难以想像，居然有人会早早的出卖自己的国家。但是相对而言露西亚是一个自己国家无法独自抵御的强国。这种对于强者的向往还有利益的诱惑，使得露西亚王国在这些效果当中发展“带路党”显得更加的容易。反过来这些小国要在露西亚境内发展情报人员却显得困难重重。

　　同样的道理也发生在穿越前的天朝与白头鹰的对抗当中。先期因为白头鹰国力与文化的双重强势，天朝当中向往着那个所谓自由世界的人群非常庞大。

　　要不是大使馆事件等等一系列的反华行径，给了国人一种帝国主义亡我之心不死的觉悟。也不会有后来那么多各种各样的民族主义者出现。这即便是这样在天朝的网络之上一样有所谓的‘公共知识分子’‘五美分’等等一系列的卖国贼存在。这除了西方文化的不断侵蚀之外，同样也是国力对比不如人的结果。

　　目前来看这第二类“带路党”可以说是露西亚王国顺利统治占领区所必不可少的政府组成。是他们用的顺手的鹰犬和爪牙，同时也是对占领区民众进行洗脑，好让他们完全归顺的榜样。

　　正是因为这些人有着相当重要的作为或者说利用价值，所以露西亚王国对其的本人还有家属都还算是优待。享受到同等待遇的还有那些被占领军扶持起来的伪政权人员。这些人因为往往也都是地方上的头面人员，之前或许和露西亚王国直接没有任何的瓜葛。

　　但是当这片土地的统治者更替之后，他们必须为自己的将来做出些打算。这里面没有真正的爱国者，那些爱国者早就随领主一同离开撤往南方了。所以在露西亚侵略者的一番威逼利诱之后，这些人有的半自愿有的被挟持的成为了伪政权当中的一员。

　　他们现在同样是露西亚统治该区域不可或缺的一种手段，一个样板。所以和明面上和第二类“带路党”往往享受有相同或者说相类似的待遇。

　　当然这种优待可也是算得上是变相的监视——他们被侵略者或许他们当中某些人认为的“王师”统一安排在城镇的一块区域居住。而这里在骚扰当中也同样受到宪兵队的保护，直接的影响可以说并不算大。

　　而所谓的第三类“带路党”往往是地方上的地痞流氓等活跃分子，或者受人歧视上进无能又无路的破落户。当然也不乏一些出身贫寒却渴望改变自己命运的野心家。这些人在发现自己所在的区域变了天之后，便好像是看见了一条飞黄腾达的金光大道摆在自己的面前。

　　对于着些主动投靠过来的歪瓜裂枣，露西亚王国虽然称不上是来者不拒，但是也收拢了相当一部分。毕竟底下跑腿的工作还是需要有去做的。催粮缴税之类的白脸也要有人去扮。当然在日常工作当中，这些本就无良的家伙一朝得势，那可当真是翻身农奴把歌唱。各种各样欺行霸市的事情当然也就是频繁发生。

　　不过作为现在统治者的露西亚人似乎对他们的行径视而不见听而不闻。好像是故意让他们在这里把水搅浑，好将民众当中的敌对视线转移。

　　不得不说在这方面这第三类“带路党”做的可以说是真的相当不错——一点都没有辜负二鬼子比鬼子们更残暴的说法。不过在明眼人看来，等局势稳定之后这些家伙当中，必然会有一部分被露西亚统治者扔出来收拢民心。当然的本就不被看重作为消耗品的他们，地位自然也就高不到哪里去。所以在这一段时间的骚乱当中他们同样被不能够幸免于难。

　　可以说“带路党”并不是人人都可以胜任的，因为就算是你想要带路也必须有值得别人接受你投靠的本钱才行啊！卖国无门最后变成炮灰才是某些人的最终归宿啊！

　　所以在这骚乱过后这第三类“带路党”理所当然的少掉了一批，剩下的一部分往往也有着亲人死于兵灾火海之中。而露西亚统治者们对于这些人的遭遇往往也是不闻不问再一次加大了他们内心之中的恐慌。

　　当然第二类“带路党”还有占领军扶持起来的伪政权人员同样也受到了影响。虽然他们的家庭成员受到了保护，但是其他的亲属仍旧在之前的骚乱当中受害不浅。唯一不同的是他们当中出了这种事情之后，受到露西亚统治者的官方慰问与一定的补偿。

　　不过无论如何死者复苏的事情那都是不要想了，露西亚在占领区的统治基础还未夯实便再次遭受到了相当严重的动摇。这对于还在苦苦的咬牙支撑的被侵略国统治者们来说，或许说是一件值得庆幸的事情吧！毕竟对他们而言用那些没什么归属感的非国民的生命，换来给露西亚王国拖一拖后腿是一件划得来的买卖。

　　同样的对于露西亚王国而言，用这些说不上是有多少忠诚度的占领区民众的生命，换来士兵们士气的回升保证前线的战力，也不能够算是一件亏本的买卖。因为对于他们而言这地将这些小国的政权连根拔除才是要务，这当中的一点点人员上的损耗远远比不上在前线战死的士兵。当然这一切都建立在露西亚能够在短时间内完成战争，将这几个小国迅速亡国的前提之下。

　　可以说真正遭受到灭顶之灾而无处哭诉的，便是这些墙头草一样的小市民了。因为没任何一方将他们当做是自己人。

　　而当这以消息传到了诺汗公国当中的时候，公爵大人在会议当中公开说到：“露西亚的军队已经逼近极限了，所以这场由他们发起的战阵。胜利的天平已经开始偏向了我们这一方。”

　　按照这个世界的看法，军队的心理状况显得尤为重要。而这些露西亚的士兵因为承受不住自身的压力，到了必须依靠这种方式进行释放的时候在某种程度上来说已经可以算得上是病入膏肓了。

　　这一次的骚乱仅仅是一次打开泄压阀的减压行为，它并不能够完全消弭士兵们之前积累的压力，而仅仅是将压力宣泄到安全警戒线之下。除非将他们调往后方进行长期休整，否则要不了太长的时候他们就必要经历再一次的减压作业。

　　后者将会进一步加深露西亚方面与占领区居民之间的仇恨。而前者虽然是最行之有效的办法，却会使得露西亚王国前线的兵力拙荆见肘、必然会影响到前线的攻势。无论哪一者对于露西亚王国而言都不是什么好消息。当然公爵大人也是因为战事发生在他国的土地之上，多多少少有点站着说话不腰疼的感觉。要是这种事情发生在诺汗公国的土地之上保证他必定是暴跳如雷。

　　当然了对于诺汗公国和科鲁兹王国而言无论怎样，只要是能够削弱露西亚王国的情况出现都是一件值得庆幸的事情。当然自己方面的支援的“雇佣兵”部队如果损伤能够再轻上一些当然就更令人满意了。

　　战阵必然伴随着伤亡，所谓的无损作战基本上都是出于政治需要而骗人的。在真实的历史当中，这样的战例在整个西大陆东路未成发生过。

　　刚开始的时候诺汗的‘雇佣兵’们凭借着情报方面的不对称与实力上的优势，在和露西亚王国的那些普通士兵的交战当中。诺汗的勇士们虽然也有着一定程度的伤亡，但是受伤的远远多过当场死亡的。在加上远比普通的佣兵团与冒险者好得多的医疗投入，真正再也上不了战场的人数并不算多。

　　但是这种情况在两周之后露西亚王国的二次战争动员完成之时被打破了。露西亚王国的骑士虽然比不上诺汗公国，但是骑士依旧是骑士两者之间在同一阶位之下难以有着质的差距。再加上露西亚王国的幅员辽阔人口众多，庞大的基数使得他们的在人数方面还是占着一定的优势的。

　　当然这样的优势并不大达到足以影响平衡，这使得战争又有点回到了刚开始时那种胶着的状态。从此开始诺汗的勇士们再也没有办法像当初的那一样轻松写意的战斗了。不过他们似乎更享受现在这一种血腥的搏杀。

　　当然无论是公爵大人还是各地的领主却都对这一种消耗战的方式颇为不满。要知道这些伤亡必然影响到诺汗公国自身的实力啊！虽然是为了阻止露西亚王国的野心，消耗它的实力，让他长久的陷入战阵的泥潭当中。但是像是现在这一种情况，使得自己损失太大就有些划不来了。毕竟就算最终打赢了，诺汗公国本身也没部分得到什么样的直接利益。

　　同时现在在博勒姆领当中，乔吉被眼前的消息给惊呆有些目瞪口呆：“你说什么？老瓦尔骑士重伤，必须返回领地修为，希望领地当中派出合适的人手进行接应？”

　　说真的这还是乔吉有生以来第一次接到领地当中的骑士重伤需要求援的消息。即便是以他那强韧的神经都变得有些不知所措。不过在他面前传递消息的信使虽然摄于乔吉的威势，但是一脸认真的表情明显不是作伪的。

　　老瓦尔骑士就是某传奇强者口中的死鬼老爹。虽然实力远远比不上自己那有些返祖的变态儿子，但是优良的血脉还有强大的传承还是使得他成为了一名青铜巅峰的强者。虽然不知道是什么原因，使得他始终无法突破传奇的壁垒，但是依旧是领地当中的第二强者。

　　再加上无论实力强弱，诺汗公国的骑士都是要求两人一组自由组队才能够执行任务的。能够使得他受到这么严重必须拉下脸来求援的伤害，看样子一定是遭遇到了不得到了强敌啊！

　　“那么具体的伤势情况怎么样？就近请牧师出手了医疗了没有。”乔吉最关心的当然是己方人员的伤情。

　　信使连忙有些诚惶诚恐的说到：“老瓦尔大人自己就是优秀的治疗人员，在战后已经在第一时间对自己进行了处理。按照他的说法，这样的伤势虽然已经稳定，但是想要恢复战力再次前往战场至少需要两周时间的静养才能够保证不留下后遗症。”

　　“没事就好！没事就好！”松了口气的乔吉突然想到了什么，“既然老瓦尔骑士受到了这么严重的伤势，那和他一起行动的老巴特骑士怎么样了？”

　　就在这时门外传来了瓦尔骑士那中气十足的声音：“乔吉这方面你就不需要当心了。老家伙他一个人就吸引到了绝大多数敌人的注意。他现在这样子完全是自己出力过头玩脱了。和他在起义的战友的伤亡情况并不是非常严重。”

　　“也对！瓦尔骑士您和您的父亲之间有着自己读者的联络方式才对。不过能够和我说一说这样的事情究竟是怎么发生的吗？”乔吉一下子越过了眼前的那一位信使，直接对瓦尔骑士提出了自己的疑问。

　　“乔吉这件事情回头再说吧，我现在是来和你请假的。虽然多多少少是有点自找的，但是我那死鬼老爹毕竟受了这么重的伤势，我放着他一个人在外面不管也不好。”瓦尔骑士一脸无奈地扶着自己的脑袋。


第344章 伏击

　　瓦尔骑士的话语已经明明白白的讲述了他将要进行的业务，但是乔吉仍旧询问到：“瓦尔骑士您是准备亲自去将您的父亲带回博勒姆疗养吗？”

　　“乔吉，我知道你是担心领地的安全问题。不过我想应该能够及时的赶回来不是吗？”瓦尔骑士微笑着回答到。

　　“休厄尔的速度虽然的却是惊人，但是我记得它似乎并不能够在主位面呆上太长的时间。每天8小时的时间想跑一个来回，就算是以他的速度直线距离也需要两天多的时间才行。”乔吉说着略微停顿了一下，“当然这还不是最为重要的，最为重要的是如果您这样做的话，就必须从空中穿越露西亚王国的领空。您应该知道这是多么严重的政治问题，要知道您之前在露西亚国内的所作所为造成的恐慌到现在还没有退去。”

　　“好吧！这我放弃这个计划，虽然我不认为露西亚的天空有着那么严密的范围。但是你说得对，在这时候万一出上一点意外的话，的确会给现在已经凌乱的局势增添更多的不稳定因素。”瓦尔骑士现在倒是有些不好意思起来了。

　　要知道前一段时间的那场灭门之战的动荡至今还没有完全平息呢！瓦尔骑士也因此受到了大陆骑士议会的警告，虽然这个警告的象征意义大于实际意义。但是瓦尔骑士再被人知道进入了露西亚王国境内——哪怕是领空，也有可能引发大的恐慌，甚至导致直接两国之间直接开战。

　　不过在乔吉的心情还没转好的时候，瓦尔骑士就立刻说到：“这样的话，乔吉你就批给我4天的外出假期吧！我沿着两国之间的边境线走的话，这样的行程也应该足够了。而且这样一来应该也不会再引发什么外交事件了才对。”

　　“四天的外出假期？你确定？”乔吉苦笑着问到。

　　瓦尔骑士坚定地加重了语气：“没错！”

　　“好吧！四天之内你可要及时的赶回来。我想如果就这么点时间的话，就算是那些暴乱份子想要有行动应该也来不及计划实施。”知道自己必须妥协的乔吉这样自我安慰到。

　　“那四天后见了”说着瓦尔骑士便转过身去风风火火地出门了，就像他来的时候一样。

　　乔吉挥手让之前被闲置在屋内的那名信使先行退下，然后转过头立马布置起了领地当中的防卫工作。毕竟瓦尔骑士才是博勒姆领实力的最佳保证，随着他的离开现有的防御体系必将出现重大的缺口，不进行调整是不行的了。

　　不过就目前来看，这一个高端战力的离去乔吉也暂时只能用人海战术来暂时弥补一下战力的缺失了。原本兵营当中的那些进行日常训练的士兵们也开始专门的拉练——他们组成的9支巡逻队轮换着在领地之中各个庄园之间游弋。

　　远离博勒姆领行政中心的灰木镇在当天下午，也进驻了一支龙骑兵队以加强防护。不管怎么说这里距离领地的中心区域实在是太过于遥远了，真要是出了什么事情支援可不是一时半会儿就能够赶到的。

　　龙骑兵并不是骑着龙类的士兵，这个兵种最早得名于此最早该兵种使用的队旗上画了一头火龙。这些士兵同时接受马术与步兵战斗技巧的训练，以马匹运输、步行战斗的士兵，他们骑马至目的地后即下马进行步战，如骑兵般移动但如步兵般战斗。可以被认为是一种早期的机动步兵，一种廉价的快速反应部队。

　　首先他们使用的坐骑矮小、廉价，比不得正式骑兵的高头良种。在训练科目中，并没有教马上骑射功夫的，更不用说冲锋突刺了。这样与专业的骑兵相比，他们的组织与训练成本将会低上非常多。但是却能够跟上骑兵的步伐参与到快速转移的作战当中，在这个世界可以说是每一个强大的领主都必备的武装力量。

　　这些龙骑兵的到来在灰木镇引起了一阵的骚乱，毕竟在这些几年前才刚刚经历过战火的人眼中，增兵意味着潜在的威胁就在身边。好不容易有着安定生活的他们可不想自己的在卷入危险当中，前几年的那次夜袭对经历过的人而言依旧是记忆犹新。

　　不过这骚乱很快就在镇长与镇中望族们的安抚之下得到了平息。在他们的说辞当中领主大人事先预感到了这一威胁本身就是一件好事。而这一批装备精良训练有素的士兵，同样也能够给这些普通的市民带来一丝的安全感。

　　当然作为领地内重中之重的普瓦图城和莫尔比韩港也得到了强化。原本的岗哨上的人员全都翻倍，暗地当中的情报人员更是严密戒备进出领地的可疑之人。

　　伴随着这样的变化，一股风雨欲来的萧杀之气在博勒姆领中弥漫开来。虽然还没有搞到人心惶惶但是也对不少的商队造成了一定的心理压力。在那四天之中在城内停留休整的商队也随之减少了不少，大多数都冲冲而来冲冲而行。这样的结果使得领地当中的服务业者们颇有微词，毕竟他们的主要收入来源便是这些外来的商旅。

　　四天的时间虽然并不算长，但是在这种神经紧绷的氛围之下多多少少还是有些难熬的。不过当两道金灿灿的流星在天空之中划过之后，乔吉知道这苦逼日子终于结束了。强者归来之后这中人海战术似的戒严终于可以解除。领地当中也随之渐渐恢复了以往的生机与活力。

　　或许有人会认为乔吉做了这么多的工作，到最后不是照样什么事情都没有发生吗？这不是属于自找麻烦白费力气的一种典型吗？

　　不过乔吉可不这么认为，因为之所以没有发生意外，说不定就和乔吉这一系列的严防死守有着密不可分的关系。毕竟宽松的环境更容易被敌人抓住破绽，到时候真的要是出了什么问题乔吉可真是后悔莫及了。

　　毕竟无论是那个暗中的破坏者看到这一种严密的巡查之后，一定会对自己的计划产生疑虑，最终因此而放弃了这一次的行动也说不定。而且在执行的过程当中一些步骤被严密的守卫破坏，而使其计划全部作废的可能性也不是没有。

　　所以不能够光光看到花费了大量的人力物力之后并没有发生过什么，而是要想像一下如果没有这样的行动的话可能会产生什么样的后果。就像是人们常说的一个人吃了5个馒头之后肚子饱了，不能单单说之那第五个包子的功劳而忽略了前面4个的作用一样。

　　在归来的第二天，乔吉便再次驱车前往瓦尔骑士的庄园。毕竟对于之前的使得老瓦尔骑士身受重伤的战斗，乔吉想要有一个更加深入的了解。同时对于前线的具体情况，有着这位亲身经历的领导者的讲述，也比纸面上那简略且干巴巴的介绍更为直观详细。

　　在瓦尔骑士的陪同之下，他的父亲那一位重伤未愈正在休养当中的中年老帅哥正在屋子的大厅当中。他似乎是在等候着乔吉这位有着领主与后辈双重身份的小家伙的到来。

　　见面之后乔吉发现眼前的这位老帅哥的精神头确实还不错，真有的像是瓦尔骑士中年之后的样子——虽然那样子乔吉这辈子恐怕是没有机会见到了。不得不说这对父子的遗传特征是如此的相识，只不过瓦尔骑士的脸庞菱角的过渡相对自己的父亲更加的圆润，面部的五官更加的精制。而作为反面例子的希伦也难怪会惹得瓦尔骑士心烦了。

　　在一番的寒暄之后乔吉说到：“老先生的状况不错嘛！看到您现在这个样子我的心终于是能够放下了。”

　　老瓦尔摇了摇头一脸无奈地说着：“本来也不是什么太大的事情，只不过是暂时没办法再上前线罢了！可克莱奥他们老是说我一个没有战斗力的人留在战区当中十分危险。这不为了不让他们担心，我不得不让我的宝贝儿子把我给接回来。”

　　“没事就好啊！你们可都是领地与公国当中最宝贵的财富，如何的损伤都会令人为之心痛。”乔吉适时地怕了计马屁。当然这些话完全也是发自肺腑，所以来瓦尔他一副理所应当的样子，笑眯眯地接受了乔吉的吹捧。

　　“好吧！乔吉我想你今天来这里，不会是专程来看我家老头子的状况的吧！有什么事情就快说，吞吞吐吐的可一点都不像你。”一旁的瓦尔骑士好像是看不下乔吉现在这个样子的举动连忙催促到，“还有你放心，不能够上战场之不过是说不能进行激烈的战斗罢了！像是讲故事这种事情，即便是讲上三天三夜，我家老头子一样能够口不干舌不燥的。”

　　老瓦尔对于自己儿子的调侃不仅没有丝毫的愠色，反倒是表现出一种不加掩饰地跃跃欲试的神情。见到这种情况乔吉当然是从善如流地问到：“事实上我最想要知道的是，究竟是什么人居然让您重伤成现在这个样子？”

　　“不是一个人而是一群人啊！本来我还想要趁着这次他们给我的压力，试一试可不可以突破最后的瓶颈。”说着说着老瓦尔的声音变得有些低沉起来，“不过乔吉你看到我现在这个样子明显就是失败了。传奇壁垒终归是传奇壁垒啊！这一次的遭遇我肯定露西亚王国绝对是早有预谋的，我们遭受到了一次精心准备的伏击……”

　　按照老瓦尔的说法，他和老巴特像是往常一样前往战线附近进行扫荡。这实际上对他们而言已经是一种日常任务了，主要的目的并不在于杀人而是给予露西亚王国的前线士兵施加一些压力。

　　可是突然之间平常他们经过的小河当中传出了一阵欢快饶舌的歌声，紧接着那河中的涓涓流水突然便开始了翻滚。刚开始有如潮汐一般的涌动顷刻之间便化作了奔腾之中的马群，紧接着更是变成一根水柱直冲云霄。好像是在两位骑士与他们的士兵周围下起了小雨。

　　而天空中不停落下的雨点渐渐聚拢在一起，这团水一开始像软面一样扭曲着，渐渐地变成人的形状，样子看上去像是一名壮硕的男子，因为它有着刚毅棱角分明的线条，和波浪一般的短卷发，只是五官有些模糊——这一个水元素明显是冲着两位骑士和他们的队伍而来的。

　　和其他元素一样，所有水元素都有自己独一无二的独特形状和外表。大多数的外貌看起来就和眼前的这个差不多。像是一个由浪花组成的生物，长着人形生物的面庞，身体两侧有小一点的浪花组成的“手臂”。

　　当然另外一种常见的形态是任意水生生物。不过无论是哪一种，这半透明生物的形状在旋转的水柱和轰鸣的海浪之间来回变换。

　　那水元素瞬间化作一道水箭朝着老巴特骑士所在之处处射去。它的速度实在太快了，飞行的过程当中甚至形成了一阵的音爆。这是元素生命体共同的特征，因为它们都由元素组成，并没有真实的身躯。所以在实力强大到了一定额程度之后，他们便有着令人咋舌的移动与攻击速度。

　　两个人全都吓了一跳，他们知道自己遭到攻击，不过好在老巴特骑士弓马娴熟一个腾跃便避开了这一击。不过紧接着的那水元素好像是从身体上分割了一块向着老巴特扑去。随后老巴特身后的不远处的一棵树就倒了下来，这棵树被拦腰截断，断口之处光滑如镜——柔软的水在超高的速度下可以化作切割金属的刀刃。

　　还没等周围的士兵们做好准备，无数的水滴变成数十道水刃，这些水刃纵横交错，不停切割着空气向着这些士兵们扑来。

　　到了这时候巴特骑士不得不挺身上前，为这些士兵们解围。可是这些水刃来回飞旋，一旦被击散了，就立刻凝聚起来。就像是之前削断树的是那道水刃，它也同样化为飞散的水雾而后再次凝聚。

　　虽锋利无比但非常脆弱，明明看似只有一击之力，却纠缠不休。这使得瓦尔巴特骑士一时之间陷入了僵持。

　　而在另外一边老瓦尔陷入了一群事先埋伏好的袭击者的包围圈中。这些家伙利用群体的定向传送功能一下子出现在了老瓦尔的身边。同时将他的退路都给封死了。

　　知道没办法叫出战驹的老瓦尔当机立断的选择了天界话，转眼之中便犹如迦勒天使降临世俗。紧接着他便消失在袭击者的眼前。

　　就在这些袭击者四下找寻的时候，一声惨叫从旁边传来。惨叫声来自队伍里的牧师。

　　和魔法师比起来，牧师在静态防护力方面虽然更加出众，但是动态防御差了许多。虽然有着那么多强力的防护盾，再加上战场上牧师往往在牧师袍里穿着重甲，外表看上去是一个施法者，实际上穿的和骑士一样。

　　但是没有触发性法术的牧师，一旦被人撬开了他的乌龟壳。那么剩下的事情可就好办得多了，不会像是对法师的攻击，往往有着各种各样不可知的意外。

　　老瓦尔骑士当然知道这一点，他自己的家族便盛产牧师。所以他从一开始就把第一个击杀目标，定在那个手拿着圆盾战锤的牧师身上。

　　那个牧师绝对倒霉透，他身上的重重防御在现在的老瓦尔的面前就犹如一张薄纸。锋利的剑刃丝毫不受阻挡地穿透护盾，然后从头盔下方的缝隙飞了进去。

　　简简单单的一刀直刺咽喉，瞬间割断气管，老瓦尔骑士的操纵能力早已到达了细致入微的程度，这用来杀人可以说往往是恰到好处。

　　不过令人惊奇的是那个牧师并没有当场死亡，这应该是某件法术道具的效果。只见他怒瞪着老瓦尔骑士，任何猛地撕开一张卷轴并发出了自己生命当中最后的吼声。

　　一道比太阳亮几千倍的光柱朝着老瓦尔骑士射了过去，光的速度比闪电更快，根本没有闪避的可能。可惜的是燃烧着的光柱打在那个一面突然出现的镜子之上。虽然那镜面渐渐地扭曲起来，但是这东西毕竟是眼前这一法术的克星，很快那道光柱被反弹回去。

　　只听到一声哀嚎从远处传来，一个身穿重甲的战职者被射个正着。这道光芒是以燃烧生命作为代价发出的全力一击，威力可想而知——那被反弹回去击中的倒霉鬼只来得及发出一声惨叫，整个人就被无尽的光芒吞没，瞬间化为飞灰。

　　老瓦尔骑士虽然把攻击反弹回去，不过他也不好受，身前的那面镜子很快便支离破碎。强行瞬发灵言的反噬更是震得他五脏六腑都像移位似的。喉咙口充满一股咸腥的味道，鲜血就在嗓子里随时都可能吐出来。

　　不过他不得不强压下喉头的鲜血，做出一副风轻云淡的样子朝着另几位伏击者微笑。因为他知道现在的战斗还远远没有结束，一旦自己表现出弱势，便有可能变成陷入狼群当中的雪豹——被分食干净。


第345章 化身与入神

　　面对着突然讲到一半便停住的老瓦尔骑士，听到兴头上的乔吉连忙问到：“接下来呢！”

　　“接下来的事情你还是不要知道的比较好！”老瓦尔就像是一个闹别扭的小孩子，目光立刻变得游移起来。不得不说有些时候老人和孩子的确是挺像的。也难怪会有老顽童这种说法。

　　“好吧！您不想说的话那就不用具体的讲述了。不过是不是还是将大体的经过和最终的结果。”乔吉觉得自己的确没有必要因为这件事情给对方太大的难堪。毕竟在这个世界上的领主往往还是相当尊重自己的这些下属们的隐私的。而对方的身份也使得乔吉不愿意轻易的惹得对方不快。

　　事实上乔吉一直就对于之前‘故事’当中的那种能够反射他人法术的言灵抱着相当浓厚的兴趣。从他目前这并不算狭窄的知识面当中，他并不能够找到那类似镜面一样的反射他人法术能量的能力——无论是常见的奥术、神术，类法术，还是少见的灵能、邪术、魂能。

　　如果是酒馆之中听到这样的事迹，乔吉会将这当做是游吟诗人为了戏剧性与故事性的艺术加工。毕竟对于那些吟游诗人而言，只要大体上的故事方面不出现问题——也就是所谓正义战胜邪恶，勇者斩杀邪龙这一类普通民众与热血青年们喜闻乐见的剧情。

　　但是在各方面的细节上，即便是他们亲身经历过的冒险也不能够了解的面面俱到。所以真正的聪明人和老道的冒险者绝不会相信游吟诗人口中对付怪物还有摆脱困境的方法。因为这究竟是真是假还是一个未知数。就算是真的，这被弄得世人皆知的方面恐怕早就出现了各种各样的反制措施了。

　　当然乔吉知道老瓦尔并没有必要在这方面欺骗自己，毕竟那场战斗的幸存者可远远不止一个，这种自打脸的行为以他的脾气绝对是做不出来的。也就是说之前乔吉关注的那项言灵要没事瓦尔家族的秘密传承，要么就是老瓦尔自己的杀手锏。

　　这使得乔吉不得不按捺自己的好奇之心，不过同时他也将自己的目光转向了一盘的瓦尔骑士。因为这一对父子的互动与瓦尔骑士和希伦之间的互动非常的类似。不！应该来说是后者简直是前者的延续，相互之间的拆台似乎已经成为了他们生命之中的一部分。

　　“老头子他当时使用了血脉当中的神罚化身能力，同时更是依据早年间与上位面签订的互助协议，借助盖丁六爵之首的狮首天塔利希德的力量。使得自己的实力暂时突破了瓶颈，在短时间之内拥有了传奇一般的实力。”说着说着他脸上的笑意就能够浓了，“当然这种化身能力使得那时候的老头子，看起来根本就不像是个人类，反倒是像一种人形的怪物。而且他当时做出了这样的决定，恐怕是想要借助这次的机会预先体会一下传奇强者的实力，好为以后的突破做准备吧！而现在这样子明显是自己的愿望落空，而异化之后的狮首人身形象更是是成为了几位老一辈骑士们的调侃内容。所以对于这之后具体发生了什么，他可不想再让更多人知道了。”

　　‘神罚化身么！原本以为顶多拥有圣化能力罢了，没想到居然能够获得那么强大的能力？据说这可是每一位神邸才能够拥有一个的独特化身啊！即便是获得类似的能力也是不得了的一件事情。’乔吉转过头望向老瓦尔的眼神就像是一个在看一个怪物。

　　圣化在这个世界说白了，就是将凡人变为圣人。当然这个世界的圣人也有着他们独特的含义：相对于世间的凡人，天界生物则因美德而存在。而圣者就是等同于生于自然的圣洁凡人的缩影。

　　当然在这意志影响物质的世界当中，圣化同样也为‘圣人’带来了特殊的能力。神圣力量将强化‘圣人’的所有特殊能力的效果。神圣之触将使得‘圣人’的攻击更容易伤害邪恶生物。同时能容易洞察到敌人的攻击与潜在的威胁，并有一些类法术能力可以使用。同时他本人也好像是成为了一名天界生物一样，享有那些生物的特殊能力——比如伤害减免、快速治愈、免疫效果什么的。

　　而善良阵营的神罚化身更是在此基础之上更进了一步。当然事实上神罚化身是神邸用以复仇与惩戒的真实存在。同时一位神只派遣一个神罚化身前去惩罚并且救赎那些偏离了他们的阵营的信条、没有做出恰当的祭献或者因为别的什么原因激起了这位神只的愤怒的人。

　　当然这种化身除了它的眼睛发出金色或者银色的光芒以外，一个神罚化身看上去与它预期的目标一样——说白了就是被惩罚者的强化复制体。他将在一片微光闪烁中出现在受罚面前，这种光芒因神的阵营而各有不同。

　　事实上在神邸把它召唤出来之前，一个神罚化身本身是不存在的。同样的在把它送到预期的目标的所在地之前，神只以他或她的心智的一个片段灌输给这个神罚化身。

　　当它出现的时候，神罚化身会以神只的语言简短地陈述目标所犯的罪行的性质，并且坚持要求它的目标服从惩罚。在宣读完裁决之后，神罚化身将会决不宽恕、毫无怜悯地发起攻击。任何谈判的请求和抗辩都不会引起神罚化身的注意。

　　很明显老瓦尔所用的神罚化身的能力，并不是神邸用来展现神迹的存在。但却是与正常的神罚化身附加能力几乎相同的一种强化能力。

　　‘仅仅是化身多出来的眼部射出的灼热光辉，攻防之上的洞察能力还有随意的形体变化就已经是够难缠的了。更不用说法术抗力、真视术、类似的构装生物特性这些几乎会使得人绝望的效果了。’突然想到什么的乔吉惊声尖叫到：“瓦尔骑士，这神罚化身的能力不会是连‘单一敌人’这一能力都拥有吧！”

　　“哈！哈！哈！”

　　“哈！哈！哈！”

　　不仅仅是瓦尔骑士就连老瓦尔在听到乔吉的话语之后也前俯后仰的笑出声来。很快的瓦尔骑士便拍了拍乔吉的肩膀说到，“虽然取名叫做神罚化身，但是这毕竟不是真正的神邸的化身。不过除了这一个独特的能力之外，其他的强化却也是差不多。毕竟‘单一敌人’这种涉及到因果律的效果，必须依靠超凡神力才能够形成。那最少也要是拥有神职的正牌神邸才能够使用的，即便是半神都没办法参与啊！乔吉你真是想太多了。”

　　松了口气的乔吉怕了拍自己的胸脯说到：“幸好没有啊！不过仅仅是这样也已经是够强悍的了，真的已经够得上是令人绝望的神罚啊！”

　　“虽然我承认这种能力十分的强大，但是没有了‘单一敌人’之后。要说令人绝望的神罚，这可就完全够不上了吧！毕竟这样一来在对付一群人的时候，可就做不到强制一对一的模式了。”缓了口气的瓦尔骑士接着说到，“要不是这样当时老头子早就自己一个人解决了所有的问题。用不着在动用后来的特殊上位面契约，当然也用不着经历后来的这种漫长的休养了。”

　　“上位面契约？”乔吉还是第一次听说这种东西，毫不掩饰的表露出了自己的讶异之色。

　　瓦尔骑士和老瓦尔之间用眼神交流了好一会儿之后最终开口说到：“呃！虽然不是什么特别重要的讯息，不过乔吉你要记得保密哦！”

　　“嗯！嗯！嗯！”为了满足自己好奇心的乔吉连忙进行点头。

　　“其实这种上位面契约也和那些魔鬼崇拜者常用的下位面契约差不多。说白了就是付出代价上上位面生物借取他们的力量。”瓦尔骑士说着某了某自己的下巴想了一会儿之后举了一个例子，“实际上这和天界之神入还有高等天界之神入这两项法术其实差不多。”

　　听到这里之后乔吉望向这对父子的眼神也随着变得怪怪地，‘居然是玩神入啊！不过我听说这种做法其实和附身差不多啊！就是不知道他们附身的天界究竟是雄性还是雌性？之前好像说过是狮首天使啊！这口味还真是重……’

　　神入的作用方式与某些神祇具有的“附身凡人”超凡神力类似。除了神祇外，某些天界族类同样有把自身力量授予凡人的类法术能力，一些法术也能让凡人把天界族类召请到自己身上。

　　当然神入与附身不同自处是只在对象愿意的情况下才有效。天界族类也不需要在准备附身时采用虚体形态，而是在使用能力时直接与目标凡人的形体合并。

　　不过与附身相同的是，即使目标愿意，神入也会被防护善良之类的法术所阻挡。驱逐术，反制善良以及任何可以把附身灵体从受害者身上驱赶出去的特殊能力，同样可以在违背目标意愿的情况下对抗神入能力。

　　一个凡人在神入后会成为天界力量在凡间的化身。该名天界族类可以知道这个凡人的一切过往记忆，感受到他的一切观感，并能互相以心灵感应沟通。不过双方都无法完全了解对方在此刻的思想也就是说，任何你不愿意告诉对方的想法，对方都无法知道。同样的这时候的心智属性就由那些天界生物的代替原本那具肉身的主人了。

　　神入凡人可以使用自己和神入天界族类的技能。如果凡人和天界族类拥有同一种技能，那么在使用时采用其中较高的技能等级，再加上凡人本身的适应性的调整。神入凡人可以使用所有该名天界族类的超自然与类法术能力，同时如果相应属性达到要求的话，也能施放该名天界族类所掌握的法术。

　　凡人在神入期间可以完全掌控自己的身体，因此天界族类永远不会让非善良凡人接受神入。当然参与神入的任意一方都可以在任何时候，以一个自由的动作思想结束神入的效果。当他们这样做的时候，神入的天界生物会出现在那个凡人身旁未被占据的空间里。

　　如果乔吉在穿越前的世界的神打之术真的有传说当中的那么神的话，实际上两者还真是差不多呢！不过让别的什么生物共享自己的记忆并且操控自己的身体，总归是让人觉得有些怪怪的呢！

　　两人明显感觉到了乔吉那诡异的目光，老瓦尔连忙跳起来辩解到：“这个契约和真正的神入是不同的！之时借助对方的能力而不用共享记忆什么的。只不过必须在事先达成协议，而且需要付出的代价不少罢了。”

　　“的确是这样，老头子他的契约还是年期的是偶救出了几名被邪魔用于献祭的盖丁天族后才和极乐境搭上线的。不过他最终居然能够借用到塔利希德的力量还真是吓了我一跳呢！看样子他退役之后的这些年里，没少为极乐境那帮生物跑动跑西的呢！”说着瓦尔骑士还动手操控着光线，影射出一幅图像——这个强健而沉静的身影看起来高大威猛，肌肉纠结的狮首人身。他有着金色的毛发，一头彰显王者气概的金黄鬃毛，和一双能看穿一切的黑眼睛。身着高雅的罩袍，心不在焉地用一只利爪捋着下巴上的胡子。

　　乔吉指着那幅立体投影有些结结巴巴地问到：“瓦尔骑士您，您难道见过他本人吗？”

　　“塔利希德，狮首神使中最为英明有力者——现任狮首天。他在这个职位上的时间要久于以往，甚至没有什么人记得其前任的名字。可以说是盖丁天族之中现如今的最强者。”瓦尔骑士变换着手中的投影接着说到，“要知道和亚空天族一成不变的等级形成对比的是，盖丁六爵的成员不断变化着，当他们有足够能力时便能上任，而当他们力不从心时则放弃。要知道现任的其他五位都是作为代表，新近从各自种类升任至他们的现在的职位上的。可想而知这一位的实力与威望如何了。”

　　看着瓦尔骑士如数家珍般的讲述，乔吉越发肯定的问到：“瓦尔骑士您是不是也有着和这一位塔利希德相关的上位面契约啊！而且绝对是亲自前往极乐境和对方见过面的吧！”

　　“人年轻的时候难得热血过几回的嘛！那时候我才刚刚进入传奇，所以一兴奋就想要去上位面看看……”瓦尔骑士顺着乔吉的话语往下，就开始宣传起他当年的英雄事迹来了。而老瓦尔也乐得有人转移话题，看样子他明显是不希望乔吉在将注意力集中在‘入神’这一个问题之上——不过为什么他越是这样，乔吉就越觉得他是在做贼心虚呢！

　　不过瓦尔骑士的故事明显没有老瓦尔那样的顾忌，讲到兴奋之处对方更是眉飞色舞。好在瓦尔骑士对于自己器官的控制已经到了化境，才没有出现了飞沫四溅进而口干舌燥的情况发生。

　　好不容易等到瓦尔骑士停下了自己的长篇大论，发现歪楼了这么久的乔吉才小声问到：“最终的战果究竟是怎么样了！既然老瓦尔先生都付出了这么大的代价，对方绝对也不好受的吧！”

　　“没错那些家伙既然敢来伏击我当然要做好被遭受损失的准备。除了被那一名牧师的圣焰击一类的法术给蒸发的之外，这一战有三名黑铅阶位的骑士与一名青铜阶位的骑士死在我的手中。”老头李立刻就面带红光的说到，“之前被蒸发的那位应该不是一名骑士，不然的话只不过是一记法术，就算是死了也不至于尸骨无存才对。不过露西亚方面将他安排在袭击当中，应该至少也是一位其他的青铜职业者吧！”

　　看得出来老人家在谈论自己的战果之时显得是相当的兴奋啊！当然作为一名骑士的预备役，乔吉理解对方的这种心情。不过他终觉得有些不对：“之前不是还被您给解决了一位牧师吗？在场的似乎还有一位法师的吧！而起难道就没有什么其他的辅助人员了吗？”

　　“那位不知道是那位殿下的牧师我之前不是说过了么。现在唯一能够确定的是，这是一位中立神邸的牧师。不然的话，在我的斩喉咙一剑之下哪还能够有力量临死反扑。”老瓦尔好没气的说到，“至于那名法师的话，也不知道他有没有克隆体。所以说到底杀没杀掉还真是搞不清楚。另外那些辅助人员我可没太在意对方具体的情况，反正砍过去都是不用第二剑的事情。”

　　“对于那位牧师您难道就没有使用侦测阵营吗？”乔吉感觉有些无语地味道，在他看来老瓦尔应该不至于犯这种明显的低级错误才对。

　　“反正善良阵营的牧师不会加入露西亚王国的这种行动之中。剩下的嘛！只要敢来就是敌人我才不管他们的死活呢！”老瓦尔的话语这可以说是豪气十足。

　　不过他突然有些消沉地说到：“当然了这次既然是遭到伏击，所以损失也有点大，大概有20多民小伙子再也回不来了。老巴特的肺叶也中了一根杀生箭，不过经过治疗之后恢复的可比我好多了，并不影响战力。”


第346章 各具优势

　　乔吉知道老瓦尔口中的20名小伙子，指的仅仅是领地当中派遣的那些二次入伍的战士。并不包括骑士们自己的追随者。

　　附庸的附庸不是我的附庸，前者的生死作为当时的领导者老瓦尔有必要向乔吉汇报，至于后者则是他们家族的内部事宜。乔吉这个封君如果插手的话，不但不容易获得对方的感谢还有可能惹得对方不快。

　　在这个问题之上双方之间可以说是非常明智地点到即止，不过接下来乔吉开始寻味起这位一次前来的另外一个重点：“虽然时间上可能有些不合适，但是老瓦尔，请您告诉我前线的战事具体怎么样？我们的勇士在战斗当中的表现如何，露西亚王国的应对给我们带来什么麻烦了吗？”

　　“公爵大人不是安排了信使每隔一段时间就向各地的领主传递前线的战局吗？”瓦尔骑士对于乔吉提出这样的问题感觉得有些奇怪，在他的眼中这种做法明显是有些多此一举。

　　“这种半公开的战报多多少少是经过修饰的吧！就像是游吟诗人的诗歌，虽然大方向上没有什么问题，但是细节之处可就没那么好说啦！”说着乔吉自然而然的流露出了一丝苦笑。

　　瓦尔骑士躺了口气：“政治就是如此，并不是你我能够改变的。说以我讨厌这种干什么事情都不能全说真话的情况。”

　　不过很快在眼前这一老一少鄙夷目光的注视之下，瓦尔骑士不得不改口说到：“好吧！我承认我之前一时没想起这里的关键，但是我可不是乔吉这种精通政治的政务人员，所以一时之间没想到这方面也是正常的情况。”

　　好像是发现了自己的解释没起到什么作用，两人望向自己的目光变得越来越古怪。瓦尔骑士立刻扭头转向窗外：“希伦你快给我进来。”

　　可惜的是他的解围之举并没有得到任何的回应，这时候老瓦尔在一旁笑道：“希伦那小家伙一大早就骑马出去了，这段时间在领地里他除了这个也没有什么好的娱乐，要交手的话小一辈的可也没有合适的人选。”

　　“本来这时候他一个是能够在西大陆上游历的，结果因为那该死的露西亚王国的缘故他现在却只能够呆在家里。也难怪他闷得慌了。不过现在不仅仅是他一位吧！全公国的新晋骑士可是全都被临时征召了，他现在只能够说是有气没处撒罢了。”乔吉接过老瓦尔的话茬往下说到，毕竟瓦尔骑士现在已经够尴尬的了，没必要把他给得罪狠了。

　　瓦尔骑士感觉到话题已经被岔开，立刻就将它引得更偏：“这也是没办法的事情啊！谁知道全面战争会在那个时间点上开始呢？为了保证公国当中的高端战力不出现问题，这种限制我认为是有必要的。希伦他要怪的的话，就去怪那不安分的露西亚王国好了。”

　　“正是因为这样我才更需要了解前线的具体战事啊！就算是忽略了公告之上的政治因数，它也没有就小范围的具体能容给我提供什么有用的讯息。”说着乔吉顿了一下，用坚定地语调说到，“虽然公国的整体布局和战略我影响不到，但是就我们博勒姆领而言，我希望前线将士的生命不要白白牺牲。更加详实的前线真相，有助于我们就现阶段的战斗提供相对应的帮助。”

　　“的确跟在我们身边的战士每一个都是好样的。就以一名士兵来说，他们的专业水品和单人战力都是值得肯定的。当然了我们诺汗出去的战士在这方面这是没话说。”说着说着老瓦尔便开始抱起来，“不像是和我们一同行军的那些科鲁兹士兵——一个个都都好像是吃不饱饭一样，有的辅兵居然连武器都拿不稳，真不知道他们上了战场能够做些什么。”

　　“不至于是这样的吧！虽然瓦尔骑士曾经说过科鲁兹王国的军备疲弛，但这一次的出兵不仅仅是在于援助那几个小国。更主要的是作为接下来可能的大战的预演，同时向整个西大陆展现我们各自的实力，防止以后有些其他的国家在战阵进行之中趁火打劫。”乔吉十分讶异地问到，当然这并不是他不相信老瓦尔讲述的内容，只是真的觉得有些不可思议罢了。

　　“事实上在这方面我也觉得有些奇怪，最开始我也以为这只是科鲁兹王国某个领主的私兵。毕竟你也知道科鲁兹的王室和地方贵族之间的矛盾由来已久，在这种情况之下地方领主首先考虑的是自身的安危与领地防卫工作。所在正在对外的战事方面，他们历来是不怎么用心的。”说着说着有些口干的老瓦尔喝了口水接着道出了自己的见闻，“老人家也是有好奇心的嘛！所以我对那些科鲁兹的军队大多数都进行了一番的观察，结果看起来都差不多之前所讲的绝不是一个个案。”

　　“这就是他们为什么选择山林地区作为自己的战区的原因吗？看样子科鲁兹的领导者还是很有自知之明的嘛！明知道自己的军队打野战不行也没有硬逞能，躲在有利地形的要塞当中龟缩防御也的却是一个明智的选项。”乔吉一边说一边点头，看似肯定实则调侃。

　　老瓦尔摇了摇头说到：“事实上如果仅仅是依靠防御作战的话，即便是那样的士兵恐怕也没办法稳住现在的战线吧！只有和露西亚那些家伙真正交手过的我们，才知道对方是有多难对付。所以科鲁兹王国的军队能够在对方的攻势之下坚持到现在，这当中绝对有我们没有注意到的原因。”

　　乔吉摸了摸自己的下巴略有所思：“单兵兵员素质？配合训练？特殊的作战方式？还是其他的什么？没想到老先生您对科鲁兹王国军队的评级还不错呢！不过如果能够了解他们实力的秘密的话，说不定对于我们博勒姆领的军队也是有所帮助的呢！”

　　“这方面乔吉你恐怕是想太多了，适合科鲁兹的方法并不一定也适合我们诺汗的。对于他们为什么能够在露西亚的进攻之下支撑这么长的时间，我还是有着一定的了解的。”一旁的瓦尔骑士见缝插针的打断了乔吉的思路。

　　而后在乔吉那讶异的目光之中，瓦尔骑士侃侃而谈到：“科鲁兹王国的军队大多数都没有经历过长途行军的训练，所以在行军途中他们的表现太差也是没有办法的事情，这其实和科鲁兹国内的军事制度也有着一定的关系。不过科鲁兹人擅守的名声虽然在北地没什么，但是在南方国度之中还算是排的上号的。毕竟守城与野战不同，他们不足的体力能够得到有效的弥补。如果士兵还能够学会在战斗的间隙合理安排休息的话，可供使用的体力更是比进攻方多了相当可观的比例。单兵素质的差距在城墙以及阵地之上被有效的拉近。在这时候相互之间的配合与防线上每隔一段距离的一个关键性的支点所能够起到的作用更大。所以他们只需要一部分优秀的军士，在加上一大批严重偏门且不优秀的士兵，就能够在这方面取得一定的成果。同时还省时省力省花费。”

　　‘这不就是传说之中的米格—25效应么！由整体的协调达成一加一大于二的效果。不过它的局限性是在太大了，而我们博勒姆领需要的也不仅仅是一群不能够野战的城卫兵。’乔吉的心中掀起了不小的波澜，但是同时对那方面的兴趣也熄了不少。

　　所谓的米格—25效应是指前苏联研制生产的米格—25喷气式战斗机，以其优越的性能而广受世界各国青睐。然而，众多飞机制造专家却惊奇地发现：米格—25战斗机所使用的许多零部件与美国战机相比要落后得多，而其整体作战性能达到甚至超过了美国等其他国家同期生产的战斗机。

　　造成这种现象的原因是，米格公司在设计时从整体考虑，对各零部件进行了更为协调的组合设计，使该机在升降、速度、应急反应等诸方面反超美国战机而成为当时世界一流。这一因组合协调而产生的意想不到的效果，被后人称之为“米格—25效应”。

　　这其中的关键就是事物的内部结构是否合理，对其整体功能的发挥关系很大。像木炭和钻石，同样的碳原子因为结构不同构成了完全不同硬度的东西，结构合理，会产生“整体大于部分之和”的功效；结构不合理，整体功能就会小于结构各部分功能相加之和，甚至出现负值。

　　同时也是质量互变规律的生动体现。事物的质变有两种基本形态：一是量的积累；一是结构的变化。两者都能使事物发生质的飞跃。

　　当然这种做法也有它必然的缺陷，并不能够从根本上改变科鲁兹王国军队羸弱的事实。就像米格—25战斗机难以令人接受的低速性能和稳定性一样。

　　彻底想通了的乔吉说到：“科鲁兹的方法看起来的确是不适合我们。我终于明白瓦尔骑士曾经说过的趣事了，这样的军队想要出城剿匪的确是一个问题。也难怪那里对付盗贼与流寇的主力是雇佣兵团了。不过露西亚方面的军力和我们相比究竟怎么样？”

　　“露西亚方面嘛！整体而言无论是单兵战斗力还是军人之间的配合与纪律性都不如我们博勒姆领的军人。在整个诺汗公国之中的话，却也够得上中下水准，比起南方几个领地派出的军队还是有一定的优势的。更重要的是那些露西亚军人往往体型高大，这使得他们在野战之时往往能够占到一定的优势。”老瓦尔那充满自豪的言语之中仍旧是看以看出他的理智。

　　“有利体型吗？这的确是一个不可避免的大问题啊！”乔吉也表示对此没有什么好的想法。

　　人高马大往往意味着对方能拥有着更大的力量，够使用更加沉重的兵刃。同时更长的臂展也使得他们在使用同等长度的武器之时更为占优。而且同贴身肉搏不同，战场之上普通的士兵并不需要太高的灵活性，这使得露西亚方面的人种优势得到了很大的发挥。

　　“不过那些露西亚的蛮熊们也只能欺负欺负南边的某些软脚虾。真正打起来的话，我们博勒姆领的军人与士官的组合还是非常占优的。不过对方的人数实在是太多了一点，有时候真的像是一种遇到了昆虫群的感觉。”老瓦尔有些苦笑的说到，“不得不承认露西亚军队的人数优势才是最大的麻烦。所以很多时候我们的士兵在消灭了小股的敌军之后，必须马上转移以防止对方大兵团的反扑。好在对方的骑士数量并没有像士兵那样占据优势，不然的话战局将会变得更加的艰难呢！”

　　“艰难！现在的战势对我们而言，已经需要用这个词语进行形容了吗？”乔吉露出了有些诡异的笑容，“果然和半公开的那个报喜不报忧的战报不同呢！”

　　“对方的人数优势实在是太过于明显了，这使得我们的士兵很多时候必须同时面对数倍与自己的敌人。被占领国的军队和外来的雇佣兵虽然已经分担了不小的压力。不过到了现在，绝大多数的破袭战却必须依靠我们了。虽然在局部战场上我们取得了不小的优势，但是士兵们不仅非常的疲惫，心理上的压力也非常大。”老瓦尔脸上不仅仅是无奈，甚至是有些心痛的表情让屋内的另外两人似乎也感同身受。

　　沉默了一会儿之后乔吉反问到：“也就是说士兵没到了不得不休整的时候了是吧！那么为什么不直接就到后方休整一下呢！你们现在的身份也仅仅是雇佣兵吧！在一阶段的任务告一段落之后，新任务受理之前是有自由时间的。稍微抽出一点时间到后方休整一下，我想并不是一件难事。这当中到底是出现了什么问题？”

　　“问题是前线的情况已经可以算是最重要的阶段，从露西亚的表现来看今年的夏季攻势，他们就快要坚持不下去了。当然我们负责支援的那个国度也同样是快要达到极限，这时候就看谁能够在咬牙到最后了。一旦现在作为防守方的我们撑过去，露西亚王国最快也要到秋收结束才能够再次发动大规模的进攻。”老瓦尔的这话语立刻便引起了乔吉的关注。

　　不过还没等到乔吉开口，一旁的瓦尔骑士也插话到：“露西亚的后勤系统的确是有着不小的问题，现在看来占领区的收刮已经不足以保证战争的进行了，在这种情况之下进入真正的相持的却是早晚的事情。”

　　“瓦尔骑士你是怎么知道这方面的情况的，不会是你去接老先生的路上，顺道进入露西亚境内侦查了一番吧！毕竟辎重队这种庞大的人马，以您的实力想要从空中发现并不是一件困难的事情。”还没等瓦尔骑士讲完，乔吉便立刻打断了他的讲述。在乔吉看来瓦尔骑士现在的做法就算不是在玩火也是在打擦边球。

　　“好了这方面乔吉你用不着太在意，目前来看我们的部队后撤休整不是一个好的提议。因为如果我们这么做了，其他领地的支援部队会怎么想？一个不好还有可能可能造成整个战线的奔溃，到时候我们前期投入里的那么多时间经历都就都白费了。还有可能在诺汗的其他支援军队面前烙下话柄，这实在是有些着不值得。”瓦尔骑士现在明显是在给自己的付清帮腔，而且他的话也不是没有道理。

　　到了现在乔吉整个人都变得急躁起来：“至今为止我们博勒姆领派出的那批远征军减员多少了。我可不想等战役结束之后才能够得出具体的数据。”

　　在场的两位当然也理解乔吉现在的情绪。不管怎么说那些士兵都是属于博勒姆领的重要组成，乔吉关心他们的安危与状况是再正常不过的事情了。

　　在这方面老瓦尔可是毫无隐瞒不带任何个人情感的给予了回答：“战死了89人，而且医疗用品消耗的非常快。这还是在拥有神术治疗之下的情况。实际还能在战场上战斗的人数仅仅是刚出发时的百分之七十左右。”

　　无路结果怎样，伤亡这一个话题总是令人感到十分的沉重。不过在短暂的消沉之后，乔吉面色严肃的说到：“我们是援军，是客军，我们的战斗的并不是为了保护自己的土地。所以在付出了这么大代价之后，我们即便是不能够后撤休整也需要调整原本出战的频率了。该保存自己实力的时候绝不能够逞英雄。而且老瓦尔您这次的重伤换来的战果，也足以让其他人无话可说。”

　　“可是，唉！那就按你说的办吧！”眼前的两位看见乔吉心意已决，便不再进行规劝了。因为再战博勒姆领的立场来说这才是最好的选择。


第347章 思想的矛盾

　　在达成了自己的目的之后，乔吉婉拒了瓦尔骑士共进晚餐的邀请，起身踏上了返程的马车。

　　盛夏的阳光火辣辣的照在乡间的道路之上，将一道道有如网格般映衬于树冠草海之中的胶泥板路照的滚烫滚烫。那密布于道路之上的鹅卵石更是隐隐冒着青烟，路人滴下的汗水转眼之间便消失无踪。

　　而乔吉踏上规程之时已是傍晚时分。管线暗淡，远处已经看不清什么东西了，只有一丝朦胧的影子。近处的树木原野也笼罩在一片昏黄之中，显得无精打采的。

　　虽然以乔吉的目光想要看清那一切并不困难，但是那样的景象呈现在乔吉的眼中之后，真实归真实却始终是欠缺了一种动人的美感。从这个角度来说，窗外的景色并不族裔让乔吉打起兴致。

　　碾过田间的道路，马车轻轻地晃悠着，恍如睡在摇篮里面的婴儿，伴随着那轻轻地摇荡，本该满满的是一身的舒服，惬意。

　　但是积蓄了一整个白天的路面，在这时候开始向外释放出它们的热量。而在马车车厢之中的乔吉，就像是韩式自助烧烤板上的鱿鱼，从脚底板不断传递而来的热气使得他根本无心睡眠。

　　这个时代的夏季就是如此，没有空调冷气、同样也没有电扇。只有人力所产生的气流与独特结构建筑内部所形成的对流风。虽然奥术的力量同样能够做到冬暖夏凉，但是在这个充满了竞争与危机的社会当中，即便是真正的王庭贵胄也少有这样奢侈的享受。

　　相对而言让仆人长时间的挥动扇子，从成本上来说更加的经济实用。所以喜欢穿越的朋友们可要注意了，常年呆在冬暖夏凉的空调房之内的你们究竟能不能够忍受得了。最起码小时候的乔吉对于这种感觉环境可以说是深恶痛绝。当然这种还有更深层次的原因便是，身为贵族的乔吉不能够像穿越前那样在大夏天当中穿着短袖纳凉。

　　在自身实力还没到达寒暑不侵的程度之前，乔吉每年夏天都必须享受那黏糊糊湿嗒嗒的煎熬。这在乔吉的童年生活之中给其留下了非常严重的影响。好在那搁着纱窗，吹进马车的凉风带着阵阵草木特有的芬芳，从另一个层面上缓解了乔吉那紧张的神经。

　　“哒！哒！哒！”的马蹄声突然从马车的后方响起。这急促的声音与不断拉近的距离，使得在车厢之内闭目养神的乔吉警惕地睁开了眼睛。同时也将右手按在的腰间的配剑之上，要知道现在从某种意义上可以说已经处于了战争状态，在这种时候即便是再小心的预备也不为过。

　　还未等距离完全拉近，马车后方便传来了瓦尔骑士的声音：“大家都是同路进城，乔吉你顺带把我给捎带上怎么样？”

　　“瓦尔先生没问题的，不过马车可不能停下，你得自己上来。”安下心的乔吉也松开了腰间配剑上的手掌，重新坐回到了靠椅上。

　　伴随着一阵加剧了的晃动，“嘎吱”一声右侧的车门就这样子打开了，一身便装猎服的瓦尔骑士就这样钻了进来。眼前他给人的感觉就像是刚刚与自己的情人幽会结束的贵族青年，偷偷摸摸的找一个借口给自己搭上合理的掩护。

　　瓦尔骑士的到来可以说是给乔吉的人身安全加上了一道重要的保险。虽然乔吉并不认为在自己的领地之中，城主卫队的保护之下，自己能够受到多大威胁。但是同样是偶写担心战争当中某些恼羞成怒的家伙铤而走险——不管怎么说刚刚的那为骑士的损失，放在谁身上都感到肉痛；更不要说其他的几位强者的阵亡；而乔吉在可选的包袱对象当中又是的的确确好捏的软柿子一个，他不得有不为自己担心。

　　待到瓦尔骑士坐稳之后，乔吉便急不可耐的问到：“这可马上就要入夜了，瓦尔骑士你怎么突然之间就要入城啊！再说了刚刚吃过晚饭的话，立马就在马背上起伏可对肠胃不太好。”

　　“我庄园里的晚饭时间可还没到呢！现在进城的话恐怕是要顺道去乔吉你那混上一口饭吃了。”瓦尔骑士坐稳之后盯着乔吉说到。

　　见到瓦尔骑士这样的表现之后，乔吉笑了笑说到：“这能有什么问题，您一个人总不至于将我那厨房当中的存货都给吃个干净吧！”

　　“乔吉你有段事件没请我们去你哪里会餐了，我现在还真是有点怀念你家那令人陶醉的美食呢！”瓦尔骑士说着还故意咽了一下口水。

　　乔吉毫不留情的戳穿了瓦尔骑士的表演：“好啦！好啦！瓦尔骑士你这次追上来究竟是因为什么事情，就不要和我打哑谜了。”

　　“还不是因为你下午做出的那一项决定，虽然从法理上来说并没有什么问题，但是落在别人眼中总是有些不顾大局的表现。”瓦尔骑士有些不解的说到，“别人或许是认为你的选择是为了保全领地的实力，但是我总觉得你有自己的全盘考虑。反正在庄园里也没什么大事情，我这不就赶上来问一问，顺便去你那混上一顿美食。”

　　“说到大局！瓦尔骑士你认为我们所需要关注的大局究竟是什么。”说着乔吉略加停顿。

　　等到瓦尔骑士皱起眉头尽心思索之后，乔吉开始加上了一把火：“我们这次参与战斗，说到底也只是露西亚王国对外侵略的局部战争。对我们并没有太大的好处，无非就是对于露西亚王国的纠缠而已，并不算得上根本，就在这个定位上，我们就必须端正我们的立场。”

　　听了乔吉的话语之后瓦尔骑士的眉头便皱得更紧了，好像是想要说什么却又不不知道该怎么组织自己的言论。

　　“您应该很清楚，扣除了所谓的英雄和正义光环之后，战争的目的便是利益的获取。在这场战争之中我们诺汗能够获得怎么样的实质利益才是最为关键的。就目前来看牵制露西亚王国的战争进程，能够有效的打乱对方的战略，并消耗对方整体的战争潜力。常年的和平之后的大规模军事行动，也有利于我们检测自身的军队战斗力。”很快的乔吉便加重了自身的说话的语气，“在此之外我们还能够获得什么？向西大陆展现我诺汗的肌肉吗？在这方面我们并没有急切的需要，因为目前唯一的威胁便是正在与我们交战的对象。难道是那些小国支付的佣金？且不说我们并不是真正的雇佣兵，就算是雇佣兵的话，对方支付的报酬也和我们派出军队的实力绝对不相称。所以我们的支援程度也必须和现有的需求还有目标成果结合核算才能够作出最终的决定。”

　　“乔吉的话语实在是太过于功利了些，这实在是有点不符合骑士精神。抱着这样的思想你今后的骑士道路恐怕是会走得非常困难啊！”瓦尔骑士将自己的身子往后依靠，有些有气无力的说到。虽然事实上他已经不是第一次说这种话了，但是每一次到了这种事情他都觉得自己有必要纠正乔吉的某些观点。

　　面对瓦尔骑士这样的说法，乔吉也只能摇了摇头说到：“战争的本质就是一种相互之间的比拼与消耗。他就像是一个贪婪的恶魔。不断的吞噬着人口，土地以及各类的资源，直至其中一方最终坚持不住先倒下。所以战争无非是看谁消耗地多，看谁底子厚。这使得我们在这场本不该属于我们的战争中，第一就是必须尽可能地保证自己不被作为最前方的炮灰。”

　　瓦尔骑士摇了摇自己的脑袋，不知道是第几次的开始了他那苦口婆心的劝说：“你总是有着自己的一套说辞，但是这终归是偏离了骑士之道。本来以你的天赋，最终虽然未必能够达到我的层次，但是达到传奇的机会远比我家老头子还有希伦都要大得多。你应该明白一位传奇对于你们家族意味着什么，这可是从根本上保证家族传承的重要资本。即便是离开了诺汗公国，在其他国度里有着传奇血脉的家族也不容易受到怠慢。”

　　在这种情况之下乔吉一脸坚定的说到：“在不能够取得速胜的战争中，无论是什么样的领导人都也必须把一支一支的兵团拉上去进行消耗。到了最后双方都觉得无力在进行战斗的时候，再看看彼此还剩余多少筹码，才能够通过谈判决定谁是胜利者。而就目前的情况来看，那些小国从未想过消耗自己的军队，而对我们这些援军有所优待。瓦尔骑士你也曾经说过骑士的两大关键之一便是守护，那么我现在守护自己领地当中的战士，不让他们遭受到无谓的牺牲有什么不对。”

　　“这可是前人从未走过的道路，你可要好好的想清楚自己做的是什么？作为一位先行者我不得不告诉你这并不是一个理智的选择。”瓦尔骑士望着乔吉，他的双眼之中尽现真诚。

　　乔吉毫不退让的说到：“你们之前都说过到了现在，绝大多数的破袭战却必须依靠我们了。现在这种最为危险直面敌人兵锋的任务，对方全部都推给了我们。那么未来谁知道他们会不会调派我们到必死的地方，或许执行什么必定没有神算的战斗。无论哪个，都可以使我们的远征军遭受重大的损失。”

　　瓦尔骑士有些不太敢相信的说到：“不至于会这样的吧！我不认为那些统治者会不理智到这样做。这种遭受外敌的时候，对援军做出这种行为完全是加速灭亡的举动。即便是最终他们通过这种行为取得了胜利，也将为自己增添上两个新的强敌。而这强敌还是他们原本的盟友。”

　　“正所谓非我族类，其心必异，我不觉得等待关乎他们生死存亡的时候，那些家伙不会做作这种行为去搏上一把！就算是这种行为必然得罪我们诺汗与科鲁兹两个，但是那毕竟是以后的事情了，而他们亡国的危机却始终在眼前。我想瓦尔骑士你总不希望我们的勇士被这样白白的牺牲掉吧！”乔吉伸出手指挥了挥手，好像是在说瓦尔骑士你的实力不错，但是对于这群肮脏的政客的了解还是不够深啊！

　　“现在我们也必须用自己行动明确地告诉那些家伙一个事实——大家仅仅是相互利用的话，我想当然是没有什么问题。但是如果想把我们当炮灰的话，我们可不顾什么大局的人，反手就能够将你们斩与马下。反正这事他们的土地，我们的军人可有的是退路。”乔吉黑色的瞳孔之中似乎看得到不屑，“现在就是应该表明底线的时候了，事实上从另外一个角度来说我们表现的已经太晚了。否则我们的这些援军现在也不至于被安排这样的任务。瓦尔骑士你也该拿出自己的影响力，去对公国当中的其他领主进行影响。在这种无关公国核心利益的战斗之上，没必要被什么大局和大义还有自身的好恶正义感所左右。如果对方过分了，大不了直接撂挑子走人。反正最终跳脚的还是那些家伙。”

　　真大局不会随便让人牺牲的。因为真正的大局是全局所有人博弈的结果。除非万不得已，不会随便让人牺牲。因为牺牲本身就是损害了大局，除非能换来更好的大局利益。比如国家利益，社会利益，公理，正义等等而伪大局，只不过是某些既得利益者的借口。比如靠压迫汉族歪曲历史得来的“民族团结的大好局面”就是个典型。这种伪大局牺牲的当然永远是弱者。因为弱者是没有提借口的权力的。

　　所以绝大多数的所谓大局通常都是骗局，面对这种骗局，永远只有下位者顾全大局而牺牲，从没有上位者而顾全大局而自我牺牲。因为，上位者本身，就某种程度上代表了大局。每一位被顾全大局者都是无奈的选择，有决定权的都不会顾全大局。没人要求获益者顾全大局，需要顾全大局的都是受害者。当告诉你要顾全大局时，就是你已经出局了的弃子。

　　所以说句中二点的话，所谓顾全大局不过就是一种选择，觉得“大局”代表的东西更重要就顾全，觉得自己更重要，就不顾。所谓选择永远都是选更重要的。

　　瓦尔骑士到了现在还想要在这件事情上再做纠结：“可是如果我们支援的几个国家最终陷落了，那么之前的投入以及牺牲可就白费了啊？”

　　“瓦尔先生您好好想一想我们出兵的原因究竟是为什么？难道是为了帮助那些小国保家卫国赶走侵略者吗？不是的，先前就说过我们是为了让露西亚陷入到战争的泥塘当中。所以最终那几个国家存不存在根本就无关紧要，关键是能够使得露西亚王国在这场战争当中损失多少。而如果在这场不对称的战争当中，我们的损失甚至大于露西亚王国的话，那么我参与其中就是一个错误。”讲到最后乔吉都快要发出咆哮了。

　　他实在是搞不清楚明明瓦尔骑士之前在政治之上的表现，虽然不说是抢眼都一直都不错的。可在这一件事情之上为什么始终是转不过弯来。

　　当然这也和瓦尔骑士自己的观念与坚持有着一定的关系。事实上前几次关于露西亚王国的提议，瓦尔骑士之所以那么明锐的原因，最重要的就是露西亚方面打破了大陆上通行的规则——还不是潜规则。而乔吉现在强调的做法，却与瓦尔骑士的思想有着一定的冲突。

　　瓦尔骑士略有些颓废的摇了摇头：“在给我一点时间好吗？虽然我觉得乔吉你的话好像是很有道理，但是却总是觉得哪里始终有些不对劲。所以我还是要好好地考虑一下。”

　　随着马车在夕阳完全消失在海平面之前，乔吉的马车抢先驶入了普瓦图城。乔吉知道自己劝说的行为即将要告一段落了，对方那多年形成的思维并不是那么容易就能够改变的。

　　不过现在乔吉却还想要做最后的努力：“瓦尔先生您还记得托思明王朝是怎么灭亡的吗？”

　　乔吉的这一句话好像是触动了瓦尔骑士的某根神经。对方抬头张口到：“关于我们博勒姆领的军队，乔吉你无论要做什么，我都是全力支持。但是如果想要让我去游说公爵大人还有公国当中的其他领主的话，我还是要好好地再考虑一下。”

　　“我想公爵大人那里你恐怕是用不着去劝说了。以他的政治修养不可能看不出这里面的猫腻。只不过他不知道该怎么劝说面的那些领主们罢了，大多数骑士终归是太过于刚硬正直了。说不定我们的行为正好是帮了公爵大人的忙呢！”说完了这些乔吉摇了摇头说到，“算了不说这些沉重的话题了，让我们关系一下今天的晚餐有哪些美味的食物吧！”


第348章 变幻的时局

　　不管瓦尔骑士能不能够想通，诺汗远征军的整体作战方针究竟如何，对于乔吉来说只有自己名下的这一批士兵是他需要负责的。

　　之前在瓦尔骑士庄园听到的前线战况，使得乔吉的理智与情感不断地在提醒着他，不能够让那一根根顶梁柱折断在异国他乡。在一盘火上浇油我们在行，但是替别人火中取栗可不行。

　　当然这么大的事情，乔吉却是不好一个人自作主张。当天夜里他便通过了传信纸与远在卡拉达的博勒姆子爵进行了沟通。虽然自己的父亲已经表示了全权放手，但是无论是出于尊重还是稳妥乔吉在正式行动之前都必须向他汇报一下。

　　之后的好几天，乔吉一直都没有得到自己父亲博勒姆子爵的回应。这让乔吉原本已经拟好的计划暂时停了下来。毕竟在这个时代，想要对千里之外的一支军队进行指挥调动，并不是件非常容易的事情。

　　即便是有着奥术的帮助这也不是一件容易的事情。毕竟法术通讯可不是有着光缆连接的全球网络，更不是卫星中继传输的海事电话。

　　硬要是和穿越前的通讯方式相比的话，最像是二战当中潜艇部队常用的长波电台。想要在解决加密的条件下，将指示完整无误的送到一线作战指挥的手中，花费的将钱不少不说，事先的准备周期也不短。

　　当然也不是没有更加快速便捷的方法——比如让瓦尔骑士这个大杀器在跑上一趟其实也能够解决问题。不过从人力成本还有战略角度来看，这看似没什么损耗的方法其实代价更为高昂——并不是谁都有能力让一名传奇替自己捎带公文的。

　　而在还没有得到博勒姆子爵的回复之前，乔吉也不敢贸然就搭建起与前线联络的法阵发号施令。毕竟现在领地真正的所有者，还是乔吉的父亲博勒姆子爵。在两者的想法与命令发生冲突的时候，绝大多是的领地居民（包括文官与骑士）都会选择站在博勒姆子爵大人的那一边。

　　这边是传统与大义的力量，同时也是老瓦尔明明比赞成乔吉的想法却也不多说一句的原因——因为在这件说不定会对整个公国都会造成影响的事情上，最终还需要子爵大人亲自把关。

　　这位老人家相信博勒姆子爵大人会做出正确的判断，即便是同意了乔吉的做法也一定是有着自己的考量。毕竟在对外事务上作为公国书记官的判断远比乔吉这个以种田出名的代理领主要有效得多。说白了就是属于内政与外交不同的两个方面，而在后者上出于韬光养晦的考虑乔吉的表现很少为外人所知。

　　虽然无论是允许还是否定，博勒姆子爵一直都没有在这件问题上给予乔吉一个明确的答复。但是乔吉却好像是一点都不急一样，一边处理着领地的日常事务一边耐心地等待着这来自远方的恢复。即便是之后的联络也再也没有向博勒姆子爵提起这件事情，就好像是在此之前它从来就没有发生过一样。

　　就在某些人以为乔吉的方案就这样胎死腹中的时候，卡拉达居然传来了官方的消息——前线作战的诺汗公国远征军们，在完成现阶段的任务之后，轮流到后方进行为期10天休整。当然在他国的土体之上，后方与休整也当然不可能完全符合字面上的意思。

　　说白了就是离开那交战的第一线，在一个比好安稳的小镇先呆着。当然最不可少的便是像一般的佣兵那样在酒馆之中找几个女招待泄泻火。毕竟诺汗公国这些以雇佣兵身份前来的援军，可没办法随身携带着‘劳军营’。

　　虽然不能够算是正规完善的战时休整，但是在条件不允许的情况之下，这10天左右的缓冲期对于士兵们放松疲惫的肉体与调节紧张的神经都是一件好事。

　　更重要的是从这里乔吉已经明白公国高层似乎是同意了自己之前的提议，从现在起远方的将士们不再像过去那么拼命转向了保存实力为主的打发——当然这当中最明显的便是，关于破袭方面的任务，在这道传递给公国当中各个领主的公文里被隐晦的表示尽可能的放过。

　　看到这个之后乔吉终于算是长长地出了一口气。他终于明白自己老爹为什么这么长时间都没有发出过回应了。同时也领会到自己之前的猜测并没有错，公爵大人那方面的确是有着这样的打，而自己给父亲的提议或多或少也成为了那位大人下定决心的一根稻草，甚至也能是被用来说服他人的事例。

　　当然无论自己是不是被利用了，乔吉对于公国官方做出这样的决策还是十分欢迎的。这总归是保存了诺汗自身的实力，毕竟接下来诺汗与露西亚之间的相持抗衡并不只是那一个处地方。

　　随着这些挂着‘雇佣兵’名号的远征军好事收缩防御由攻转守。有诺汗公国负责支援的那几个国家徒然之间发现自己的防守压力大增。毕竟防守不仅仅是呆在自己坚固的城墙之后，深挖的壕沟之中；它同时也需要有主动攻击与敌后袭扰的配合。如果没有了这么两项的话，所有的防线便不能够形成有效的动态防御，而是呆板的严防死守了。

　　而一旦是进入了这样的节奏即便是有着天险可守，都随时有着失手的可能。更何况诺汗公国支援的国度，并没有那样大强的地形优势。从某一种程度上来说无论是在哪个世界都属于兵家大忌。

　　对于那些已经有些习惯了现如今的战斗节奏的诸国守军来说，突然要他们放弃坚固的城墙出城进行敌后的骚扰作战还有正面的破袭战，真的是令他们觉得苦不堪言。前者多多少少还有普通的雇佣兵团敢接，但是后者在露西亚王国被打出火气之后就再也没有人见钱眼开了。守土有责的这些将士们不得不硬着头皮自己上了。

　　相对而言科鲁兹王国负责的那一部分依靠着崇山峻岭的阻隔，只要守住了几个重要的隘口便能够阻隔南北双方的交通。对他们而言并不需要像那些平原国家防守之时玩那么多的花样。所以无论是原来的守军还是后来的支援军队相处的都过的比另外几国要舒服惬意的多。也不知道当初两国协商的时候，科鲁兹方面是用什么方法把硬骨头给丢给诺汗公国来啃的。

　　这样的变化当然也逃不过露西亚王国的眼睛，最起码野战之中交手的部队是强力还是非常容易就能够分辨的。这给了他们一种错觉——防守方的实力已经被消耗殆尽，他们立马组织人手准备在对方得到新的支援之前突破眼前的僵局。一场大规模的攻势已经在酝酿之中。

　　天空中乌云滚滚，一道道的闪电划破天际，那瓢泼般的大雨不断地从天而降。这朦胧的雨帘严重的阻碍了射手们的视线，为那些攻城的守军们提供了良好的守护。

　　在大军大量云梯的掩护之下，一座攻城锤稳稳当当的停在了城门之下。A型防护支架与厚重的木板牛皮，保护了那当中光着膀子摇动撞锤的士兵。

　　“轰隆——咣当，轰隆——咣当。”雷声与撞击声交替着有如一种独特的旋律。橡木的门板与金属的栅栏在这撞击之下不断发出着虚弱的哀嚎——毕竟这里不是诺汗经营了数个世纪的勃兰登堡要塞，而是多年未成经历过战火的小国中部重镇。

　　“碰！碰！”的两声巨响之后承受了多次冲击的城门终于完成了它的历史使命——轰然倒下。在铁栅门也在不断的撞击当中扭曲变形，露出了足够3人并肩同时通过的空间。

　　正当所有的露西亚人都欢呼雀跃，以为胜利即将到来，这次行动马上就要顺利完成的时候，两团火光从城垛上的射击孔之中飞射出来，并且在门前剧烈地炸开。

　　突然间随着一声震耳欲聋的轰鸣声炸响，那座攻城锤化作一团火焰朝着四面八方飞散出来。那些比较靠近的露西亚军人立刻被火海所吞没，化作一团团四处翻滚的火球。原本躲在防护架之下的壮士，更是只留下一团的灰烬。

　　而那些侥幸逃脱的人还得躲避从天而降的散碎片。是哭喊求救的声音，到处是挣扎匍匐翻滚的人，到处是一片地狱般的景象。就连那坚硬的用青石板铺成的路面，也被上留下来一个二十多英尺的放射形大坑。

　　而在混乱结束之前，向着这里蜂拥的露西亚军士的头顶上响起了密集的弓弦声，紧接而来的是箭矢破空的声音。

　　脚下是熊熊燃烧的大地，头顶真是大雨瓢泼，四处是惨叫声和哀嚎声，正面还有着迎面而来的箭雨，没有什么地方比这里更接近于深渊的血战场了。

　　好在那瓢泼的大雨虽然对于火球术本身没有什么影响，但是对于那些身处大火之中的护卫队来说，是拯救他们性命的甘霖。不过对于守军而言，他们从而没有像今天一样痛恨下雨，咒骂着这该死的鬼天气。

　　身处城门处的火海之中，攻守双方的意志在这一刻开始了较量。那火海的之外，厮杀声响彻云霄，在云梯之上攀爬者滚落深渊。

　　而在这时候堵上突如其来的缺口的，便是这个世界被认为是中流砥柱的骑士们。他们踩着发烫的地面，感受着灼烫的空气。身处于这修罗场一般的地方，他们的体力在不断的流失，情绪不断的烦闷，这将是体力和意志的考验。

　　露西亚王国方面的进攻者最先沉不住气了，对于他们而言时间显得更加紧迫。

　　而防守的老骑士看着这飞快袭来的一剑，他发现自己自己没有躲闪的余地。因为他的身后是紧密的阵型，一旦后退便有可能使得整个防线出现破绽。万般无奈之下老者双手交叉握，举着长剑迎接那如同闪电般飞舞的重剑。

　　淡蓝色的光芒笼罩老骑士的全身，他手中的长剑散发出朦胧的金色光芒，那光芒如同清风之下的湖面一般一刻不停地变化着。

　　“轰”的一声巨响，四周的火焰爆射开去，老者巍然屹立在那里，浑身闪烁的淡蓝色光芒显得更加的浓郁。可惜的是手握着的金色长剑却变得有些暗淡了。进攻的一方同样不好过，对方被直接的给弹出去很远，样子可就更加的狼狈。

　　从新爬起来的进攻者的周围，火焰渐渐被好似气流的屏障排挤开来，那柄重剑上开始散发出出令人感到不祥的红色光芒。长方形的‘铁板’再一次被挥动，它夹带着一片血光朝着老骑士席卷而来，在剑光映照之下四周的火焰好像被骤然熄灭。

　　两把长剑再一次相互碰撞，血光消磨着老骑士上身上包裹着的蓝色光芒。金色的长剑微微一展，将红色的长剑弹开。火焰中金色的光芒和红色的血炎交织在一起。火场之中发出的那一阵阵震耳欲聋的刀剑碰撞声，同样也在告诉众人，那里正进行着一场激烈的战斗。

　　两人背后的军队无时无刻得注视了火海当中的战况，可惜的是以他们的实力根本就无法参与其中。

　　突然之间空气一阵的扭曲，露西亚王国的进攻者突然身体一僵，就这样被老骑士直接枭首。而这时双方的士兵们才发现，火海之中不知何时起站立着一个浑身漆黑的家伙。

　　那个人身穿黑色的丝绸紧身衣裤，头和脸全都用黑布蒙着，仿佛是黑夜中的一个幽灵一般。在那个人的手中拎着一把锐利的短剑，短剑的一头正滴落着鲜血。而后他轻轻一跃退入了火海之中，熊熊的火焰好像无视了他的存在。

　　老骑士看着已经躺在自己面前的对手，低头叹了口气。紧接着再次挥舞起手中的长剑，幻化起一片金光逼退了进攻者之后冲出了城门。而后再一次的漫天的箭矢射向了那些城门洞之中。刚刚的鏖战消耗了他相当的体力，这时候必须有一个缓冲材能够恢复战力。毕竟对于一名老人而言，岁月带了他丰富经验的同时，也夺走了他很多很多。

　　与此同时在城墙之上，箭矢如同空中飘落的瓢泼大雨一般密集，致命的箭矢穿透了那些攀爬云梯将士的身体。虽然大雨阻隔了视线，但是在这种环境支线，只要往下射击总有可能命中目标。可这批精锐确实久经战场，第一批战士刚刚倒下，后面的人立刻从尸体的手中将盾牌取下来再次涌上的云梯。

　　“露西亚人上来了！”一个人高声尖叫起来，但是他的声音突然间停止了，因为紧接着某样东西穿透了他的胸膛。

　　这样的呼喊声代表着一段城墙的陷落，大批的士兵手持兵刃涌向传出声音的位置。但是登上城头的某人手起剑落，一颗被着头盔保护着的头颅便飞了起来。

　　正当某人想要进一步攻向城墙上的碉楼的时候，他面前涌出的七八名轻甲士兵手持着各式武器挡住了他的去路。

　　剑光闪动，立刻有一个人中剑倒下。但是其他人已经及时用武器自己的武器做出了反击。不过不知道是不是实力的差距，这样的反击不是落空就是被对方的盔甲阻隔。

　　刀剑交击碰撞出的火花映照，在昏暗的大雨之中显得如此明亮。某人的剑法相当高超，他一个人便抵挡住了相当的攻势。同时为自己身后的士兵开拓了一块比较安全的进攻据点。

　　这家伙仿佛是一尊嗜血的恶魔一样，挥舞着手中的长剑，不断吞噬着周围人的性命。那柄布满了缺口的长剑，每一次挥舞都必然带走几个不幸的灵魂，而它自己也仿佛下一刻就被因过度使用而支离破碎。

　　可即便是这样大量的尸体依旧在这个恶鬼的身边迅速堆积起来。同时在他的努力之下，这段城墙上的进攻者也变得越来越多。

　　那碉楼之上的魔法师在第一时间便发现了这里的异状，他站在女墙之后望着这段区域。将双手交叉在胸前划动着印记，开始吟唱起神秘而繁复的咒文。

　　突然间一道灿然的飞火流星从天而降。虽然杀得起兴，不过那家伙似乎也始终保持着一定的警觉。突然的一阵危机感从脚底直冲头顶，使得这个屠夫的每一根寒毛都竖了起来。

　　他不用抬头便感受到了朝着自己飞来的一抹橘黄。这家伙想都没有想，起一具尸体向火柱抛去，而他自己则扭头跃下了城头。

　　半空中轰然问炸开万点火花，那具尸体化作燃烧着的火球，照着四周飘散开来，底下的人纷纷躲避。紧接着一连串爆炸声响起，下面那些千辛万苦登上城头的精锐士兵在翻腾的火烧云面前显得如此不堪一击。漫天飞舞的火团和焦灼的空气，轻而易举地将他们化作了一团四处飞散的火球。

　　露西亚尽管是有着战斗民族之称，但是现在恐惧不由自主地在他们的心中升起。那有如夕阳之时的“火烧云”仿佛是地狱中当中的熔岩，轻易地夺取了他们同伴的生命。无论是厚重的铠甲，还是坚实的盾睥都无法阻挡住那无孔不入的灼热……

　　雨渐渐停下了，金灿灿的阳光再次洒满了大地，一道七彩的虹霞挂在天际。但是很多人已经无法看到这风雨后的彩虹了。地上除了一地躺着的尸体和烧灼过的痕迹之外，就只剩零零碎碎的各类残片——有金属的、有木质的，还有皮革的。

　　城墙之外的平原上传来一阵苍凉而低沉的号角声，原本还在进攻的露西亚士兵们在这号角声中，如潮水一般有序的退去。


第349章 和平？

　　在守护者的血肉城墙与奥术的火焰之中，露西亚的夏季攻势在某一座城池之外止步。这是保家卫国者的胜利同时也是侵略者的失败。但是仅仅是这一城一地的得失，并不能够代表着整个局势的变幻。

　　露西亚王国在今年夏季之中的最后一场攻势，可以说是长时间压抑与积累之后的一次性爆发。破袭战的减少与野战实力的减弱，给了露西亚的指挥官们以一种错觉，情报网络的讯息更是使得露西亚高层为止皱眉。

　　毕竟这场战争已经延续超过了一个季度，那些效果的内部排查也已经开一段落。在超自然力量的面前，弱者毫无反抗之力，即便是强者也同样是心有戚戚。一切的谎言在真实之域中无处遁走，这时候断章取义的语言艺术便展现出它该有的价值了。

　　可惜的是负责审讯之人也不是什么肉脚，在反反复复的不同询问与侦查思维之后。任何卖国的行为都难逃法网，而即便是还没具体行动的新晋‘带路党’，真正能够逃脱的漏网之鱼十不存一。在这种情况之下，露西亚王国所能够获取的讯息实在是有限。

　　反观这些领土近半沦陷的效国，凭借着沦陷区上原本布置的人手，这些弱势的政权还能够是不是的获取一些敌后的讯息。毕竟与政权内部的间谍可以的定向搜捕不同，那些潜伏在民间的情报人员有如如蛆附骨如影随形。大规模的拉网式排查不仅仅耗时费力，更重要的是如果动用超自然能力的话，那庞大数量所需要的代价即便是以露西亚王国的国力也是一件令人痛苦的数字。

　　在这样情报不对等的情况之下，露西亚王国虽然知道诺汗公国方面的援军开始暂缓了支援动作。但是这究竟是诺汗公国与所在国政权之间出现了什么龌蹉，主导战略之上的改变，还是仅仅是战术上的休整。露西亚王国以他们现有的那张支离破碎的情报网根本无法获取到任何具体的讯息。

　　在这情势惠安不明的情况之下，露西亚王国明显是想要富贵险中求胜地博上一把。或许在他们的想法之中，无论是前三种当中的哪一种原因导致现在的局势，终归是会对防守一方的力量产生影响。在对方调整好评新的布防之前，这是守军实力最为衰弱的时候，值得出手一试。

　　毕竟对于露西亚王国而言，即便是这次的攻势失败也不过是将战事继续延后罢了。一旦成功那么随之而言的直接与间接的利益，都足以改变露西亚王国现有的战略局面。对于那位对前线战事已经有些不耐烦的安柳科八世来说，这是一场完全值得他压上重注的赌局。

　　总的来说对于露西亚王国而言眼前的这场赌局自己完全输得起，在他们眼中自己的敌人一旦失败即便不是粉身碎骨也必将倾家荡产。所以已经缓慢运转的战争机器在这个时候再次开始了飞速运转。虽然称不上是举国之力，但是依旧给人一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　乔吉绝对没有想到，自己的一番行为会促成眼前的这一场大战。不过就算是知道会造成这样的结果，他也绝不会改变自己的想法——诺汗人没必要为他人的利益冲锋在最前线。

　　不过这场强弱之间并不对等的战役最终的结果之能够说是虎头蛇尾——露西亚王国在东部战区与西部战区的全面进攻，虽不能够说没有得手的据点与要塞，但是对于整条战线而言不过是杯水车薪罢了。

　　虽然说诺汗的远征军们拒绝了风险极高的破袭战，但是在防守之时却也活跃的参与其中。很多城镇实际上便是以这些实力不错纪律严明的‘诺汗雇佣兵’为骨干支撑起来的防线抵挡住了露西亚那如潮水如狼群一般的攻势。

　　与以往的破袭战还有敌后行动不同，这一次可以说是绝大多数沦陷国军队第一次与诺汗公国的远征军一起并肩作战。原先他们虽然知道这些来自骑士之国的战士们战斗力强大，但是却仅仅是人云亦云迷迷糊糊地，并没有一个具体的概念。知道这些天通过自己双眼的认知，才知道什么叫做‘钢铁打造的军队。’

　　当那些露西亚蛮熊如潮水般涌动的时候，这些来自远方的战士有如岸边经受了千年洗礼的礁石——巍然不动。同时骑士与他们的最随者们也有效的压制了露西亚方面的高端战力。可以说这一次的战斗露西亚王国之所以会铩羽而归，诺汗公国的援助起到了至关重要的作用。据说在混乱之中每一名战士都普遍地斩杀超过3名以上的露西亚士兵。

　　当然获得了这么多的战果，这些诺汗远征军所付出的代价也不能算轻。而乔吉在听到了最终的统计结果之后，整个人的脸色都变得有些发青。

　　五十七位战士英勇捐躯，十一人钟声残疾，对于在这场战役当中战果累累的军队而言，也许还算不上是惨重的损失。但是在乔吉看来在异国他乡战斗到这个程度，绝对是一件不甚值得的事情。

　　同时6名灰岩巅峰的士官的损失，更是令乔吉感到心痛万分。人才培养不易使得现在的每一名士官都不仅仅是代表着一位优秀的基层军官，更是一堆堆的移动金币。

　　几乎所有远征军成员都沉浸在极度的悲伤之中，这些士官对于他们来说不仅仅是长官，也是他们一同生活的亲朋好友，是他们一同生活成长的伙伴。

　　既然连博勒姆领珍惜精锐的战士都遭受到这么惨重的损失，那么作为进攻一方的露西亚王国的损失也绝对不小。

　　三百二十九人死亡——这是同事拥有军牌与首级作为双重保证之后得出的叫准确数据。毕竟在那兵荒马乱的环境之中，难免会有首级和军牌对不上号的情况。

　　当然对方也有可能在战斗之中遗落的军牌，不过这种情况的几率并不算大。军牌作为露西亚王国军功体系的一个重要组成部分，不仅仅是代表了拥有着的身份，同时也是他军功与记载物。每一名露西亚士兵与底层军官往往都将其挂在脖子上并贴身安防。所以等到这东西落地，一个人往往都离死不远了。

　　一百七十六人重伤——这是重伤之后无法撤退被诺汗博勒姆领的军士们给俘虏的家伙。至于那些逃离了视野之外，或许回到自己营寨之中再重伤生物的家伙，那些来自博勒姆领的职业军人们并没有进行统计。

　　不过按照这样的推算，露西亚方面最终损失的人数绝对是在这五百零五人之上。不过那些家伙从来没有向外公布具体损失的先例，先要搞清楚这方面的数据付出与获得完全不成正比。

　　不过最后的结果这一批的战利品全都在当地的军需处换成了他国事先给出了奖赏。置于说这些俘虏以及首级最终的归宿是何方，与谪仙远征军的将士们并没有什么关系。又不是作为交战国之间可以交换俘虏。

　　在完成了夏季攻势之后，露西亚王国南侵的这几个兵团全都转入了守势，进入了战略防御阶段。最明显的表现便是，原先是不是前来挑衅的游骑兵不见了。同时四下游弋的巡逻队也都收缩到了各个据点或人口密集的城镇之中。

　　这种感觉有点像是抗战中后期被游击队与根据地所包围的日伪军做派。不过与他们不同的是，露西亚王国只要经过一定算不上多上时间的休整，就能够重新重新组织起大军发动新一轮的攻势。这便是拥有广袤土地与庞大人口的大陆强国和缺乏纵深与人力资源的岛国的最大不同。

　　不过在人力的组织与训练需要时间，没有一个头脑正常的统治者会将从没有接受过训练的普通农夫赶上战场。或许在南方那些因为鸡毛蒜皮的小事都能够打起来的无聊领主之间会出现这种情况吧！

　　不过在国与国之间的交锋时，这样菜鸟农兵除了打乱正规军的阵型给友军添乱之外，真正能够给予敌人造成的麻烦与损失恐怕是屈指可数。

　　不过这个世界有着相当多的冒险者，在民间潜藏着不少懂得一定作战技巧的人士。再加上各地自发组织起来对抗地精以及野兽的民间自护组织，露西亚王国这样的大国其实并不缺乏潜在的兵员。同样这些人并不是一点基础都没有，所以需要接受训练的时间往往也不会太长。

　　除了最为重要的人手问题之外，物资方面的缺乏也是必须解决的一个问题。三个战区超过10万人的露西亚军队每天的吃饭问题，想要解决都不是一件容易的事情。在加上那些维持治安的二线部队，在这个没有系统化后勤的世界当中，足够让最为精明的政务官位置挠破头皮。

　　虽然其中一部分能够从沦陷区的仓库当中掠夺，从市民手中征收。但是这里并不是秋收之后的产粮区，对于那十多万的人吃马嚼这点东西顶多算是一个零头。兵马未动粮草先行在哪个世界都是金科玉律，饿着肚子的士兵别说十成力量发挥不出三成，不发生哗变就要说指挥驭下了得了。

　　同时因为战时的消耗远远大过战备，在收缩防御的这段时间当中他们需要为下一次的战役运输储备好足够的粮草。当然同样需要后方支援的还有各种武器以及箭矢一类的消耗品。这类东西的数量一大，同样不是那一片连生产生活秩序都未恢复正常的沦陷区能够提供的。

　　这也是为什么瓦尔骑士从空中看到露西亚王国的运输队之时，便能够确定这一次的战役即将要告一段落。虽然这个还处在冷兵器的世界对于补给的要求还远没有到后世那种程度，但是缺乏各类物资的话战争的进行也将会是困难重重。

　　事实上对露西亚王国接下来的战事影响最大的，恐怕是临近的秋收了。在这一年当中最为重要的农忙时节，再调动大量的人力物力去进行物资转运与人员运输的话，并将影响这一整年粮食的收获。

　　按照乔吉的理解露西亚王国的存粮恐怕无法令他们安稳的渡过半年的时光。如果这次因为战争而导致秋收的粮食最终减产的话，来年的露西亚王国不仅仅是会局部出现饥荒，同时也会使得西大陆的粮价正式飙到天上。

　　如果发生了这种状况不要说在诺汗以及科鲁兹王国的帮助之下，露西亚拿下这些南方小国的可能性并不稳妥，就算是真的让他拿下了这些小国剩下的土地也是得不偿失——不要低估饥荒在这世界对普通民众的影响。只要出现了这种状况一个国家原本稳定的局面必然将会受到严重的破坏。

　　夏季攻势这样的事情露西亚王国的领导者们赌得起，但是秋收的这一种状况只要是理智的上位者都会慎重地区对待。可以说在接下来一段时间当中露西亚王国将会暂时与大规模的战争无缘了。

　　乔吉的判断也得到了大多数骑士的支持。而后在众人的共同协商之下，乔吉向卡拉达发出申请——让那些在前线战斗了几个月的博勒姆勇士们，分批轮换回到领地当中进行全方位的休整，同时也让他们与自己那些几个月不见的家人一解乡愁。

　　当然还有一件最为急迫的事情也必须解决，那就是关于牺牲者以及伤残人员的抚恤工作。乔吉专门拨出了一笔资金用于那些牺牲了的士兵的尸体运输工作。之前因为还在战斗之中，相当一部分牺牲的战士只能够就地草草掩埋，这样永远的留在了远离家乡的土地之上。而现在战事既然已经迎来短暂的和平，就不能够再让勇士的骸骨流落在外。

　　博勒姆领的财政状况不错，这笔很多领地都难以承受的抚恤金对他们而言并不是什么问题。但是怎样平复那些牺牲者家属的情绪却是考验民政官员的学识与口才了。

　　不过即便是在多温暖人心的言语，也难以抚平家属新中国的伤痛。一连数天当中，领地里好像是笼罩在悲伤的阴影之中。就连天空之中那光芒四射的太阳也躲到了云层之中，一切好像是都变得灰蒙蒙的。

　　不过牺牲者占整个领地的人口毕竟也只是少数，虽然同情者颇多但是最终还是无法影响到整个领地。人类总归是一种健忘的生物，在短暂的悲伤之后大多数人还是回到了生活的正轨之中。每当这时候乔吉不知道该高兴好还是该害怕。

　　军人的回归还需要不短的一段时间，在这期间每天都有着生还者的家属望眼欲穿。毕竟还没有真正见到归乡亲人那完好无缺的身影，这些父母、妻儿们并不能够真正放心。好在因为各行各业都制定了较为完备的规则。博勒姆领当中的工业生产才没有受此影响而出现波动。

　　不过在这期间也不是全然没有好消息出现，领地当中的矮人们在改进锻造工艺的时候，成功的完善了乔吉之前提出的那种油淬的淬火方法。

　　毕竟清水，盐水属于冷却能力较强的介质。油属于冷却能力较弱的介质。在穿越前水淬冷却快、但应力大，变形、开裂倾向大，一般用于淬透性差的碳钢。油淬冷却效温和，一般用于淬透性较好的合金钢。同时水淬时会有蒸汽膜阶段，一定条件下会出现淬火硬度不均匀的现象事实上油淬工艺影响最大的便是软钢拉丝金属了。不仅仅是简化了原本的生产工艺与流程，使得生产的人力与时间成本得到了降低。同时也稳定了生产的质量同时小幅度的提升了原有软钢的机械性。最直观的结果便是新出厂的金属扭力装置的使用寿命得到了进一步的提升。可以说博勒姆金属弩炮的市场竞争力得到了进一步的提升。

　　要说这段时间里有谁最不高兴的话，那肯定是要首推老瓦尔了。大概半个月的休假使得他错过了露西亚王国在今年夏天的最后一次疯狂。这使得他在接下来的很长一段时间当中他将没有办法再在战场之上驰骋了。对于好不容易能够酣畅淋漓的战个痛快的骑士而言，这的确是有着一种独特的失落感。

　　老人闹起别扭来可是比小孩子还要倔，一时之间可是让瓦尔骑士头疼的要死。不过他并不后悔将自己父亲接回来这一个决定，毕竟万一有一个闪失的话他将会抱憾终身的。

　　终于乔吉迎来了他穿越之后的第16个秋天，今年的小麦产量在德鲁伊们的精心指导与农夫们的照料之下，似乎比往年还要喜人。

　　不过之前因为远方战事而抽调了不少男丁的博勒姆领，不得不安排现役的军人帮忙收割小麦。好在这些军人当中有不少原本就是农户出身，才没有出现什么越帮越忙的情况。


第350章 休整与赤字

　　军马嘶鸣，人声鼎沸，一队人马风尘仆仆的踏进了普瓦图城的大门。

　　除了环绕在四周的那几十名骑兵外，所有的士兵全都坐在敞开了的大篷车之上。这是既可以节省体力，在路况较好的时候也在加快行军速度，毕竟在赶路这种事情上两条腿始终是比不上四条腿的。

　　同时这也是龙骑兵与普通步兵配合作战的一种方式，往往用来应对不同城镇之间的增援，或许某些对于时间有着一定要求却不苛刻的战术转移行动。

　　唯一的掣肘便是对于地形与道路的要求了，可以说这种行军方式是极为容易被敌方给掌握路线。所以当在战场之上时什么时候用，该怎么用可是一件极为考验指挥官的判断与指挥技巧的事情。

　　不过在这种类似于战后退兵的大规模转运之中，只要是在较为安全的地域的确也是一种快速而有效的做法。不过像是这种行军方式所需要的投入与维持之中的消耗，要比一般步兵的行军来的行军还来的大一些。所以相当多了领地并没有选择这样一种方式，唯有少数几个财大气粗的领主才会做出这样的安排。从某种程度上来说这也是一大特色啊！

　　当然在这支队伍中间的特制大篷车，它们的每一个零件都显得异常厚重，明显是特别加固过的。如果有心人注意的话就有可能发现在某些部位还是用了少见的金属件，可见制作者的用心了。

　　要不是这样子的强化加固，原本被设计用来跑商的大篷车怎么能够经得起战场之上的多番折腾还不掉链子。当然这种加固必然带来车身自重的增加，原本只需要两匹驽马就能够正常商路的大篷车，在这种改造之下变得需要四马拖拽。

　　当然这样的马车上装载的不仅仅是那些抛头颅洒热血的军人，同样也背负着运输军械、营帐、被褥和粮草的任务。从某种意义上来说他们也是军中的一支辎重队——士兵们坐肩靠肩地在马车两侧的长椅上，而所需要的物资则在车子的中央。

　　不过一支300多人的队伍能够在入城之时引起这么大的声势，最重要的还是那些早已等候在道路两旁的军属们殷切的目光与亲人团聚之时的呼喊。

　　乔吉今天也放下了手中的事务专程等待城门口迎接这些归来的勇士。虽然对于他们来说亲人挥舞的手臂与激动地流泪的脸庞远比乔吉这些执政者的表态更为珍贵。但是该做的事情却终究是要做的，这不仅仅是表明了领主对远征军们的重视，同时与军属们站在一起也给人一种亲民的形象。

　　人心与民望不就是这样一点一点积累，逐渐逐渐地培养起来的吗？天时不可依，地理已注定，唯有这人和是可以把握的。即便是民心难测却终归是有着一定的规律，一日复一日的积累终归是有着量变成为质变的那一天。

　　在与各自的亲人们这样四目相对的见上一面之后，这批士兵并没有就地解散会亲人么回家团聚。他们还需要前往城外营地之中，做回家前的最后一次工作——由牧师进行的心理辅导以及这段时间充当雇佣兵所赚到的最后一部分收入。之前的部分已经有乔吉这位慷慨的领主先行发放给各自的家庭了，这对于大多数的士兵来说有利于缓解他们远行之后各自家庭的生活压力——穿越前募兵还有遣散的时候同样都是要给一定的安家费的，不然的话很有可能会引发兵变。

　　而且这一笔最终的收入可不仅仅是参战之初与各个被支援国度所签订的雇佣兵合同。真正的大头还是那些战利品所换来的金币，以及向正规军出售人头之类的军功所换来的上不得台面的利益。这些部分在博勒姆领有着专门的军需官负责统计折算。要不是这些年来乔吉专门资助安排某些领地当中天赋不错的适龄儿童读书习字的话，像这样能够上战场的人手根本就拿不出来几个。

　　毕竟在这学识昂贵的年代，每一个知识分子都是宝贵的。如果是领主带队亲征的话，总归是会有着事务官这样的文官体系跟随。可要是像这种顶着雇佣兵名号在他国战场上厮杀的远征军，可就没那么容易安排人员了。到了真正需要这方面人手的时候，领地当中不少人开始感叹到乔吉的先见之明。

　　不过乔吉自己倒是捏了一把的汗——要是战事再晚一些爆发的话，这一批完成了学业的年轻人差不多都已经加入领地现有的行政体系党总了。到时候真的想要将他们转到远征军当中，虽然对方明面上碍于乔吉的权威不得不答应，但是心里面多半是有着怨言的。

　　这就像是手里面已经拿到了铁饭碗的公务员，突然要对方暂时借调到马上就要开赴前线的特战部队之中。这种前后的落差不是谁都能够接受得了的。毕竟愿意上战场拼命的人，要么是走投无路的流民罪犯，要么就是从接受一定小训练的武者。前者是为了混一口饭吃或者找一个出路，后者是为了建功立业改变命运。不过对于这些有着稳定收入的社会中层来说，要他们在不是本国遭遇入侵的时候走上战场可是一件困难的事情——想想看穿越前20世纪30-40年代白头鹰家的孤立主义浪潮便是最好的例子。

　　不过在送这些人上战场之前告诉他们，只要能够活着回来不仅仅是有着丰厚的奖赏，同时还能够在政府当中给他们安排一个好的职位。这个给人的感觉多多少少有点像是穿越前天朝的所谓军转干部。对于那些虽然算得上是学业有成，但是苦无无处证明自己的年轻人而言有着相当的吸引力。

　　就像是穿越前法国的外籍佣兵团一样，在国籍与大笔金钱的待遇和五年的雇佣兵生涯的激烈碰撞之下依旧有着相当的吸引力。毕竟那时候高卢鸡的实力与福利还是相当令人向往的，不仅仅是吸引了大量的北非与中亚人口，就是连天朝也有着不少人加入其中（主要是浙江一带）。

　　至于说在统计过程当中可能出现的中饱私囊等等腐败问题？每一个官兵的心中多多少少都有着一杆秤，自己该拿多少都有着一定的估量。不是说这当中不能够动手脚，真要是动手脚还能够让这些用刀子讲话的人感觉不到，那是你真正的本事了。

　　与穿越前不同，这个世界可没有什么以文抑武，文官统军的歪风陋习。真要是高的天怒人怨被拉倒阵前杀了祭旗，可是死了都没地方去找说法的。在这样关乎自身性命的问题之上，那些人就算是忍不住想要上下其手，也多多少少会掂量掂量所得与风险成不成比例——毕竟在先前的军中安排‘纪委’这种操蛋事情，不仅仅是成本高昂而且效率低下，还有两者同流合污的可能。这还不如他士兵与文官这两者之间相互监督呢！

　　当然为了防止有人在战场之上关顾着抢人头，夺取战利品而忘记了本来的战术目的。所以这里根据在战场之上的分工不同，以及每一场战斗的最终结果能够获得不同的积分系数。最终依靠着这些累积的积分决定了每一名士兵所能够取得的最终奖赏。从某种一样上来说还是相对公平公正的，而那些表现特别英勇杰出的战士更看重的恐怕是自身实力的提升以及长官的印象吧！毕竟博勒姆领之中的军人培养制度以及晋升机制相对而言还是相当完备且吸引人的。

　　同样的心理辅导这个过程也是不可或缺的一部分。战场上心情过于紧张、焦虑，不断杀戮与身边战友的伤亡也会影响到一个正常人的思维。为了防止这些刚刚从修罗场上生还的勇士们，因为心理上的问题作出什么抱憾终身的事情。由领地内牧师组成的告解团队在游吟诗人们安魂曲的辅助之下，一点一点的平息那些即便是离开了那血腥之地，仍旧躁动不安的心灵。

　　不得不说在解决这种心理疾病方面，超自然的力量完爆穿越前那些每年不断有着大笔研究经费的现代心理学。这不仅仅是能够解决相当多后者毫无办法只能够进行安慰治疗的病例。更重要的是很多时候还能够立竿见影，与后者那动辄以年为单位的治疗周期和不甚稳定的成功几率真是相差甚远。

　　等到这些士兵被确认安全无误之后，等待他们的将会是与家人们至少长达10天的共聚假期。不过在这农忙的时节之中，他们的肉体究竟能够有多少的休息时间却是打上一个大大的问号的。不过精神上的满足与心灵上的愉悦，却非常明显地画在了他们的脸上。

　　等到这些士兵重新融入到在了各自原本的生活之后的第三天。关于他们的各种观察情报与讯息，经过情报部门的收集整理最终汇总到了乔吉的手上。看着眼前的这一份份公文之上的表述，乔吉满意地点了点头。平平稳稳的过渡，有如一杯清水注入大洋一样的波澜不惊，这才是乔吉对于这次回乡休整的最大追求。

　　解决了一个自己心中大难题的乔吉，开始估摸起这将近三个多月来战事之中博勒姆领的得失来。最开始是人员方面的损失，得益于神术与炼金物品的使用，博勒姆领的伤亡比例在整个远征军之中都算得上低的。不过与之相对的金钱方面的消耗却是大得惊人，法术等成自然力量的使用从另外一个方面来说就是烧钱，而且还不是一般的烧钱。

　　可以说乔吉是在用大量的金枪来换取士兵们的生命，就像穿越前白头鹰长做的那样。不过优良的医疗配上善武的风气，使得这些士兵在战场之上便显得给外的坚韧。顺风战时的勇猛或许只是欺软怕硬，但是处于劣势之时的坚韧可就相当难得了。

　　在这博勒姆领大几十年来第一次与西大陆强国军队之间的战争打出了博勒姆领应该有的声势。这与日常的剿匪不同，与勃兰登堡的戍边不同，这是乔吉改革之后的军队第一次出现在了万众瞩目的西大陆军事舞台之上。他们用自己在战场之上的表现，给博勒姆子爵还有乔吉交出了一份令人满意的答卷。在展现了自身实力的同时也有效地震慑了一些隐藏在黑暗当中的野心家。

　　可惜的是获得了这么大的一个面子，乔吉虽然不能够说是输掉了里子，但是仅仅是依靠从战场之上的斩获的确填补不了这头吞金兽所造成的大亏空——不论是对方政权所支付的雇佣金还是战利品以及军功的私下交易。身为领主与军队所有者的乔吉都能够从中份上不小的份额。

　　不过就算是这样将近三个月的战争下来还是亏空了将近七千六百五十多枚的金币。这还是在科鲁兹王国辅助了绝大多数后勤粮草的情况之下的结果，否则的话那人吃马嚼的加起来绝对是会超过10000金币这个数目惊人的财政赤字。虽然科鲁兹王国前期停供的口粮不怎么样，但是马粮还有埋锅做饭时的食材却也还算不错。

　　可以说这么大的一个窟窿真的是使得乔吉感到有些挠头啊！前段时间狂发战争财的乔吉在这段时间里可没有多少额外的收入。毕竟北部城邦经过了这么长时间的战争，在那个并不能算是富裕的土地上，各个政权所存的家底基本上都已经被乔吉这样的战争贩子们给榨得差不多了。

　　而现在的这一场战斗，有着直接商路与之相同的露西亚王国本身就是诺汗公国的敌人。且不说他们不会跑到博勒姆领来给乔吉下单子，就算是对方当作财神爷来给乔吉送钱，乔吉也要掂量掂量看哪种资敌所会带来的不良后果。

　　而作为交战另外一方的那几个小国，不知道是因为距离遥远还是博勒姆领军械的名声还未能够完全打出。在对方的需求这方面博勒姆领明显是没有分到一杯羹——这里指的不仅仅是直接的交易，就是委托其他商会的购买的汤汤水水乔吉都没有见到一点。

　　因为与领地当中与战争相关的各位物资虽然略有提升，但是这些都是来自诺汗公国之中其他领地的需求。根本就见不到之前三城联盟那大手笔之下的井喷式的增长了。唯一的一笔大单子还是薄利多销没什么油水的针织任务。

　　可以说博勒姆领自身的产能并没有因为这一次的战争而获得足够的红利得到释放。往来的商队数量虽然有所增长，但是依靠那点多出来的泊位钱与税收真的可以说是杯水车薪啊！

　　“唉！算上税收的增长还是有着五千四百多到五千六百多的大漏洞需要不填补啊！看样子不得不从小金库当中暂时挪用一些储备金来缓和一下现金流了。”整个人几乎是趴在办公桌上的乔吉，摇了摇手中的文件暗暗地给自己下了一个决心，‘以后做预算规划的时候让下面的人保守一点吧！不要想以往那样卡到极限了，再来几次这样的情况我还不知道要死多少的脑细胞呢！预算的余额留多一点，虽然一定程度上会影响到领地的建设。但是容错率却高了很多，不容易因为冒进而导致脚下不稳。不过最该死的就是这个世界上那高的吓人的政府借贷利率了，我可不想自己给自己的脖子上套上一副枷锁。’

　　“不过经过系统学习的那些家伙指挥的还真是有点模样了。就连那几位骑士都说，他们自己有些时候也比不上这些经过专门教育的军官呢！”乔吉对于那些老骑士们关于前线官兵的评价可是非常的满意啊！

　　虽然在这场战争之中，他们在战术上并没有什么惊人的表现，什么诡计奇谋好像是真的都与他们无关一样。但是一步一步稳扎稳打踏踏实实的作风，还有那面对不同情况都能够迅速作出较为有效应对方案的判断与执行能力。从某种意义上来说已经可以称得上是合格的战地指挥官了。

　　毕竟战争可是一门艺术，就像一出完整的歌剧，虽然有着或催人泪下或震撼人形的高潮段落，但是更多的是需要平稳的过渡与朴实的铺垫。只有这样贴近生活的日常才能使人带入，同样的也能够使那被激化的矛盾牵动人心。

　　所以战争中偶尔能够出现一、两个计谋奠定胜局的战术战役，但是单单靠计谋没办法获胜，大部分时候还是实力的较量。

　　更重要的是那些令人拍案叫绝的奇谋就像是一副伟大的画卷一样，除了艺术家自身的灵光一闪之外，合适外部环境也不可而获取。可以说是在天时地利与人和全都拥有之下创造出的奇迹。既然是奇迹那边是可遇不可求的事情，不能够真正算是军队战斗力的一部分。因为这种爆发性的起伏对大多数人而言，难以成为通往最终胜利的保证——而乔吉也不认为自己是气云所钟爱的命运之子。


第351章 连锁反应

　　不管怎么说，这一批军人的回归总算是让乔吉了却了心头的一桩大事。之前听到卡拉达同意回乡休整的时候，乔吉还以为每个领地轮流让一部分的士兵回来呢！

　　后来他才知道原来是以领地为单位的远征兵团相互轮替。这种做法不会打乱原本成建制的队伍，所以对于部队战斗力的影响将会小很多。

　　不过同样的谁先回乡什么时候回乡可都是有讲究的。像是乔吉手下这一批人回来的正好赶上收割的农忙时节，可以说是帮了领地当中的大忙了。

　　但是像是这种事情其他的领地不会有什么意见吗？好的时间段大家难道都不会想要？所以这时候就需要祭出西大陆古往今来的大杀器——军功了。

　　通常而言军功很难获得，同时作用也最大。在现在的骑士体系出现之前，想要成为骑士，其中有一条路就是积累战功。当然如果军功高的话，还可以换取相应的爵位领地什么的。

　　这套制度从旧帝国时代起至今已经沿用了十多个世纪。至于更早的时候是否就已经建立了这样的体系，除了恒古长存的神邸没有人能够了解——旧帝国崩溃之时遗失损毁了文献古卷实在是太多了。

　　据说最初搞出这么一个制度就是为了不让那些老实人吃亏。即便再不擅长表现自我的人，只要能够埋头苦干，在这个框架之下总是会有收获。只不过那时候的制度并没有推而广之，普通的士兵往往很难享受到这当中的利益，可以说那是属于军官们的晋升渠道。

　　而乔吉现在领地当中以这个为基础建立起了普及到基层的功勋系统。不过庞大的积分计算需要大量的知识分子，乔吉在这次派出远征军的时候才第一次开始进行试验。

　　当然对于这种顶着‘雇佣兵’名义的战斗，公国当中是不会拿出正式的军功奖赏的——想要获得什么利益除了佣金只能够开个位领队大显身手了。不过按照诺汗公国的风气，这军功方面的记录各方还是全都保留下来了。获取外人不知道，但是作为当事人之一的乔吉却清楚，各个领地都在这军功的事情上憋着一股劲呢！

　　这当然不能够完全说是领主们爱面子互相较劲，最起码乔吉本身是没有这方面的想法的，它更关心的是人员的伤亡情况。但是这种数百年来弥漫与公国当中的风俗，就像是淫浸与这些勇士们血脉当中的烙印。到达了战场之后他们不由自足的便会比拼起来，乔吉之前也因为这方面的问题头疼过，后来知道自己没办法解决也就不了了之了。

　　所以公爵大人依靠军功的高低来决定不同领地军队回乡的时间点。并没有出现任何的反对声，所有人都觉得是一件理所当然的事情。战功卓著的勇士理应受到优待，更何况这次还拿不到实质性的奖赏，让他们适时回乡也是算是补偿了。而博勒姆领地凭借着老瓦尔的斩将之功，排在了仅次于公爵领的第二位。而公爵大人处于带头模范作用的原因，将他名下的那些军队给打散排在了后边，反正他自己有其他方式进行安抚。所以博勒姆领可以说是顺势拿到了一根上上签。

　　当然要说这批士兵回城之后最大的变化嘛！当然是领地当中各个肉铺当中都被买断了货。虽说这个世界的肉类摄入量要比穿越前中世纪的情况好上很多。但是平常的士兵也多是将风干的咸肉切成薄片食用的，像这样大规模的使用鲜肉往往都是在重要的节日前后才会出现。

　　虽然乔吉事前就安排人手对领地当中的几家肉铺做了指示。不过领地当中的肉类产量也就那么多，人手的问题有制约了每天的屠宰量。这使得购买量猛增之后各家肉铺的长龙后半多多多少少有人空手而归。好在这个世界的市民没有过度依赖政府，不像穿越前的八十年代末九十年代初那样，居然会因为猪肉供应不足闹起事来。再加上丰富海产的替代，乔吉原先的想法真的是有点杞人忧天了。有些时候过于谨慎的行为会占用自己过多的时间，不过却也能够有效的降低各种意外风险。

　　当一切都总算是尘埃落定之后，乔吉终于有时间开始琢磨着这么利用领地之中现有的资源填补亏空了。不过金点子并不是什么时候都能够出现的，更不用说乔吉这种依靠着穿越前讯息的半桶水了。所以这段时间乔吉除了每天日常的公务以及训练之外，最经常的一件事情便是在自己的办公室里咬笔杆子。这是在穿越前养成的一种习惯，虽然鹅毛笔的杆子味道实在是差，但是有时候总是会不自觉的将它咬在嘴里。

　　“砰！砰！砰！”的敲门声打断了乔吉那几乎已经变成一团乱麻的思绪。

　　“请进！”乔吉想都没想就给门外之人一个答复，毕竟在他的感觉之中门外之人不会对自己不利。而在市政厅之中只要能够确定这一点就已经足够了。

　　可是等了好半天也没见有人进来，乔吉不得不起身开门一探究竟。结果一开门就瞧那高大的个子与一个人就能够将门框占满的体型——这不是我们领地当中这一代的新晋骑士希伦还能是谁。

　　不过看着他站在门外有如小媳妇一样犹豫的样子，乔吉真的有直接上前给他一拳的冲动。一个人高马大的汉子做出这种举动实在是令人作呕，就算是比尔海林顿也没有他这的吧！

　　看到他这副样子乔吉便知道自己接下来绝对是有事情做了，正是因为自己即将入坑理所当然的希伦也就没什么好脸色：“希伦你有什么事情就进来说，干嘛这样子阻在门口。”

　　话音刚落乔吉便转身往自己的位置走去，而希伦在左看看右看看好像是做贼一样地跟了进去。他似乎没有想过在这市政厅当中，自己的这番举动可是显眼无比，反而是那种自然而然的行为才不会过于吸引眼球。

　　等到对方在房门关上之后，乔吉歪着脑袋看着希伦问道：“说吧！你到底是干了什么事情惹得瓦尔骑士不快了，需要我为你擦屁股善后？”

　　“没！不是这方面的事情。”希伦挠着自己的头发灿灿声说道。

　　乔吉有些古怪地大量了希伦一番，然后伸出自己的手指一根一根扒拉着数落到：“最近这两年虽然比较少了一些，不过去年的时候也在瓦尔骑士接待本家来人时的失礼行为最终还不是我来摆平的。要不然瓦尔骑士可就不是用棍子敲你一顿那么简单了。更早的那时候你和乌特雷德两个一起闯下的祸，在各自的家长那里哪一次不是我出面解决的？更不用说你在卡拉达的时候私下跟人决斗，结果差点打死人的事情了。那件事虽然是事出有因，不过对方的身份不低。本来事情差点就闹大了，最后还不是我来帮你给解决了。所以你到底是弄出了什么事情，就放心大胆的说。”

　　这句话刚说出来乔吉就觉得自己的背后直冒冷汗。实际上那件决斗的事情之所以能够成功很大程度上是因为运气。要不是乔吉那几个狐朋狗友刚好握有对方的把柄，乔吉又花费大价钱请神殿的人员负责治疗才帮忙把整件事情给压下去。不过想要彻底瞒住是不可能的，为此几个小家伙难免都吃了挂落。

　　想到这里乔吉不由得对希伦惹麻烦的能力产生一丝忧虑：“如果实在是惹出了我没办法解决的大麻烦的话，我还是安排人让你出去躲上一段时间好了。最起码等这阵子风头过了，瓦尔骑士的气消了之后再让你回来。这样的话，应该就没有什么大问题了。”

　　说实话乔吉在以往之所以会经常性帮这些惹祸精擦屁股，虽然有着一定的情感因素，但是更重要的还是源之于他们的身份与价值。单单是这一点乔吉就觉得自己和穿越前帮那些官二代、富二代解决麻烦的黑心官僚没什么区别了。

　　当然也不能够说是全无差别，最起码以这个世界的观点来看这些惹祸精基本上还是善良阵营的。既不是什么纨绔恶少也不会搞出什么天怒人怨的事情，不然的话乔吉还真受不了自己良心的煎熬。

　　“真的不是你想想的那个样子！”希伦辩解道，“我只不过是想在下一批的远征兵当中弄一个名额而已。”

　　“你说你只不过想要在下一批的远征兵当中弄一个名额而已。”乔吉听后送了一口气正准备点头，突然他发现这里面的事情还真不好办，“什么叫下一批的远征兵当中弄一个名额而已？这件事情不仅仅是瓦尔骑士不会同意，就连我这一关你都过不了。”

　　希伦不甘心的说道：“我可是好不容易才下定决心来找你商量的。”

　　“首先就是风险！在那边的战场之上你可是需要面对对方的骑士和他们的追随者们。虽然就以个人来说你的实力在新晋骑士当中算得上拔尖的。但是就从经验方面来看，可要比那些身经百战的老骑士差得远了。如果是比武决斗你或许有取胜的机会，但是真正到了战场之上，你是玩不过那一群老狐狸的。”说着乔吉便举出了几个刚刚发生过的例子，“就拿你爷爷来说吧！他的实力与经验可比你丰富的多，身边的追随者也不能说不优秀。结果最终什么样，还不是得不得重伤回来休整，错过了今年夏季最后的那场决战。而且这一次的交锋我们诺汗的骑士也不是完胜的。凯特利领的费姆斯特骑士，还有克兰斯顿领的巴蒂斯福德骑士这两位可是战死沙场了。”

　　听完这话的希伦依旧是表情坚决，目光仍然是那样的坚定。不过还没等他开口乔吉又接着往下说：“第二点么，当然是你的身份问题。虽然已经进行了效忠仪式，但是还没有经过大陆游历的你，可是没办法接过瓦尔骑士的位置的。这样一来你的定位就变得很尴尬了，虽然说这次去的都是退役的老骑士，但是你的话恐怕会给别人打口水战的机会啊！虽然这种口水战真要说起来也是无关痛痒，但是终究也是一个麻烦不是！”

　　令乔吉真没想到的是希伦真的是提出了自己的观点：“关于第一点我是没有办法保证说自己绝对安全，但那是我的选择。我自己的道路应由我自己做主，不能始终按着长辈安排的道路走下去。不过第二点的话，那个外出游历不就是最好的理由吗？从来没有人说过外出游历的新晋骑士不能够参加佣兵团的吧！”

　　“不错！不错！希伦你只有在这种时候才肯弄脑子。”乔吉离开自己的位置伸手拍了拍他接近自己额头的肩膀，“如果平常你也像现在这样子的话，瓦尔骑士不仅仅是省了很多功夫，同样的对于你的要求他说不定也会斟酌着是否同意呢！”

　　“像这次的事情也会？”希伦立刻敏感地反问到。

　　乔吉好没气的收回了自己的手说到：“这方面的事情你想都别想，否则的话我想瓦尔骑士不介意把你的腿给打断喽！”

　　听到这里希伦不由自主地缩了缩脚，好像是回忆道了什么不好的事情。见状乔吉接立刻问到，“话说你究竟是因为什么原因，就这么想要在这时候去战场上走一趟啊！晚几年不行吗？到时候要是我们诺汗公国和露西亚王国全面开战的话，我保证瓦尔骑士是绝对不会在阻止你上战场的。”

　　只见希伦那一脸委屈的说到：“还不是实力给闹的，自从我成为正式骑士之后，这几年来几乎都没有怎么进步过了。老爹他要求的有严，前两年还好，从今年起我可没少被他唠叨。”

　　成为正式骑士之后通常都会有一段时间的高原期，一般来说大概也就一两年的时间。而后大多数时候这些新晋的正式骑士们都会外出游历，寻找进一步突破的方向。不过希伦现在明显是被大环境给坑了，整天闷在领地当中有没有什么像样的对手生死相搏，能够维持现在的进度已经是不易了。当然对于瓦尔骑士这样的高人来说是绝不会令他满意的，不过他用自己的标准来要求别人也实在是太坑爹了一些。

　　“你就再忍上一两年吧！等到局势出现了变化，说不定你就真的自有了呢！”乔吉好言相劝到，毕竟这时候稳住希伦的情绪比较重要。虽然对方的话语之中的怨气不是很多，但是乔吉知道实际上这家伙积累的压力却是非常大的。

　　“如果以往还真是没什么问题，但是见到那些出国作战的士兵们一个个实力提升的这么快，我……”说着希伦的按在墙上的手掌，不由自主的在那大理石墙面上留下了自己的印记。

　　如果说博勒姆领乃至整个诺汗公国在这次远征作战当中获得的最大利益是哪一部分。首当其冲的便是这批经历过大战的老兵了。战场是军人成长最快的场合这一句话那是一点都没有错。不过这些人回来之后还没有经过具体的测验，究竟提升了多少都是他们自己的估计，可没办法作为具体的数据。不过像是希伦这样的明眼人，却能够清楚地感知到他们与当初离开领地之时的不同。

　　“没办法终归还是没办法。就算是你说去照顾你爷爷的身体状况，也得让他老人家同意才行。我看这成功的几率可不大。”终归是有点于心不忍的乔吉给希伦提出了这么一个馊点子。毕竟就算是对方的两位长辈都同意了的话，只要跟在老瓦尔的身边，风险还是可以在掌握之中的。

　　“那我这就回去试一试？”听明白的希伦立刻就有起身回家的冲动。

　　乔吉连忙叫到：“先别忙着做！你自己可要想清楚了再做决定，毕竟上战场可不是什么儿戏。虽然说骑士的一切都从战场上获得，战争是骑士最完美的归宿。但是你还是要考虑一下自己做好这方面的准备了没有。”

　　就在乔吉在给希伦进行心理辅导的时候，一支船队缓缓地在莫尔比韩港靠岸。

　　这是一支大大小小有着五艘船，其中三艘是三桅的大型战舰，每一艘上十多门弩炮威风凛凛架在船身四周，那每一艘船上的人连保镖带水手将近三百人。

　　如果不是实现就卸下了弩矢，放松了弩弦缓速进港的话。就算是最前面那艘船的船头上，高高挂着公正之主的印记，莫尔比韩港两旁的旁的要塞早就升起了战争准备的旗帜。即便是现在这样，那些有着红龙吐息之称的昂贵弩炮也已经早已对准了这些船只——万一对方有什么不轨的行动，港口方面也不是没有反击之力。


第352章 来客

　　“的确和传闻之中的一样，这是一个忙碌且充满生机的港口。”站在第二艘帆船尾楼甲板之上的年轻人，依靠在船只两侧的网兜之上颇有一些玩世不恭的说到。

　　而在就在他的身后不到10英尺的位置一位看起来比他略微小上一些的少年正眼组织滴溜溜地四下张望着。只见他瘪了瘪嘴说到：“不过是一个不到10个大型泊位码头的中型港口，像这样的港口我们国内至少有几十个呢！究竟有什么值得好看的。那些还有议会里面的那些老爷们把我们派到这里来究竟是什么意思。”

　　青年男子双手一撑，好不容易地从那弹性十足的网兜里脱出身来。转过身的他摇了摇头就像是一名兄长一样，伸手拍了拍眼前矮自己半个头的‘大男孩’的肩膀说到：“你还是太年轻了一些！虽然我们并不清楚这个港口究竟什么时候开始建立的。但是它为世人所知的时间可才不到十年。对于我们这些北地人眼中的南方佬而言更是最近这3到4年当中才得到具体的消息。可以想象的在此之前这个港口的经营情况究竟会是什么样了。才短短的数年时间当中这里就能够起到这么大的变化，足以说明这里的潜力十足。要知道你列举的我们国内的那些港口哪个不是经过了上百年的发展才有现在的规模的。就算是那些号称‘新兴港口’的城市，至少也有30多年的历史了。而且那些‘新兴港口’当中大多数现在的规模还比不上这里。”

　　被对方的话语挤兑的难以辩驳的‘大男孩’在短暂的停顿之后立刻凸显出了他的急智：“不过，不过这和你最先说的那一番话可没有设么关系的吧！”

　　既然无法正面对抗那么就采用迂回战术，就算明知道有些偏离主题也要至少在场面的气势之上不落下风。这种带着孩子气的狡黠的确是这个年龄段的富商家少年会做的事情。

　　富裕的生活给了他们相对一般市民阶层的优越感，但是仍旧处于平民的身份是的他们那潜藏在内心之中的自卑，使得的他们的情感是那么的纤细且敏感。

　　再加上从小就耳濡目染了家长们在商业谈判之时的尔虞我诈与言辞交锋的他们，变成现在这种样子也并不奇怪。

　　当然一这些小家伙的脑袋瓜子同样也明白，当对面什么样的对象与哪些场合之时，他们才能够做出这样的行为。而在另外一些人的面前，他们绝不能够逾越雷池半步。

　　这可是在西大陆而言整体并不处在优势的商人们，他们的自身以教育子女必须遵守的处事生存之道。

　　不过就在这两人好像是小孩子吵架一样的时候，在一旁的艉楼舱门突然被打开了，里面走出了一位有着棕色络腮胡子的壮汉。只见他仅仅是瞪了一眼就使得眼前的两个小家伙噤若寒蝉。

　　感觉到自己的威慑力还是一如既往的有效之后，这位有着与绝大多数南方人不同的巨大体型的中年男子清了清嗓子：“好了两位绅士，马上就要进港了。在这时候并不是你们争论问题的好时间。在接下来的行程安排之中，我们在博勒姆至少有10天左右的停留时间。我想在这么长的时间当中你们的争论绝对是能够得出一个令你们两都满意的结果。当然还有就是最为重要的一点，议会里面的那些老爷们派遣的人员当中可不包括你们。你们只不过是依靠着自己父母的关系被加塞进来见见世面的。所以多看、多想、少说、少做，不要给共和国的这次行动惹麻烦。”

　　像他们这个年纪的青少年多多少少想要在人前表现自己，同时心理上也往往更以自己为中心一些。所以对某些事情的看法与语言，往往都会将自己放在比实际重要得多的位置。在这种情况之下如果轻信他们的言论，绝对是非常容易闹出笑话的。

　　虽然这位大汉的话语当中虽然并没有什么太重的话语全都是一些必要的提醒。但是配合上这位那壮硕的体型与粗犷的嗓音，的确给了眼前这两位还没经过过多少苦难的‘公子哥’以相当强烈的震慑。

　　见到眼前的这两位年纪已经不算小的年轻人，在自己的面前好像是一对被吓坏了的鹌鹑，络腮胡大汉不仅一点成就感都没有，目光当中反而充满了一股担忧之色：‘唉！这还真是被父母给过度过度保护的两个“孩子”。真不知道布谢尔家和詹姆森家在继承人的培养之上，怎么会出现这么严重的失误。不过既然他们的家长拜托我在这一次的行程之上照看他们，我也只能够尽可能地保证他们在这一路上不惹出什么麻烦了。至于纠正这种缺陷的问题，哦！天哪我也不是那方面的学者。但愿这次的旅程对他们有所帮助吧！’

　　面对这这样的情况，这位大汉不得不赶紧的转移话题：“等一下我要去见一见这次和我们一同前来的公正之主教会的卡玛斯大人。要不是有他的船只一同前行的话，这路上我们可不会这么顺利。共和国让我们与对方组成一支船队真的可以说是话费了不少的精力呢！你们要不要一起跟上，毕竟这么近的接触那位大人物的私人机会可不多见。”

　　听到这里两位年轻人连忙整理了一下自己的服饰，跟在那位已经转身了的大汉身后。毕竟在图特克尔共和国当中除了财富与商业女神教会之外，明面上就属掌管法律与契约的公正之主的势力最为庞大了。卡玛斯虽然在教会当中的地位仅仅是相当于某个中等城市的负责人。但是据说他在图特克尔当中颇受主教大祭司的看重，对于眼前的这几位而言却算得上一位有着影响力的大人物了。

　　图特克尔共和国作为西大陆最大的商业共和国，向来给人的作风就是无利不起早。他们的到来往往代表着将会有大量的商机随之而至。不过这也不能够说完全是好事，究竟是能够趁着这样的机会大大地赚上一笔，还是被这些资本给连皮带骨的吞下去就要看应对者自己的智慧和资本了。

　　但是对于乔吉而言这些人的到来真的是解了他的燃眉之急啊！他并不怕这些商业资本的运作，毕竟这还会一个威权统治的社会。为统治者的乔吉先不说智慧那个并不稳定方面，但是在资本上他有着先天的优势。这使得对方只要在博勒姆领当中就难以撼动他的主导地位。

　　只不过现在他知道的也仅仅是在这几天，有一支来自南方的公正之主船队将要靠岸。至于对方途径博勒姆领的理由是什么，乔吉并没有暴露出自己的八卦党本性。

　　虽然公正之主教会与博勒姆领只见的合作相当的密切，但是无论是途经此地进行补给还是前往绞杀某些邪教分子，这些内容实质上都与乔吉无关。

　　知道了太多反而容易泄露消息，对于两者而言可都没有什么好处。当然他就更不可能知道即将有一场的大富贵将会出现在自己的面前。他现在还在为希伦的事情苦恼着呢！

　　在市政厅之中的两人经过了一番你问我答的交流之后，乔吉一屁股往自己的椅子上一坐，两手一摊地说到：“好吧希伦！在这方面我是了解你的决心了。不过我可要提醒你一句的是，即便是事情的发展完全按照我们的计划进行，你最终在下一批士兵开赴前线的时候和他们一起上战场。”

　　希伦现在倒是早没有了刚开始的激动，他难得表现出了一定的理智与理解：“在这方面我已经有心理准备了！毕竟家里面那两位老头子的脾气我可比你清楚的多。这种事情如果你感保证的话，我可就要担心你是不是挖了个坑等着让我跳下去。”

　　“你既然有心理准备的话这样子最好！不然到时候再闹起来的话，你八成是要被瓦尔骑士给禁足了不可。”乔吉还是有些不放心的专门提醒到。

　　希伦灿灿地摆了摆手手“你尽管放宽心好了，这次我可不会像以前那样子胡闹了。你也知道我这两年来在那方面已经正常很多了。”

　　“你居然也知道你之前不正常啊！不过还有一点需要提醒你的是，就算是瓦尔骑士同于你以照顾你爷爷的理由前往前线。但是对外的话你依旧是要用游历的理由，所以这一次的事情很有可能将会压缩你将来的游历时间，这方面你也是需要思考一下是不是值得的问题。”即便是到了最后乔吉依旧是在试图游说希伦，让人放弃这一种想法。

　　当然乔吉也知道以希伦的个性，这些做法不过是尽人事听天命。但是他依旧是在进行这尝试，毕竟以瓦尔骑士这些长辈的经验总有着自己的判断，那个战场真的不适合希伦的话，也好让人这位希望落空的少年有更多更好的排解理由。

　　而在这时那两位远道而来的宾客也踏上了前往普瓦图城的商务马车。像这种马车做工精细，矮人们锻造的缓冲簧片使得它行驶平稳，侏儒们手工的滚珠轴承使得它行走起来更加的流畅安静。

　　虽然没有浮华的雕饰与奢靡的点缀，但是深黑色的油漆与油漆上那晶莹剔透犹如打了蜡一样的涂层却给人一种内敛的奢华感受。

　　配上舒适的内饰这种商务马车一经问世便，受到了博勒姆领当中绝大多商会的极力推崇。同时乔吉这个家伙也用这马车在从码头到普瓦图城的这段路线当中干起出租车的生意。

　　不得不说这远比一般平板车牛车昂贵得多的公共交通方式，从运营的第一天开始便受到了往来商客的极大欢迎。

　　因为并不是所有的商队都像大型商会那样在博勒姆领设有据点的。同时漫长的海运虽然费用低廉，但是马车这样的物品确实没那么容易就能够在帆船里搬上搬下的，这可不是穿越前的现代化滚转船。

　　这样一来原先很多时候那些商队的所有者就不得不委屈地和自己的商队一同前行。多数出身底层的雇佣兵与冒险者们并没有什么为什观念，和他们一起商路有些时候对于那些自以为有了一定身份的商人而言就是一种煎熬。

　　可现在他们有了更加舒适的选择，更重要的是这能够将他们与他们眼中那些泥腿子区分开来。在他们眼中这能够向商队当中的其他人强调自己的雇主身份。真是一群自傲同时又自卑的群体。

　　不过正是得益于这个群体的存在，这些隶属于博勒姆家的出租车行从开业起便不断盈利。当然这当中更重要的是优良的商业环境与重要的中转价值，使得这里并不缺少南来北往的商客。要不然‘货源’紧缺的马车行可就只能够顺天得一两天晒网了，哪能够像现在这么红火。

　　而眼前这几位来自图特克尔共和国的商人当然也都是不缺钱的主。至于那位公正之主方面的高层，自然有着博勒姆领的教会方面的接待，根本就不用他人费心。

　　当那马车上路之后，车厢中的几位立刻便发现了这里的与众不同之处。两个小年轻好奇地打量着车内的一切，唯有他们现在的监护人眉头紧锁。

　　“卡特罗尔先生你是在为之前的那场会面的事情而忧虑吗？”敏感的少年关心地问到。虽然一路上这位大叔让两人吃了不少的苦头，但是他们都知道这些都是自己将来需要面对的东西。这在离开了家长的庇护之后，是他们需要自己解决的问题。

　　“是和那个有关！不过其实也没什么大关系。”卡特罗尔脸上的乌云一扫而空，好像并没有发生过什么令他头疼的事情样。“看样子我们在博勒姆领的上停留的时间恐怕是会更长一些了！希望你们会喜欢这北地的饮食习惯，我们可没带着厨师一起上路。”

　　“怎么会没关系！你之前不是老在说时间就是金钱吗？”青年人好像是终于抓到了眼前这位的把柄一样开始了喋喋不休，“这额外的时间成本应该是不小的吧！就不计算是我们这些人员的闲置的消费，单单是梅肯号，红旗鱼号这两艘船只停在码头当中每一天可都是大笔的金币在流失。”

　　“有些时候一件事情的后续利益可要比眼前这些更加的重要。我这次的任务不仅仅是商业上需要获取什么，同时也是在替共和国议会服务。”说着卡特罗尔略微压低了自己的声音，“好了这位方面的事情再说下去可就是我的私人心得了，你们究竟能够从中明白什么那是你们自己的事情。”

　　感觉自己要想是发现了什么不得了的惊天阴谋的两个未成年人，在对视一眼之后便开始惊声叫到：“共和国议会不会是要和公正之主教会发生什么大冲突了吧！”

　　那声音带着惊人的穿透力一下子便打穿了马车厢上固有的隔音效果。使得跟在车外的那位雇佣护卫一下子抓紧了手中的兵刃。而等待他们梳理了一下刚刚的那惊叫声中的内容之后，先是不敢相信而后其中部分人的脸上更是一下子愁云密布。

　　“啪——”的一声行驶之中的马车门就这样被打开，里面探出了卡特罗尔的脑袋。只见他一脸怒气的咆哮到：“别听那两个小家伙胡扯，议会与教会只见并没有什么无法协商的矛盾。”

　　说完又是“啪——”的一声，卡特罗尔缩回马车之中同时将们给用力地带上了。不过听到这番解释之后那些护卫人员脸上的表情可是舒缓了很多。这当中除了他们相信卡特罗尔先生的解释超过那两个嘴上没毛的小年轻之外。更重要的是卡特罗尔先生的话语之间透露出来的讯息符合他们的认知。

　　要是刚刚卡特罗尔先生说共和国议会与教会之间没有矛盾的话，这位在图特克尔共和国土身土长的护卫们也就会开始胡思乱想了。因为常年生活在那一片土地之上的他们，怎么会不清楚国内的第二大教会与议会之间的矛盾呢！

　　虽然相对而言第一大教会财富与商业教会与议会的矛盾更加明显且为世人所共知。但是干护卫冒险者这一行的人，总归是有着自己的消息渠道——蛇有蛇道、鼠有鼠路。他们知道的远比普通民众要多得多。

　　关上车门的卡特罗尔对着两个小家伙怒吼到：“你们的想像力能不能不要那么丰富，就算是想像力丰富的话，心理承受能力能够强一些吗？本来不过是货物分配上的问题，差点被你们给放大了。这要是在国内的话，万一要是引起恐慌那可就麻烦了。话说这里的代领主年纪也不必你们大啊！为什么对方能够表现那么成熟，而你们……”

　　不服气的两人异口同声地问到：“那么卡特罗尔先生你见过这里的代领主吗？”


第353章 同盟邀请

　　在那两位年轻人的再三追问之下，卡特罗尔可以说一时之间也变得难以招架。虽然卡特罗尔在图特克尔共和国当中也算是小有名气的商人，但是与眼前的两位的家族相比还是有着一定的差距。虽然同属于一个档次，但是相互之间还是有着一定的距离。要不然就算是有着利益的纠葛，对方也不至于像这样这样放心的将自己的孩子托付给眼前这位照料。

　　当然了就算是了有着这样的信任基础，这一次船队之中也难免有着来自那两家的护卫人员。不管怎么说人类的疑心病可远在其他动物之上。雏鸟虽然需要经历磨砺才能够真正的展翅高飞，但是必要的安全措施还是需要准备的。要不然万一的在暴风雨之中夭折的话，那可真的就是鸡飞蛋打了。

　　所以卡特罗尔虽然能够在很多时候将眼前两个半大小子收拾得服服帖帖，但是对方真的要是拧起性子较起真来，有的时候他还是会考虑妥协的。毕竟这样的做法更容易拉近自己与眼前那两位家族继承人之间的关系。

　　虽然说在大笔的金钱利益面前，人情往往显得是那么的无关紧要。但是在利益的天平相等或者相差不大的情况之下，这一点点的筹码就有可能成为最终决策的关键。所以从卡特罗尔的做法来看，他现在是在对自己未来的人脉进行着一次投资。

　　而现在他就是觉得应该可以向那两个小家伙让步一下的时候了。不过就算是这样他也不打算在眼前这两位半大小子面前，放弃已经建立起来的威严长者形象。

　　“虽然我在来博勒姆领的时候没有见到这里的代理领主，不过单单就从普通市民的言论当中便可以得知他大体的行为处事方式了。”说着卡特罗尔又看了一下自己面前的两位年轻人一眼，“与对方十一二岁就开始处理起领地事物的表现相比，没过几年即将成年的你们可就显得有些……”

　　“您可是没有亲自见过对方本人，怎么能够就这么草率地下定结论呢！”年长的那位男子毫不示弱的自以为抓住了对方的破绽开始反驳。

　　“布谢尔你将这个世界想像的太过简单了一些。对于一名合格的商人而言情报的收集可是非常重要的一项工作。很多情况之下，如等到相互之间已经到达了谈判桌之上的时候，再进行了解思考的话。那么可以说这一场的交易谈判你即将完全丧失主动权。”卡特罗尔用严肃的语气讲述着自己的观点，与其说是在解释不如说是在教导。

　　紧接着卡特罗尔想到自己上次到博勒姆领的时候，同样是领了特克尔共和国的政治任务前来的。当时从南方浅水城的巴特尔同盟商站当中接到这一指示的卡特罗尔，冒着从未迷失的风险带着临时雇佣的向导，义无反顾的踏上了北上的行程。

　　那次他可以说几乎是空船上路，从来没有到过博勒姆领的他并不清楚在这里什么样的货物受欢迎。完全是初次上路的他可不敢冒这那么大的风险。如果仅仅是这一次的航行成为一场海难的话，卡特罗尔的家人还能够靠着他的遗产以及之前与财富与商业女神教会签订的捐献协议，过上安稳而且舒适的生活——直到自己的两个孩子成年。但是如果带上满满的一船货物出了意外的话，那么等待着自己剩下的那孤儿寡母的日子可就不好过了。

　　不过对于海盗的悬赏及时支付，在以海运为重点的特克尔共和国是一项优先任务。更何况这艘被通缉的海盗船原本还是他们自己手下的一艘护卫舰，这可通缉榜上的明星人物的落网，对于整个特克尔共和国而言，可以说是天大的喜讯啊！只要宣传的好，这个时间从某种意义上来说代表了特克尔共和国高价悬赏政策对抗海盗的一场胜利。政治意味可以说是非常的浓厚，对于主政者获取选民的支持也是非常的有利——整体情况可以类比击毙了本·拉登大叔的白头鹰政府。

　　而在那次踏上这片土地的他便发现了博勒姆领的惊人潜力。不仅仅是完成了共和国的官方任务，并且从这里购买到了南方紧俏的商品大大地赚上了一笔。同时他也花费了大量的时间来收集关于这个领地尤其是港口商路的消息。

　　经过和几家泛大陆商会主事者的酒会，还有从街头巷尾那些贩夫走卒那得打的零散情报。使得卡特罗尔确定自己找到了一块新的希望之地。只不过他回到国内之后的游说几个和他相当产业的商户，一同出资组建商会北上淘金的工作却并没有什么起色。

　　卡特罗尔绝对当时没想到自己的这一番举动，却是落到了某些在共和国之中足以呼风唤雨的巨头们耳中。那些人能够调动的能量，远比他这个小商人要大得多得多。即便是在这共和国从未涉入的领地上，他们想要获得详细的情报也比某人容易很多。而这一次卡特罗尔可以说便是那些大商人的马前卒，而最开始接触的理由当然是前段时间在北部城邦当中大出风头的金属弩炮了。

　　理所当然的在三天后的市政厅会议室当中，乔吉一边有手绢擦着自己额头上的汗水一边满脸无奈的说到：“卡特罗尔先生！您的确定自己的订单没有出现问题吗？我想应该是先期订购20架金属弩炮才对吧！”

　　“不！不！不！对于我们特克尔共和国而言，20架金属弩炮的数量就连一支小型的沿海巡逻舰队的船只都没办法完成换装。200架的第一批订货从使用的意义上来说绝对是必须的。”紧接着卡特罗尔一脸无奈地说到，“而且对于这场交易我并没有进行讨价还价的资格，所以勋爵大人您只要告诉我这笔交易您究竟是做还是不做就可以了。莫非您是对于这份合约当中的交易价格不满意吗？”

　　乔吉打量着眼前这位人高马大的男子，摸了摸自己的下巴问到：“也就是说您并不是一位谈判代表，而仅仅是一位信使喽！”

　　“的确是这样。”卡特罗尔一脸苦笑的回答到，“这笔交易是我们共和国政府和您之间的商业贸易，像是我这样的小人物可是没办法参与其中的。您没发现那张合同下面的签字人以及印章全都与我无关吗？再说了真的要是200架的金属弩炮，那价钱我就算是收刮了全部的财产也买不起啊！再说了我一个普通的小商人，拿那么多的强力器械也没什么用处啊！”

　　确认了对方在这场交易当中的身份之后，乔吉用自己的食指按了按脑袋想到：‘虽然对方说的话不能够完全相信，但是在这种问题之上他应该没有撒谎的必要。再说了我上次不是听到说，公正之主教会在特克尔共和国的影响力不是很强的么。这方面真要有什么问题，找他们验证一下应该也不难吧！’

　　心中有了大体规划的乔吉拿起了那份合约说到：“就以价格来说其实并没有什么问题，这么大的采购数量就单件价格而言比北方联盟当初购买的要低上百分之十一，我们博勒姆领并不是不能够接受的。不过这么远的距离支付的方式该怎么解决你们想好了没有？整个订单的生产周期可是长达五个月之久，再加上沉重的部件以及庞大的体型也不是随便哪一支船队就能够运走的。而你们特克尔共和国似乎也没有定期的商队往来与此，这是在是一个大麻烦啊！”

　　见到乔吉并没有一下子就否决上面的那份订单，反而是在替己方考虑执行过程当中的问题。卡特罗尔便知道眼前这位年轻有为的大人物对于那笔接近天文数字的贸易是绝对动心了。紧接着他便按照在国内便已经制定好的计划，抛出了这次前来的重中之重：“那勋爵大人你有没有打算和我们特克尔共和国建立起长期且密切的商业往来呢！要知道现在您的领地虽然已经成为了南北贸易之中的一个重要的商业节点，但是因为发展年限的原因却有着底蕴不足的问题。而和我们之间的合作对于打破束缚与您领地之上的魔咒是非常有利的。”

　　这个世界的主要贸易货物为调味品、咸鱼、咸肉、粮食、酒类、调料、各类布匹、毛皮、牲畜、油料、特种木材、亚麻、树脂、蜂蜡、弓料、金属锭和金属制品。当然还有见不得光的奴隶贸易以及掌握在少数人手中的法术道具。

　　而各个商队则担负起了沟通原料产地与制成品产地之间联系的任务。在此之中南北贸易可以说是一块相当美味的大蛋糕。很多时候北方的那些特产在南方只能用‘有多少要多少’来形容。同样的北方市场对于那些南方物产的需求，也往往到了‘饥不择食寒不择衣’的地步。

　　而博勒姆领当中有着西大陆南北贸易当中，海上部分的一个最为便捷的港口——莫尔比韩。它的定位一下子就这样被凸显出来了。而现在这些常年把持着西大陆与远东地区贸易里最大一块份额的特克尔商人。也将自己的眼睛转向了北方这一片原本他们认为平穷地域，以发掘新的利润点。

　　实际上对于这些来自南方的‘大资本家’乔吉还是抱着一定的警惕心理的。听到这话之后他差一点就皱起了眉头，不过在谈判桌上的他还是很好额控制了自己的表情。

　　他装作是一副非常感兴趣的样子问到：“我们博勒姆领欢迎任何人前来洽谈合作。那么这一次特克尔共和国究竟想要进行哪些方面的合作呢！”

　　“事实上我们特克尔共和国希望能够邀请博勒姆领加入巴特尔同盟之中。当然如果真的要达成这个过程是非常漫长的一见事情。不过如果您有这方面的意思的话，我们双方可以进行一些先期准备。到时候共和国内部将会派遣专门的商业代表前来协商一些具体的事宜。”卡特罗尔相当谨慎地给予了对方一个答复。

　　巴特尔同盟是这个世界上排行前三的商业互助组织，从某种意义上来说它也是一个强大的托拉斯集团。西大陆多数国家的经济往往建立在庄园制基础上，产品单一，而且生产效率低下。而巴特尔同盟进入后，那些国家生产的原料可以以更高的价格在外国市场上出售，同时可以获得质量更优良的外国进口产品。同时激增的进出口税又为国库提供了稳定而可靠的收入来源，因此各国纷纷欢迎巴特尔同盟在本国开设商站。可以说随着那些商人的活动，西大陆诸多的宗主国都在与巴特尔同盟等类似的组织建立商业关系后获得了很大的商业利益。

　　但是在这个纷乱的世界当中，单纯的经济同盟同不可能长期存在的。在很早的时候巴特尔同盟便演化成经济－政治－军事同盟。事实上有着非常多的独立城市为了获得商业利益或获得安全保障而加入这个同盟。

　　根据乔吉的了解那些都市的商人加入同盟后即可受到保护，使得他们的商业诉讼不受某些封建领主的压迫。任何随意逮捕同盟成员、对同盟失信、或出售夺自巴特尔同盟商人的赃物的城市，都将受到巴特尔同盟的贸易抵制。一个巴特尔城市的市民可以在其他巴特尔城市受到公正审判，若遭到骚扰则可向任何一个城市求援。当然为了保证这方面的利益在同盟的集市上，禁止任何非同盟成员的商人进行相互交易。

　　当然在权利与义务对等的情况之下巴特尔同盟的成员都必须遵守同盟之中的条款。并且认真切实的履行各自的义务，否则在一定的条件之后将会被开除出同盟之外。这些被开除了的城市或者组织的商人将失去在各个巴特尔联盟城市的特权并被逮捕，其货物被没收。

　　而这个组织由各方代表组成的巴特尔会议进行管理。会议的内容主要包括审查不出席会议的组织递交的申请书；讨论在西大陆各处设立委会商站的问题；保护陆地和海洋道路；裁定不同国度之间货币兑换和度量衡问题；处理滞销货物；解决一部分相关成员的金融借贷问题；听取组织旗下的商人就其所受待遇提出的申诉。当然还有最重要的便是向不遵守盟约的城市和组织以及他们名下的商人发出警告和劝诫。

　　不过对于是否加入这样的组织，乔吉自己心里却有些没底。毕竟在之前他从未想过这方面的相关事宜，所以对于巴特尔同盟知道了也多是一些台面上的讯息，这内部的门门道道可并不清楚啊！

　　不过既然有人提出了邀请乔吉却也不好就这样直接拒绝，否则的话以后想要再次加入其中就变得非常的困难。毕竟特克尔共和国在这个组织之中的影响力可是非常之大。

　　所以目前来看乔吉也只能够推脱一二了：“可是我听说加入同盟的条件比较苛刻，并不是什么样的城市或组织的申请都能够通过的啊！”

　　“勋爵大人您的担心是有一些道理的。通常而言同盟只招收位于沿海地带或通航河流两岸、拥有自主权的城市或领地。以及个别辐射范围遍及数个国度的商人或商业团体。就以博勒姆领的情况来说，是完全符合同盟的加入标准的。要不然我们共和国也不会提出这样的邀请。”卡特罗尔讲出了自己那事先就已经准备好了的说辞。他的目的明显是要大乔吉的疑虑，增强乔吉对于这方面问题的信心。

　　发觉自己好像是被对方主导的话语权的乔吉开始提出了一个尖锐的问题：“虽然同盟的口号是对内公平对外一致。但是我听说由于各城市的财富、所处位置和重要性不尽相同，因此各城市的入盟条件和缴纳的盟费也不相同，在同盟内部出现了盟员城市之间的不平等现象。更不用说那些更加处于弱势的商业团体以及独立商人们了。他们想要获得同样的待遇，往往需要付出了远比其他人好多很多。”

　　“这也是没法比的事情，权利与义务对等。别看那些同盟当中的大城市与大组织付出的好像更少。但是没有他们的存在，其他弱小的成员根本就没办法依靠同盟得到现在的待遇不是吗？”卡特罗尔说着笑到，“而且您应该不用担心在这场强者越强的游戏当中博勒姆领会处在弱势吧！无论是地理位置、军事实力还是特色商品，您都有着强者的资本啊！”

　　对于这种类似于重商主义之下的同盟组织，乔吉的顾虑可是非常之大。所以他不会就因为别人的话语就轻易的改变自己的立场，哪怕仅仅是一个先期的意向也不会。所以在今天的这一场谈判最终也可以说是无疾而终了。同样的对于卡特罗尔而且，他也没到打算一次性就能够解决这方面的问题。离开了市政厅之后，这位仁兄好需要为共和国的其他事务奔走——必然购买一批急缺的物资。


第354章 取舍与拿捏

　　依靠在窗台边上，乔吉望着刚刚走出市政厅大门的卡特罗尔，他的脸上不由得露出了若有似无的苦笑。同时还喃喃自语到：“虽然就以静态的条件来看，我们博勒姆领能够利用巴特尔同盟内部的协议获取大量的利益。但是并没有庞大人口与强大商会的博勒姆领，在经过了最初的丰厚利润之后，最终只能够以一名武装保卫者与重要贸易节点的形式存在吧！领地当中的各类工坊和产业在对方的竞争之下，恐怕难以见到继续生存了。最终的结果恐怕会像穿越前去工业化的老欧洲那样，最终失去自身的活力与竞争力啊！”

　　根据乔吉的之前的了解，这个组织由于长期强调“只从最便宜地区采购”的原则，这些同盟业者当中大多数本土地区的农业和手工业没有得到进一步的发展。这几乎是行形成了穿越前天朝古代封建社会的一种担忧，所有的人都看见经商赚钱容易都向往成为商人。而其他行业因为资金与人才的流失，逐渐变得萧条起来。

　　如果仅仅是一个没有纵深，土地狭小的独立城市的话，这种做法恐怕并没有什么错——比如穿越前的香港，在土地、原料、人力均不占优的情况之下也是一条不得已的出路。但是对于一个伪工业党的乔吉而言，利用领地的优势发展制造业在他看来才是立身的根本啊！

　　这样必然会牵制博勒姆领在商业上投入的精力。毕竟以博勒姆领的力量而言是有限的，一旦同时向两个方向进军的话很有可能会形成顾头不顾尾的情况出现。到时候说不定会满盘皆输甚至搭上博勒姆领现在发展的大好形势呢！

　　所以在这种情况之下，等到眼前的刚刚的谈判对手上车走远之后。乔吉头也不回地将窗帘给一把拉上：“我和他们终归就不是一路人啊！不过该吃下的甜枣却也不能够就这么被轻易的放过了。究竟需要什么样的条件才能够让留下对方订单的同时又避开那加入商业同盟的邀请呢！这都是这个世界上那该死的重商主义害的，他们难道不知道第一产业与第二产业才是生产财富的根本吗？”

　　在这个世界上可没有会随便让利给他人的商人。按照乔吉的了解这个世界绝大多数人类的商业运作，还是处于类似穿越前重商主义思想的指导之下。事实上这除了是这个世界普通商人的想法之外，同样也是财富与商业女生教会的现行推广的一种主张。

　　该理论认为一国积累的金银越多，就越富强。主张政权干预经济生活，禁止金银输出，增加金银输入。持有这种观点的人认为，要得到这种财富，最好是由政府管制农业、商业和制造业；发展对外贸易垄断；通过高关税率以及其它贸易限制来保护国内市场；同时将他国当作自身制造业的倾销地与原料市场。

　　说白了就是利用力求用行政手段控制货币运动，以贮藏尽量多的货币，因而又被称为货币差额论。以便损害和削弱对手的实力，增强本国的实力。在这种思想的指导之下，不同国家地区之间的竞争显得尤为残酷。即便是加入了那个同盟之中，或许在对外竞争时会通力协作，但是内部相互之间给对方下绊子的事情乔吉也听说过。

　　这是因为由于不可能所有贸易参加国同时出超，而且任一时点上的金银总量是固定的，所以一国的获利总是基于其他国家的损失。在这些重商主义者眼中的国际贸易，按照博弈论的角度来看便是一种“零和博弈”。

　　它属于一种非合作博弈。指参与博弈的各方，在严格竞争下，一方的收益必然意味着另一方的损失。博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能。也可以说：自己的幸福是建立在他人的痛苦之上的，二者的大小完全相等，因而双方都想尽一切办法以实现“损人利己”。

　　在这种思想指导之下的竞争结果便是一方吃掉另一方，一方的所得正是另一方的所失，整个社会的利益并不会因此而增加一分。同时也是乔吉最为厌恶的一种竞争方式，在这这场不见硝烟的战争之中，对人性的泯灭并不比之前露西亚王国的军队们在沦陷区里做得更好。

　　同样的财富与商业女神的教会对于这种思想的极力推广，也是出于它自身的利益考量。因为这种思想认为贵金属与宝石是衡量财富的唯一标准。一切经济活动的目的就是为了获取这些等价物。一国拥有的贵金属越多，就会越富有、越强大。

　　对于商品交易而言，重量庞大的金属本身携带不便，安全性也有着一定的问题。所以商业与财富女神的教会通过提供贵重物品的存储，以及类似于穿越前支票的方式。在方便了商人贸易的同时也悄悄的将人们眼中的‘财富根源’最大限度的控制在自己的掌握之中。经过通过这种方式影响到他人乃至整个国家的意志。

　　但是对于穿越前经历过更为发达的商品经济社会的乔吉而言，贵重金属与宝石这些物品并不能够代表财富本身。所以对于加入这样的一场混战，乔吉并没有什么的兴趣。

　　同时乔吉也才庆幸穿越前金融体系的资本运作还没在这个世界真正兴起，否则的话作为唯一受到各方信任的金融机构，财富与商业女神的教会都不知道将膨胀到什么程度呢！恐怕就连神邸本身的实力也将会出现天翻地覆的变化吧！虽不能够说凌驾与的诸神之上，但是绝对会成为那几位最强的殿下的其中之一。

　　到时候说不定领地当中最大的话语权就不是掌握在乔吉这样的统治者手中了。什么将全力锁入牢笼，将执政者变为守夜人之类的说法恐怕会随尘嚣而上。这种情况绝对是乔吉这样的实力派贵族所不愿意看到的。

　　“伊夫斯你等一下安排人去查一查特克尔共和国来的那些商人，看他们在领地当中除了拜访我之外还干了什么。我可不相信对方购买这么多的金属弩炮仅仅是做为巡防舰的日常使用。就算是作为引诱我们加入商业联盟的诱饵，但是这样的饵料不显得太过于鲜嫩可口了吗？对方应该还有着别的什么计划，就是不知道在我们博勒姆领当中他们剩下的举动会不会露出什么破绽了。”回到自己书房的乔吉立刻就对在此等候多时的书记员下达了命令。

　　伊夫斯·巴尼特听到之后立刻中气十足的回应到：“是的大人！我立刻就去安排。”

　　可还未等伊夫斯·巴尼特走出书房，乔吉似乎有想到了什么立刻就接上了一句：“调查的过程用不着太过于隐秘，就算是被对方发现了也没什么关系。但是所获得的情报内容必须详细且准确。我想对方今天来向我们提出这邀请的时候，绝对也想到了自己接下来在博勒姆领的时间里必将面对我们的调查。既然这样就索性做的光明正大一点吧！不过需要注意的是，这样的调查不要影响到对方的所做的事情，这最起码的诚意我们还是应该保证的。我想这其中的分寸你工作了什么久了，应该是能够拿捏得住的。”

　　走到一半略微停顿了一下的伊夫斯·巴尼特，立刻转身回应到：“使得大人！”

　　看着伊夫斯·巴尼特就这样加快脚步开门离开了，乔吉并没能够因此而放下心来。对方如果真的对博勒姆领有什么其他所求的话，当然便可以抓住这一点投其所好。可万一要是没有的话，那么乔吉就不得不另外在去找个办法了。

　　可以说这位突如其来的‘不速之客’搅乱了乔吉原本的所有计划。整整一天他的脑子当中都是如何去应付与对方的下一次谈判。无论如何200架金属弩炮的生产订单实在是太过于诱人了，对于现在的博勒姆领来说更是一场久旱之后的及时雨啊！像是这样的大型军火订单，如实在穿越前的话，一国元首都有可能亲自过问的。乔吉心中的渴望与肩上的负担相互挤压着，对于乔吉而言就像是一种煎熬啊！

　　一连三天乔吉的思绪始终都被这件事情给困扰着，即便是那美味的深海帝皇蟹的甘甜也没办法完全唤醒他的味蕾。他甚至否定掉了几个越过自己底线的打算，‘或许最有效的办法就是让他们在我们博勒姆领的莫尔比韩内建立一个商站了。这样一来在我们这个重要的交通枢纽当中，对方也算是有了一个合适的立足点。不过商业同盟的商站给人的感觉更像是租界，不对！应该来说更像是一个大使馆、’

　　巴特尔商业同盟的这些商站集市场、商人住宅和办公室、仲裁所、作坊、工场、库房为一体，并设有防御设施，昼夜有人看守，以防当他人袭击。他们往往由高墙围护，同时向当地领主长期租借乃至直接购买完全由自己控制的码头。

　　按照乔吉的了解商站的主要建筑通常为一座三层楼房，还有存放文件的塔楼，以及庭园和武器库。而同盟在各商站驻有商业代表，由声誉良好并且有着家庭负累的商人担任。一方面这些人选往往较为有责任心，另一方面对于大势力而言也比较容易让人放心。

　　但是从另外一个方面来说，这种商站已经算是领地当中的国中之国了。对于乔吉这样的强势领主而言，这绝对是不可以接受的底线之一。

　　虽然巴特尔商业同盟这些年来秉承着中立的态度并没有直接插手过任何一场不同势力之间的战争。但是这却仅仅是对于整个巴特尔商业同盟而言，同盟之中的不同城市，政权以及组织之间的交战可并不少见。乔吉可不敢保证自己在加入了巴特尔商业同盟之后，不会与其他的组织成员发生冲突。只要这种情况存在，那个商站便是对方潜在的情报据点。这是乔吉绝不会容忍的情况。

　　不过领地当中这些年来苦心建立的情报网真的可以说是不负乔吉的重托。当然出了乔吉交代伊夫斯·巴尼特去布置的那一份明面上的调查之外，掌握在乔吉手中的那支隐藏与阴影之下的组织也在进行着同样的任务。

　　经过了一番情报的汇总之后，乔吉手上拿着伊夫斯·巴尼特递上来的文件，与自己之前从另外一个渠道里获得的相互映照着。经过再三确认这当中并没有什么人为的疏忽之后，乔吉摸着自己的下巴想到：“大规模的收购寒泉蔓藤吗？这还真是一个奢侈的行为啊！不过好像公正之主教会同时也在大规模收购这种药材？难不成是南方也要发生大规模的战事了。如果真的是如我所猜想的那样的话，或许这也是一个讨价还价的好机会呢！”

　　寒泉蔓藤自身作为药材并没有什么奇特的功效，但是将起加入治疗药剂之中经过特殊的方式炼制的话，就会发生非常奇特的变化。虽然说并不能够增强治疗药剂的效果，但是却能够使得整个治疗过程变得平稳而迅速。对于很多服下之后疗效起起伏伏的药剂而言，也的确是一个有效的提升了。

　　当然在这过程当中最重要的是炼制过程当中的独特手法，虽然这某种意义上来说是所有神殿都知道的大路货，不过对于一般的炼金术士而言却难以一窥究竟。

　　所以也也就造成了这种速效治疗药剂高昂的价格与有限的份额。就拿博勒姆领来说吧！这次派出的远征军当中，就并没有配备这种使用寒泉蔓藤强化过的治疗药水。不仅仅是因为价格昂贵，更重要的是乔吉根本就没办法找到充足的货源。

　　既然有着这么好的效果，寒泉蔓藤本身的价值便也就随涨船高了。而这种植物绝大多数生长的地方，便是大陆北边的极地冰原之上。而寒泉这个形容词便是这种植物为数不多在大陆其他地方生长的环境。

　　事实上西大陆百分之三十的寒泉蔓藤都来源于那个已经战成一团的北部城邦当中的猛犸象部落的。而过去的交易地点当然也是在北方的几个重要的货栈之中。不过现在那里几乎是达成了一团浆糊，博勒姆领这里依靠着便利的交通条件当然也就成为了一个重要的集散地。

　　“原先囤积这么多寒泉蔓藤，就是想说是不是能够通过它换上一些速效治疗药水。没想到居然得到的都是否定的答案！看样子之前各个神殿之中的存货应该不少。不过看样子现在南方的需求怕是不小啊！”乔吉摇了摇头，似乎是对于这种刚无心插柳柳成荫的局面有些无奈。毕竟这是对于自己之前处心积虑进行的某项计划的讽刺。

　　两人的第二次会面在第一次见面之后的第五天开始，同时在这其间乔吉也进一步获得了对方在商务之上的行动。乔吉可以说利用了所有的时间进行情报方面的收集工作，好为这第二次的谈判做着准备。

　　既然掌握了相关的一些情报，乔吉当然是准备趁着这次机会拿回主动权：“卡特罗尔先生我们就有话直说吧！南方现在的局势恐怕是有些不稳定。这一批弩炮对于你们而言也是一种急需的均需物资吧！否则的话你们也不是仅仅是凭借着他人的使用情况就一次性下了这么大的单子。应该先小批量采购一部分，等到试用的结果出来之后再决定最终的需求数量。特克尔共和国虽然富裕可也没到钱多烧得慌的地步。而光光是作为加入巴特尔同盟的筹码，又显得太重了一些。毕竟我们博勒姆领的情况自己知道，并没有重要到那种地步。”

　　“您是从我们这段时间当中采购的商品里当中得出来的推论是吧！”卡特罗尔一副理所当然的样子。他知道这是必然的情况，在自己最早的那次突然袭击的会面打了乔吉一个措手不及之后，对方的调查也是必然的了。

　　乔吉非常肯定的说到：“没错！寒泉蔓藤的大规模采购表明，你们特克尔共和国即便不是将要面对一场大战，至少也是国内出现了大规模的流寇。”

　　“所以您就认为这是一个和我交换条件的筹码了吗？我之前可是告诉过您的，很多事情我本人并没有权力做出决定。”卡特罗尔耸了耸肩，以他那庞大的体型来看总归是觉得有些别扭。

　　“但是在你离开公国过之前。那些有权力决定的大人物给你的并不仅仅是一个选择吧！要知道其实寒泉蔓藤我名下的仓库之中还有着不少的库存。而来自北方的百年生黑木我们博勒姆领其实也可以代为收购的。”乔吉开始不断地抛出了属于他的诱饵。

　　卡特罗尔在短暂的沉默之后回应到：“那么今天能不能够这让我这个小人物回去先想一想？”

　　“请自便！”这句话出口之后乔吉心中的一块大石终于落下。


第355章 主场优势

　　这一场有着庞大利益驱使的谈判，并不是一次两次的接触就能够搞定的。乔吉在就做好了进行长时间拉锯战的准备。当然这也和他在这方面的时间并不紧迫有着一定的关系——可以说大体上对于特克尔共和国的情况有些猜测之后，占据了主动权的乔吉算得上是稳住了自身的阵脚。

　　可即便是这样乔吉同样还是没有放弃对于特克尔共和国的情报搜索。现在的这些猜想虽然已经得到了卡特罗尔方面的承认。但是这些猜想毕竟仅仅是一些轮廓模糊的概念，乔吉希望能够掌握确切的情报好为自己的下一步行动做好准备。

　　不过没有对外情报部门的乔吉，除了花费大笔的金钱像各个方面的情报与商业组织购买消息之外。唯一能够做的就是向领地当中的公正之主教会寻求帮助了，毕竟这个庞大生物有着绝大多数组织都不能够比你的情报优势。

　　而凭借着与公正之主教会初步建立关系之后，连续几年来的不断捐献与合作。博勒姆领虽然还不是很排的上号，但是乔吉个人的话却是公正之主神殿的一位尊贵合作者。

　　这有点像是穿越前的VIP用户一样有着较高的‘客户权限’。如果用网游当中的分类的话，乔吉现在公正之主教会诺汗教区的声望已经达到崇敬，在整个教会当中也已经达到了尊敬级别。

　　所以很多原本不对外开放的服务乔吉现在也已经能够接触到了。而他现在正在博勒姆领当中的公正之主神殿当中，与主祭莫尔帕斯交涉着自己的需求。因为按照公正之主教会的条例，这种事情只能够由乔吉亲自出马办理，不能够委托他人代理。为的就是防止有人招摇撞骗特别是熟人作案的情况发生。

　　当然对于乔吉这样每一天都排得满满的大忙人来说，这种条例有着诸多的不便。更重要的是博勒姆领的范围就这么大，无论乔吉怎么隐藏身份只要他一进入公正之主神殿，就有可能暴露自己的行踪。这样一来很多需要保密的事情实际上就很难通过这一个渠道进行了，除非是教会方面主动提出的合作——毕竟那时候就是人家上门来要求合作，轮到乔吉一方稳坐钓鱼台了。

　　相对与卡拉达的大神殿，普瓦图城当中的这个要小得多，理所当然的这内部的环境也要有着不小的差别。好在公正之主教的神殿建筑会本身就不以奢华和艺术性著称，而走的是简约刚硬的风格。从整体上而言没有卡拉达那主殿的庄严大气，但是最高负责人的办公地点却是与那里辅祭的基本相当——即便是这两者之间的实力与内部级别都有着相当的差距。

　　“勋爵大人您需要的是图特克尔共和国方面局势的相关情报？”莫尔帕斯牧师从自身的长袍当中伸出手捏了捏下巴说到，“这倒是巧了，我教会前些天才刚刚有一批来自图特克尔共和国的教友北上经过这里。不过他们除了留下需要我们帮忙的一个收集任务之外，全体人员已经在前天北上了。您要是早几天来我这的话，说不定还真能够从他们嘴里得到什么消息呢！不过现在您恐怕是要等上两三天了。还有我需要提醒您的是，我们公正之主听过的情报全都是当地的一些公开讯息，如果想要当地的一些隐秘的消息我想您还是去找我们这些人的老对头比较好！”

　　莫尔帕斯牧师得的这些话还真是做到了公平、公开、公正，同时也令乔吉有些雷得不清。好在他对于这一位也算得上是熟悉，总算是没有被对方吓得目瞪口呆。他倒是两手一摊做出一副无奈的表情：“你以为我不想吗？但是他们不仅仅是你们的死对头，我也是他们的眼中钉肉中刺啊！真要是向那些喜欢玩阴招的家伙购买情报，对方八成会挖一个坑等着我去跳不可。不管怎么样还是交给你们我最安心。而且我需要的也仅仅是市面上那些公开的消息，当然如果能够顺带收集一些最近几个月当中兴起的民间留言那当然是最好。在这方面我是会支付额外的报酬的。”

　　“既然是这样的话我尽快将这份需求传递给在图特克尔共和国当中的教友们吧！”莫尔帕斯牧师倒是一副早就知道你会这样说的样子，看起来两人之间的合作已经很多次了，“不过您怎么突然就多远在大陆最南端的特克尔共和国感兴趣了。”

　　“你这行为已经超过了正常的业务范畴了吧！”说着乔吉还瞪了对方一眼。

　　不过经过了这些年的交往，莫尔帕斯牧师清楚乔吉这并不是生气的表现。也就是说接下来的事情还有的谈：“这也仅仅是是个人兴趣而言，不过我知道这次和我们教会那批教友一同北上的还有一支来自图特克尔共和国的船队。您这突然急急忙忙地赶来收集图特克尔共和国方面的消息，八成是和他们这次的到来有着一定的关系吧！”

　　“莫尔帕斯你既然已经想到这么多了，那么就索性猜一猜对方究竟是来找我进行哪一方面的合作的？”乔吉一脸坏笑地说到，“要不然你就告诉我之前那支北上的教会武装究竟是有什么任务进行交换怎么样？”

　　对于乔吉的调笑莫尔帕斯牧师反倒是一副完全无所谓的样子：“吾主认为您是一个可信的合作者，这只武装北上的理由或许不能够让别人知道，但是对您却还是可以通融的。事实上这一支队伍是去剿灭冰原上可能出现的恶魔的。前段时间吾主传下神谕，西大陆北部冰原上的空间裂缝有着增大的趋势。而阻止恶魔的入侵是我们教会不容拒绝的使命，愿那些教友能够凯旋而归。”

　　说完之后莫尔帕斯牧师开始长大了眼睛望着乔吉，好像是在说‘我该说的都已经说完了，这下子可轮到你了。’

　　这下子可真的是轮到乔吉傻眼了，虽然乔吉知道公正之主教会这种大张旗鼓式的行动，必定进行的不是什么非常隐秘的行动。但是即便是这样这场行动的具体目标也不能够轻易透露出来的才对，因为这有可能会引发敌对势力的狙击。

　　不过莫尔帕斯牧师最开始的那一句——吾主认为您是一个可信的合作者。更是使得乔吉觉得这是不是天堂山上的那位大佬对于自己这一个小白鼠的特别优待。当然乔吉也知道自己之所以能够在短短的几年时间当中，就在公正之主教会内提升到现在的权限。也绝对是和那位大佬背后的关注是分不开的，可以说自己身上的祝福本身就是对方的一次实验。为了最终实验结果令人满意，他在相当多的方面给乔吉开了后门。

　　虽然乔吉现在是有点搬起石头砸自己的脚的感觉了，但是他并不想做一个言而无信的人。毕竟那对于自己今后的发展将会更加的不利。他只好做出一副苦笑的表情说到：“看样子我不说也是不行了。图特克尔共和国方面足足给出了200台的金属弩炮的订单，这真的是块好大的蛋糕啊！不过我始终不认为对方会突然花费这么大一笔价钱在日常的器械更新上。且不要说这种他们未使用过的新型装置，在大规模更新当中存在的风险。单单是这样不远千里的来到我们这里购买运输不便的战争器械，就有点让人匪夷所思。所以我觉得图特克尔共和国内部是不是出现了什么问题，比如说和周边国家是不是有着什么方面的冲突，或者干脆是内部是不是发生了什么暴乱。”

　　听到这里之后莫尔帕斯牧师还是露出了意思诡异的笑容，然后他压低了自己的脑袋说到：“如果是这个方面的话，或许我手头上的消息就能够解答您的问题。不过之前的那部分已经谈妥了的交易还是需要进行下去才行。”

　　乔吉突然觉得自己今天是不是交上好运了。他直接从腰间的钱袋里抽出一张财富与商业女神教会发行的金票，用手按到莫尔帕斯牧师面前的桌子之上。同时好像是无视了莫尔帕斯牧师的表情说到：“这方面的问题你用不着担心。如果这一次的合作成功的话，我们博勒姆领接下来说不定还会以此为基础与特克尔共和国方面有着后续的什么合作。所以在这方面的情报可以说是多多益善。”

　　“好吧！那么将这一笔的定金我就先收下了。”说着莫尔帕斯牧师从桌子底下取出了一个匣子，而后从乔吉的收下抽出了那张金票放入其中。

　　然后他压低了自己的声音说到：“图特克尔共和国最近国内的确是有些不太平。不知道哪里的食人魔法师带着一群食人魔时不时的在当中重要的商道上面游荡。而图特克尔共和国内部的军队进行了几次围剿最终都以失败而告终。我想他们是看中了博勒姆领的金属弩炮方便携带的有点吧！这种器械在是对付食人魔这种大体型生物方面，理论上是有着相当的优势的。而且图特克尔共和国面对的还不只是这一种威胁，在海上因为洋流改道而得到大发展的鱼人部落同样也给了他们相当的压力。那些鱼人饲养的巨形海兽，同样需要这方面的军用器械进行抗衡。事实上这一次图特克尔共和国的那支船队之所以会和我们教会的船只一起上路，就是为了寻求我们的武力保护的。”

　　虽然在这神殿之中，莫尔帕斯牧师刚刚的动作其实并没有存在的必要。但是这一种表现却能够给人以一种这个消息非常重要的暗示。配上这封闭的环境，就连乔吉都差一点上当。不过乔吉转眼一想就明白这应该是刚刚经过这里的那一只来自南方的公正之主的远征队所带来的消息。

　　得到了自己想要的东西的乔吉起身的时候还这么说到：“好的！今天的这个人情我是记住了。”

　　而在另外一个方面卡特罗尔的情况可说不上有多好了。现在他居住的旅店名字叫做“轻松驿站”是在“粉红金币”对面的一家性质相对单纯的商务旅店。当然这单纯的原因完全是因为他的背景不够强大资金不够雄厚，没办法从那“四大综合性娱乐场所”手中夺取到营业的牌照。

　　不过单就以旅店来说这家的服务还是相当不错的。即便是在整个西大陆的大多数地方，有着这样环境与服务的商务酒店也不多见。这当然要归功于大量贸易来到的商人们的消费需求。

　　“原本那些大商会作为共和国的谈判代表出使他国的时候。我仅仅是看到他们明面上的风光以及随之带来的利益。但是在这风光与利益背后是需要能够承受得主的有力肩膀。不过单单是以我的资本看样子想要撑起这样的局面需要付出的代价可不小。”每当独自一人在旅馆之中的时候，卡特罗尔都会像这样子坐在软软的床垫上喃喃自语。

　　对于卡特罗尔来说，那一次又一次的交涉其实就是一次又一次的煎熬。因为他并不是完全官的外交人员，这位仁兄的本职工作就是一名商人。

　　当然这种情况在这个是世界南方的诸多商业共和国当中却是一种常见的现象。特别是在远距离的外交工作，往往都交由这些对另一方有着一定了解的商人们来进行。

　　事实上这样的工作或多或少也能够给那些商人带来一些利益——这利益除了共和国政府直接给予的办事经费之外，更多的是则是一种隐性的利益。

　　对于共和国内部而言，能够参与到外交工作的商人，在官面上虽然不会光明正大的说出来，但是真的需要政府办事的时候往往会比较便利。而对于乔吉这样的当地政府来说，对于那种商人往往也会刮目相看。

　　换个角度来说通过一次的外交斡旋，卡特罗尔以及他名下的船队商队在两个国家的不同政权当中都建立起了一定的关系网。这对于他今后的商业发展是有百利而无一害的。

　　但是卡特罗尔现在却对那一天拖一天在博勒姆领当中日益增加的行程表在暗暗流泪啊！对于这次出使所能够带来的利益卡特罗尔当然是看在眼里，但是这些将来将会影响到的政策性红利并不是他这个小虾米能够独自吃得下的。

　　卡特罗尔时不时会在想：如果他原先在国内集资建立商会的计划成功的话，他现在的情况可就会好过的多了。到时候不过是自己一人坐镇博勒姆领和那个小勋爵搞拉锯，而商会当中的几条船只也能够在合伙人的掌握下进行正常的商业活动。

　　可现在仅仅是有着两条商船的卡特罗尔，在他呆在博勒姆领的这些天当中，所有的船只都不得不停靠于莫尔比韩港中。这种船只与人员上的闲置每一天的损失都令卡特罗尔的心在滴血啊！

　　不过他绝对没想到的是，在他的隔壁正有一个阴影在墙角之中，用一根黄铜的喇叭紧贴着他房间那一侧的墙面。半开着的窗户与被拉上的秘织亚麻布窗帘，使得屋内变得有些昏暗。

　　“果然这美丽的甜果并不是什么人都有能力吃下嘴的啊！难道只能够抛出会议给出了最终底线吗？但是那样的话，会不会让议会里面的大人物认为我的办事能力有问题啊？”卡特罗尔瞻前顾后始终拿不定主意。在面部表情经过了一番反反复复的变化之后，明显经历了思想斗争的他叹了口气，“还是再交涉试一试吧！反正都拖了这么长时间了，也不差剩下的那一些了。而且面对着这么大的一笔交易，那位勋爵大人应该比我更加心急才对。”

　　“对！这次就赌一把！赢了的话说不定我在国内将会被某些大人物看上眼呢！”卡特罗尔这样给自己进行这暗示。就像是一个输红了眼的赌徒，将全部身家压在下一把之上渴望能够翻身。

　　不过他的这种挣扎注定是一种徒劳无功的行为。如果说之前的乔吉仅仅是凭着自己的推论与其讨价还价的话，现在得知了具体情况的乔吉立刻就明白了他大概底线，开始不断地对那条底线进行着试探。

　　可以说每一次看到卡特罗尔满头大汗的离开，乔吉的脸上总是露出那一种公式性的微笑——好像是一名店铺当中的商人，注视着满载而归的客户离开。

　　当然在这其间乔吉并不是将所有的精力都投入到了这个方面。领地的日常先不要说，第二批‘雇佣兵’也在这其间踏上了漫漫征途。现对于第一次的离别，有了上一次经历的人们终于能控制住自己那发达的泪腺了。

　　而在此之前乔吉与希伦商量的那一“作战计划”最终也以失败告终。希伦不仅仅没能够如愿前往战场，更是被瓦尔骑士禁足在家中，在之后很长一段时间当中都不见人影。这件事最后闹的就连乔吉也都被瓦尔骑士给埋怨了几句。


第356章 鼹鼠再现

　　数百人的离开对于博勒姆领而言，即便是不加上流动人口也不过是百分之一的数量。但是如果这批人都是步入或者即将步入而立之年的各个家庭的顶梁柱的话，对于领地之中整体氛围的影响还是非常之大的。

　　即便是有了上一次的经历，但是之前出现的伤亡也在某些人的心中留下了一丝的阴影。甚至在领地当中还有人为这样的死亡算不算得上是为国捐躯发生了严重的争执，乃至最后发展出了酒后斗殴的情况。

　　特别是这后者更是给乔吉敲响了一个警钟，这种看似与自身毫无关系的对外军事支援，已经在领地当中的人民心底生出了疑问——我们为什么要为别人的土地和生死而战，这无法计算军功的战斗是否是在为国而战。这场注定无法获得土地与人口的战争有没有意义？

　　可以说博勒姆领之中从乔吉上台开始第一次出现了人心浮动。这一场思潮当中未必没有阴谋分子的引导与推波助澜，但是更重要的是普通民众心中的疑惑与迷茫——苍蝇不叮无缝的蛋，自身必然是已经露出了马脚的情况之下，也就难免会敌对分子不会乘虚而入了。

　　绝大多数的民众是无知的，是盲目，是短视的。他们究竟是关心自己的日常生活，关心柴米油盐酱醋茶的价格波动，关心街头巷尾的家长里短。对于他而言什么国际政治、什么贸易环境都是太过于遥远的事情。同样的在穿越前的西方世界，甚至有着议员明确的喊出了这样的口号，公民拥有愚蠢的权力。

　　即便是穿越前未经过反智主义洗礼民众较为理智的天朝，同样有着相当一部分民众有缺乏这方面的认知。这才使得“猿腾飞”之流在拿着“买办阶级”的宣传经费的同时，在国内居然还有着一定的市场。说实话那些‘国粉’、‘北洋粉’还可以说是立场问题的话，相信那些‘公知’、‘大V’的人可就完全是智商问题了。

　　而领地当中现在流传而出的这些风言风语也有点类似与穿越前的朝鲜战争无用论。当然因为两边国情的不同以及世界观的差异，使得穿越前的怀疑论者认为——朝鲜战争就是一场政治阴谋，中国人完全被利用了，成了美苏争霸的炮灰！在这场战争中损失巨大，却未得到丝毫好处。而在诺汗这个有着浪漫骑士氛围的国度当中，很多民众更关心的不是领导的决策没有没有错误，而是自己牺牲有没有意义。

　　面对这种情况乔吉也只能够收买安排了一批游吟诗人将前一段时间之上的一些事迹，改编成各类或喜闻乐见或热血沸腾的故事。同时也在向市民们灌输着一种观念——诺汗公国内部和平的时间实在是太久了，军队的实力究竟如果还有待考验。只有经历过真正战火的洗礼，一支钢铁般的军队才能够真正成型。

　　至于说在露西亚王国背后打闷棍的事情却是在台面之下，可以做但是不可以到处去说的。像是这种事情知情人自己闷声发大财就好了，到处乱讲反而有可能引起不必要的变数。经过一番的思索之后，乔吉决定公布部分的真相而将其中最重要的一部分隐藏在这当中——毕竟隐藏鱼的最好方法就是将其放入大海之中。

　　同时这种端倪也让乔吉在安排了暂时的应对之策后心生警惕：‘这究竟是不是露西亚王国的阴谋？亦或者是阴谋之主教会的诡计？我可不认为平民内心的骚动，能够在这么短的时间之内遍及整个领地，恐怕不是口耳相传就能够达到的。这个世界可没有着物联网这类的信息渠道，一定是有人在散布挑拨着生命。虽然现在艾恩领导的情报部门正在竭力的追查流言的源头，但是从现在掌握的情况来看，对方真的是非常的小心。想要真正清理掉那隐藏在幕后的黑色，短时间之内是看不到希望了。’

　　不过现在最令乔吉担心的是，这种情形恐怕不仅仅是出现在博勒姆领。在公国之中的其他地方是不是也有着类似的暗流在看似平静的水面之下翻涌，乔吉现在还不得而知。

　　面对这种情况乔吉不得不急急忙忙地写信给卡拉达的博勒姆子爵，希望他能够及时通知其他领地的领主警惕这种情况的出现。

　　三天后从博勒姆子爵传回的消息来看，目前除了博勒姆领之外似乎也只有都城卡拉达附近才有着这样的征兆。不过作为公国的政治中心，那里的情报网络远比博勒姆领来的严密。所以那些阴谋分子的行动或许是因为这方面的掣肘，使得事态的发展远没有博勒姆领这么迅速。

　　这使得从乔吉这里得到消息的博勒姆子爵能够轻易的调动资源将整个事态平息于萌芽的阶段。不仅仅是在公爵的面前再次表现出自己精明能干的一面。同时也通过之后对各个领地当中的提醒让对方多多少少都承了一份情。

　　至于说那些其他领地当中传递给博勒姆子爵的，那都是全然无事的回应。这使得乔吉对与他们的回复多多少少有些不敢相信。在乔吉的心中那些阴谋家如果单单是针对博勒姆领，就应该不可能在对卡拉达出手才对。可像现在这样对两个城市同时出手，那可就令人感觉到有些奇怪了。

　　‘会不会是那些地方领主出于面子或者什么其他原因，在回应父亲大人的时候说了谎？’乔吉最先在脑海当中出现的就是这样的想法。

　　这可不要怪乔吉将别人老往坏处想，但是在这个世界当中出了事情捂盖子的情况并不比穿越前的天朝少多少。如果说穿越前的地方政府是害怕上级问责而隐瞒情况，使得事情最终有可能演变的一发而不可收拾的话。这个世界的情况相对而言则要好得多，领主们为了面子隐瞒不报的同时也往往会为了里子在自己的能力范围之内将这一类不死十分苦难的事情给解决清楚。

　　像是博勒姆子爵之前向他们提醒的问题，完全都是对方在自己能力范围之内能够解决的那种。所以他们在这种问题上有所隐瞒在这个世界上也是一种正常的现象。

　　抱着这样的疑问乔吉向自己的那几位小伙伴们发去了邀请前来博勒姆领游玩的信件。当然在信件的最某位忘不了加上最近还呆在各自家中的他们，在领地当中有没有听闻到什么民间传闻。

　　反正自从他们被瓦尔骑士狠狠地给调教了一次之后，乔吉的每次邀请他们都推三阻四的。就差没直接明白的说什么时候瓦尔骑士有事长时间外出公干了他们再来。再加上这段时间情形这么紧张，就算是他们想来家里人也多半是不肯的。

　　而乔吉的邀请不仅仅是能够联络一下感情，同时也能够不动声色的询问一下自己想要了解的情况。不过根据所处的距离不同，乔吉陆陆续续的受到了那些小伙伴们的回信之后整个人都陷入了沉思之中。

　　‘这究竟是怎么一回事，为什么就我们博勒姆领与都城卡拉达出现这种情况，而其他领地当中却普遍没有这种现象。’先处理处理领地当中各类事务还有日常训练的闲暇之余，乔吉也在思考着这项问题。

　　因为在这一段时间当中，在解决了那个来自于特克尔共和国的头疼问题之后乔吉的工作似乎轻松了不少。当然相对乔吉的轻松表象，那位来自于特克尔共和国的代表卡特罗尔可是急红了眼。当那胜利的天平一点一点地在向着乔吉这一方偏斜的时候，对方心灵之上所受到的煎熬可就不足以为外人述说了。

　　而每一天领地当中的情报人员，将那卡特罗尔越来越沮丧越来越暴躁的偷听讯息呈现给乔吉之后。乔吉这时候给人的感觉看起来是那样的阴线而强势，就好像是游吟诗人们常常表演的诗歌当中的反派阴谋家。

　　事实上他的做法也和真正的幕后大黑手没有太大的普通，都是通过不断的利用自己的优势压迫对方的情绪，最终使得对方情绪失控不得不妥协。

　　如果是以往的话，乔吉或许并不会做的这么过分。但是和特克尔共和国这样的商业政权的交往当中，一开始便需要向对方展现一下自己在商业谈判方面的能力与技巧。否则的话在接下来的一系列交涉与合作当中，对方很可能会在乔吉面前耍花招耍手段。

　　这些得自公正之主教会的消息乔吉认为还是有着相当的可信度的。为了自己一方以后能够少上一些麻烦，乔吉不得不多狠下心来看某人的自我折磨。

　　最终在签订合约之后，他也只能够好像是总归想要站点便宜一样回来地说到：“勋爵大人您能不能够允许我在您的领地之上雇佣一些人手，我发现即便是您领地上的普通劳力，也比普通的冒险者要来的强大。”

　　“哦！”乔吉这并不是第一次听到外来的商人发出这样的请求了。不过与以往不同的是这一次乔吉明确的就对方的要求予以了拒绝：“如果是平常的时间点上，卡特罗尔先生你的请求我是会给予一定的帮助。但是您应该知道现在我们诺汗公国正在援助友邦抵御强敌侵略的关键时期，为了保证公爵大人的指示不出现意外，在这方面实在是不好意思了。再说你带来的那一些护卫看起来实力也相当的不错啊！我想要个没有那方面的必要了吧！”

　　200台金属弩炮的订单一个不减，而乔吉所需要付出的不过是帮助卡特罗尔收购寒泉蔓藤这项炼金材料。如果在以往的话，这或许是需要花费上一番的精力。但是前一段时间在这个项目上投机失利的乔吉，刚好趁这个机会将仓库当中的库存给清理出去。

　　至于说特克尔共和国方面接下来在博勒姆领当中开始办事处，用以负责这一批弩炮的接受工作以及接下来将要进一步开展的商业活动。不像商站那样带有强烈独立政治色彩的办事处，完全是博勒姆领与特克尔共和国的一种双赢的合作。根本就算不上是博勒姆领方面付出的代价。

　　可以说在这一次的贸易谈判之上，乔吉还是占到了相当大的便宜的。要不是领地当中现在实在是没办法调动人手的话，乔吉未必不会在就方的要求予以帮助。

　　“不！不！不！完全由这方面的必要。”卡特罗尔先有些无奈的辩解到，“如果是一百多年前的话你说的也没什么错误，但是现在我身边的这些护卫在真正危险的时候，并不能够让我这个雇主感到安心啊！”

　　听到这里乔吉果断是来了兴趣：“这一百年来你们特克尔共和国当中难道是起了什么变化吗？”

　　“或许是因为政策方面的调整吧！这一百多年来共和国当中的普通市民变得越来越富裕，但是随之而来的就是他们的拼搏精神在不断的下降。现在不仅仅是很少有人前往开辟新的商路，就算是那位国内的护卫在战斗的时候也远不如以往的英勇了。”说着卡特罗尔叹了一口气，“而且这样我们共和国的法律还规定，所有商队当中的护卫必须至少有百分之五十的国人。所以对于优秀的外来护卫我们这些商人就显得格外的敏感，因为必要的时候这些人往往决定了我们所需要承受的损失啊！”

　　“这也是没办法的事情？生活条件好了，人们就自然比较爱惜自己的生命。”乔吉笑了笑表示自己对此比较理解。同样也正是因为这样的一番交谈使得乔吉原本的疑惑的问题得以解开。

　　为什么除了博勒姆领和都城卡拉达之外，再也没有其他地方出现这样的留言。这可能并不是那些阴谋分子没有行动，而是因为他们的行动并没有成功。最起码不像博勒姆领与卡拉达两地这么快便出现效果，而后便因为乔吉的预警而不得不停止了手头上的阴谋。

　　因为相对于博勒姆领与卡拉达两地而言，其他地方的并没有这些流言生存的肥沃土壤。这种想法以在乔吉脑袋当中出现便像是挥之不去的阴影常驻期间。为了让自己的心情能够得到平复乔吉不得不在派人前往其他的领地收集相关讯息。

　　最终得到的结果工人是令乔吉大吃一惊：在其他领地的远征军家属们看来，这出国参战获得的受益要比在家务农务工要高得多。所以即便是这样伤亡方面的风险，在他们看来也是一种正常的情况。

　　得到情报之后乔吉的不由得发出了这样的感叹：‘这和中世纪时期的瑞士雇佣兵是何其类似啊！’

　　中世纪瑞士的政治制度，作战的地形环境使其形成了一套在当时欧洲独一无二的军事体制。瑞士的政治制度有点类似希腊的城邦制。瑞士各邦拥有独立的政府和外交机构，遇到重大问题时举行联邦大会讨论。在这方面它看起来与封建制的诺汗公国有着截然的不同。但是实际上除了外交这个方面之外，其他的地方无论是地方自治的程度还是圆桌领主会议都是有着一定的相识度的。

　　而在联邦的早期每个公民男性都有作战的义务，而到了15世纪中期在民兵的基础上开始出现比较专职军人。虽然他们仍然是民兵性质，只是比较富裕故有更多时间习武。每年各邦会组织其成员利用农闲时集体训练，各人的武器都是自备——通常是祖传的，补给品通常也是自带。战争中一个邦的部队就是一个军团。

　　在这一点上即便是在不同的世界之中两国之间还是有着非常明显的相通之处。诺汗公国当中除了博勒姆领有着官方组织的民兵正规化训练之外。其他地方的平民往往也有趁着农闲是自发训练的传统，再配上尚武的传统与彪悍的民风。就藏兵于民这一点来说没有国家能够比诺汗做得更好了。

　　以往是没有大规谋依靠这项技能获得利益的机会，而现在有着这方面的机会之后当然表现的比较踊跃。同样的在大笔金钱的利益驱使之下，舆论的导向也就自然而然的趋向于此了。

　　同样的中世纪的瑞士国土狭小，山多平地少，外加上土地贫瘠。仅仅是依靠国内的产出根本就无法养活这么多的人口。但是人人都知道海尔维第疯子打仗不要命，这些光脚的家伙当然不怕那些穿鞋的了。

　　但是在诺汗当中并不是没有富裕的领地，博勒姆与卡拉达便是其中的代表。在这些富裕的地区的平民们当然看不上那些卖命钱，而诺汗的风气也使得他们似乎想要获得更高的精神追求。这种基层土壤的不同，使得那些地老鼠们相同的去取得了不一样的效果。

　　就在乔吉因为解决了两桩心事而感觉心情不错的时候，瓦尔骑士却匆匆忙忙的冲进了乔吉的办公室。


第357章 跑路

　　厚实的柚木门板被一下次的推开，那飞快掀动的门板煽起一阵强而有力的气流，隔着9英尺的距离都能够将乔吉办公桌上的羊皮卷吹飞。

　　同时朝阳的色彩在变动的光滑半透明漆面之上形成了一道流光，将柚木那自然的纹理映衬得如此耀眼。不过那金属轴承发出的刺耳摩擦声却将这样的氛围给破坏地干干净净。

　　等到那门板重重嵌入大理石面后，沉重的撞击声与木板还有门轴发出的一阵阵呻吟无不在表述着这扇大门受到的创伤。或许就在今天这在市政厅当中服务多年的‘老员工’终于要完成他的历史使命正式‘退居二线’了。

　　这突如其来的变故使得乔吉自己都被吓了一大跳，什么泰山崩于前而色不变麋鹿兴于左而目不瞬都是表现给别人看的自我控制能力。所以即便是自己的脸上依旧保持着招揽生意式的微笑，但是他的内心早已经起了天翻地覆的变化。

　　与此同时他那原本在桌上处理文件的右手，早已经挪到了桌子下面。紧紧扣着桌脚边依靠着的长剑的右手，随时能够够让剑鞘当中的利刃绽放出慑人的寒光。

　　而乔吉的身体也脱离了椅子的束缚，整个人有如站马步一样弓起身来。同时自己的左腿绷劲踮起脚尖，随时准备着情况不妙便朝窗台飞奔而去。虽然门外的走廊之上并没有传来一丝一毫的杀气，但是突如其来的一阵危机感从脚底直冲头顶，可以说乔吉现在身上的每一根寒毛都竖了起来。

　　如果是在其他地方的话，乔吉还可以将自己面前的桌子踢出去阻敌。但是在他自己的办公室里却没办法做到这一点，因为这张桌子由于设置了特殊机关的原因，是直接被固定在地板上的。也不是以乔吉的脚力没办法将这面桌子踢飞，只不过到时候究竟能不能够取得自己想要的结果，以乔吉的实力并没有什么把握。

　　不过等到乔吉发现出现在自己面前的居然是瓦尔骑士的时候，乔吉那紧绷着的神经徒然一松。虽然他不知道自己是在哪方面惹得这位领地之中的招牌人物发这么大的火。但是他明白这么多年的交情，对方绝不会一下子要了自己的小命。

　　‘小命总算是保住了。我就说刚刚为什么感觉不到一丝杀气呢！原来是这瓦尔骑士这位传奇强者愤怒时流出的威压。不过我到底是哪里得罪他了？总不可能是之前为希伦做的那么谋划吧！不过要是那样的话，这位早就该把我给打得满头包了才对，不至于等到今天才发作的呀！’看着眼前这位怒发冲冠的晨曦之剑，乔吉在犯嘀咕的同时也不免在心虚的回忆着自己这段时间来的行为处事是不是哪里出现纰漏了。

　　不过他还是强打起精神，保持着镇定的神色对瓦尔骑士开口到：“瓦尔先生您怎么一大早就这样怒气冲冲地来我这儿啊！你就算是有什么对我不满的也不能满大街的搞这种凶猛的气势啊！现在别说市政厅里的一个个文官们都在你的威势之下手软脚软几乎快要趴下了。就连我也差一定以为是遇到了太古巨龙的袭击，正准备跳窗逃生呢！”

　　说着乔吉还指了指那亚麻布与丝绸缀子窗帘迎风招展的窗台，好像那就是自己逃生的退路似的。乔吉的话语之中虽然略带着俏皮，但是这却不是玩笑话。

　　二层楼的高度对于乔吉来说并不算是什么有难度的事情，相对与刚刚走廊上传来的这种危险的气息，他一定会选择那个方向作为自己逃生的出路——即便是那里有着金牌刺客的埋伏乔吉也有着一线生机，而对于前者乔吉可以说是十死无生啊！

　　至于说外面那些文官们究竟是什么样子，乔吉不用去看就也都知道了。在这样的气场之下，那些人没有尿裤子就该烧高香了。更何况乔吉先那敏锐的嗅觉明显已经闻到了一丝丝的氨水味。当然对于这些软骨头乔吉也不回去追究他们的行为，毕竟不怕死的文官无论在哪个世界都属于少数。至于说他们中间是不是会因为这次的意外而相互调笑，只要不影响日常的工作那可就不关乔吉什么事情了。

　　面对着乔吉这样嬉皮笑脸的回应，瓦尔骑士那微微有些发红的面部显得是那样的僵硬——有如夕阳照耀下的大理石雕像，唯美之中带着些许的异色。

　　说实话这还是乔吉第一次直面瓦尔骑士的愤怒呢！即便是以往希伦每一次惹得瓦尔骑士火冒三丈的时候，在众人眼中瓦尔骑士也都是面不改色的宣布对他的惩罚。所以在等待瓦尔骑士开口的这一段短短的时间当中，乔吉的心中可是在不停地打鼓啊！而且无论乔吉究竟是怎么样的压制，以瓦尔骑士的实力都能够轻易的把握到他生理上一丝一毫的变化。

　　“希伦究竟去哪了？”瓦尔骑士好像是强压着自己的情绪，一字一顿地吐露出自己的话语。

　　乔吉被瓦尔骑士这没头没尾的话给问的一愣：“呃！希伦去哪里了？希伦他前天不是才刚刚被瓦尔先生你给禁足了吗？他不在您瓦尔家的庄园当中还能够在哪里？”

　　“你就在给我装傻吧！希伦那头蛮牛的行动，哪一次不是你在背后给他规划好的？”瓦尔骑士对于乔吉的回答明显是有些嗤之以鼻，“说实话希伦他逃出庄园之后究竟是走哪条路离开博勒姆领了！我知道你不会把他藏到领地当中，因为你没有能力屏蔽预言系法术的侦测。就算是普瓦图堡底下的金库，也逃不过劳雷尔·博特菲什手中水晶球的定向侦查。或许你希望接下来一个月的时间当中，我来为你安排一段记忆深刻的特训。”

　　听到瓦尔骑士的讲述之后，乔吉通过自己的加速思维能力总算是理出了头绪。他先是捏了捏自己的脸颊，确认自己不是在做梦之后才对瓦尔骑士说到：“我能够在确认一遍吗？瓦尔骑士您的意思是在说希伦他在被您禁足期间，私自逃离的庄园然后现在不知道跑到哪里去了？”

　　如果其他人听到这里之后只会觉得乔吉是在装傻，但是瓦尔骑士却不会，因为他的能力能够令他敏锐地觉察出乔吉说得到底是实话还是假话。不过当他确认了乔吉居然也不知道这方面的消息之后，面目的表情不仅仅是没有缓和，反倒是变得更加严肃且眉头紧皱。

　　看到瓦尔骑士这个样子乔吉反倒是紧张起来了，毕竟希伦这样的正式骑士突然从领地当中消失，怎么也不能够说是小事啊！如果被人抓住不放的话还是有文章可做的，特别还是在这个有些敏感的时间点上，那些刚刚失败了的阴谋分子绝不会放过这大好机会的。

　　“瓦尔骑士您能够具体地说一下吗？”这时候就连乔吉也不由得感到头疼了，他用食指与大拇指揉着自己的太阳穴问到。

　　瓦尔骑士似乎是想通了什么，一把拉过椅子坐下之后开口说到：“就在今天一大早我发现了被打昏在希伦房间内的女仆，后来调查发现原本放在仓库里给私兵配备的铠甲装备也少了一套。希伦那个家伙除了他的宝贝长剑之外，就带了一身的衣服这样子不见人影了。”

　　“也就是说他连一匹马都没带？”乔吉摸着自己的下巴问到。

　　“那是当然，如果他用的是庄园内的马匹的话，劳雷尔·博特菲什早就能够确定他藏在什么地方了。我想就这么点时间他也跑不出我们诺汗公国的版图去。”说着瓦尔骑士好像是有些不太好意思的样子，“就是因为这个我才怀疑这当中乔吉你是不是参合了一手。要知道希伦那小子可没这种脑子，要是他绝对是会做的满是破绽，不到一早上就被我给抓回来了。所以当我知道这当中你并没有插手的时候才会觉得更加头疼，希伦那小子是不是被什么人给骗了。要知道现在我们诺汗和……”

　　在瓦尔骑士絮絮叨叨的讲了好大一通话之后，乔吉打断了对方的话语：“瓦尔骑士我并不认为这次的事件希伦从其他地方得到了什么协助。无论是我还是其他协助希伦的人都不至于让他带上自己的长剑还有您庄园内部的任何装备。虽然您现在没办法通过这些东西找到希伦，但是我们这些外人并不知道这一点。所以真的想要帮助希伦逃离您的掌控的话，这些东西依旧是破绽。而且无论是我还是引诱希伦出走的其他势力，想要给他弄一身像样的行头还不容易吗？”

　　瓦尔骑士不太确定的说到：“那总不能够是希伦自己逃出去的吧！虽然他或许有着这方面的想法，但是我不认为他有这方面的胆量。再说了就算是他这一次壮起胆来做这种事情的话，也绝对会是带着东西骑着家里的马匹上路的。”

　　‘这不是希伦他明显到了叛逆期了吗？不过没想到他那样子高高大大的，叛逆期来的居然这么晚。不过这八成也是被你这个强势的老爹给压制的结果。这不他现在翅膀硬了觉得自己能够单飞了就搞出了这么一出……’对于瓦尔骑士的说法乔吉是打从心里的不认同，这可就难免在偷偷的腹诽了。

　　可惜的是虽然乔吉自认为掩饰的很好，当然他也的确是表现的毫无破绽。但是像瓦尔骑士这样的人，他们有时候认定一件事情单单是只凭感觉就足够了。之间他立马就瞪了乔吉一眼说到：“我的勋爵大人，你究竟在想什么呢！在这方面究竟有什么想法你就直说，现在最重要的是吧希伦给找回来。不然他一个人在外面非得给我们闹出一大堆的麻烦不可。如果是平常的话他这么大的人了，我也该是让他自己出去闯荡闯荡。不过现在的情形可和平时不太一样，一不小心真的会出现大乱子的。”

　　非常明显的瓦尔骑士还是认为，乔吉就算是没有一直接参与到希伦出走的事情当中，最起码也在之前与希伦的交谈之中提过到相关的事情。而希伦自己就依照与乔吉谈话一种的只言片语，依葫芦画瓢的在自己的眼皮子底下捣鼓出这么一出破戏。所以他当然希望乔吉能够赶紧回忆一下之前是不是与希伦的谈论过什么。好从中得出线索让瓦尔骑士赶紧将希伦给抓回来。

　　从记事起乔吉与眼前的这位长辈已经相处了有十多年了。对方现在在想什么乔吉虽然不能够猜得个一清二楚，但是多多少少也能够得出个大概。可惜的是乔吉他真的对于希伦的出逃事件是一点消息都没有啊！当然也就不可能按着瓦尔骑士的想法给他提什么好的建议了。

　　不过到了这种时候乔吉却不能不给瓦尔骑士一个说法，不然的话对方非得要把自己抓去好好操练不可。乔吉硬着头皮说到：“瓦尔骑士您去财富与商业女神神殿询问过没有？我想他们那里应该会有希伦的提款或者存款记录才对。”

　　“你是说希伦会去那里取钱？”瓦尔骑士又不是傻子，立刻就明白了乔吉这当中所指。

　　乔吉一副理所当然的样子说到：“您不是说希伦绝大多数东西都没带上吗？那么他除了在外面花钱购买的话难道还会有其他的方式。当强盗？我可不相信在瓦尔骑士您的教育之下他会去做这种事情。至于说打工赚钱的话，我也不认为希伦能够忍受得了这样的等待。他出逃的目的不就是为了去战争前线吗？没什么手艺的他虽然有着一把子力气，但是想要赚到路费恐怕都要快一个月了吧！”

　　“照你这么一说我倒是发现了一点，我说希伦这小子怎么这段时间来都没怎么见他花钱呢！原来是早就有这方面的打算了啊！不过到底是谁在后面给他出主意呢！既然不是你那最有可能的就是乌特雷德·福克纳那个小混蛋了。这种还不怎么严密的行为看起来也像是他的风格，要不然他和希伦两个每次捣乱也不会被我们给抓住把柄。”瓦尔骑士似乎是想到了什么，颇有一番恍然大悟的样子。

　　“希伦都这么大的人了，瓦尔骑士你不会还连他的零花钱都要管着吧！”乔吉突然一脸古怪地望着瓦尔骑士，那目光好像是在说——我来领地内的幼崽控除了巴特骑士那位表现的明显的之外，还有瓦尔骑士您这位隐藏的这么深的啊！

　　乔吉的目光好像是刺痛了瓦尔骑士一样，对方狠狠地瞪了回去：“要不是希伦那小混蛋四处给我闯祸的话，我用得着这么看着他吗？”

　　“为什么瓦尔骑士您就不能够认为，这次的事情是希伦自己策划的呢！您没有发现这几年来希伦的进步其实非常明显吗？”乔吉好像是有意义给瓦尔骑士找难受一样的来了这么一句。看样子他刚刚真的是被瓦尔骑士的气势给吓得够呛。

　　瓦尔骑士低头想了一想说到：“还真的是有可能这样子，这小子早就知道自己偷偷存钱了”

　　“既然是这样子的话，瓦尔骑士您是不是应该放松点手里的缰绳了。雏鸟嘛！总归有一天要离开父母展翅高飞。现在不给希伦独自面对暴风骤雨的机会，等到将来真的大战发生的话，恐怕您想要给他锻炼的机会都没有了。”乔吉偷偷试着透露着点自己的想法。

　　好在因为刚刚的对方瓦尔骑士对此并不是非常的反感，不过他依旧皱着眉头：“但是以希伦的那个蠢样，不知道还会闹出什么样的麻烦呢！”

　　“他现在明明已经好了很多了吧！原先我不知道你为什么让希伦走上那条道路，但是现在它的副作用已经小了非常多了。再说了既然在人外面想要完全不惹麻烦那是不可能的。瓦尔骑士你当年的名声也不小啊！”说着乔吉还朝他眨了眨眼。

　　瓦尔骑士好像丝毫都不介意乔吉这没大没小的举动，他好像是在回忆起他那美好的青春还有年少轻狂的往事：“这倒也是！”

　　发觉有效的乔吉趁热打铁地说到：“再说了年轻人都是愚蠢的，我们要容许他们犯错误，同时不要让他最后后悔时家族已经没有他的容身之地。”

　　瓦尔骑士有些诡异的望了望乔吉说到：“为什么明明你说这话的时候应该是很诡异的。可我为什么偏偏没有感到违和感呢？”

　　乔吉这时候也只能挠着自己的脑袋说到：“可能是我这人早熟吧！不过瓦尔骑士您还是尽快确认希伦所在的位置比较好！就算是让他一个人在外面闯荡，可也最好能够知道他的大概消息才是……”

　　而就在乔吉与瓦尔骑士为了某人伤脑筋的时候，两人话语一种的主角正独自一个人骑着骏马狂奔。

　　策马扬鞭，希伦享受着腾云驾雾一般的感觉，背上没有沉重的压力，那匹纯种马更是跑得飞快，那种速度绝对是常人难以想像的，这不是单单凭借马术就能够达到的效果。

　　风徐徐刮过道路两旁茂密的丛林，摇动着粗壮挺拔的大树，发出“沙沙”的声响。此起彼伏的“沙沙”声，汇聚成一幕交响曲，那是树叶构成的“打击乐”与枝干形成的“弦乐”所鸣奏出的旋律。

　　在那奔腾的马背上的希伦，好像能够听到周围很远很远地方的声音，那是风为他带来的信息。这类似与德鲁‘伊聆听学识’法术的效果使得希伦好像化作了大气当中的一份子，和那些自有的风一起翩翩起舞，掠过茂密的树叶和枝杈，感受到风之精灵所能够感受到的一切。

　　这无处不在的风不仅仅是在告诉他周围的一切，让他操纵着马匹自然而然得会躲避路上的一切障碍。同时也沟通了他与马匹的联系，他与马匹的减轻了重量。否则的话他也不能够用这匹刚刚到手的马匹，在未经过磨合的情况之下跑出现在的样子。

　　骏马就像一道银灰色的流星一般划过大地，周围的一切飞快得向他身后飞掠而去，明显的希伦非常享受现在这种自由奔腾的感觉。即便是遇到道路中央的行商马车，他丝毫没有减速，犹如一阵旋风一般，从马车旁边擦肩而过。惹得车上的那些商人与护卫们叫骂不止。

　　看样子希伦这去往前线的一路并不会寂寞……


第358章 漏洞百出

　　就在希伦骑着新购的良驹向着自己的目的地飞奔之时。在领地当中的乔吉与瓦尔骑士也逐渐逐渐地找寻到了他留下的线索。

　　从某个角度来说希伦的这一次逃亡之旅可以说是漏洞百出。当然凭借这对自己家中巡逻规律的了解与瓦尔骑士那些追随者能力的熟悉——希伦这个家伙真的是做到了他之前没办法做到的事情，逃过了劳雷尔·博特菲什大师严密的监视网。

　　虽然劳雷尔·博特菲什还没能够拥有一个完整的魔法塔，但即便仅仅是一个雏形这当代法师们梦寐以求的建筑也足以监视瓦尔庄园内出入的任何一只老鼠。至于说为什么没办法修建其完整的魔法塔，并不是劳雷尔·博特菲什大法师的魔法水平不足——事实上按照乔吉得到的情报，修建魔法塔最关键的启灵类法术那位预言系的大师就不止学会了1种。

　　至于说修建魔法塔所需要的庞大成本，以瓦尔骑士这位创奇强者的身家来说也全然不是问题。虽然这位精明的强者因为自己的身份不得不常年呆在博勒姆这个小地方肩负起自己的责任。但是他背地里接手的那些私活赚取的高额受益都令乔吉感到眼红。至于说乔吉为什么能够知道这方面的事情，那是因为瓦尔骑士完全没想要隐瞒着什么。毕竟身为骑士的他只要不做不利于博勒姆家的事情，并且完美的履行好自己义务的前提之下。剩下的事情完全是他自己的自由。

　　不过对于逃离了庄园之后的事情，希伦那家伙显然没有太多的规划。不这样说似乎是太抬举他了，应该是没有任何的规划才对。之后的一切他就像是任何一个刚刚逃离父母身边的年轻人一样，行动当中带着不成熟的冲动与莽撞。理所当然的在博勒姆领当中留下了他众多的足迹。

　　毕竟希伦这家伙除了手中的兵刃以及一套链甲裳之外，并没有从那自己长期生活的地方多带出点什么来。如果他想要到达自己想去的地方，就必须花费时间与金钱采购足以使用的生活必需品。而在方圆50英里的范围之内能够满足他的只有普瓦图城与莫尔比韩港。

　　“你说的没错乔吉！我就知道希伦那小子绝对会留下什么的。”再次出现在乔吉面前的瓦尔骑士，他的情绪显得比之前是要好太多了。

　　不过再一次被眼前这位打断了自己思路的乔吉，好没气的瞪了对方一眼到：“瓦尔骑士，难道你进来之前就不懂得先敲门吗？”

　　“敲门？你认为现在这个房间当中还有这种东西吗？”心情不错的瓦尔骑士现在居然能够在乔吉面前开玩笑了。

　　乔吉看了看那显得空荡荡的门洞，原先的门板以及因为瓦尔骑士今天上午的暴力举动而寿寝正终。而现在在它的替代品还没有出现的情况之下，目前的这四处透风的环境还真不能够说瓦尔骑士做错了什么。

　　知道自己失言的乔吉不得不改口说到：“就算是这样按照正常的礼仪，瓦尔骑士您最少也要在门外发出一个信号。必然跺跺脚或者咳嗽两声什么的。就这样子直接闯进来的话，可是一点都不符合您那传唱与整个西大陆的名声。”

　　“那些游吟诗人的故事本来就没几个是值得相信的。记住我说的话，十个游吟诗人当中至少有一半是骗子恶棍。剩下的另一半当中也至少有2人是阿谀奉承的家伙。另外三人当中也至少有两人是缺乏天赋且不得志的乡村歌手。如果真的能够在十人当中找到一名符合传统意义上的游吟诗人，那可真的算是你走运了。”瓦尔骑士的长篇大论与其说是在替自己辩护，不如说实在隐晦地提醒乔吉——你可不要将那些游吟诗人当中合理的情报来源。虽然上一次你招募的团队当中有着一名合格的游吟诗人，但是那很大程度上是因为你的运气比较好。

　　“好吧！在这方面瓦尔骑士你的经验的确是比我这个毛孩子要丰富得多。那么刚刚我们谈论的事情有什么进展了没有？”乔吉无奈地耸了耸肩，因为他知道自己在这方面的阅历根本比不上眼前的这位家伙。对方刚刚的这番言论也是为了排解从今天一早到现在的心理负担。

　　“从这里出去的第一站我就去了财富与商业女神的神殿。不过等到我想要询问关与希伦那小家伙的提款消息的时候，对方那位服事居然拒绝了我的要求。他说什么神殿有为在这里存款的客户保密的义务。”瓦尔骑士说着表现地有些激动，明显的他对财富与商业女神神殿的这一举动表现出了相当的不满。

　　在穿越前银行为客户保密是指银行履行对客户所有事宜保持沉默的一项义务。这同时也是客户的一项权力，因为他们才是那些被保护数据和信息的主人。银行保密制度保护客户的个人权益。在穿越前的西方世界里它和其他的职业性的保密制度，比如医生和律师的保密制度，是可以相提并论的。虽然在乔吉所在的天朝当中，从政府到企业都不知道是不是在有意淡化这一义务。

　　而现在的财富与商业女神教会便是西大陆唯一的泛大陆金融机构。它的银行业务作为占其年营销收入百分之三十五的大业务，同时也是其辐射并影响诸多商会的重要筹码。而对于自己的客户业务进行保密，对于财富与商业女神教会的银行业务可以说是至关重要。因为一次提款讯息的外泄，都有可能使得一个商人被他的竞争对手猜测到他的计划，从而导致商业活动血本无归。而这种情况对于财富与商业女神教会的信誉而言可以说是极大的打击。

　　举一个相似的例子来说吧！个银行保密法可以说是瑞士银行业延揽外国资产的重要法宝。众多外国政要，甚至是黑帮头目，都将或者正当或者来路不明的资产存在瑞士银行，从而避过本国税务部门的耳目。这使得瑞士银行的存款一度占全球总储蓄额的1/3，同时瑞士金融业所管理的资产占全球私人总资产的1/3。

　　不过后来瑞士金融业最终抵抗不住外界的压力放弃了自己严守多年的保密制度。这也是瑞士金融业逐渐走向衰弱的标志。不过想要一家金融机构作出这样的让步，那来自外部的压力绝对不小。就像当时的瑞士就遭受到了欧洲诸国以美国的指责，这当中指责的内容既有涉及金融诈骗也有阻碍调查恐怖分子什么的。

　　不过实际上这些国家关注的本质却是税收的减少，因为许多有钱人将钱存进瑞士银行，以此来逃避本国的高税收。而任何一个国家都要为他们专有的税收系统及合理的税收负荷负责。这使得瑞士真正成为了众矢之的。

　　反观的瓦尔骑士，乔吉是在不认为对方有什么能够让财富与商业女神教会违反自己安身立命的制度。事实上乔吉最开始在他面前提出那条线索的时候，其实就是在有意报复瓦尔骑士之前对自己的惊吓。

　　“那最后您得到了那方面的消息吗？”乔吉现在多多少少是有些幸灾乐祸地在看好戏的样子。当然如果瓦尔骑士真的用自己的拳头告诉财富与商业女神教会，在博勒姆领当中必须按照他的意思来办事的话。那么今年的年度大戏恐怕就会从今天其拉开帷幕了。

　　“说实话财富与商业女神教会的那些神职人员虽然都是些软脚虾，但是我没想到他们的职业操守却还真是令人感到意外。”说着瓦尔骑士一脸惊奇的讲述到，“乔吉你能够想像一个被我吓得尿裤子的肉球一样的男子，打死也绝不违反教会当中的制度吗？为了从他们那里弄到希伦的消息我足足花费了将近一个小时的时间。”

　　“最终财富与商业女神教会的那些守财奴们妥协了？”乔吉饶有兴致的摸着自己的下巴，“要不然就是他们选择向您出售相关的讯息？毕竟成为一笔交易之后，对方也可以用新的制度来补上您所造成的漏洞。”

　　“不！不！不！那些乔吉你口中的守财奴们可没有那么容易妥协的。不过在今天我还真有点佩服那些肥的流油的商人了。他们能够获得现在的财富绝不是偶然的事情。”到了这时候反而轮到瓦尔骑士发出感慨了。

　　从瓦尔骑士的话语当中乔吉似乎是听到了什么有趣的事情，紧接着他立刻便心领神会的问到：“那些脑满肠肥的家伙是不是找到了什么变通的方法。我早就知道他们最擅长的就是这种行为了。”

　　知道自己被乔吉给耍了一次的瓦尔骑士倒也不生气：“所以你才放心让我一个人去对方的地盘之上闹事的吧！就是不怕对方万一都是一些蠢货，闹到最后我把那里给砸了？”

　　“如果对方真的是这么蠢货的话，他们绝对没办法在财富与商业女神教会当中爬到现在的位置。”说完的乔吉有些好奇地问到，“那些家伙究竟是选择了什么方法解决了您的难题？”

　　“这实际上还要归功与希伦前些年在博勒姆领当中惹得的那些麻烦。可以说领地当中不知道他的人还真不过。财富与商业女神教会的牧师花了些时间就找来了与他同时在神殿当中进行业务的商人。还有那一时段在街道上的一些行人。他们向我提供了不少关于希伦的情报和消息，让我能够掌握希伦在那一时间段的具体动向。”

　　‘也对，我怎么就没想到这一点呢？瓦尔骑士需要的并不是希伦的交易记录，而仅仅是希伦是否去过那里办理业务，以及他之后的去向。’乔吉点了点头而后说到，“事实上在我这里也得到了一些关于希伦的消息。根据我刚刚得到的消息，事实上南门外的城卫兵今天上午就看到希伦策马从哪里向南飞奔而出。天知道是怎么一回事，他居然连变装都没有就这样大刺刺的从城门离开。”

　　“这只能够说希伦那小子在成功的逃离庄园之后，已经变得有些盲目自大起来了。他不仅仅是在出城的时候没有变装，在城中采购物品的时候也毫无掩饰。”似乎是因为气愤瓦尔骑士对于自己那不听话的孩子大加嘲讽，“那小子甚至从常春藤商会购买了一匹纯种马，真不知道那小子是从什么时候开始存钱的。”

　　在穿越前的现代，所谓的纯种马纯是17世纪在不列颠培育成的一个独特马种。它是通过人工配种，以达到人类所要求的素质――速度、气量和体形。历经两百多年的培育，具备了近乎完美的身体结构和特征。在英国称为混血纯种马。

　　同时每一匹纯种马有着严格的血统薄，以保证它的优良与纯正。每一匹马驹都要进行双亲血统以及祖代种系的注册登记。你随便翻开一本纯种马的血统薄，可以清楚地了解一匹马的宗族系谱，老一些的血统薄甚至可以查到三十代以前的记录。

　　当然在这个世界当中所谓的纯种马远不像是穿越前的世界，仅仅是指的某一种马匹。而是同指的某一类经过人工培育同时获得了优良素质与稳定遗传能力的马种谱系。从这点来看，这个世界的育种学似乎比穿越前的世界来的强大。

　　如果是在没有超自然的力量的世界，这些性能优良的马匹说不定会成为某些大贵族家的传家宝。他们不仅仅绝对不会出售这种纯种马，同时也会严格控制这些马匹的血脉流出。

　　可惜的是在这个超自然能力强大的世界当中，强大的骑士基本上都会尽可能的选择魔法兽作为自己的坐骑。这在无形之中影响到了纯种马的价值与地位，因为他们已经不是那些地方实力派贵族们的首选。

　　不过即便是这样，这些纯种马还是有着不少的簇拥。毕竟并不是什么人都能够使用危险且强大的魔法兽的。这使得纯种马的价格并不便宜，而且在民间的爱好者众多。有很多熟悉马的行家能够一眼从一匹纯种马的外形特征中，说出那匹纯种马属于哪个国家，哪个地方，以及由哪个家族所培育的。

　　“我说希伦带购买一匹纯种马干什么？我想光光是赶路的话一匹普通的良马就已经足够了吧！而且我不觉得希伦对纯种马有着什么独特的喜好？该死的他难道是在为自己一路上打劫山贼流寇准备诱饵吗？”乔吉似乎是想到了自己以前开玩笑是提出的某个不靠谱的主意。

　　“这方面你就不要在担心什么了。就算是遇到大群的盗匪我也不当心希伦会吃什么亏。那些人顶多是让希伦在外的生活变得不那么舒适而已。”瓦尔骑士斩钉截铁地说到：“不过这样的苦头那家伙也是时候吃一吃了，他这一次必须为自己的行动而负责。”

　　“噗呲——”好像是想到希伦接下来将要会遇到的惨状的乔吉忍不住笑出声来，“我想等到希伦真的到达前线的时候，我们恐怕就会见到一名德鲁伊似的野人了。”

　　瓦尔骑士这时候早已经没有了一大早的担心，表现的可以说是要多无良就有多无良：“如果能够这样的话也不错！我是不是应该早点赶到前线去，等到希伦到来的时候用法术记录下他的丑相？”

　　对于瓦尔骑士这位长辈的性格乔吉也有些头疼，连忙转移话题说到：“不过现在可不是说这个的时候！希伦突然离开领地的事情忙不了多久的，我们现在必须要尽快的想出一个合理的解释。不然光光是应付明面上那些人的询问就会使得我们的脑子变大。更不用说背地里某些人的算计了。”

　　“就按照你之前的剧本来演不就完了。反正希伦也是该到游历大陆的时候了不是吗？至于他以后是不是会为此后悔，可不是我们现在该考虑的事情不是吗？”瓦尔骑士连连用了两个不是吗。好像是带着一点商量的语气，但是这配上他的表情使得乔吉知道，在这件事情上瓦尔骑士的决定不容违背。

　　乔吉现在也只能够暗暗在祈祷，希望瓦尔骑士那憋在心中的怒火赶紧褪去。虽然现在看起来瓦尔骑士已经没有没有迁怒他人的危险，但是未来的发展有谁知道的。至于说希伦之后将要遭受到的苦难，那完全就是对方自找的，不在乔吉的考虑范围之中。

　　不过出于维护领地形象还有保持领地实力的目的，乔吉还是觉得有些话自己应该要说：“而且我们也要通知一下已经上路的老瓦尔他们。如果能够将希伦在半路上给截下来，加入队伍之中那就最好不过了。即便是做不到这一点，最起码也要他到达前线的时候尽快地把他收拢进队伍当中。”

　　瓦尔骑士在默不作声了好一阵之后，抬头说到：“这方面的事情交给我去安排吧！”


第359章 鸡飞狗跳的旅程

　　强大的力量挣脱了束缚之后将会怎么样？希伦那家伙的旅程给出了其中一个并不算是多好的答案。好吧！就在乔吉与瓦尔骑士准备加派人手一路追寻希伦的踪迹的时候，这位脑袋当中都长着肌肉的家伙，用自己的行动告诉他人——大块头果然缺乏大智慧。

　　希伦的这一路经历换做穿越前的跑团众来形容的话，完全就属于传说当中的踢门众。就是用菜刀解决一切问题。有门？踢烂它。有墙？砸烂它。有找麻烦的活人？砍死并搜尸。有找麻烦的活物？砍死并搜尸。简而言之就是喊着“战汝娘亲！”口号的魔鬼肌肉人。

　　可以说希伦的名声从他这次出逃之后的第一次与他人冲突之日其起便可以说是声名远播。这一路上可以说是大战没有小战不断，轻轻松松地就斩获了疯狂了杀戮。当然在这当中希伦购买的那一匹纯种马，也的确是起到了相当重要的诱饵功效。

　　不知道有多少劫匪路霸因为自己心中的贪婪而倒在希伦那憨厚的傻大个形象之前。手起刀落血溅长空，依据侦测邪恶法术带来的数据，希伦兴致勃勃的在自己的旅途当中搞起了钓鱼执法的勾当。

　　售价高达400通用金币的纯种马虽然在不少骑士可能是能够算是临时代步工具。最少需要混有魔法兽血统的坐骑才是战场之上合格的伙伴。但是对身处于社会底层的金手指们而言，干这一票就足够他们一伙人几年之内衣食无忧。

　　有句话叫强龙不压地头蛇，哈立顿虽然并不清楚这句穿越前东方的谚语。但是他同时也坚信在自己的地盘之上，想要对付一名独自一人外出的富家傻大个并不是什么有难度的事情。像是之前一名据说到在南方冒险者当中相当出名的剑客，在哈立顿团伙面前最终的归宿依旧是镇子外的小树林。虽然哪一次的冲突哈立顿一方也有三人丧命、两人残疾、可以说是人人带伤，获得的直接收益远远比不上付出的损失。但就是因为那一战，哈立顿和他的团伙彻底在小镇之中打响了名声，就连以往高高在上的治安官也没原先那么频繁的来自己面前找麻烦了。

　　但是这次这位在边陲小镇当中作威作福享受了数年的黑帮头子彻底的失算了。通红的，哈立顿眼前的一切都是通红的。地面开裂、墙板崩碎。迸溅而出的石渣土块化作弩矢，铺天盖地无处不在。它们将那狭窄的巷道在瞬间转换成两军对垒的战场。

　　紧接着那浸满了鲜血的衣摆滴落鲜红的液体，一只手捂着自己受伤的肚子，一边拖着蹒跚的步伐想要逃离眼前的这一个修罗场。但是最终哈立顿只剩下那一片鲜红的视野，剩下的什么都看不到也什么都听不到了。

　　而当第二天人们发现哈立顿和他的同党之时。展现在他们面前的是什么，所有的知情人都闭口不谈。即便是再三的追问之下，他们也仅仅是会说：“有些事情不知道对你比较好！”

　　唯一能够得到的消息，便是那最开始了发现者从此之后再也没有在太阳下山之后出现在街道过。前去处理善后的民兵与治安官也是接连两三天晚上噩梦不断。而那条死胡同在那件事情出现之后也被彻底的给封锁了，即便是经过了处理但是浸润与土壤墙面的血腥气息却是怎么也洗刷不掉的。

　　类似的情况虽然不是在希伦每一处停留的歇脚点都出现过，但是相去不远的间隔已经足够乔吉与瓦尔骑士从地图之上找出希伦那家伙的行动路线了。

　　‘人家是十步杀一人，千里不留行。希伦你这家伙是一路瞎折腾处处绞肉机啊！’在获得了瓦尔骑士共享的情报之后，乔吉完全忍不住自己吐槽的欲望了。当然在瓦尔骑士面前，乔吉有什么相关的话语也只能够在心里嘀咕嘀咕罢了。

　　当然按照瓦尔骑士的话来说，“希伦那个家伙的脑子恐怕是在逃出庄园的过程当中落在家里了。”

　　他这一路上的鲁莽行为，虽然使得乔吉与瓦尔骑士得以顺利的掌握到了他的行踪，但是也惹得两人相当的恼火。因为他那自以为是的做法虽然也在某一个角度打击了他所经过路线上的犯罪分子。但是从另外一个一个角度来看，却带来了更大的混乱。

　　旧有制度的崩溃伴随着的往往是‘群雄逐鹿’的争斗，这是在新制度建立起来之前的自然选择与生存斗争。而就算是见不得光的地下制度仍旧也是制度，它们的奔溃与重建同样需要经历类似的情况。

　　可以说在希伦有如台风过境一般的清扫之后。这些刚刚被他清理过的地方，治安状况不仅是没有好转反而短时间内像是有着进一步恶化的趋势。

　　这对于那些土地的领主而言虽然不能够说是一场天灾，却也是令人厌烦的人祸。就像是乔吉一样，这些领主同样也没有能力将领地当中的阴暗面完全铲除。毕竟只要智慧生物的欲望与阶级存在一天，这种有活力的社会团体就不会消失。

　　他们所能够做的就是使得领地当中的地下社会严守领主们制定下的行为准则。并且尽可能的维持他们的稳定，即便是世代交替也必须在稳定的前提之下才允许进行。这一切为了就是最大限度的减少对领地当中那些普通的市民的影响。

　　而在希伦这一阵的瞎搞之后，当地领主不得不调动大量的民兵以及各个庄园当中私兵来维护领地当中的日常治安。同时也使得他们领地之中白天与夜晚变成了两个完全不同的世界——阳光之下是风和日丽的平静生活，夜幕当中则变成了尔虞我诈刀光剑影的阴暗交锋。

　　切不要说调动民兵所耽误的领地日常生产，就是这每一天额外的支出就是的当地的领主大人们将这一切的罪魁祸首——希伦·韦恩·瓦尔给恨得牙痒痒。如果不是他瞎搞事的话，接下来也不会有真多的麻烦事等着需要解决了。

　　特别是在这领地当中有着相当一部分战力远在异国他乡的时候，这样的突然情况代表这大笔的额外支出。同时混乱的局势必定使得往来的商队受到影响。这几位领主大人们一边注意着底下人的乱斗一边估摸着到年底的时候自己的小钱钱究竟是会受到多大的影响。

　　好在这当中绝大多数人并不知道造成这一切事件的起因是什么。否则的话一封封投诉信件恐怕就要像扑火的飞蛾一样全部出现在乔吉的办公桌之上。虽然他们并没有办法因为这样的事情向乔吉要求什么赔偿——毕竟这方面的相关事宜都属于上不得台面的情况。讲开了或许能够从乔吉这得到一点不疼不痒的赔款，但是在皮面上可算是丢人丢大发了。不是属“葛朗台”的领主是不会做这种影响家族声望的事情的。

　　不过他们却能够要求乔吉严惩希伦这一个罪魁祸首。真要是群情激奋的话，乔吉只要也得给希伦“打几下板子”才好对外交代。不然双方家族这么多年的交情必然受到影响，而且博勒姆家在诺汗公国的贵族之间的风评也必然会变差。

　　当然也并不是全然没有人认出希伦这个破坏分子，只不过瓦尔骑士这位诺汗公国当中的实力派强者用自己的手段平息了对方的怒火。可以说接下来半个多月的时间里，瓦尔骑士都不得不骑着他的烈阳战驹在公国当中为希伦闹下的烂摊子四处灭火。好在大多数人都给瓦尔骑士这位北风骑士团副团长，兼公国第一骑士面子；总算是没有人继续追究这方面的事情。

　　难道说在希伦这次的钓鱼执法之前，那些有活力的社会组织就没有的罪过过强力人物撞到过铁板吗？当然也不能够说是完全没有，只不过这样的情况称得上是绝对的小概率时间。

　　毕竟在这个世界大多数的贵族子弟出行往往都会将自己家徽的图案装饰在显眼的地方。这就像是古代官员出行时敲锣清道一样在告诉别人自己的身份。

　　这最主要的目的就是在震慑他人不要来找麻烦。虽然独自出行的贵族往往都是骑士，并不惧怕任何的挑战。但是一天到晚的搅和在麻烦事中，应付着没完没了的‘苍蝇’们的骚扰，是人都会觉得厌烦的。

　　可以说白龙鱼服这种事情在这个世界并不算是什么流行的玩法。同时这个世界当中获取力量的知识却又大多数掌握在贵族、法师、教会这三者的手中。同样的后两者在出行之时，除非是必须隐藏身份的保密行动。否则的话往往也会带上自己那特殊的标记以区别与普罗大众的身份。

　　正是因为这样的原因，才使得那些有活力的社会组织才能够较为容易的辨别出哪些人是不能够得罪的对象，哪些人才是鲜嫩可口的肥羊。

　　不过作为离家出走的希伦，为了能够逃避瓦尔骑士的监控，理所当然的没有带家徽这一类代表自己身份的事物。就算是带了自作聪明的他也绝不敢盲目自大地挂在外面。再加上已经巩固了自己实力的希伦虽然不能够算得上是返璞归真，但也不是什么人都能够试探的出他的实力的。如果是依靠恶魔献祭这类外力得到的力量的话，还真有可能因为力量增长过快，一身的精神气根本就藏不住的情况出现。到时候就算瞎子遇到了也会敏感的知道那种家伙不好惹。

　　而现在没在战斗时一身松垮垮的希伦，当然没办法让随便什么人都能够感知来自于他的威胁。或许见过他策马狂奔的人会所有顾忌，但是远在即将到达小镇之前这位早已经减慢的速度防止惊到行人。

　　基于这样的巧合，某一位没有表露出自己身份的正式骑士干起了高射炮打苍蝇的勾当。而后更是直接引起了诺汗公国当中南部诸多领地地下世界的一片混乱。而乔吉和瓦尔骑士两位不得不百忙之中抽出时间来给他处理那些不得不解决的善后事宜。

　　等到希伦离开公国境内去祸害科鲁兹王国之后，瓦尔骑士才真正得以松上一口气。不过接下来希伦这一根超大号的搅屎棍，究竟还会在已经近乎风雨飘摇的科鲁兹王国当中闹出多大的乱子。乔吉早已经拿好了小板凳，爆米花与鲜果汁等着看戏了。

　　“希伦那混小子实在是太会闹腾了，这16天里我光顾着给他擦屁股了。等到他回来的话，我就让他知道什么叫做父亲大人的愤怒！”总算是得到了一丝喘息之机的瓦尔骑士毫无顾忌的在乔吉面前向他抱怨着。

　　不过这些天因为希伦的事情自身也忙得够呛的乔吉却不点也不为希伦未来的悲惨命运而担心。反倒是在自己的内心深处生出了一种那家伙绝对是罪有应得的想法。当然出现这种变化的关键是在于希伦实在是太能够闹腾了。

　　乔吉看着眼前不断被标记的西大陆地图颇有一些担心地说到：“按照现在的速度，如果情况不发生变化的话。在我们博勒姆领的远征军到达战场之前，希伦应该会有能够跟上前面的那些主力部队的了。到时候一定要让老瓦尔在第一时间将希伦那家伙给控制住。不然的话放任他在战场之上自动游弋的话，恐怕是会有些危险啊！”

　　瓦尔骑士回头看了看不断在地图之上比划着放置着指示物的乔吉。心中多多少少有些愧疚，毕竟这些天来自己因为希伦的事情给这位小家伙增添了不少的麻烦。虽然说封君庇护封臣是应有的义务，但是有些时候因为封臣自己的不良行径所惹出来的麻烦其实并不在这之中。

　　瓦尔骑士知道乔吉之所以对希伦的事情这么关心，除了自己的因数之外，更多的是基于与希伦之间童年生活所产生的那种近乎家人的情感。实际上瓦尔骑士这样的强者却是非常看重乔吉与希伦之间的这种情感上的纽带，或许在他心中这是保证领地未来平稳发展的重要基石。因为这在世界观形成之前便已经种下的种；伴随着两人的成长，世界观形成的过程，会不断的得到养分而生根发芽；最终成长为一棵参天大树。

　　虽然说因为誓言契约的原因，领主与名下的骑士之间的关系都不至于差到哪里去。但是如果能够有着深厚的情谊的话，却是能够使得两者之间更具有凝聚力，面对强敌之时协作起来也更加的顺畅。这能够使得博勒姆家与瓦尔家的这一分支在充满危险的西大陆生存的更加的稳固。

　　好在瓦尔骑士的想法乔吉不知道，否则后者一定会这样吐槽：‘瓦尔骑士您就算是展望未来也展望的太过头了一点吧！且不说未来的事情谁都说不准，单单是你传奇的实力与激活了神性血脉的天界血统，那寿命就足以碾压领地当中的任何一位。恐怕领地当中眼下的诸位都死光了，您还活得好好的呢！如果真的有这方面的打算的话，你最好还是从我们领地当中有了下一代再开始培养比较好！’

　　不过感谢的话语对于瓦尔骑士这样的人来说，却并不是那么容易吐露出口的。而就在瓦尔骑士欲言又止的时候，乔吉突然好像是发现了什么，发出了一声惊叫：“瓦尔先生您知不知道希伦他清楚我们博勒姆领负责的防区在哪一个位置吗？”

　　听到乔吉的话语瓦尔骑士先是一愣，而后立刻便明白了这当中的话外之音。紧接着他那刚刚才舒展不久的眉头再次皱起了来：“因为之前从来就没有想过希伦将要上战场，所以我自己倒是没有专门和希伦谈论过这方面的事情。乔吉你这么问的话，说明你也没有和他谈论过类似的话题了。不过我想希伦他既然有这方面的打算，一个已经做好相关的准备了吧！本来这就不是什么秘密，虽然地图并不是普通的平民能够轻易获得的，但是以他的身份绝对是没什么问题才对。”

　　得到了瓦尔骑士的答复之后，乔吉的背后不知道为什么冒出了毛毛汗，要知道这入秋季节的博勒姆领并不炎热，而且乔吉自身早已经到了寒暑不侵的地步了。他的脑海之中已经出现了好几种希伦可能因为不知道具体地点而导致的后果。虽然有一些是无伤大雅，但是却依旧有着部分的情况将会威胁到希伦的生命。

　　想到这里乔吉拼命将自己的脑海清空，定了定神之后乔吉开始提醒瓦尔骑士到：“瓦尔先生我想您还是在希伦离开科鲁兹王国之前亲自前往那里将希伦给截下来吧！虽然之前的道路我想对于希伦来说只能够算得上是有些麻烦，磕磕碰碰的总算是能够一边找人问路一边前行。但是到了交战的几个小国之后，情况恐怕就不会这么容易预估了。您要知道那里的社会结构已经发生了很大的混乱，万一希伦在之前没有规划好路径的话，想要和我们博勒姆领的远征军回合的希望可是非常的渺茫啊！”

　　“这倒是一个不小的问题，不过实在不行的话就让希伦那个小混蛋独自一人在战场之上吃点苦头吧！等到时候被弄得老实了，依他逃出庄园时的脑子总归还是有办法找到我们的远征军的。”说着说着瓦尔骑士突然变得有些不确定的来了这么一句，“如果那时候他的脑子里没有因为战斗而只剩下肌肉的话！”

　　对于瓦尔骑士这次摆明立场置身事外来看自己儿子好戏的做法，乔吉真是又好气又好笑。不过似乎隐约预感到什么的乔吉知道，自己现在必须改变瓦尔骑士的做法，否则有可能会使得自己抱憾终身。

　　他不得不离开了放置地图的桌子，来到瓦尔骑士跟前说到：“瓦尔骑士您不会以为之前老瓦尔先生遭受到的袭击是一场意外吧！”

　　“你是说这是露西亚王国因为我之前的行动的报复性行为？”瓦尔骑士又不是笨蛋，怎么会不明白乔吉话语当中的意思呢！

　　“但是像是这种因为无法对我本人进行报复而迁怒家人的行为，恐怕会使得露西亚官方受到所有骑士的唾弃吧！”原先还有些不太确定的他紧接下来的声音也变得凌厉起来，“再说了这种阴谋一旦成功，难道就不怕我报复吗？露西亚王室有什么样？就算无法将其屠尽，但是断其根本也不过是几天时间的事情。到时候我不留在主位面就是了，绝不会给领地和公国带来麻烦。”


第360章 保驾护航

　　瓦尔骑士的话语可以说是令在他身旁的乔吉听了直冒冷汗。在这个没有什么龙气血煞破神通的世界当中，一名传奇强者豁出去的话，真的是可以做到近在咫尺，人尽敌国。

　　不过像是这样的强者往往都会有着这样那样的牵挂与羁绊。无论它的出发点是情感、血缘还是利益，但是只要有这样的制约，那些站在主位面云端的强者往往不敢对世俗的君王直接出手。

　　当然万一真的某位王者自己作死，彻底地将对方的这些牵挂给消磨干净的话。那么等待他的很有可能连神国都无法前往。

　　诸神的教会虽然对于这种抢夺乃至摧毁灵魂的行为深恶痛绝，但是却很少因为哪位脑残君王遭受的报复而主动找上门去对付那样的强者。这当中除了有部分个人情感之上的因数之外，更多的则是所需要付出的代价与相应回报不成比例的顾忌。

　　但是如果像是瓦尔骑士刚刚话语当中那样，直接将对方王室连根拔起的报复，却已经完全超出了底线。这可以说是强行推动一个王朝的更替，所带来的动荡甚至有可能影响到西大陆人类族群的整体利益。

　　秦失其鹿天下共逐之：像是露西亚王国的王室不要说被屠杀殆尽，只要是能够将其现存的重要成员一一定点清除。那个王室的地位也将会变得岌岌可危，就像是落座在即将爆发的活火山之上。

　　因为经历了数百年的变迁，露西亚王国现在已经不像诺汗公国这样，是一个以骑士为主体以誓言契约为保证的国度了。在哪里忠诚与信条变得被逐渐淡化与统治阶级之中，利益的纠葛与实力的威慑才是他们保证稳定的基石。

　　在露西亚王国当中王室原本只是贵族当中最为强大的一个家族。只不过他们利用着王国内部的几次政治斗争所导致的其他贵族的衰弱期进一步巩固了王权，在中央集权与地方自治的对抗当中占到了主动。

　　这一说在这接下来的百年当中，缓过劲来的地方贵族们无时无刻不想着夺回原本那属于自己的权力。这使得露西亚王国当中王权派与地方派的政治斗争从没有一刻停息过。为了转移国民以及各个地方贵族的注意力，并在一定程度上虚弱对方的实力。露西亚王国选择了不断对外扩张的路子，用外部矛盾掩盖内部矛盾，用接连的战争红利强化自身的同时转移大众的视线。

　　从某种意义上来说露西亚王国的对外扩张，不仅仅是他们统治阶级野心的产物，同时也是露西亚王国维持内部稳定的必要因数。而且即便是在战争当中，那些地方派与少数属于他们的军队，也无时无刻不在想方设法地给王权派的诸位拖着后退。当然在双方的利益同时受到外部威胁的时候，这两者之间也会放下相互之间的矛盾协作对敌。

　　不然以那些小国安插的情报人员们的能力，想要那么容易就获得露西亚王国的战略战术情报，绝对是一种天上掉馅饼的事情。可以说那些小国之所以能够在这场战争当中，与露西亚王国之间的战斗你来我往的呈现出胶着之势。露西亚王国当中的地方贵族们可以说起到了至关重要的因数。

　　真要举一个相似的例子的话，可以类比穿越前二战时期脚盆鸡的海军与陆军的马鹿之争斗。虽然在一定程度之上影响军队的士气与战斗力，但是面对各方面实力都比它要弱小的多的周边国度，一样是能够获得那近乎是碾压的战场优势。

　　当然如果瓦尔骑士真的因为露西亚王国的针对性袭击进行他刚刚言语当中的那一番报复的话。露西亚王国的退兵可以说是已成定局了，为了那一顶滑落的王冠所有的实权派绝对都会选择领兵回国参与争夺。接下来在国外势力的干涉之下露西亚王国还能不能够顶的起王国这个称号可就要打上一个大大的问号了。

　　而干了这种事情的瓦尔骑士即便是事出有因——合理的血亲复仇。但是他的阵营也会从现在的中立善良变为绝对中立吧！想要重新回到善良阵营当中已经是不知道多少年之后的事情了。

　　不过这还不是最为重要的，最重要的影响是，在可预见的后续发展当中瓦尔骑士本人将会在整个西大陆当中失去自己的立锥之地。大陆骑士议会与诸多教会即便不直接排除绞杀队伍，至少也会在全大陆广泛的发布通缉令，同时会孤立庇护他的政权与组织。

　　可以说作为一个大型组织面子上的工作也是要做的，就像是穿越前的联合国安理会总归是要谴责谴责所谓的流氓政权，制裁制裁所谓的独裁者。当然这个世界的泛大陆组织的实力更为强大，所以真要是出了这种事情无论是对于博勒姆领还是诺汗公国都有着非常大的压力。

　　当然对于瓦尔骑士来说，像这种给人带来大麻烦的事情他是无法忍受的。虽然事情最早的起因本就是他为了国家利益与露西亚王国之间的交锋。但是他却是喜欢将责任自己一肩挑的那种人。这或许就是他能够获得现在这强大实力与崇高名声的原因吧！只可惜千千万万的这种类型的人当中，最终活下来的仅仅是少数啊！更多的往往在实力还不够强大时，就因为自己惹出的强敌而失去了生命。

　　而瓦尔骑士似乎早就已经做好了应对的准备，在他刚刚的话语当中便有着离开西大陆不呆在主位面的想法。毕竟以其的实力虽然还不能够说多元宇宙大可去得，但是还是能够应付相当一部分位面的威胁。更何况无论是他本人还是瓦尔家族都与上位面有着非常良好的关系，就算是举家前往定居也不是什么困难的事情啊！

　　不过这样一来，无论是对于博勒姆领还是诺汗公国，结构都是一种实力上的重大损失。从公爵大人到乔吉这个小家伙都不会允许瓦尔骑士出现这样的变故。即便是真的能够从露西亚王国身上撕下一块肥肉，使得诺汗公国从此跃升王国。但是从整个战略的角度来说却还是一次严重亏本的买卖。

　　所以乔吉虽然不知道瓦尔骑士的这一番言论当中究竟有着多少的真实性。但是只要有一丝的可能他都要阻止这一切的发生。再说了就算瓦尔骑士的报复成功，可希伦和老瓦尔究竟能不能够救得回来还是两回事。无论是出于情感还是出于利益，乔吉都不希望这样的事情发生。

　　虽然以瓦尔骑士的身份地位一定能够雇佣的起牧师使用完全复生术，而太阳神教会对于这种事情绝对是会鼎力相助的。但是魔犬之宴这种恶毒的法术却能够让所有人的希望在一瞬间化作一阵泡影。至于说露西亚方面会不会做出这种极端恶劣的行为，换做是乔吉他可不敢将自身安全寄托在敌人的仁慈与良心之上。

　　面对眼前这种情况，将整个事情的前因后果以及可能牵着到的各类利害关系都梳理了一遍之后。乔吉觉得自己现在不得不开口让瓦尔骑士确保一下希伦那个傻大个的安全。虽然并不能够确定露西亚王国究竟会不会做出这种令人感到痛恨的事情，但是万一有个好歹可就晚了。

　　“不管怎么说瓦尔先生，即便是您将来真的做到了自己所说的。但是那真的是您想要的结果吗？”乔吉对着已经显得有些激动的瓦尔骑士道出了自己的想法。

　　听到这话之后的瓦尔骑士没多久便冷静了下来，他也知道自己刚刚似乎是因为担忧与愤怒而失去了自己的平常心。在平复了自己那躁动不安的心灵之后，瓦尔骑士开口说到：“刚刚你的话语让我似乎是真的预感到了什么。希伦那个混蛋一个人在外面的确是将会遇到前所未所有的危险。”

　　见到瓦尔骑士冷静下来之后，乔吉立刻就提议到：“所以您还是想办法让他尽快的加入到领地的队伍当中吧！有着老瓦尔的照看，真正能够对他们这对祖孙产生威胁的人可就不多了。”

　　“总归还不是时候啊！在这方面我还是有着自己的考虑。”瓦尔骑士发现随着自己的话语乔吉的脸色也随之变得越来越差。紧接着他立刻解释到，“如果我现在就急急忙忙地刚过去的话，希伦那个小混蛋吃到了苦头可远远不够。这一路上的经历还没真正给他一个深刻的教训。如果就这样带他到前线与领地当中的远征军们回合的话，下一次万一有什么不如他意的地方，那家伙恐怕是会干出什么更加出格的事情来。”

　　瓦尔骑士的解释总算是让乔吉提着的心放下来不少。不过乔吉还是好心提醒到：“瓦尔先生，先不说希伦那一路上传回来的讯息总是有着这样那样的延误。我们得到的往往早已不是第一时间的资料了。更为重要的是即便原先是在诺汗公国当中，也已经处在了这一种的情况之下。更何况现在希伦他已经进入科鲁兹王国了，这方面的相关情报的延误恐怕是会变得更加的严重。到时候没办法及时掌握希伦那家伙的动态的话，我怕会因为这样的原因而发生意外。”

　　在乔吉的一番胡搅蛮缠之下，瓦尔骑士不得不用手抚着自己的额头妥协到：“算了算了！我找人偷偷盯着希伦那家伙好了！真不知道乔吉你这家伙怎么成天都忧心忡忡的，连我这个做父亲的都没有你这么多的忧虑。”

　　“无论是身为领主还是身为朋友我都不希望失去希伦这个有力的奥援。”说着乔吉笑了笑，“更重要的和瓦尔骑士您不同，实力弱小的我想要获得更好的结果。多做准备多想想绝对是没什么坏处的。有些时候多给自己准备一条退路，说不定什么时候就能够用上而救了自己的小命。”

　　“说白了乔吉你这小家伙就是怕死嘛！”瓦尔骑士摸了摸自己的下巴，“不过在你这样儿的年龄里就开始担心起这种事情的孩子可真不多见啊！你究竟是自己的心里太过于灰暗了，还是自身极度的缺乏的安全感啊！不然就算是在怎么早熟也不至于在心理上蜕变成这个样子吧！要知道就算是成年人当中也少有你这样整天都在担心自己安全的家伙呢！”

　　“虽然我当时还小，但是母亲大人逝世之时的情景我还记忆犹新。自从那一天开始我对于死亡就有着一种发自内心的恐惧。”乔吉一边在瓦尔骑士面前露出寂寥的表情，一边在自己的心中忏悔到，‘不知道是不是在热情女士神国当中的母亲大人啊！请原谅我用您的名义来应付他人的好奇心。毕竟您的孩子我实在是有一些难以说出口的苦衷……’

　　“对不起！我没想到会是这样。乔吉你以往每次被问到类似事情的时候总是岔开话题，恐怕也是为了不勾起自己的伤心事吧！”说着瓦尔骑士立刻转身出门，“我也是时候去安排接下来监视希伦的人手了。这方面还真麻烦，既然能够紧接地跟着他同时不让他发现，又要能够及时的将讯息传递回来，这样的人选可真不好找。对了乔吉，按照我们刚刚谈论的做法。为了保证我能及时地将希伦给送到前线与远征军汇合，在接下来的一个月时间当中我恐怕是随时可能会有几天的时间不在领地当中。到时候我会提前给你通知的，而且也会安排劳雷尔·博特菲什帮助你注意领地当中的可疑人物……”

　　随着瓦尔骑士渐行渐远，声音也逐渐减弱。乔吉冲出办公桌的大门在走廊当中回复到：“在这方面您放心吧！我早就已经有这方面的准备了，就连预备的方案都准备了不止一个。瓦尔骑士您就放心的去吧！”

　　可以说因为希伦出走所引发了一系列事件，对于乔吉而言已经是告一段落了。毕竟对方已经离开了诺汗公国进入了科鲁兹王国的国土之上。那位肌肉快过大脑的家伙过境之后，绝对不会突然变成好像小兔子一样的乖宝宝。可以想象得出他的旅程绝对也会像是在国内一样，一路上惹得各个领地当中有活力的社会组织们鸡飞狗跳。

　　由此而可能引发的外交纠纷，对于乔吉而言就算是自己想要插手其中也颇有种有心无力的感觉。既然自己已经在这方面起不到什么作用了，乔吉当然是早早抽身不准备在这方面再浪费什么时间精力了。反正有着瓦尔骑士这颗大树在，即便是希伦真的在科鲁兹王国当中被多名骑士围剿，最终也顶多是被俘虏起来换赎金而已。以瓦尔骑士的财力完全可以轻轻松松的将其给赎回来，只不过之后的希伦在他父亲手中的遭遇会怎么样，就不是乔吉这个外人能够轻易知道的了。

　　心头的一块大石落地的乔吉，终于能够将自己的精力转过来处理领地当中那有些积压的事物。层层叠叠堆积起来已经有两英尺高的文件山，彻底地淹没了乔吉的办公桌。好在这初稿的文件使用的是可以消去的特制墨水，不至于过度浪费纸张。否则的话光光是办公桌上的这一堆羊皮纸，就足够是普瓦图城当中的一个三口之家和和美美的生活一个月有余。

　　入秋的博勒姆领气候干爽凉风习习，伴随着飞扬的窗帘秋风带走了办公室内的闷热与潮湿。来来往往的市政厅文官们伴随着一份份文件的不断修改校订，给乔吉的专属办公室内带来了涌动的人潮，也带来了热量与水汽。

　　在那叫喊声、争论声、脚步声此起彼伏当中，唯有那‘沙、沙、沙、’的鹅毛笔尖与羊皮纸的摩擦声才能够给乔吉的心灵带来一丝的宁静。

　　作为乔吉专属书记员的伊夫斯·巴尼特在屋内屋外来回忙碌着。毕竟就算是有着专门负责各类事务的部门，但是今年有着不少大计划的博勒姆领，仍旧还有相当多的事务少不了乔吉本人的修订与批复。

　　将专门的事情交给专门的人去解决虽然是乔吉的一贯作风，但是在这个缺乏系统工程的世界里绝大多数时候乔吉本人必须承担起统筹兼顾的责任。不然的话有可能最终搞出来的配套设施，有可能会因为不兼容而不得不返工重来。

　　这种在时间和金钱上的浪费虽然并不是次次都有，但是却也不罕见。这当中有多少真的是因为能力问题意外因素，又有多少是文官故意而为中饱私囊的情况，乔吉的心里面透亮着呢！虽然惩罚过几名有着明显证据的官僚，但是对于从根本上解决问题的帮助却并不大。

　　当然如果将规划与筹建的工作延长一倍的话，那些官僚们以‘慢工出细活’的方式磨出来的最终成功还能够算得上是勉强合格。事实上每当乔吉不在领地当中的时候，这些官僚们往往都是这样子处理事务的。可惜的是虽然出错较少，但是也错过了很多的机会。

　　说穿了就是经历过穿越前快节奏社会的乔吉，对于现在这个慢节奏社会的不适应。那种“一万年太久只争朝夕”的思想始终是在影响着乔吉的思维判断。


第361章 盘外募兵

　　深秋时节的风吹着吹着，使得行人们开始感觉到了一丝丝的寒意。天空中的橘黄色火球已经半数没入了海平面下，有气无力的把最后一抹余光晒在粼粼的波涛之上。而那天际的云朵也被染成了红色，仿佛鲜血一样触目。城外道路两侧那已现枯黄的树叶，在夕阳的光照下更显颓废，伴随着时不时吹过的秋风刷刷作响。

　　花岗岩塔楼之上的城卫兵们整了整自己的星形盔，好让那金属头盔之下的牛皮护垫与自己头皮的接触更加舒适一些。在塔楼之上巡逻了整整一个白天的他们，正强打着精神站好自己的最后一班岗。饥肠辘辘的干瘪腹部不断地向自己的主人发出抗议似的咕噜声。

　　几缕炊烟从城中飘扬上天，告诉那些士兵已经是晚饭时间了。他们似乎听见了城内酒馆的谈笑吵闹声，可惜的是还在战备值班的他们无缘前往。不过军营当中的伙食却足够令这些敞开了胃口的大肚腩们满意，对他们来说唯一的缺憾便是没有佐餐的麦酒。

　　不过明显的已经有人在怀念那每晚必备的浓汤的滋味了。用咸牛肉、鳕鱼排与洋葱胡萝卜等香味蔬菜熬成的浓汤，虽然没有来自远东与热带地区的名贵香料。但在火头军们的进行熬煮之下配上香茅草的芬芳，足以让人在这凉风习习的秋日当中感受到一股从胃部喷涌而出的温暖。

　　不断蠕动的喉结并没有使得士兵们忘记自身的职责，一双双褐色与黑色的瞳孔始终注视着那条宽阔，直通港口的大道以及在那之上的行人与商队。

　　在这一条连接这普瓦图城与莫尔比韩港的不起眼的泥结碎石道路，直到现在还有没一个官方的名字。士兵们喜欢叫它忙碌的蚁道——因为在这里每天往来的车队和物资不计其数，虽然在前几个月的时候似乎有所减少。但是现在不仅仅是恢复了原先的水准似乎还有着进一步提升的趋势。

　　虽然不知道为什么总喜欢规划这个规划那个的乔吉，居然没有给领地里的城外道路安排一个好听的名字。但是在指路牌的作用之下这并不影响对方的使用功能。只不过市政厅里的那些文官们会时不时的私底下争论一番——这究竟是乔吉这位代领主大人彻底忘记了这一茬的事情，还是对于自己的起名天赋并不抱希望。

　　集市里的讨价叫卖声纷纷攘攘，不过这已经过了最热闹的时间点。各个鲜活摊位上总有一些想要捡便宜的家庭主妇在与摊主们激烈拉锯着。毕竟到了这时候，这些切割好的鲜肉与各类鱼货早已经失去了一早的新鲜味，摊主们为了防止在一夜的储藏当中变质腐败往往会选择将其底价处理。不过摊主眼中的底价与那些主妇们认为的底价之间明显存在着有如天堑的差距。

　　一身灰褐色粗布衣服带着白色兜帽的妇人，在肉摊面用手前挑挑拣拣之后说到：“老格力这些肉一个银角子你再不卖的话，就自己带回家去吧！现在可还没入冬呢！这些猪肉等到明天早上就算不臭也得酸了。”

　　站在肉摊后面的那满头油光的胖子先将将握在手中的解肉刀放下，然后像是拨浪鼓一样的摇着脑袋。那一对的招风耳更像是两个大蒲扇一样，要多滑稽有多滑稽。从他那有如红肠一样的厚嘴唇中传出了这样的声音：“不行不行一个银角子绝对不行。这个价钱可是要蚀老本的。再说了大不了我今晚忙一点将这些边角肉切成肉沫，连夜腌制成香肠馅。总归是比这价钱卖给汉娜你要划得来的多。”

　　从背影上看那名妇人好像是低头纠结了好一阵子，最终还像是下定了决心一样：“一个银角子再加三个铜板，不能够再多了。”

　　肉摊老板挠了挠自己那滑溜溜的头脑勺，最终还是摇了摇头：“不行最少也要一个银角子加六个铜板。”

　　“那你还是自己留着这些肉吧！”那妇人明显是带着一股怨气转身离开，不过她的路线好像是不远处的下一个摊位。在这夕阳之下她似乎是在进行着自己的淘宝之旅。

　　“走好不送！”肉摊老板对此也不可惜，他收回了自己的目光开始四处游动，似乎是在市场当中需找着新的客源。再配上那粗俗大嗓门的吆喝声，没过上多久摊位前面又有了新的客人停下自己的脚步。

　　这样的情景在普瓦图城当中是每天可见的一种日常，精打细算的家庭主妇与业务熟练的小摊贩之间的交锋。是一场从人类摆脱了以物易物起，便已经开始的一场长久的战争。

　　在这看起来平静且安详的城市里有一群人总与这夕阳下静谧的气氛格格不入。他们便是这个世界上那一刻都不得闲的人群——冒险者。相比之下更加有组织有纪律的雇佣兵们至少还有着专门的假期。

　　与往常的委托任务结束时一样，这些漂泊的浮萍陆陆续续赶到“长剑与烤肉”酒馆。“长剑与烤肉”虽然仅仅是普瓦图当中一家接近商业区的小酒馆，但它绝对是冒险者最多的那一个。因为在这里委托人和各式各样的寻求雇佣者交流着博勒姆领三分之二的委托。至于剩下的那三分之一则是在商业区货栈附近的那块公告牌。当然与委托数量相反的是那块公告牌养活的冒险者人数，绝对占到来博勒姆领讨生活的苦哈哈们的三分之二多。毕竟大商会的商队出行不仅仅是雇佣的人数较多，同时报酬也是比较丰厚的。

　　在酒馆的大堂里里面忙碌了一天的冒险者们，发泄着白日里委托上的压力谈论着各自的情报见闻。木质酒杯与厚木桌板之间的撞击声形成了一种不规律的节奏拍子。欢笑声，叫骂声还有吧女的惊叫声怒骂声此起彼伏。其中一部分人似乎是想要用即将到来的彻夜狂欢让自己彻底忘记生活的烦恼。

　　当然在这纷杂的环境之下依旧有人表现出了格格不入的冷静。其中一名横剑跨坐的男子正在与酒馆里的吧台后面的老板商量着什么。

　　他那油腻腻的深褐色头发与几乎看不出皱纹的脸庞，说明他还没有步入一名肉搏职业者的衰退期。不过唏嘘的胡渣子给人一种可以信赖的成熟感——最起码这是一位懂得揣摩雇主心理的冒险者，从这点来看他应该称得上是经验丰富了。

　　将手中的麦酒一干而尽后他在吧台上发出了一声重重地撞击。同时嘴里骂到：“这日子真的是越来越没办法过了。从年初开始北方的情况就不太乐观，现在就连东面的商道也变得不太平起来。这世道究竟是怎么啦！”

　　“我说林克，这并不是什么坏事吧！至少对你们这些冒险者来说，战争与危险代表着频繁的委托与越来越丰厚的报酬。”顺手抽出一块抹布在吧台上一抹的精壮男子，看上起去年纪已然不轻。他那早已斑白的鬓角与满面的风霜似乎加重了他话语的可信度。

　　“委托看起来是不少，可是危险增加了可远远不止一倍不说，那委托的报酬对我们这些单独行动的冒险者来说却完全没有上涨。”说着身穿皮甲的林克把腰带左侧的长剑解下，放在了吧台沿边。他那皮甲上早已经磨得油光的表面、打着的大块金属片与早已经弄破的缝合线无不在告诉这人们这一件铠甲的年龄。

　　“这也是没办法的事情，这些商队在遇到危险的时候，有组织的冒险者往往能够起到非常重要的作用。就算是逃跑的话，配合熟练的他们能够起到的掩护效果也相对好得多。而像林克你们这些喜欢独自行动的冒险者，在那些商队领袖看来更重要的不过是壮声势，还有在第一波的袭击当中分散盗匪的战斗力。”身体硬朗老头一边说着一边麻利地给林克续上了一杯麦酒。

　　看着酒杯当中的泡沫好一会儿之后，林克仰头将其一口灌入自己的嘴中。“咳！咳！咳！”不过好像是灌得太狠了一些的林克一边拍着自己的胸口一边咳嗽着。不过他似乎是忘了自己现在身上穿的是皮甲，手掌虽然将胸前的甲片拍的“扑！扑！扑！”直响。但是对于明显呛到的某人并没有什么明显的帮助。

　　好不容易缓过劲来的林克趴在那手感黏糊糊的吧台之上说到：“所以说现在的环境对于我这样的独行客来说实在是糟糕到了极点这日子可真的是越来越不好过了。”

　　“我倒是听说北方的情况已经算得上是平稳下来了才对。按照我得到的消息，北边那里的似乎是已经在战不下去了。我想接下来通往那边的商队应该会变的相对安全一些。这对你而言或许是一个好消息吧！”酒吧老板一边安慰着眼前的熟人一边转过脑袋去叫到：“莉莉！6号桌子的香肠与黑面包赶紧给他们送过去。”

　　指挥完自己手下的那些吧女，老板还不忘对那一桌上等急了的客人举杯示意——自己已经在催促手下的服务员加紧速度了。

　　“老奇莱你脱离冒险者生涯实在是太久了，而且当初您一定没有在战乱的土地上长留对吧！”林克理了理自己那油腻腻的头发，抬起脑袋说到。

　　老奇莱再次给林克满上了一杯：“按照你的意思，前往北方的路线即便是在战后依旧是不太平了？”

　　“那也是没办法的事情。就算是大规模的战争停止了，战争当中造成的那些流民可不是那么快就能够消失的。没有生存物资的流民可是非常容易转变成为流寇的。对于普通的商队来说，这些被饿疯了的流寇虽然并不致命，但却足以对我们这些外围的独行冒险者造成一定的威胁了。”林克说着仅仅是喝了一小口的麦酒接着说道，“如果商队选择向他们施舍一些过冬的粮食的话，那么当然对双方都是一个不错的选择。但是我们在正式遭遇之前，可不知道自己的雇主在面对这种情况之时会做出什么样的选择。”

　　老奇莱略微有些关心对林克说到：“不管怎么话说林克你是不是应该找一个合适的队伍了。按照现在的局势来看似乎有着越来越乱的趋势呢！有了稳定的团队对于你今后的发展也有着不少的好处。毕竟你的年龄也不小了，再过上几年再不突破的话说不定要走下坡路了。你还是早为自己的将来做准备的比较好！”

　　林克叹了口气说到：“合适的队伍可不是你酒馆当中的香肠面包，想要就能够有的。有些队伍纯粹就是在拉新人当炮灰的，那还不如我现在这样自由自在的更安全呢！”

　　“合适的队伍虽然不是那么好遇见的，但是你不找的话可就永远都不会有合适的啊！现在就开始留意的话，慢慢的找终归是能够找到的，只不过是多花费一点时间罢了！”老奇莱和林克可是有着相当长时间的交情了。至少四五年的交往使得两人之间的感情还是有一些的。作为一名过来人老奇莱，在用自己的经验警告着眼前的这位后来者。

　　林克在对方的言语劝说之下，似乎也有一些动心：“那就慢慢等吧！不过我现在需要解决自己的生活问题。如果在接不好好一点的委托的话，接下来的几天我恐怕是没钱来老奇莱你这里喝酒了。”

　　“林克你的实力其实也算得上是不错了，有没有考虑过给某个商人当护卫。这样一来最起码在生活之上你应该是没有设么问题了才对。而且既然稳定下来老奇莱我也敢给你赊账了，不用怕你不知道什么时候轻易的死在不知道哪一个委托任务上。”说着老奇莱做了一个你懂得的表情。

　　林克一副果然如此的样子：“老奇莱是不是又有商人找你物色合适的护卫了？要不然往常你可没这么容易和我说这么多的话。说实话在这笔交易当中你能够得到多少好处。”

　　“这是我自己的渠道，我能够从中得到多少好处会告你你这个家伙吗？要是早上几年的话我是不会给你这个建议的，不过现在的话我觉得对于你而言还是一个比较好的归宿的。”老奇莱说着拍了拍林克的肩膀，“你自己好好考虑一下，究竟有没有这方面的兴趣。”

　　林克沉默了好一会儿，整个人的面部表情扭曲的就好像是便秘了一样——绽放出了一朵菊花。终于他的面部表情恢复了平静，在长长地除了一口气之后说到：“老奇莱你应该知道我现在还是有机会的，趁着还有几年的时间我想要放手去搏上一把。如果成为别人的固定护卫的话，有了稳定生活的我恐怕就没有勇气再去游走在生死边缘了。”

　　好像是发现林克握着杯子的手在不断的施力发抖。他突兀而起的手部血管完全落到了老奇莱的眼中。这可以看得出林克现在的内心挣扎的厉害。

　　“既然是如此的话！林克你有没有想过加入军队当中呢！”老奇莱相当随意的说到，“这个消息可是绝对有保证的哦！博勒姆领的军队当中对于你这种有望突破的冒险者还是相当欢迎的。而且博勒姆领军队当中流传的修行知识据说也不错。如果你自己原先学的那一套实在不怎么样的话，这也是一个值得考虑的选择。这在很大程度上能够增加你突破的可能性。”

　　“在博勒姆领定居吗？”林克打起精神来摸了某自己的下巴考虑了一下，“这或许是一个不错的选择。博勒姆领在这方面的名声倒是不错，以往加入的那些冒险者现在的情况大家倒是都看在眼里。不过这对我而言却是一个非常大的选择，所以给我一段考虑的时间吧！反正征兵的地点我也知道，说不定我下次我来老奇莱你这里的话，我就已经是博勒姆领的士兵了。”

　　“好吧！这的确是要花时间考虑的事情。”老奇莱就好像是完成了自己的任务一样，忙着自己手头上的工作不在打扰林克的思考了。

　　一边在给杯子灌入麦酒的老奇莱一边在自己的心中估摸着：‘看样子他是心动了，等到关店之后我马上就和自己的接头人联络一下。要不晚了的话，万一林克他先加入了军队，那我的功绩八成是拿不到了。’

　　没错，老奇莱刚刚的做法最终的目的，就是为博勒姆领的军队增加兵员。当然这同时也是变相为博勒姆领增加着人口。因为加入军队是签订的契约同时也让入伍者必须在博勒姆领终身定居。

　　像是老奇莱这样的隐藏在人群之中的说客，在博勒姆领当中虽然不多，但是却也不在少数。作为乔吉原先暗地组织起来的宣传征兵渠道，对于招募这些普通的冒险者还是有着相当程度的效果的。

　　而且他们的目光往往不错，招募的冒险者素质往往也不错。再加上这些人往往有着自己本身的工作，让他们兼职花费可以称得上低廉了。就以性价比来说还是很高的。


第362章 一刻不得闲

　　博勒姆领的‘外籍兵团’计划可以说是由来已久。不过在乔吉接手之前，这方面的组织运作也与西大陆的其他领地相当——在战争爆发后，部队开拔前临时招募的炮灰与仆从军，从没有想过将这一次力量永久的留在领地当中。

　　或许在他们看来这些只信仰金钱的冒险者是一种难以取信于人的生物吧！亦或许是从未想过在这方面花费太多的功夫。为数不多被招揽的冒险者往往也是贵族们在大陆之上游历时遇到了那些伙伴。

　　但是在乔吉看来这些居无定所的漂泊旅人与一般的流民一样，都是一种可以加以收纳利用的资源。只不过这里面的人员稂莠不齐素质也是泥沙俱下，想要真正将其使用的好，就必须有那种淘尽黄沙始见金的心理准备。得要下大力气建立起一套合适的体系，并且花费大量的时间与精力忙忙筛选最终才能够获得合适的人选。

　　对于过去的领主们来说打仗的事情仅仅依靠领地当中的军人就已经足够了，没必要再花费那么多的精力来招揽培养这些外来者。毕竟诺汗公国的尚武之风兴盛，再加上军功方面的奖励在整个西大陆来说更是算得上绝对的优越。所以民间从军的意愿可以称得上是非常的踊跃，与其他的国度相比向来都不缺兵员。

　　但是今时不同往日啊！在乔吉的看法博勒姆领以往的作战方式完全是有伤敌一千自损八百之嫌。毕竟在战争当中必然伴随着人员上的伤亡，而人口的补充却在先天上受制于人类自身的生理与生长规律。在战争当中想要获得足够的补充并不是一件容易的事情——还没长开的小娃娃和连牙都掉光的老头子上战场，除了给敌人增添战绩之外还有什么作用。

　　更重要的是这种情况必然会将领地当中经济建设的步伐给打乱。众所周知的绝大多数铁匠在战场之上，往往都是一名合格的战士，在这一点上无论人类和矮人其实都一样。冶炼锻造的过程本身，就是对于铁匠全身肌肉的一个很好的锻炼。打铁的技巧往往也能够利用在挥砍与劈砸类的武器当中，而这两者也是战场之上精锐士兵们近身武器的主流。

　　同时铁匠们对于各种兵器的熟悉程度，甚至超过了许多资深的武器大师。再加上他们自身工作上的便利，上了战场的铁匠们往往会给自己配备上一身精良的装备——任何智慧生物在面对死亡之时，都存在着一种发自内心深处的恐惧。在有利于他们远离死亡的物质上面，任何智慧生物往往都不会吝啬。只不过有些智慧生物有着这方面的优势，而另外一些却缺乏这方面的物质基础罢了。

　　而矮人们的战争铁匠之所以出名，那是因为矮人这个种族当中的铁匠人数，在主位面当中远远超过其他的别的智慧种族。庞大的基数使得他们甚至可以整编成军，同样的也更加容易从中出现能够影响战局的强者。

　　但是让一名技艺精湛的熟练铁匠上战场，不仅仅是一般意义上的资源浪费，简直可以称得上是暴遣天物了。这就好像是用制作精良的汉剑去伐木，虽然并不能够说它完全不能够胜任，但是只要看见的人都似乎能够听到宝剑身上传来的那‘明珠暗投’的‘哭泣’。

　　同样的到了战争后期不仅仅是铁匠，各式各样的能工巧匠们都不得不成批的前往战场。他们的消耗不仅仅是人员的损失，更重要的是技艺上的流失。无论是穿越前的时间还是穿越后的世界，都不知道有多少的手艺因此而断了传承。

　　可以说在这个世界只要战争开始，参与双方领地当中的经济便必然伴随着整体上萧条。这无论是战斗当中的前线还是负责补给的后方都无法幸免。但是乔吉却想要以自己的做法，打破这困扰了西大陆诸多统治者数个世纪的魔咒。

　　在他的理解当中战争与经济之间，最好是能够建立起一套正循环的体系——以经济作为发动战争的支柱的同时用战争红利反哺促进经济的发展。

　　在战略上尽可能的做到见好就收，避免旷日持久的消耗战。这既可以避免常年战乱带来无法消弭的仇恨，加快占领区的统治与归化以及两方人口的融合。同时对于国民经济的发展而言也省去了一个大包袱，能够轻装上阵的步入发展的快车道。

　　即便是在和平时期也能够利用强大的军事实力保证政权的稳固，使得领地的经济发展与建设免去诸多外部势力的干扰。同时也使得领地的对外贸易不易受到他国政权的有意刁难——打破贸易封锁在西大陆可以一个合理的开战借口，虽然真正以此发动战争的往往是南方的那些商业共和国。

　　不过理想是美好的现实却是骨感的，想要使得战争不影响后方的生产生活，除了需要有战略纵深的缓冲之外，更重要的是在战场之上要有足够的人力资源。这样才能够最大限度的减少技术人员方面的损耗。

　　所以在乔吉的眼中从冒险者当中招收普通士兵的做法也就势在必行了。但是为了这种事情而专门成立一个组织机构却又不太现实，在这方面成本方面的考虑倒不是太重要，重要的是怎么样才能够从冒险者们那庞大的基数当中找到合适的人选与优秀的苗子。毕竟这种政府机构人员有限，不可能一个一个去了解那居无定所的冒险者们。

　　所以那些经常和冒险者打交道的职业——比如酒吧老板，杂货店商人以及铁匠铺的工匠就成了最好的选择。经过了他们的初步筛选之后，列入候选名单当中的冒险者就算是不是人中龙凤，却也只要有着一技之长与看起来较为可靠的人品。在那之后究竟是直接上门招揽，还是让这位外围成员继续观察伺机劝说。这既要看领地当中对于那些人才的稀缺情况，同时也要考量对方的优秀程度，这当中并不可以一概而论。像是之前的那位林克，即将越过自己黄金年龄的他还没有突破灰岩与赤铁的屏障，虽然在普通的冒险者当中还算不错但明显就是属于后者。

　　而在这个时间点上远方的战争所造成的人员伤亡，更是使得乔吉进一步渴望那来自这一特殊渠道的战斗力补充。从某种意义上来说，这是缓解日益紧张的军队人手与领地用工荒的一个重要的解决办法。

　　好不容易将前十多天那积累成山的工作一扫而空之后，乔吉感觉自己那紧绷着的神经终于有机会得到了一丝丝的放松。将自己整个人窝在靠背椅当中，感受着那天鹅绒软垫与肉体的接触，乔吉舒服地眯上了自己的眼睛。

　　在长时间的忙碌工作后最终能够放松一下自身的乔吉，立刻便决定了自己今天接下来需靠进行的工作——看一看领地这段时间当中各方面汇报上来的数据文件，有可能的话再和自己体统当中提供的那些数据进行对比。

　　没有了需要反复计算斟酌的预算方案，没有需要和那些奸商们讨价还价的心理交锋，也没有牵一发而动全身的政策修订，更没有市政厅那些官僚们因为自身的无能而推诿上来的疑问。

　　将办公室的大门从内反锁之后，舒舒服服的窝在沙发之中的乔吉整个人似乎都变得懒洋洋的。伸手抽出一份木地的文件夹——当然这种简陋的文件夹更像是穿越前不少美术初学者常用的那种速写板。然后安静的一个人慢慢地翻动着那一张一张厚实粗糙的羊皮纸——没办法为了节省办公经费，除了必须封存的重要文献以及对外公布的告示之外，绝大多是还没定稿的文件资料都是使用这种劣质的羊皮纸。如果不是领地当中生产的那种草纸实在是无法用于书写记录的话，乔吉说不定还会将其列入选项当中呢！

　　“嗯！不错不错。这段时间往来的商队数量总算是恢复正常了。”看着眼前的通关记录汇总，乔吉满意地点了点头接着说道，“这当中的延迟与调整期前前后后加起来大概是有两个月的时间了。没想到这个世界商业上的滞后性居然不能够说算得上严重啊！这或许代表了那些大商会能够调动的能量已经强大到某一个程度了？这究竟是一种好的情况还是坏的情况，就目前来看还真不好说……”

　　在商品经济当中市场消息的滞后性是必然的，可能够在短时间之内调整好正规商业的业务重点却并不不是一件容易的事情。这不仅仅是是涉及到那些商业组织策略的调整与组织运输。更重要的是在货源方面的获取，没有充足的货源商业活动必然无法平稳的进行。

　　而在这种货源方面的调整所需要付出的代价也是高的不可思议。毕竟在这个世界上很大一部分货物不是你想要就能够在短时间内生产出来的。能够快送调用的唯一可能，就是除了拥有稳定的生产基地无需担心后续供给之外，在事前便已经有了相对充沛的商品库存。

　　‘唉！从目前来看这样的通关货运量的确是促进了领地的繁荣，同时也让我手中的钱包变得越发的丰盈。不过如果对方真的有这方面的想法的话，想要操控领地当中的物价对他们而言也不是什么困难的事情啊！我现在似乎是有点后悔，当初没接受特克尔共和国的邀请加入巴特尔同盟了。这种经济命脉随时都有可能操于人手的感觉实在是令人不快。’乔吉的心中发出了这样的叹息，不过世界上什么药都有就是没有后悔要可买啊！身为一个上位者的乔吉必须要为自己的一言一行买单负责，无论当初种下的因导致现在收货的果到底是香甜还是酸涩都必须要接受。

　　从某种意义上来说这样子的庞然大物，有些时候真的是会令人感觉到不寒而栗。就像是特克尔共和国邀请博勒姆领加入的巴特尔同盟，似乎就是为了对抗这些泛大陆商会的竞争而组成的区域性组织。在西大陆西南沿海地区，他们依靠了自己的主场优势得以在与那些从旧帝国时期起便存在的大商会相抗衡。

　　可惜的是即便是在自己的地盘之上，巴特尔同盟也没能够在竞争之中稳占上风。更不用说在广袤的西大陆内陆地区了——依托水运与码头的巴特尔同盟在那里更不是对方的敌手，顶多是跟在对方后面吃上一点残羹冷炙罢了。

　　‘好在从目前的情况来看。将自己定位为工业生产基地的我们，除了来往于卡拉达的商队与其他主动送上门来的订单之外。其他方面并没有与那些大商户有什么冲突的地方。从另一个角度来看修缮道路与港口，优待贸易的政府也是受那些大商会欢迎的。’经过了一番的思索之后乔吉略微放下心来，不过他却不想将所有的鸡蛋都放在同一个篮子当中，‘短时间内我们和他们之间是不会起什么冲突的，不过为了将来考虑我最好还是要做一些其他的准备……’

　　这就有点像是穿越前的天朝，单单在法律和税收上看起来是有利于富人的。但是那些富人却一天到晚的想要移民海外。最重要的便是那些资本家们认为自己在天朝的政治上没有发言权。

　　最明显的便是在遗产税这一项上，天朝是完全的空白。甚至天朝的法律规定直系亲属之间转让股权是不收税。而在欧美国家所有股权转让都要收个税的。因为股权本身是有价值的，和是否分红无关。再加上赠与税等等使得富人们除了建立基金会与搞慈善之外没有了其他可行的避税手段。

　　那么天朝岂不是天然的避税天堂？为啥不见富人往天朝跑呢？因为富人们觉得自己的地位不同啊！就拿天朝的近邻南棒子国来说吧！他们那就连总统都得给三星的大佬鞠躬。但是在中国，可是分分钟教大资本家怎么做人。已知的各地首富，都进去一大堆了。

　　‘该死，该死的。现在明明是放松时间，想这些令人感到头痛的事情干什么啊！’乔吉摇了摇自己的脑袋，好像是想要将自己的那多余的想法从脑袋当中甩出去一样。同时他也将这厚厚的商业报告扔在一边，赶紧拿起一份轻薄许多的文件来。

　　本不过是准备略微的扫视一番的乔吉，看到文件上的内容之后整个人的注意力都沉了进去。在将其从头到尾的通读了一遍之后，乔吉的嘴角微微上扬脸上可以说是露出了满意的笑容：“哦！这两个月足足有三十多名素质不错的冒险者加入我们博勒米领这个大家庭当中吗？这样的速度可是以往的好几倍呢！看样子这纷乱的大陆局势与越来越多的战争，在让某些大型佣兵团赚得盆满钵满的同时，对于那些冒险者小队应该是造成了不小的压力啊！更不用那些习惯一个人解决所有问题的独行侠了，这对他们而言绝对是一场灾难。’

　　‘虽然从数量上来说还没办法弥补之前在远征战场之上的损失。但是这当中的几名有可能突破赤铁阶位的人才，却也算得上是不错的收货。等他们完全适应了军旅生涯之后，再派人进行专门的指导吧！到时候我们博勒姆领的军队基层就能够增添上几柄锐利的刀锋。’不过已经占到了便宜的乔吉却和绝大多数普通人一样还有些不知足的抱怨到，‘可惜招收进来的都是那些不习惯与人配合的独行侠啊！想要改变他们以往的战斗生活习惯，让他们彻底的融入到军队这一个大集体当中并不是一件容易的事情呢！希望这方面的纠正时间不要太长才好。而且他们似乎是注定没有成长为一名基层军官的潜力……’

　　就在乔吉接二连三的阅读着领地当中的一份份文献之时。突然他觉得自己好像是遭受到了静电的接触，整个人的头皮发麻不说就连毛孔都收缩的起了鸡皮疙瘩。

　　‘有危险——’的想法刚刚从乔吉的脑海当中一闪而过，他的身体便已经接受了来自大脑的指挥。整个人凭借着突然绷紧的肌肉所释放的力量，从靠背椅的软垫当中一跃而起。同时左手抄起依靠在桌边的长剑，右手一按办公桌面，飞快的一个侧翻落地。

　　紧接着乔吉便发现自己原先坐着的那张靠背椅，被人从中轴线处均匀的切成两半，被光滑的切面向乔吉展现着袭击者手中兵刃的锐利。

　　摆出了防守架势的乔吉在自己的心中对眼前的情势进行了评估：‘这家伙的刺杀经验看样子似乎是不怎么样啊！对方会不会还有着别的什么后手。看样子一旦瓦尔骑士不在领地当中的消息被提前放出，这些个牛鬼蛇神的全都跑出来了。’


第363章 融会贯通

　　那白茫茫、虚飘飘说也说不清、道也道不明的天鹅绒，在刹那之间从轻薄的小牛皮囊之中喷涌而出弥漫在那源头附近的空间当中。

　　那漫天飞舞的天鹅绒，就像成群结队的白蝴蝶，嬉戏着，打闹着，毫无规律地在这环境之中肆意展现着自己终获自由的喜悦。

　　不过对于那一名刚刚偷袭了乔吉的袭击者而言，这样的环境对其可以说是极端的不利。毕竟作为一位利用光影，视觉盲点以及悄无声迹的移动来对人下黑手的职业来说。他或者她的灾难即将到来。

　　那天鹅绒飘到家具之上，那桌椅被套上了洁白的挂布，天鹅绒飘到地上，大理石板上铺上了一床薄薄的绒被，就好像是将这室内之景置换与大雪纷飞的空旷平原。

　　而领乔吉感到异常满意的是，这些天鹅绒又始终左右前后地围绕着屋内的两人，或沾衣，或扑面，纠缠不已。对于乔吉这位擅长稳扎稳打正面交锋的骑士预备役而言，只不过是自己的形象略微有些受损而已。但是对于突然出现在自己面前的那一位‘白羽鸡’而且却令她失去了自己所能够依仗的最大优势。

　　‘白羽鸡’是一种穿越前天朝最为出名的肉鸡品种。它出名的原因除了自身的优良的肉用性能之外，更为重要的是像“肯x基”“m丹劳”等垃圾快餐的大力宣传——在那食品安全问题利益严重的日子里，这些大型餐饮企业先后被爆出使用这种超乎公众想象力的速生鸡种之后，开始的公关行动。

　　不然的话以穿越前李德胜的个性在，怎么会去关注这方面的消息。要知道作为口感第一的大吃货，李德胜可是原生态家养土鸡的簇拥。当然穿越后名为乔吉的话，虽然吃的都是原先梦寐以求的纯天然绿色食品。可不知道为什么有时候还是会怀念一下当年工业生产的零食。人类就是这种生物啊！拥有的时候不懂得珍惜，等到失去之后才开始怀念。

　　那个号称孵化期21天，生长期42天，基本上42天能上市的特种肉鸡。虽然也有为了分割更大的胸肌等，养殖到60天者。但是在快餐店当中能够吃到的那一些明前不是后者。

　　面对这种情况当那进一步缩短的30天的养殖时间被人披露之后，各种流言蜚语有如尘嚣直上云端——无论是激素使用还是基因突变等等的说法不断涌现。就算是‘白羽鸡’的商品肉鸡增重再快，不用一点特殊的手段也做不到这种惊人的程度。

　　在乔吉看来这种催熟的病态产物来形容眼前的这位袭击者是再合适不过了。因为对方明显就不是一名按部就班成长起来的合格刺客。否则的话对方选择的攻击方式就会是扎这样的穿刺，而不是眼前的这一种大力挥砍。更不用说因为缺乏对于外部事物的观察导致，出现这样的意外令袭击者自身陷入窘境。

　　当然对方现在的形象也是乔吉做出这一种评价的另外一个原因。只不过乔吉在评价别人‘白羽鸡’的时候，似乎是忘记了自己现在的形象并不会明显的比对方好上多少。既然对方已经在自己面前显现出了原型，有了目标的乔吉当然也不准备客气了。

　　‘速战速决吧！真正的暗杀者不可能是这样的“白羽鸡”，对方一定还有着什么后手隐藏着。’在早已经在自己心中做出决定的乔吉两手一和，只见办公室当中好像是出现了两道无形的力墙。

　　与此同时乔吉的精神也开始进行焦距有如一个探测雷达一样开始扫视着周围的一切。虽然魔法的力量能够掩盖相当一部分的征兆与痕迹。但是有些在临近之后往往还是能够用这种方法，在对方真正接触到自己身体之前有所觉察。

　　乔吉现在可以说是全神戒备，与已经暴露在自己面前的这个‘假象’相比，他更加担心的是那潜藏在暗地当中的敌人。后者随时都有可能会露出自己那潜藏了许久的獠牙，对乔吉发动一击致命的攻击。

　　在那两道看不见却摸得着的力场的推进之下，阻挡在其前进路上的一切好像都被一股蛮力扫开。偷袭者似乎也敏锐的发现了这一异状，只见她从自己身上不知道什么地方抽出一根将近一人高的符文杖。伴随着那符文杖上亮起的对方的身体已经离地而起。

　　看到了眼前的那个符文杖之后，再估摸了一下对方的身形，以乔吉的记性那还不知道眼前的袭击者是谁呢！可不就是之前给了自己一巴掌的珊娜菲亚·梅利安涅小姐，传说中‘橡树末家族’这一代的领军人物么。

　　‘这小妮子不声不响的玩什么偷袭嘛！不对，应该是这老太婆不声不响的玩什么偷袭。我就说能够这么轻易的摸到我办公室里面的游荡者，动起手来不可能那么业余才对。不过如果是这个大小姐的话，有着多种法术奇物的她但是能够轻易地避过普通人的注意。’心中不忿的乔吉这下子也不得不放缓了手中的动作。

　　等到基本上可以确认来袭者的身份之后，乔吉又一种人算不如天算的感觉。原本以为危机四伏的暗杀，结果现在看来却是变成了一场闹剧。与此同时乔吉的心中也忍不住的咒骂到：‘你这家伙还真的是仗着自己手里头有完全恢复术卷轴就敢这样子乱来嘛！话说就算不会出人命，也没有会喜欢这样子被人一刀拼成两断吧！先不说肉体上的伤痛，万一在心灵之上留下什么阴影该怎么办？这些该死的精灵果然都是一些以自己为中心的中二病。一点都不考虑考虑他人的感受。’

　　可即便是心里面恨不得将对方给捏死。但本该用先天一炁大擒拿好好教育对方怎么做人的乔吉，现在不得不临时改变了自己的想法。毕竟这双掌合理的话，现在先天一炁大擒拿的效果已经比得上中小型的水压机了。

　　虽然以珊娜菲亚·梅利安涅小妞的实力以及身上的多重防护来说，被这么来一下并不算致命。但是万一又像上次一样被某人打得括约肌疲软的话，对于乔吉而言将会是更大的麻烦。

　　毕竟第一次出现这种情况的话，还能够说是一场意外。可要是连续两次都出现意外，难免会又人怀疑乔吉这家伙是不是别有用心了。本来现在已经麻烦的要死的情况，说不定还会进一步升级。无论是乔吉个人还是作为一个家族继承人的身份，他都不想因为这种事情招惹上更多的麻烦。

　　不过就在乔吉准备收手的时候，对方在符文杖的加持之下徒然加速，以一个突刺的动作向着乔吉冲锋而来。面对这样的变化乔吉想都没想的就像是扇飞苍蝇一样右手一挥，紧接着珊娜菲亚·梅利安涅就被来自空间扭曲的冲击力一下子撞飞了出去。

　　“砰——”紧接着左侧的墙壁便发出了剧烈的撞击声，巨大的震动使得市政厅二楼的书架一个一个有如多米诺骨牌一样逐一倒下。乔吉扭过头去一看，那大理石墙面上出现了一个巨型的椭圆形凹洞，而应该是叫做珊娜菲亚·梅利安涅的那个人型生物就这样被半镶嵌在承重墙之中。即便是以其身上奇物的层层防护，刚刚的那一剧烈重击也依旧使得她眼冒金星。

　　‘希望这一次的失败能够让这个中二大小姐明白我和她之间的实力差距吧！要不然时不时的跑来闹这么一出，我究竟还能不能能够消停了。’在心中叹了一口气的乔吉摇了摇自己的脑袋。

　　看到这一幕的人是不是起穿越前的热血动漫。拜那些主角们快速的实力成长所赐，前期主角们好不容易才打倒的强敌，过了几个月之后往往只能够充当杂鱼的戏份了。这不得不说是他们的悲哀——自古龙套无人权。

　　出现了这么大的响动，出声的地点又是在代领主的办公室。市政厅当中的诸位都争先恐后的往那个方向赶去，生怕是自己落后一步没了表忠心的机会。至于说代领主大人出现了什么意外，真要是这样也一样要去啊！最起码表忠心之后受到子爵大人迁怒的可能性也小一点。

　　而在另一边，乔吉当然也明白接下来那些手下的举动。他看都没多看嵌在墙壁当中的那个人型生物一眼，转身便将房门上的门栓给打开了。

　　紧接着距离最近的伊夫斯·巴尼特便一马当先的推门而入。看到眼前的情景之后，伊夫斯·巴尼特立马问到：“大人，您没事吧？”

　　乔吉可以说是又好气又好笑的活动了一番自己的手脚：“出事？我能够出什么事情。”

　　“那是不是让我调动几名城卫兵上来，将这位袭击者关到地牢当中去。”说着伊夫斯·巴尼特还指了指那位陷入墙面的袭击者。

　　“你还是派人去城堡当中找几位女仆过来帮忙吧！”乔吉望着眼前将自己给裹得严严实实的精灵少女，摸着自己的下巴接着说道，“这次袭击者的身份可不简单，如果就这样草草地丢进地牢说不定会引来麻烦的。而且那些士兵动起手来也不知轻重，让他们来只会将事情变得更加的麻烦。”

　　虽然乔吉在自己的心里想要将这一位给自己添了不少麻烦的珊娜菲亚·梅利安涅小姐吊起来狠狠地用马鞭抽上一顿。但是碍于对方的身份以及精灵们护短的名声，他现在也只能够将扬起的手掌轻轻地放下。

　　就在乔吉发号施令的时候，办公室门外那陆陆续续赶到了文官们发现乔吉现在这中气十足的样子，都不由得发自内心松了一口气。

　　“再说了我可不认为不同的士兵能够看得住这位，就不要在给领地当中那些辛苦执勤的士兵们增加伤亡了。还有这次损失的清单赶紧列出来，我可要趁着某人跑路之前想她要回这一次的损失。”说着乔吉指挥起伊夫斯·巴尼特抢救办公室当中的那些零散文件。

　　不过就算是不能够直接对那位珊娜菲亚·梅利安涅进行处罚，但是从对方身上搜刮点东西应该还是在精灵们的允许范围之内吧！毕竟对方这次的举动多多少少是有些离谱了。

　　在将那位大小姐送去城堡之中安顿之后，乔吉也暂时转移到了市政厅的会客室之中。办公室方面在不短的时间内恐怕是没办法正常使用了。

　　回顾了一下自己今天的表现乔吉还算是比较满意的。特别是先天一炁大擒拿在经过了数年的苦修之后，终于能够像世人展现它不凡的威力了。这可以说是融会了两个世界不同体系的产物。使得乔吉在面对除骑士之外的诸多黑铅阶位的强者时，有了与之一战的筹码与把握。就算是面对正式骑士，如果他仅仅是新晋骑士的话，靠着这一招鲜乔吉也遇着不低的逃生几率。

　　乔吉原本在穿越前便修持的东方体系讲究的是在动与静的平衡中修炼肉身与心灵。这当中的理论认为的真正力量源自人类的灵魂。这使得有不少希求指引，那些蒙“道”感召的人坚守古老的传统。这群苦修者通过严酷的折磨来净化自我，让肉体与心灵变得更为强悍。还有人则进一步的认为只有通过正确的行为才能求得真正的心智与灵魂，而这种行为包括仪式、苦行与修炼。

　　原始的理论认为人们的肉身与心灵则与“道”相伴。“道”的字面意思是“路”，是磨练肉身以求得平和心境的技艺。“道”是武艺之萃，更多俗世技艺的起源——它的动作让修道者能施展兼具肉体、精神与自然三者的精妙技艺。

　　但是，“道”绝不止是出神入化的致命武技或体术。它是一种生命态度，是通过遵循自然之道和谐而动来激发人体全部潜力的秘法。研习大“道”之人无论在饮食、训练、睡眠、思考、创造与毁灭等万物的一切要素上，都保持着严格的平衡。最终，修“道”之人让自身肉体和心灵同生命的本质相和谐，逍遥于变幻人世，不为外物所扰。

　　这一体系往往渴望能让自我意志与“道”相和谐。通过习练各种法门接触那无所不在的“道”。其中观想与冥思更是他们认为能与绝对的真实法则合一的重要通缉……

　　这当中有些人认为真实发源于一道核心法则，而诸般幻象迷障则是由于人的自我不能与绝对真理相和谐所产生的结果。这修行者们需要不断参与着灵魂的探索，努力打破自我与化身之间的藩篱，以此求得内在的智慧。

　　“道”之为物，渗入寻道之人们对规则见解的方方面面。每当需要正思维、正语、正见与正业时，必须先通过正念来正身和正命。因此修道者在灵魂这一领域之上有着相当程度的优势，乔吉先前更是凭借这方面的优势轻易地跨过一个又一个阻碍他人前进的壁垒。

　　而在这穿越之后的世界当中，人们在追寻自身进化的道路上走出了新的路子。那边是多元宇宙无意思发散着的意志，时间诞生之前所吟唱的歌声。乔吉跟喜欢将这成为为“太一”归论，当然这里的“太一”并不是指的东皇太一，而是“太之初一”。

　　他们的想法在很大程度上也以归纳为太一的碎片散落世间，人类寻求自我的升华也是为了重新融入太一之中。众声思想与感悟汇入这阙纯净的音乐里，浑如一体，以更伟大的和谐将这些声音联合起来，创造出某些全新而美丽的事物——后天诞生的诸多神邸，便是这一奇迹的产物。

　　所以这个世界的各类智慧生物往往选择献身于各自的理念之中，以此来聆听多远宇宙的声音，完成自己的进化与升华。而骑士这一职业也是在这种情况之下诞生出的优秀产物。

　　真要是相较于两者之前的最大区别的话，穿越前的体系讲究的是我意即天意，而这个世界则是反过来天意即我意——即便是高高在上的神邸往往也化身成为了半规则半人格的生物。虽然没有完全的失去自我，但是却也有着诸多的束缚。

　　乔吉的这变异版的先天一炁大擒拿，便是以穿越前的体系作为骨架，而后不断像‘聆听者’一样吸收着这个世界信息流的灌溉才有了今天的成绩。虽然远远称不上完美，但却是乔吉自身掌握的一张敌人摸不着深浅的牌。在这危急四伏的世界当中也给乔吉增添了几分底气。

　　对于自己的进步乔吉感觉还算不错，不过在梳理了一边之后他人就给自己顶下了一个近期的目标：‘现在中距离攻击的手段先天一炁大擒拿差不多可以完全胜任了。近距离的话无论是剑术还是骑士技，在我这个年龄段已经算得上不错。不过在防御之上终归还是欠一些火候啊！动态防御以后再想办法，但是静态防御方面玉柱金身法是时候加紧封关了。’


第364章 精灵狗大户

　　可惜乔吉的心中虽然着急，但是有些事情并不是着急便能够有效的。像‘玉柱金身法’这种类似于佛门金刚不坏之身的道家护体神功，实力的提升就好比金钟罩铁布裳这样的外功法门——讲究的都是一个水磨工夫。

　　在观想等心灵境界上的境界修行还可以讲究个顿悟什么的。即便是战斗的技巧方面也能够凭借着感悟加快修行的速度，但像是硬功这种笨功夫却一丝都取不得巧。

　　至于说穿越前人们眼中那些个天材地宝还有什么的灵丹妙药，究竟是人类的渴望臆想还是真有其事乔吉并不清楚。最起码穿越到现在的乔吉不仅仅是没见过，就连听都没听说过。

　　当然想要提升实力最为快捷的渠道便是“去给人当狗”——投入某位神邸的温暖怀抱。从乔吉之前通过交易获得的秩序祝福便可以得知，这些刚刚在上的半规则半人格存在是究竟什么样的bug。虽然这力量大多是外力加持的效果，但是多多少少还是会提升一些个人的自身素质的——即便是失去神恩的帕拉丁实力也强过普通人。

　　所以明明就在最后一步，看起来好像就差那临门一脚。可对乔吉来说这样的跨越却是怎么也过不去的。所以他的那一句加快封关更多的是对自己努力修行的心里暗示吧！毕竟这段时间以来乔吉将太过的时间花费在了领地当中的各类政务之上，以往每日的训练虽然没有丝毫的懈怠却也再也没进行过加练了。这是在自己给自己加一加担子。

　　第二天因晨练而一大早起身的乔吉，在过道之上发现了那位珊娜菲亚·梅利安涅小姐独自一人在庭院当中的。天边的朝阳在刚刚升起，并不能够在这萧瑟的秋风之中给予人多少的温暖。庭院当中的草坪早已经干枯发黄，脆弱且无精打采的依靠在那大地母亲之上。唯有花坛当中那一株被精心照料着苍松才使得这庭院多了一丝生命的色彩。

　　而在那苍松之畔更是有一道令人炫目的耀眼色彩。那一头有如水晶一般晶莹透亮的银色长发，在这朝阳的照耀之下被染成了令人震撼的琥珀金——让那原本好像是无时无刻不在彰显着自身存在的高傲大小姐变得似乎有些内敛。给人一种亿年松柏泪，凝成日月光；更炫玲珑彩，金蜂玉露藏的感觉。

　　精灵那柔和精致的五官与她现在安静虔诚的表情一起，像乔吉展现出了这位好强且有些跋扈的精灵少女的另一面。在她的面前是一座神坛，这以黄铜与白银铸底，镶嵌着美妙装饰品的各类珠宝雕刻而成的草木枝条，顶端供奉着的精灵神像正拉开祂的手中的长弓。给乔吉的感觉就好像是对方为了为守护自己的子民而狙杀怪物或驱逐强敌的感觉——不知是当初制作者的艺术功底还是神邸力量的加持，这一座看似普通的神坛诠释了守护与责任。

　　当然这中看法或许是乔吉本人内心的影响吧！就像一本《红楼梦》政治家看到了封建社会的没落腐朽，经济学家看到了清朝中期的经济发展，道家的眼里看到了淫，儒家的眼里看到了礼教的纲常儒家的眼里看到了礼教的纲常爱情中的男女看到的是爱情。这神像在乔吉眼中的形象或许与他人并不相同吧！说不定有人还能够从中得出拼搏与奋斗呢！

　　“居然是在祈祷吗？没想到这位珊娜菲亚·梅利安涅小姐还真是虔诚呢！不过她现在的样子真的是和平常给我的感觉判若两人——话说这宗教的力量还真是大得有些不可思议。”乔吉在高从往下看去知怎么的，自己的目光自然而然的游弋到了对方的锁骨之下。

　　珊娜菲亚·梅利安涅那胸前的两团柔软虽称不上是波涛汹涌，但在乔吉看来明显已经是颇具规模了。摸着自己下巴的乔吉心里嘀咕到：‘这小妮子之前应该是在里面用了裹胸布之类的东西吧！不然的话之前和我交锋时那么剧烈的运动，怎么都没让我感觉到一点跌宕起伏呢！搞得我原先还以为这些精灵一个个都是飞机场呢！不过这体积和她那看起来瘦弱的身形可真不协调。’

　　在穿越来的这么多年当中乔吉虽然本着苦修的想法，从某种意义上可以说实在禁欲了。但是明锐的感知让其对于女性的观察了解，却反而远超过穿越前偶尔逢场作戏的生活——换一句话来说，虽然用目光杀死人这种事情乔吉办不到，但是乔吉现在仅仅是使用眼睛的观察就能够使得面前的少女感觉像是被脱光了一样。

　　这样的“有利条件”也使得乔吉在某种意义上称得上是“阅女无数”了。经过多年的情报收集与统计工作，乔吉得出了一个结论——那就是大罩杯的女性给人的感觉往往都是肉肉的。虽然这并不是说肥胖，但是绝不会向眼前的这位珊娜菲亚·梅利安涅这样给人一种精瘦的感觉——穿越前的那些衣服架子一样的时装模特就没几个是大罩杯的。

　　不过就在刚刚，乔吉的发现自己的观点好像是被推翻了：“如果是在穿越前的话还有丰胸手术，但是在这个世界应该没有这类东西的吧！看样子我在这方面的阅历还是太浅了一些啊！不过我现在为什么会在想这种事情，难不成真的是因为憋得太久精虫上脑了？”

　　当然乔吉不知道的是，这个世界上的法术可以称得上是博大精深，在美体整形方面也有着卓越的功效。绝对是让使用者满意的同时能够保证无毒、无害、无副作用，更不用常年精心的修缮维护了。

　　只不过像是这种实用性并不广阔的法术，不要说掌握了就连了解它的法师也是如此的稀少。虽然说是女人的钱最好赚，但是当一代价达到了一定的程度之后，真正能够使用的客户群体必然变得无比的稀少。这进一步使得研究学习这一类法术的法师数量变得更加稀少，毕竟研究学习法术是一个费时费力而且消耗巨大的过程。没有什么人会为了一个对自己没有的法术并且在可预见的未来当中难以获得利益的法术而消耗自己的时间。但是还有有一些特殊的个体对此感兴趣——比如某些精灵族的女性高阶法师。

　　收回目光的乔吉似乎还是带着一点恋恋不舍不过，他似乎发现在珊娜菲亚·梅利安涅边上不远处闪耀着一颗绽放出金灿灿光点的晶体。

　　“咦！那不是我之前在公正之主神殿是见到过的天空石？莫非眼前的这位珊娜菲亚·梅利安涅大小姐居然还是牧师不成？”乔吉摸了摸自己的下巴，那表情就好像是哥伦布发现了新大陆一样，“没想到，还真的是没想到呀！这个盛气凌人的家伙居然也是牧师，或者精灵的牧师面对我们这些外族都是这个样子的吗？不过想来这一位的牧师等级也不是很高的吧！不然在之前的比斗之中，她早就该对我使用神术才对。”

　　乔吉眼前看到的一样天空石是镶嵌在清莹水晶内的紫堇色宝石。是一种将紫色水晶经由炼金术处理而反映出日月的轨迹的炼金道具。它的目的是让使用者即使在室内或者地下，也能辨别日夜。在这个没有时钟的世界里显得异常重要。

　　当这石头同调的天体升上天空的时候，狭小的黄色光亮会在石头上显现，从天体初升时滑到天体隐没时。通过测量这光束的位置，使用者能知道白天或是夜晚的时间。也就是说每块石头都与太阳或者月亮同调，在天体当空时发光，在天体下沉时灰暗。与月亮同调的天空石还能调整每夜划过石头的光亮形状以反应月相。而且从制造完成的那一刻起，每一枚天空石总是激活的，无需充能什么的。这也使得只要识货之人看一眼就成。

　　“这石头对需要在特定时辰准备法术的神术施法者倒是非常有用，可以说是一种另类的竟是工具了。不过这明明是在陆地之上，这小妮子偏偏摆出这玩意儿不是不一种怪癖啊！”腹诽了好一阵的乔吉突然感觉到自己好像是在做一种非常失礼的事情，“赶紧去进行晨练吧！不然时间可能要不够了。”

　　好像是给自己找了一个理由的乔吉重新迈开了自己的脚步。当然在这过程当中他也同时在告诫自己说道，‘看起来我对于这个珊娜菲亚·梅利安涅也实在是太不了解了一些。这也对，毕竟在过去我从没有将对方认为是一个对等的对手啊！不过从这次的情况来看，这个小妮子似乎是和我杠上了。等一下就专门安排人对探一探对方的底吧！不从你身上榨出三两油来就对不起被你劈坏的那张椅子。’

　　等到两人见面之时已经是在城堡当中的餐桌之上了，身为地主的乔吉处于礼节性的问到：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐。对于这一次的招待你还满意吗？”

　　珊娜菲亚·梅利安涅的脸色徒然之间变得有些纠结起来，看样子她对于之前的事情还是比较矛盾的。不过在乔吉看来眼前这一位精灵小姐的表情只要不是和自己喊打喊杀的样子，就足以赏心悦目了——吃饭的时候有这么一个花瓶在自己面前，还是能够愉悦心情的。

　　在好一阵的纠结之后，珊娜菲亚·梅利安涅皱着眉头说到：“这城堡当中的环境也实在是太潮湿了一些，我想您至少应该安排人在屋里的墙角撒上一些石灰什么的。而且夜里的风很大但是空气却不太好，多准备一些香茅草挂着应该会有帮助。还有就是床铺的垫子和被褥给我的感觉实在是太硬了一些，不过难得的是您这里的食物实在是不错！就连我在家的时候也少见这么美味的食物，我能够问一下您家中的厨师是否有多余的吗？”

　　珊娜菲亚·梅利安涅的话语不仅仅是使得乔吉面部好不容易对其展现出的微笑变得僵硬，同时也使得周围服务的仆人们望向她的眼神好像是在看不知礼节的乡下野丫头。

　　‘我问你满不满意不过是一句客道话，你这位家伙还真是想什么就说什么啊！不对，这似乎是我的错，我本来就不该对着家伙抱有希望的。’在暗自嘲讽的同时乔吉表面上不同声色的讽刺到：“这是我们招待不周，我可没想到珊娜菲亚·梅利安涅小姐您对居住条件的要求居然那么的苛刻。对于您之前的那个疑问我只能够说，这位厨师可是我们家族好不容易才培养出来的，所以请恕我们不能够割爱。还有既然您问了这个问题，那么我能够顺便问一句您怎么挑剔的话，在外旅行的时候是怎么克服的？我想绝大多数旅馆都没办法达到您的要求吧！更不用说实在荒郊野外安营扎寨的时候。”

　　听到在雇佣厨师方面没什么希望的时候，珊娜菲亚·梅利安涅脸上明显是露出了失望的表情。不过等到她听到乔吉的问题之后立刻露出了一副你好像是白痴一样的眼神说到：“旅馆那种不洁的地方我是不会去的，再说既然有了法师豪宅在野外也没必要安营扎寨的吧！”

　　听到了珊娜菲亚·梅利安涅的说法之后，乔吉好像是被对方背后那‘金灿灿的魔法灵光’给闪瞎了自己的‘金坷垃狗眼’。见到对方的表情不似在做伪之后，除了心里暗骂了几句土豪之外，乔吉也只能牵动自己那略微有些坚硬的面部肌肉问到：“您是说使用法师豪宅卷轴吗？这可真是一种奢侈的行为啊！”

　　所谓的法师豪宅能够创造出一座只有一个入口的异次元居所，它的入口通向使用者施展此法术时所处的界域。据说那房屋的入口看起来微微发光地浮在空气中，大概有4英尺宽8英尺高。只有使用者指定的对象才能进入房屋，并且只要使用者自身进入房屋，入口就会在你身后关闭并隐形。但使用者之后可以随时从屋内打开入口。当客人进入入口后，他们会发现自己在一个连接许多房间的华丽大厅内。整个房间整洁而温暖。

　　而且不仅仅是这样只要不超出法术效果范围，使用者可以任意设计房屋的内部构造。屋内有全套家具，而且食物存量充足，足够造出一顿可供施至少12人享用的豪华大餐。屋内还有衣着整齐但近乎透明的仆人，随时准备为进来的人服务。这些仆人还会随施法者的实力强弱而增加，虽然仆人能做的事与隐形仆役相同，但他们并非隐形，而且可以在屋内自由走动。

　　由于这间房屋只有一个特定的出入口与外界相连，因此屋内外的环境完全不会相互影响。所以外人很难觉察这里的变化可以说是一种相当安全的旅行休息方式，并且能够随时随地的享受5星级的待遇。

　　但是作为7环的法术想要使用它并不会一件容易的事情，且不说是不是能够找到合适的法师施法，单单是使用的费用都令人望而生畏了。每一次都用将近1000金的价格享受生活，这实在是太过于奢侈了吧！

　　“法师豪宅卷轴？”先是一愣神的珊娜菲亚·梅利安涅放下了手中的刀叉说到：“使用卷轴实在是太浪费了，而且也不方便。我使用的每天能够释放一起法师豪宅的奇物，虽然刚开始的造价很高昂但是次数一多可比卷轴节省得多了。只不过法师豪宅当中的食物就连我家里都比不上，更不用说你这的了。”

　　‘狗大户这就是传说当中的狗大户啊！现在我他妈都有种杀人夺宝的冲动了。话说她家里人就放心让她就这样带着全身金光闪耀的装扮在大陆上晃荡吗？这就不怕过什么被人给绑票了？’乔吉这不仅仅是对于某人安全上的担心，同时也是对精灵们这种做法的不解。

　　不得不说漂亮的女性在男性面前总是有一些优待的，如果给乔吉找了这么多麻烦的是一名男性精灵的话。虽然乔吉因为外交上的原因不会给对方找麻烦，但是心里绝对是希望其他人能够好好的教育对方怎么做人。

　　不动声色地略过这一话题的乔吉，双手交握的说到：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐！您知不知道自己的这种做法给我带来了相当的困扰。特别是这种偷袭人的行为，更是称不上高尚。”

　　“你放心，从今以后我再也不会有这种举动了。”珊娜菲亚·梅利安涅用手枕着自己那精致的脸庞说到。可惜乔吉并没有从她的话语当中听到哪怕是一丝的悔意。

　　‘算了！能够解决这么个大麻烦已经是无量天尊了。其他的我也不再多奢求什么，只希望能够在赔偿方面找回一点场子吧！’乔吉在拿定主义之后说到：“那么让我们好好谈一谈你这次的袭击所造成的损失吧！我想您作为一名高贵的精灵应该是不会在这种事情上赖账的吧！”


第365章 意外的变化

　　很显然得在某位精灵至上主义者的想法当中，欠债不还这种事情是绝对不存在与自己的字典里的——也就是说乔吉这家伙的话语的确是击中了对方的软肋。

　　珊娜菲亚·梅利安涅虽然在乔吉的表现表象得十分傲慢无礼，但毕竟不是一个傻子。结合乔吉之前的言论，眼前这一位极度以自我为中心的精灵，也明显的感觉到了乔吉刚刚话语当中的嘲讽与敌对。

　　珊娜菲亚·梅利安涅鼓起腮帮子轻咬着牙齿，一双瞪大的眼睛当中满是痛恨和委屈，甚至还有一抹泪花在打转好像是受到了天大的委屈似得。

　　乔吉从没有想到一向是在自己面前冷言冷语一副高傲形象的珊娜菲亚·梅利安涅，居然会表现出这样一副表情。这令乔吉心中的不少疑问似乎是有了一个属于自己的答案：‘这个小妮子之前是不是从来就没有人和她说过重话啊！看样子这家伙那无法无天的性质恐怕就是这样子养成的了。’

　　两人之间的交流就此短暂的出现了停顿，发现自己失态的珊娜菲亚·梅利安涅立刻化悲愤为食欲——专心致志的对自己眼前的大餐发动了攻势。即便是这本该大快朵颐的粗鲁动作，在眼前这精灵的表象之下却显得异常的优雅。只不过这美食当中的韵味对方究竟能够品产得到几分，恐怕就不得而知了——毕竟美食也需好心情。

　　不过在确定对方并没有一下次掀桌子走人的迹象之后，乔吉趁着对方低头狂吃的时候那脸上露出了一丝阴谋得逞的表情：‘好吧！虽然这小妮子刚刚表现给人的感觉太过意激烈了一些，不过总算是一切都还在掌握之中。好在今天早上没听那些出馊主意的人安排，将黄金鱼子酱给呈上来。否则的话那可着的是在暴遣天物了呢！而且也白瞎了特克尔共和国的那一番美意。’

　　鱼卵本就拥有比鱼肉高得多的脂肪和产生鲜味的氨基酸、核酸。同时腌渍过程中少量的盐分既能引发鱼卵中蛋白分解酶的催化作用，产生各种能游离氨基酸，增加鲜美程度；还能使其中的蛋白质分子相互结合，从而提高蛋白质溶液浓度，造成仿佛蜂蜜的奢华口感。

　　在这个没有分子烹调的世界里，想要成功的找到另外一种替代品对于绝大多数热衷与美食的人来说都要比登天还难。或许法师们那并不算是靠谱的许愿术能够达成这样的愿望，但是没有人会愚蠢到去做那种事情。

　　当然整个西大陆当中有能力生产鱼子酱的地方不少，像是博勒姆领当中就同样有着生产鱼子酱的条件与传统。在那每一的隆冬季节大学纷飞，鲟鱼南下的时节里。博勒姆领的渔民们便会扬帆出海，带回这些有这个些昂贵的奢侈品。

　　在用粗眼渔网捕获了鲟鱼之后必须用特殊的办法使鲟鱼昏睡——可不能弄死，否则鱼卵会迅速腐败。虽然也可以使用法术的力量达到这样的效果，不过通常而言经验丰富的老渔夫往往有着自己的一套方法——更简单、更迅捷，也更廉价。

　　然后取出鱼卵，筛检、清洗、滤干，再交给一位合格的评判师傅，依鱼卵的大小、色泽、坚实程度、聚散密度、气味，来评定等级。然后在分出三六九等，最上品的在加工之后被称为‘北海鲟鱼鱼子酱’，专门用法术保证鲜美的它可是每一年博勒姆领向卡拉达进贡的拳头产品——虽然因为产量的问题，必须配上一定比例的鲑鱼鱼子所谓陪衬。

　　可即便是这样，博勒姆领当中生产的鱼子酱并不能够被称为‘黄金鱼子酱’。因为在最后的一道加工工序上，无论是怎么样的努力博勒姆领的工匠们却始终没有人达到大师级的水平。也正是因为这最后的缺失，使得博勒姆领生产的‘北海鲟鱼鱼子酱’仅仅是区域性的高端奢侈品‘北海鲟鱼鱼子酱’，而不是整个西大陆都能够为之疯狂的顶级奢侈品‘黄金鱼子酱’。

　　而这道工序便是撒上适量的海盐，没错你没有看错仅仅是撒上适量的海盐。这一到看似简单的工序困扰了博勒姆领一代又一代的渔夫，这可以说是化繁为简的一种境界了。粒结实的鱼卵不易破损变质，要少放盐，多了会影响鲜味，但盐太少，鱼卵又容易变质，这个分寸的把握全凭经验，运用之妙，存乎一心；处理好的鱼子酱立即密封，并且整个加工过程必须在一刻钟的时间内完成，否则鱼卵就会变质。

　　如此绝技，整个西大陆能胜任的不过10人而已，而且全都在特克尔共和国的官方机构工作，外人根本就难以接触。这使得‘黄金鱼子酱’不仅仅关系金钱，还关系社会地位，端的是千金难求。公爵加菲尔德大人吃没吃过乔吉不知道，但是在这一次特克尔共和国的代表前来拜访之前，完全是只闻其名不见其形啊！

　　在到手的当天乔吉这个大吃货就忍不住享用了一次这种美食。用象牙勺子将其送入口中，在用舌尖把鱼子酱在上腭挤破。乔吉切身感受到了那“爆破”瞬间的快感，感受甘醇浓郁的鱼子香味喷薄而出、渐渐在口中像奶油般化掉的乐趣；如此高级的鱼子酱咸味很淡，醇鲜，微带酸涩，口感腻滑、细润。

　　甚至从来都滴酒不沾的乔吉，还破天荒的使用了气泡葡萄酒——香槟作为佐餐酒水。为了就是享受那穿越前便听说过的中两者的匹配——那清新、剔透、张扬，好似混合着白胡椒和栀子花的气味琥珀色液体；饱满的感觉翻滚在口腔，茴香和干姜轻滑过梨和芒果的果皮，营造出无比丰盈的口感的软泡；最后两者的余味伸展开来，慢慢变得沉静、香醇。鱼子酱与香槟的滋味完全能够融为一体，口感愈发醇厚、润滑。

　　可以说这嗅觉、触觉以及对于味蕾的冲击着实是令人沉醉，仅仅是一点点庆幸而引起的回忆便让乔吉都不由得痴了。当然按照物尽其用的说法，乔吉那是强压着自己的欲望将剩下的‘黄金鱼子酱’封存以备招待贵客。而在领地当中的某些人眼中这一位精灵族的珊娜菲亚·梅利安涅小姐便已经够得上标准了。不过乔吉最终还是力排众议的将这一提议压了下去，那是他并不认为在接下来与对方的交锋当需要使用这样的产成品——毕竟两者之间拉近关系的可能性并不大。

　　在乔吉心中最大的执念（心魔）吃的影响之下，乔吉对于那美味的回忆真的是有些出神。他的双手停下了进餐的动作，面部表情略微有些呆滞，眼睛直直地望着正前。而按照接待的礼仪坐在他正对面用餐的，便是城堡当中今天唯一的客人珊娜菲亚·梅利安涅。

　　即便是在赌气的进食当中，珊娜菲亚·梅利安涅依旧明锐的感知到了一种异样。微微抬起脑袋，在额前刘海的遮掩之下珊娜菲亚·梅利安涅用自己那清澈的瞳子悄悄地留意了一下自己正对面的男子。而后迅速低下了脑袋，唯一发生变化的就是那晶莹的银丝之间似乎透着水桃红的长耳朵。

　　好在陷入回味之中的乔吉并没有在这种状态当中沉浸多久，发现自己刚刚有些失礼的他也仅仅是尴尬的笑了笑，再一次将自己的注意力投入到了消灭盘子当中存货的行动之中。同样的珊娜菲亚·梅利安涅此时也已经恢复了正常，乔吉并没有发现其之前的异样。

　　早餐结束了的乔吉是轻抿了一口老管家刚刚泡上的红茶，笑道：“这是来自东大陆卡拉图的特色饮品，对于消除饭后的油腻有着相当不错的效果。珊娜菲亚·梅利安涅小姐您有没有兴趣尝试一下。”

　　说实话自从在瓦尔骑士的帮助之下大同了相关的渠道，从那一刻起这来自东方的红茶便成为乔吉几乎是每一天都不可或缺的饮品。虽然乔吉在穿越前的时候可是非绿茶不喝的，对红茶这一种发酵茶可以说是不屑一顾。但是在这异样的世界当中，他似乎只有用着这一饮品才能够寄托自己对过去的缅怀与思念。

　　“没兴趣。”仅仅是看了看那暗褐色饮料的珊娜菲亚·梅利安涅便不耐烦地回答了一句，脸色越加烦躁冰冷道，“我不喜欢这种颜色的饮料，你们这边有不归森林当中产的朝露花饮品吗？”

　　乔吉用手指摸了摸自己的鼻梁，不好意思道：“很是对不起，府上没有你所说的那种饮品呢！”

　　“那请给我一份苹果汁吧！就昨天晚上喝过的那一种。”珊娜菲亚·梅利安涅双眼直直地瞪着乔吉一下，轻咬了下嘴唇，欲言又止。很快的她便沮丧地叹了一口气道：“赔偿的价格是多少？不过我想我昨天所造成的破坏应该不至于超过一张法师豪宅卷轴的吧！”

　　‘法师豪宅卷轴？精灵大小姐我知道你家是传承万年底蕴深厚，不过你也用不着就这样子炫富的吧！最关键是你再怎么炫富，我也拉不下脸来求抱大腿啊！’乔吉的表情这下子好像是吃了一只苍蝇一样难看。珊娜菲亚·梅利安涅这炫富的举动或许是她的一种反击吧！就刚刚的表现来看效果似乎还不错。

　　“不！不！不！珊娜菲亚·梅利安涅小姐。您不要将我们博勒姆领想像的那么贪婪。所有的赔偿要求我们都是有据可依的，我想等到今天太阳下山之前您便能够得到具体的损失清单了。”说着乔吉放下了手中的茶盏摇了摇头。做出了一个带着七分无奈三分委屈的表情，‘当然损失究竟需要怎么修复，这当中的讲究可就多了。特别是那出现了大型凹洞的承重墙更是贵有贵的修法，便宜有便宜的修法。放心我们绝不讹人，只不过修缮工作选择的是高规格罢了。’

　　“不需要那么麻烦！”紧接着珊娜菲亚·梅利安涅抽出一张金票放在自己的餐盘边上。

　　轻轻地用手指按着桌面上印着一朵带女性头像的金币图案的显眼票据。珊娜菲亚·梅利安涅淡淡道：“我想这应该足够赔偿你的所有损失了。”

　　大致的望了几眼的乔吉，依靠自己明锐的感知从小葱白一样纤细的手指之间看清了金票上的数字。他略微摇了摇脑袋似乎是有点口不对心地说到：“根本就用不着这么多，恐怕珊娜菲亚·梅利安涅小姐您还得要在我们博勒姆领多盘桓几日了。赔偿的具体名目出来之后我们好进行结算”

　　听到这里，珊娜菲亚·梅利安涅的语风一转，冷声道：“这方面不牢博勒姆勋爵你担心。从今天起我就好常驻博勒姆领了。所以有您就算是拖得再久我也等得了。”

　　“常驻博勒姆领？”听到了这里的乔吉脸色微微一变，差点就发出了惊呼。

　　不过他转头一想便明白珊娜菲亚·梅利安涅绝不会仅仅是因为个人的喜好而停留在博勒姆这个小地方的。这当中肯定是有着某些更深沉次的东西。接着再抿了一口茶水之后的乔吉试探着问到：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐，是不是您的家族想要在我们这开展什么业务？”

　　如果说在精灵眼中博勒姆领这块小地方究竟是有什么价值的话，乔吉唯一能够想到的便是作为深水良港与货运中心的商业节点了。所以他首先问到的便是这方面的问题。

　　珊娜菲亚·梅利安涅调整了一下自己的表情，神色淡漠的说到：“这件事情才是我这一次前来博勒姆领的主因，不仅仅是我们梅利安涅家族。其他的像是阿玛斯塔夏（意为‘星之花’）、阿玛吉尔（意为‘宝石花’）、嘉兰诺德（意为‘月之呢喃’）、荷里米昂（意为‘钻石露’）、利亚顿（意为‘银叶’）、耐罗（意为‘夜风’）、暹诺德（意为‘月溪’）、伊普吉尔（意为‘宝石花丛’）、西罗先（意为‘金瓣’）等家族头有意在博勒姆领开设商站。这当中几个家族之间已经达成了大概的共识，只不过在商站当中各家占据的股份分配上还有这一些小分歧。不过最晚在冬季来临之前我们就能够正式得打通永聚岛到博勒姆领的航线。所以为了之后的准备我会在这博勒姆领当中先进行一些前期的准备。”

　　而后乔吉的脸色好像是露出了一百八十度的大转弯：“欢迎啊！我们博勒姆领欢迎所有来这里经商置业的商人。只要你们能够遵守我们领地与秩序之主教会共同制定下的法律，那么其他的一切作为管理方的我们都会尽可能的给予便利。”

　　“哦！说得这么好听，可您实际上又能够给我提供什么样的便利呢！”珊娜菲亚·梅利安涅伸出了一根纤细的食指轻轻地按着自己的下巴问到。

　　“首先便是土地了。我想你们精灵这次的心动不可能仅仅是小打小闹吧！既然是大规模的贸易必然有着一定数量的工作人员以及需要较为庞大的仓库区才对。无论是港口区海事城内我都能够为你们提供一块足够使用且交通便利的场地”说着乔吉拍了拍手，示意仆人们将桌子上的这些残羹冷炙都搬下去。

　　珊娜菲亚·梅利安涅丝毫不为所动的冷声到：“我想你是希望依靠着大规模的土地出让，在金钱上获取丰富的回报吧！”

　　“是的！对此我从不加以掩饰。不过作为领主整个领地当中的土地都是属于我的，在这方面获利难道不正常吗？”仆人们的清理工作并没有影响乔吉的思路与话语，“而且无论是土地的平整还是道路的规划修建都需要我们领地投入大量的时间以及金钱。而且如果在普瓦图城中的驻地范围太大的话，我们恐怕就必须要重修城墙了。这方面的因素也是必须要好好考虑的。”

　　“那您怎么不说商会驻地以及仓库的建设问题？和之前的商会相比，您这算不算得上是对我们的一种歧视？”珊娜菲亚·梅利安涅抓住了这与以往的不同。

　　对于珊娜菲亚·梅利安涅这种反讥的表现乔吉无所谓地耸了耸肩：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐您希望自己以后常住在矮人风格的建筑当中吗？”

　　乔吉的这一句话可以说真的是效果拔群，珊娜菲亚·梅利安涅不由自主地打了一个寒颤，不过她也就是不服输的说到：“难道你们只能提供矮人作为建筑工人吗？”

　　“工人的话当然没有问题，但是我们领地当中最为优秀的建筑大师和设计人员都是那些好不容易才逃出地底的矮人。”乔吉两手一摊，表明自己并不是故意刁难。

　　珊娜菲亚·梅利安涅站起身来，不过在转过身后她轻轻地出了一口长气：“剩下的事情我明天会再来和你协商，今天的交涉就到此为止吧！”

　　“那好！您请自便。”说着乔吉起身快步走向大门并开启了门扉。


第366章 连轴转

　　一次开工两项大型工程对于现在的博勒姆领而言实在是太过于勉强了一些。没过不仅仅是精灵商会的驻地问题，前前后后将近一个月的时间已经足以让图特克尔共和国做出得出行的决议。

　　事实上在某位偷袭失败的精灵大小姐离开城堡的第三天，图特克尔共和国的新使者乘坐北上的帆船终于在莫尔比韩靠岸了。接替了早已经完成了自己的任务带着冰泉藤蔓离开的卡特罗尔的他，就作风而言与前者可以说是截然不同。

　　这位列厉风行的商务兼外事代表在与乔吉的一番磋商之后，短短的三天时间内双方便签订了商业协议以及一揽子的谅解备忘录。这位新特使来的时候乔吉的办公室还因为之前与珊娜菲亚·梅利安涅的战斗而处在修缮之中。好在市政厅的办公室虽然不宽裕，但是想要的话终究还是能够为乔吉这个最高领导腾出一间屋子的。

　　不过在乔吉看来眼前的这位卡希恩领事与之前的卡特罗尔最大的不同，便是这位后来者在诸多事务上有着一定的处置权。而不像是卡特罗尔先生那样仅仅是一个传声筒。

　　这样一来无论是讨价还价还是最后拍板那些新来的领事自己都能够做到心里有数。虽然这也和个人的经验有着一定的关系，但是如果连一点的谈判筹码与交易弹性都没有，就算是再有经验的谈判人员也只能够独自叹息了——这让人想起了穿越前天朝近代的弱国无外交时期。只不过那时候是外敌的逼迫，而这里确实内部的原因。

　　其实乔吉并不清楚的是，图特克尔共和国方面实际上将卡特罗尔与乔吉的第一次接触当作是一次试探。这在对方高层开来是一次挑选潜在商业伙伴的过程，不过就目前的情况来看乔吉的在他们的评价当中似乎是通过了考核——这才有了后续领事的到来。否则的话原先的那一次军火交易就成了完完全全的一锤子买卖了。当然对于乔吉的具体评价如何，也只有图特克尔共和国当中的少数专业人员才清楚了。

　　当然这一次的协议当中也包括了博勒姆领当中建立商业据点的要求，它还有精灵们协议的先后签订使得博勒姆领当中又有着四大建筑群开始规划施工。

　　为什么是四大建筑群而不是两大，最主要的原因便是这两家不愿讲自己的商站修筑的太过接近。所以原本的在普瓦图城内与莫尔比韩港口当中预先规划的两块土地不得不修改分开。为此白白增加了想多工作量的乔吉忍不住在自己的心里嘀咕到：“这图特克尔共和国和精灵帝国在商业上是不是有着长期的摩擦啊！要不然怎么就连修建个驻地也搞得老死不相往来的样子。”

　　不过既然这双方都有着这样的要求，乔吉本着‘顾客是上帝’的服务态度乔吉也不得不带领这手下的一班子人加班加点的重新规划建设丈量土地。在权衡了多方面的因数之后，在最终选定了现在的使用地点。

　　图特克尔共和国那方面的主体建筑在矮人大师的石墨板下逐渐在羊皮纸上成型。而后大致的修建工作就交给了这些以矮人为骨干，大量人类民工为劳力的施工队。

　　但是在精灵方面却和乔吉之前担心的一样是一个大问题——这不仅仅是艺术审美上的差别同时更是建筑理念上的根本不同。珊娜菲亚·梅利安涅告诉乔吉精灵族会派遣专门的建筑师实地考察之后在绘制施工图纸。

　　既然使用方有着这样的要求，乔吉这个土地所有人兼半个承建方当然不得不进行满足了。好在精灵族的船只到达的非常的快，并没有浪费太多的时间。显然这艘船只并不是珊娜菲亚·梅利安涅与自己得出协议之后才上路的。而珊娜菲亚·梅利安涅在之前谈判当中提到的相关话题，也全都不过是些客道话。精灵族方面在谈判还没开始之前就认定自己的计划一定会成功，这如果不是事前就对乔吉这个主事人进行了相当周密的调查，那就是特有的精灵式的傲慢。

　　不过精灵族的人口本就稀少，像是这种对他们而言的海外工程就更不可能使用精灵族自身的劳工了。当然如果对方派出几位专精变化学派的法师的话，倒也是能够短时间内完成绝大多数的工作量。但是对方显然并不准备在这方面如此的奢侈，珊娜菲亚·梅利安涅在享受上的行为作风并没有影响到整个精灵商会的处事风格啊！这让乔吉这个承建方多多少少还有利可图。

　　不过正是因为这样的情况使得领地当中的建筑工人变得极度的紧缺。这不仅仅是泥瓦匠石匠还有木匠这一类的专业人士，因为远方战事的原因领地内那些大下手的壮劳力都处在一定程度的匮乏之中。专业人士但是经常因为工作的原因四处奔波，但是绝大多是的壮劳力都不是自由民，乔吉根本就没机会去雇佣那些外来人口进行补充。

　　所以这使得博勒姆领陷入了一场严重的用工荒，甚至到了最后乔吉不得不调动军队当中那些相对处于闲置状态没有任务的普通士兵加入到这场大建设当中。

　　不过从没有过这个惯例的诺汗公国当中，想要让那些还在现役的骄兵悍将们去工地上充当民工。这可是说真的是令乔吉这个领导者费尽了心思，不仅仅是在经济上给予了额外的补助，同时还要动之以情晓之以理消解对方心中可能的怨念。好吧！为了领地的经济建设乔吉可以说是整个人都豁出去了，那时候的他心里不由得想到：“唉！如果能够像是穿越前那样在领地当中组建生产建设兵团那就好了。”

　　可惜这个想法才刚刚出现，乔吉立刻哑然失笑好像是在对自己那不切实际想法的嘲讽：“就算是组建了建设兵团又能够怎么样？我们博勒姆领既没有给他们进行垦荒的土地，又不是每时每刻都有足够的工程能够养活得了他们。就算是穿越前的天朝到后来大多数的非保密工程，真正施工的也多是些解放军农民工并不是真正生产建设兵团当中的现役军人啊！”

　　就这样忙忙碌碌了大概半个多月的时间，图特克尔共和国方面建筑群的主体工程完工之后。腾出手来的工匠们正是加入精灵商会建筑群的建设当中，那些放下刀剑拿起鉄楸的士兵们才风尘仆仆的回到了他们原本的岗位。

　　当然这并不是说图特克尔共和国那里的所有工程都已经完工了。只不过商会内部的修缮工作涉及到对方相当程度的秘密，比如说金库的建设啦！还有一些见不得光的密室以及出现意外情况之后逃生的密道之类的东西往往是不能够走漏风声的。这部分的建设对方必须得要交给自己信得过的人来进行，图特克尔共和国很明显的不远万里进行调动使用了自己的工匠。从这一点也可以看得出对方相当重视博勒姆领这一个贸易节点，最起码对于其未来的发展是相当的看好。

　　在精灵方面现在虽然还没有说什么，不过未来的话恐怕也是会有这样子的趋势。只不过对方最后是派遣精灵工匠前来呢！还是选择用魔法的力量快速解决都不是乔吉这个外人在这时候能够了解的了。

　　对于领地而言这些工程建设还真是相当程度上促进了经济的繁荣。只不过博勒姆领渡过了先前的那一段“冰川期”之后，整体的经济情况就一直处于一个较为良好的水平。所以这些工程所能引起的变化其实并不显眼，要是在“冰川期”当中的话，那时候的乔吉就不会整天头疼喽！

　　当然这段时间当中最令乔吉开心的一件事情便是珊娜菲亚·梅利安涅这小妮子兑现了自己的承诺。在这之后没有像原来那样来给自己下战书了。想来也对，之前乔吉与其在办公室当中的那一场交锋，两者之间表现出了实力上的绝对差距。在乔吉看来经历了那么大的打击之后对方就算不是在这方面心灰意冷，也至少要苦练上个一年半载的才会卷土重来报仇雪恨的吧！

　　可惜乔吉的好心情还没持续多久，远征军方面的战事再一次的牵动了他的神经。可以说经历了秋收阶段的休整之后，露西亚王国展现出来的攻势已经远远地已经超过了年初。特别是在与科鲁兹王国交界处的西部战区更是着重加强了攻势，好像是想要切断两国远征军的后勤补给线的样子。只不过这些战报还远在千里之外，别说乔吉了就连卡拉达的大人物们也仅仅是知道个大概。

　　同样的瓦尔骑士归来的行程也晚于他自己之前的预期。从他归来之时露出的疲惫表情乔吉可以知道希伦这一路上在科鲁兹王国当中的行程，多半是和国内是一样不得安生。乔吉本不想在这件事情上去触碰瓦尔骑士那敏感的神经，虽知道对方会不会因此冲到前线去把希伦抓回来打一顿。那样的话，以乔吉的身份来说就真的是有点里外不是人了。

　　可没想到的是随后的第二天瓦尔骑士直接了当地找到了还在享受早晨当中的乔吉：“乔吉有件事情我恐怕得要你帮帮忙了！”

　　这还是在领地当中绝大多数人眼中无所不能的瓦尔骑士第一次向乔吉请求帮助呢！乔吉现在与其说是受宠若惊，不如说是心中忐忑：‘究竟是什么事情让瓦尔骑士这么急匆匆的来找我啊！要知道就算是之前希伦失踪的时候，他也至少等到了工作时间啊！不过最令人头疼的是就连瓦尔骑士都没办法解决的问题，我这个稚嫩的小肩膀究竟能不能够扛得起来还是一个未知数啊！现在唯一能够指望的也就只有瓦尔骑士不会故意坑我这一点了，对我要相信对方的人格！’

　　在暗自进行这自我安慰与心理暗示的乔吉并不清楚，之前瓦尔骑士得到希伦失踪消息的时候已经到了市政厅的上班时间了。这当中的消息乔吉只要去打听就一定能够获得，只不过乔吉当中并没有时间与心思去关注这方面的细枝末节。这才导致了乔吉现在心中的不安与彷徨。

　　‘不管怎么说，该来的总归是逃不掉的。还是先问清楚究竟是怎么一回事吧！’下定了决心的乔吉终于放下了手中那，因为瓦尔骑士的突然袭击而言空悬已久的刀叉。他强装正定一脸微笑地问到：“瓦尔先生你有什么话坐下来慢慢说，就算是事情再着急也没必要省下这一点的谈话时间吧！无论是什么事情让您这么忧心忡忡，不过只要领地能够帮得上忙的我们都会尽力而为的。”

　　一把拉开了椅子坐下之后，还没等乔吉喘上一口气，瓦尔骑士便道出了他的想法：“乔吉你能不能想办法和子爵大人一起向公爵大人提议，将我们博勒姆领远征军的防区调整到西部战区来。”

　　“什么？战区调动？”乔吉突然觉得这件事情有些莫名其妙，“瓦尔先生你这么做又是为什么呢？”

　　“这一路上希伦的遭遇可真的是险而又险，如果不是我后来安排的人暗中出手的话，就算是以希伦的实力恐怕也无法完好的走出科鲁兹王国了。”说着瓦尔骑士便咬牙切齿起来，“虽然对方这一次将所有的线索都消磨的非常干净，即便是经过了这么长的调查我也没办法找到直接指向幕后主事者的证据。但是至少有3次针对希伦的围杀是有组织有预谋的。对于我家那小子和老头子的安全，我现在有些不太放心。”

　　瓦尔骑士的这一举动从某种意义上来说已经是以权谋私了。也难怪他不敢将这种事情拿到市政厅当中地方谈论，进来的时候也已经事先让管家将普通的仆人安排到门外。整个餐厅之中除了乔吉与瓦尔骑士之外，唯有在门边上等待吩咐的老管家这一个第三者了。

　　“也就是说露西亚王国在这次希伦前往战区的路上设下了陷阱准备伏击他？”乔吉好像是因为自己的乌鸦嘴而皱起了眉头。

　　“现在的证据还不充分，不过那头蛮熊的可能性的确是最大的。可某些与我之前有过冲突的某些敌对组织应该也有参与其中吧！这次发现的相当一部分袭击者的身上，还有着某些见不得光的老鼠的影子。当然在这当中露西亚那些家伙绝对不可能将自己给撇干净的。”这时候瓦尔骑士的话语当中带着太多的不确定，好像连他自己也没找到主要敌人与次要敌人的样子。

　　‘看样子瓦尔骑士过去的累累盛名之下也的确是尸骨皑皑啊！死在他手中的邪教徒以及恶棍绝对不在少数的吧！现在那些组织看见有着露西亚王国这个强力MT牵头，莫不是准备组团打boss的节奏。’乔吉现在也有些无奈的说到：“只要是到了战场之上，即便是对方怎样设局伏击都属于战术的范畴。按照现有的道德理念来说都是合理合法的，所以在老瓦尔之前遇袭的事情上瓦尔骑士您才显得那么平静吧！不过这一次的情况似乎已经处于一种灰色地带了，就算是拿到了证据只要不是有决定性的东西，究竟该怎么处理还真不好说。更何况是现在对方手脚处理的这么干净的情况下了。您之所以想要将远征军调到西部战区，恐怕是为了万一出现什么事情方便您的增援吧！”

　　“这方面我并不否认是处于私心，所以才要乔吉你来帮忙啊！”瓦尔骑士现在有些耍无赖了。因为他知道在这方面乔吉一定会站在自己这一边。

　　“不过要我们出面的话，终归是要有一个说得过去的理由吧！”乔吉摸着自己的下巴，好现实等瓦尔骑士给一个合适的借口。要不然就这样匆匆忙忙地提议的话，恐怕并不是那么容易就能够通过的啊！

　　瓦尔骑士拍了拍自己的脑袋说到：“也对！这些天前线的情况应该还没传回我们诺汗国内才对。那这件事情恐怕还需要等上几天，现在提议的却是太早了通过的几率并不大。”

　　“前线出现了什么大变化吗？”乔吉这下子可是来了兴趣。

　　瓦尔骑士隆起双手说到：“露西亚王国这一次在西部战区投入了大量的兵力与不要原先不在情报当中的年轻骑士。应该是这几年他们隐藏起来的新晋骑士吧！所以西部战区的战斗就算是我们诺汗公国的远征军也打得十分的辛苦。我想过不上几天卡拉达就应该在讨论往西部战区调动或者增兵的事情了。到时候我们博勒姆领当然可以首先相应公爵大人的号召啊！”

　　听完之后乔吉可定地点了点头：“如果是这么一个情况，至少对于领地还有您的名誉不会造成什么太大的损失。”


第367章 棋子与弃子

　　秋末的天空是那么的明亮清静，可那大地之上却弥漫着一片杀伐之气。那或完整或残破的尸骸或集中或零散的遍布与那茫茫原野之上。从那尸体当中与伤者身上或流淌或喷涌或滴落的猩红液体，它们汇聚在兵刃犁成的沟壑之中形成了一道道粘稠的溪流。在溪流之上漂浮着的皮革碎片与木质长弓，好像是在诉说着这里的不久前曾经发生过的惨烈。

　　浸润了这边黑黝黝的土地的鲜血是那折损于此的数千军士。这当中既有露西亚王国派出的侵略者同时也有着为守卫自己家园而战的加菲尔德联勇士。同样的也少不了双方带来的各类外援——这既是近十多年来西大陆的雇佣兵们生意最为兴旺的时间段，同时也是他们总体人数增减起伏最为明显的时间段。

　　作为加菲尔德联公国方面的一名前线指挥，乔迪·拜罗姆双眸赤红，他看着前方自己身后的那些个藏兵败将心中愤怒难以抑制。骑兵对于步兵大的冲击绝对是恐怖的，可在这没有丝毫阻挡的平原上，他只能够通过长枪枪阵来对付露西亚王国引以为傲的骑兵部队，来正面迎击那些骑兵的冲击。

　　紧接着他用手按了按自己那已经失去一只胳膊而显得空荡荡的左肩，那绷带紧紧包裹着的位置无时无刻不在传来锥心的疼痛。心中悲苦的乔迪·拜罗姆明白，自己今后即便是有机会动用神术重新催生出这一条胳膊。但如果想要像过去那样子的挥洒自如，恐怕还需要重新进行锻炼才行，这花费的时间不知是该以月计还是以年计。

　　或许对于一名养尊处优的富商或者手无缚鸡之力的文人而言，神术的恢复的肢体与失去前的往往没什么两样。可无论是战士还是法师，锻炼获得的强化与精确的操控，都不是这种类似克隆一样的恢复方式所能够能够赋予的。就像是已经荒废了的手艺，想要重新熟悉起来可必须花费大把大把的时间不可。

　　不过到了这种时候作为一名军队的指挥官，乔迪·拜罗姆没有太多的时间对自己的遭遇自怜自哀。在他的脑海之中无时无刻不在重现着之前战役当中的片段。

　　同时乔迪·拜罗姆的心中也同样的在咒骂着那些，将自己推入现如今这个处境的加菲尔德联公国的高层们。在他看来自己不过是在抵御露西亚王国入侵的过程当中表现的过分显眼。从而威胁到了某些大人物屁股下面的位置，才使得他不得不接受这必败的任务罢了。

　　那一股泛着金属冰冷光泽的黑铁洪流碾压着大地，在响彻天际的轰隆声中朝着才刚刚组成阵型的加菲尔德联士兵迎面扑来来。

　　在最初的抵抗当中加菲尔德联失去了自己国家最为精锐的两个兵团。虽然以加菲尔德联的情况来看，那些不断招募的新兵飞快的适应着战场的变化，得以成长为一名合格的战士。

　　但是与露西亚王国之间还从未停歇的战事，却自始至终都像是菲尔德联身上的一道伤口——让其不断地在失血。所以即便是到了现在乔迪·拜罗姆手下的士兵依旧是新老各半的一个局面。

　　飞速接近的骑兵在大约200码的距离之上将手中的长矛“唰”一声的放下，那整齐划一的动作有如一道席卷而来的波涛，使得那些面对着它们的加菲尔德联士兵绝大多数都脸色苍白。

　　即便是手中握着结实的长杆，那冰冷森然的枪尖遥指着前。震耳欲聋的马蹄声中防守一方的士兵最终不是冰冷的钢铁，心中的恐惧使得他们发生了稍许的慌乱。好在那些底层的军官对此经验丰富，立刻着手安抚情绪指挥士兵稳住阵脚各部相连。

　　为了不让骑兵冲散阵型。本来留有缝隙的方正两边的士兵快速合拢，手中的长枪末端插入脚下的大地。可惜200码的距离转眼即逝，还未等长枪方阵完全妥当，那一股铁流瞬间便没入菲尔德联的兵阵当中。

　　高速带来的冲击，瞬间将外围紧密的部队撕开，长矛洞穿敌人的身体，撕裂甲胄。猩红的液体涌出，菲尔德联军惨叫一片。这股冲击力是恐怖的，很多士兵只看见寒光闪过，身体已经被洞穿。

　　但是力的作用是相对的，在露西亚的铁骑洞穿菲尔德联军队防线的同时，也在在对那方林立的长枪阵当中失去了自己的生命。多数的长矛在洞穿一名士兵之后，去势并未停止，仿佛串葫芦一般将双方的士兵们串联起来，就像是绿绿们在街边贩卖的烤羊肉串子。更是有着不少尚未断气，在长矛上哀嚎惨叫。

　　露西亚铁骑和菲尔德联军队之间的这一次交锋，可以称得上是血肉横飞，掀起一片腥风血雨。骑兵的长矛所向披靡，菲尔德联军对的方阵防守稳固。双方都在肆意地收割对方士兵的生命。

　　但是终究国力之间的差距并不是那么容易就能够弥补的。优良的铠甲精工制作的兵刃以及更为严格的长期训练，使得露西亚铁骑的实力远胜于这些菲尔德联士兵。更不用说骑兵与步兵在平原之上的天然差距。

　　“噗！”声伴随着鲜血淋漓的长矛被抛弃，抽出了腰间长剑露西亚铁骑显得愈发萧杀。此时在这股骑兵在疯狂绞杀后面已经乱了阵脚的士兵，进一步被冲散了他们原有的阵型。

　　轰隆！轰隆！铁蹄撵着已经自发撤退的菲尔德联士兵的队形冲击，那未曾降低速度的骑兵与自己重量的组合是恐怖无比的。失去了阵型的保护使得骑兵摧枯拉朽般冲入乱兵里面。对方手中的长剑铮铮而鸣，正在肆意的饱饮鲜血。

　　“锵！”的一声清脆的声音响起，菲尔德联方面的督战队终于与那驱散了普通士兵的铁骑开始了正面的交锋。手半剑与长剑的相撞，迸发溅出火星。可惜实力的差距并不是一腔热血就能够弥补的，双方的交锋从一开始就不处在一个公平的立场上。很快的这一点点微弱的抵抗便失去了他们的作用，好像那大海之中的一叶扁舟，被翻腾的海浪给打了个粉身碎骨。

　　而在战场之外似乎有着另外一对的观战者，他们隐藏在秋季那为数不多的云层之中，透过云朵之间的缝隙观察着底下的战况。

　　在那云朵之中传来了粗狂的声音：“歌德！幸好我们这次事先得到了消息，并没有参与到下面的阻击战当中。面对这样的钢铁洪流，前方的兵线在不够厚实的情况下，我们能够做的恐怕只有调转方向赶紧撤退了。”

　　“除非达到了白银阶位，否则就算是我们这样的骑士也没办法在这数千名精锐骑兵的冲锋之下杀出一道生路的吧！可如果菲尔德联方面的军阵能够撑得过露西亚方面的第一波冲击的话，我们这些家伙所不定还真能够帮助他们扭转战局呢！”

　　“你不要异想天开了歌德。从菲尔德联高层专门给我们传递的消息来看，这一次的战斗是菲尔德联方面的指挥官乔迪·拜罗姆退居二线的一场落幕战。那些家伙的想法是给这位战功卓著的将领一个悲壮的败仗，好让他滚回自己的领地当中去。”

　　“好吧彼得，你不用再三强调这个令人感到不舒服的事情了！在我们诺汗之中绝对不会发生这种情况。所以我们只需要做好自己手中的事情就可以了。”

　　“这也是没办法的事情不是吗？要不然乔迪·拜罗姆这位优秀的将领怎么会离开自己那坚固的要塞，来这块毫无遮掩的平原之上和露西亚方面打一场必败的战役。菲尔德联公爵的突然死亡，使得这个国家的政治基础出现了极大的危急。刚刚即位的小公爵还未成年威望太低，乔迪·拜罗姆现在的威望有太高了一些。那些‘橱柜’们必然觉得这样的取舍是必要的。”

　　“乔迪·拜罗姆本人似乎也在某种程度上认同的对方的这一种做法。我想对方一定是拿出了什么足够令那位天才将领心中的交换条件。而这些士兵也都不是他的嫡系部队。可以说唯一可惜的就是底下的这些士兵了，他们才是真正被抛弃的牺牲品。即便是到死都不明白自己的处境吧！”

　　“不一定哦！说不定有些聪明人发现了什么，只不过他们无力反抗而已。不过战争果然是催生天才的温床啊！原本从来就没有听说过的人物，向着好像一个个都从不知道哪里冒出来一样。而且还一个个都表现的那么的抢眼。”

　　“因为战争给了他们以往没有的展现自我的舞台，同时外在的压力也是催生人类战场的重要因数不是吗？可惜的是就算是这样菲尔德联方面接下来的战争局势也会变得越发的艰难啊！先不说露西亚方面加强的攻势，就单单是这一次的损失菲尔德联方面方面就忽视短时间内能够恢复的过来的。我们之前的任务到底该怎么办？”

　　“公爵大人那边应该会想办法的进行调动的。过不了多久支援部队应该就会到了。再说了就算是我们的任务失败了又能够怎么样，反正这下面的又不是我们的土地。只要撑到东线的军队撤回到科鲁兹那，我们的任务也就差不多了。反正这半年多来，我们的存在也给露西亚方面增加了很多战争成本不是吗？”

　　“喂！喂！喂！快别说了。要是乔迪·拜罗姆死了我们这一次的任务可就失败了。快点跟我上啊！”话音刚落天空中，一道寒光乍现，寒光快如惊雷。那爆发而出恐怖的力量，刹那间撕开了云层向着地面上那已经渐渐明朗的战场发动了冲锋。紧随其后的另外一位骑士的出动，同样是来带了令人咋舌的声效。

　　可是此时的地面战场战况惨烈，如同修罗地狱一般的景象使得士兵们，并没有太多的去关注天空当中出现的异像。毕竟和一颗颗脑袋被砍飞，胸膛被击穿；一根根马腿被斩断，一个个骑兵先后落马比起来。那空中的发生的事情在士兵们的观念之中还在远方。

　　那露西亚的铁骑好像是一把尖锐的刀刃，接二连三地撕开菲尔德联军的防线朝着乔迪·拜罗姆所在的旗帜防线的方向而去。

　　最终那两千铁骑狠狠刺入菲尔德联军那最终的防线当中。“噗！噗！”的长矛入体的声音不断响起。可两千骑兵对上一千多步兵的战斗，这些锋利的长矛仅仅是能够消耗了最前面的一批骑兵，便在和钢制胸甲的对抗当中彻底的失败了。那些剩下的步兵虽然不能说如同土鸡瓦狗一般不堪一击，但是在绝对的实力差距之前的确是掀不起多大的风浪。

　　而中天而降的两人这时候也与已经占据绝对优势的露西亚王国军队发生了接触。不过他们的速度太快实力太强，对方即便是发现了危险，身体也来不及反应。只见那瞬息之间，好大一个头颅腾空而起。紧接着鲜血喷涌，那无头的身躯轰然倒地。

　　不过两人的行动终究还是晚了一步，乔迪·拜罗姆此时已经在乱军之中被人斩断了一条手臂。好在之前承接任务的时候两名骑士只被告知将乔迪·拜罗姆给活着带离战场，而不是将其完好无损的带离战场。否则的话这两人想在就需要为自己刚刚那忙里偷闲的谈话付出代价了。

　　两名骑士在捞起乔迪·拜罗姆之后凭借着自身强大的实力在战场是密集的箭雨之中安然脱身。而后凭借着御风驹的优良机动性带着自己需要保护的对象撤离了战场。

　　同样的因为主帅的突然离去——绝大多数士兵并不清楚乔迪·拜罗姆究竟是主动逃离战场还是被敌方的强者给擒拿了。但是无论如可早已经丧失了斗志的士兵们，这一次是彻底的崩盘了。一场你争我夺的大逃亡以这为时间点开始，虽然大多数的溃兵并不能够逃离露西亚王国铁骑的追杀。

　　不过就算是前线的局势再怎么糜烂，可是后方的酒馆生意依旧是那么的火暴。这里面终曰坐满了雇佣兵，商人还有其他来讨生活的人们。

　　可惜由于这处酒馆在巷道之中，在彩光上有着天然的劣势，酒馆里不得不终曰点燃了油灯。油灯燃烧时发出的气息和酒舞娘身上的劣质的香粉，还有那些粗鲁酒客们身上的汗臭等等气味。也像那嘈杂的声音那样乱七八糟地胡乱搅和到了一起，好在这里的都是一些已经习惯了这种气息的顾客。对于这种气味他们只会感觉到放松与舒适，而不会像刚刚门的菜鸟们那样频频皱眉。

　　一边大块吃肉大杯灌酒，一边相吹嘘着战场上和女人床上的勇武，这些粗鲁雇佣兵在与或熟悉或陌生的同行们的吹牛打屁声中，发泄着自己心中的压力。

　　同样的那些艳俗的吧女们也熟练地与对自己有意思的目标撒娇聊天讨价还价。酒馆二楼的小房间中始终停不下的便是那床脚的嘎吱声与木质地板的间歇性震动。

　　喧嚷不绝的环境当中时不时还会有争风吃醋或者看不对眼的冒险者发生各种躯体碰撞。不过这双方表现的都还相当的克制，明显的说明了当地政权对于这里的控制还是比较得力的。

　　毕竟不监控民众意识形态活动的政府不是优秀政府，不监控政府官员意识形态的政府根本不是合格政府。酒吧当中的冒险者与雇佣兵们并不知道就在刚刚自己的身边，是不是存在着官方的间谍与密探。他们并不希望自己在转眼之间，因为自己的某一句话语而被投入黑狱之中或者被沉到护城河底。

　　“静一静！静一静！乔迪·拜罗姆将军战败。露西亚军队的下一站就是我们着一座城市了。市政府希望在座的诸位勇士们在接下来的时间当中位保卫这一座城市的安全而贡献自己的力量。对于展现出实力的诸位，我们加菲尔德联并不会吝啬金钱上的报酬。还有一点从明天起本城的城门将会被封死，只要没有城主签发的特别通行证，无论何人一律不准进出。”

　　这一段话语虽然仅仅是来自于酒馆门口的那一位瘦弱青年，但是对于酒馆当中的顾客而言却像是一道刺骨的冷风，将他们从醉生梦死当中冻得惊醒。

　　酒馆当中一时之间可以说是鸦雀无声，而后有人惊叫有人抱怨还有人咒骂。每一个都打着不同的盘算，希望在接下来的事件当中保住自己小命的同时尽可能的获取利益。

　　与此同时在诺汗公国当中，乔吉也了解到公爵大人终于有着调动重新安排防区的想法。这次他向自己的父亲博勒姆子爵提议——将自己领地当中的军队调动到最危险的战场上去，为公国里的各位做出表率。


第368章 越冬准备

　　任何时候相应领导号召冲锋在困难第一线的成员，往往更容易等到上位的关注与好感。对于该成员未来的提升可以说有着相当重要的意义。这种行为对于那些还在观望犹豫不定的中间分子而言将是一种有效的暗示——绝大多数人往往都有着不同程度的从众心理。而在这种情况之下带头者再获得了上位者的奖赏的话，这就形成了一种版样的力量。

　　就像是穿越前所谓的党员的先锋模范作用的定义：让过去的共产党员们不断地人民群众中应该产生了深远的影响影响，比如在生产、工作、学习和一切社会活动中，通过自己的骨干、带头和桥梁作用，影响和带动周围的群众共同实现组织的纲领和路线的行动。

　　虽然在乔吉出生之后的日子当中，这种事例往往只能够从父母口中听到的‘过去的故事’里获悉。不过这并不影响乔吉对这类似事件的认知与自己的想法。

　　事实上即便这一次瓦尔骑士在之前并没有发出那样的请求。对于乔吉而言一旦知道了加菲尔德公爵大人生出了这方面的想法的话，乔吉也一定会与博勒姆子爵商量着是不是第一时间相应公爵大人的号召。

　　因为在诺汗公国里，加菲尔德公爵是现存政治结构当中最具有权势的一员。对应他的喜好愿望选择合适的时机，用上得了台面的方法变现出自己的忠诚是非常必要的一件任务。在这方面不仅仅是博勒姆领，诺汗公国当中的其他领主数百年来也在努力经营着。只不过这接连的两三代当中博勒姆领的表现着实是令人惊艳，虽然这当中或多或少有着运气的因数，但是努力与用心却是不可缺少的。就像是人们常说的——机会总是留给有准备的人一样的道理。

　　诚然诺汗公国不是加菲尔德公爵家族的一言堂，但是在双方明显势均力敌的情况之下，这位最高权力者的偏向往往会起到至关重要的作用。这也是博勒姆家这些年来不断兴盛的原因之一。

　　好在这一次乔吉的做法并没有失算，从博勒姆子爵大人那发回的消息来看，加菲尔德公爵大人对于博勒姆家族有先做出的表率还是相当满意的。

　　在这当中不得不提到的是，如果不是瓦尔骑士带回的消息与提议的话，博勒姆家这一次的行动恐怕会有着不小的风险。毕竟准备响应公爵号召的家族并不只有博勒姆这一家，只不过对方没有像博勒姆领这样子事先便进行了准备，因而失去了先机。

　　毕竟博勒姆家在公爵大人生出这样的想法之前便已经开始了准备。对于自家军队在调换防区过程当中所会遇到的——如何在战时平稳的撤离战场，转移途中的路程路线与时间规划，如何融入先的战场环境之中这诸如此类的一系列事务都是需要事先考虑做好预案的。

　　可以说这一个表忠心的过程不仅仅是个人情感上与意向上的表现。同时也是组织能力上的一次重要展示，因为一名合格的下属不仅仅是要有忠诚，同时还需要有与忠诚相匹配的能力才行。缺乏真正执政能力的往往就是所谓的弄臣——比如说鞑子朝有名的纪晓岚。而一旦缺乏了忠诚与敬畏则又是一个所谓的乱世枭雄了。而这两者在这个世界上都不是什么令人讨喜的角色。

　　不过总的来说这一次的竞争博勒姆领再一次占到了先机，只不过这样的先机能够为博勒姆领带来什么样的实际利益，不仅仅要看事情今后的发展同时也要看加菲尔德公爵大人个人的心情。

　　事实上之前又有家族有过在事件的开端时占到了先机，结果后续的发展超出了众人的估计，使得最开始的大量投资打了水漂。虽然并没有使得那个家族从此一蹶不振，但也令他们很长一段时间当中缓不过气来。

　　反倒是公爵大人的主观判断上还是比较不容易出事情的。毕竟在实打实的功绩面前，这种个人情感所能够影响到的决不过是奖赏本身些许幅度的百分之十五左右。完全是属于那种锦上添花的条件。再说了公爵大人的心情想法也毕竟还是有迹可循的，在这个世界里揣摩上意可不是什么了不得的事情。

　　在卡拉达那里当人物们的庙算之争已经告一段落的时候，在博勒姆领当中的乔吉所负责的配套工程却才刚刚开始。同样的整个战局是需要通盘考虑的事情，并不是一拍脑门子就能够轻易决定的。就像是博勒姆领退出的原防区，需要由谁进行接手，双方之间怎么样进行交接都是必须事先做好规划的。

　　否则的话整个东北战区还不立马乱了套，光光是依靠那些实力不强的小国本身，根本就无力抵抗露西亚王国的进攻。这样一来诺汗公国与科鲁兹王国之前的一系列努力多半是要付之东流水了。

　　所以诺汗官方需要的是一个平稳的过渡与防区调整之间的无缝衔接。真正意义上的战略大调度，而不是兴兵而退给对方留下一地的烂摊子。这当中除了需要各位领主在卡拉达的代表们相互之间做好协商并保证与前线的通讯顺畅之外。各自的领地之中也需要做好相应的准备——作战环境的改变不仅仅牵涉到手头上的兵刃装备与各类工具，同时在也寄养和人员补充方面也需要做出相应的调整。虽然在目前来看日常饮食的补给已经由科鲁兹王国一力承当，但是想要让前线的士兵们吃得好穿得暖保证优良的士气与昂扬的斗志，仅仅是依靠那些不怎么可靠的同盟是远远不够的。

　　“过冬的衣物准备得怎么样了？”业已深秋隆冬将至，面对着一日复一日下降的气温。乔吉这个博勒姆子爵身在都城卡拉达时领地的最高领导人，不得不关心起前线士兵们的过冬需求了。

　　伊夫斯·巴尼特递上了自己手中的清单说到：“500件的皮衣已经准备妥当，200件的冬季衬里也已经封装完毕。除此之外护甲保温油100罐、冻疮膏80罐已经准备妥当。唯一的问题是那些特殊作用的秘制鲸油，北方联盟的三城联盟的无法给我们提供太多的货源。到现在为止只要还有20罐的缺口不知道什么时候才能够补上。”

　　听完之后乔吉立刻就皱起了眉头：“难道就没有其他的什么货源了吗？”

　　“大人，在这方面我想短时间之内恐怕是没有办法了。这种特制的鲸油现在整个西大陆也只有北部联邦才能够生产。”说着伊夫斯·巴尼特面露难色，“而且您也知道在之前对方的内战当中我们立场鲜明地站在三城联盟这一边。可以说是将北部城邦当中的其他政权给得罪了。之前他们在打战需每一天都有着大量的物质从我们这里转运，当然不敢直接表现自己心中的不满。”

　　“也就是说那些家伙觉得自己现在的战事已经停止了，不需要在看我们的脸色行动了是吗？”乔吉的脸上虽然看不到一点的愤怒，但是他的话语当中却带着一股令人背后发凉的气息。

　　“但愿这些自以为是的家伙在今后几年当中不要再挑起战事吧！否则的话我一定会让这些家伙知道，花儿为什么会这样的红。”乔吉顺手将眼前的一份文件放入文件盒中。

　　“花儿为什么会这样的红？这句话有什么特别的寓意吗？大人。”伊夫斯·巴尼特不明就里的问到。

　　对于这种事情早已经习惯了的乔吉，倒也是回答的相当的从容：“这是东大陆卡拉图那里的俚语，意识大概是要交易某些人认清楚现实而已。我觉得我们博勒姆领有必要，让北方那些连自己国内的事情都搞不定的软脚虾们，知道自己所犯下的错误。到时候就不是现在的公平交易能够解决问题的了。”

　　伊夫斯·巴尼特连忙在一旁提醒到：“勋爵大人，您想的这些事情也得等以后再说。那么现在的情况究竟应该怎么办。”

　　“既然没办法获得鲸油，那么当然是选择其他的替代方案了。反正抵抗环境魔棒虽然价格不菲，但是市场上的货源却也算得上是充足。再说我们领地之前不是已经和几名低阶法师签订了卖身契吗？现在是时候让他们发挥一下自己该有的作用的时候了。”说着乔吉起身拍了拍伊夫斯·巴尼特肩膀说到，“这时候就要考虑变通。为了前线的战事着想，我们需要的不是选择出最佳方案。而是首先要解决物品有无的问题。毕竟领地当中的勇士们在前线战斗，我们这些后方的人员就必须要解决他们的后顾之忧。”

　　说完了话语的乔吉丢下一旁那还在回味着什么的伊夫斯·巴尼特就往屋外走去。好在后者并没有全神贯注的在思考着事情，发现乔吉有出门的迹象之后他连忙放下了心中的思绪问到：“勋爵大人你这是要去哪儿？”

　　“当然是去看一看我们前线的那些勇士们使用的过冬物资了。在这方面我如果不是亲自看过心中有答案的话，还真是有点放心不下呢！”乔吉便走边说转眼之间便消失在伊夫斯·巴尼特的视线之中。

　　“大人，下一批运往前线的物资现在都在这里了。您看看还有什么事需要吩咐的。”站在乔吉身边的一位始终略弯着腰的壮汉，指着眼前满满一仓库的货物对乔吉说到。

　　“好的没你的事了。我让人打开货物好好看看。”说着乔吉拍了拍对方的肩膀，便走到一个个打包好的麦杆包袱面前进行随机挑选。紧接着又到了那些坛坛罐罐面前看似随意的从中各类选出了几瓶。而后跟随乔吉而来的那些卫兵们便开始熟练的将被乔吉选中的包裹解封摆在了他的面前。

　　乔吉首先抽出了一件皮衣，用手在皮衣之上来回抚摸的乔吉感受着这里面的纹理。当然最关键的是用自己手指上那明锐的感知探究这批皮衣当中的气孔究竟通不通畅。这决定了这批过冬衣物的透气性究竟如果，对于即将穿着他们上战场的士兵而言，这是非常重要的指标。

　　当然这种相当笨重的皮衣由数层动物毛皮做成，是专门套在整套衣物或盔甲上。套着皮衣时那些士兵在暴露于寒冷天气下之时，能够有效的保存自身的体力。

　　这既不是贴身衣物也不是贵族出席宴会的华服，所以在保证该有功效的前提之下，为了节约成本其他一切当然都被大大的给简化了。

　　非常明显的这些衣服之上的针脚显得凌乱，整体的质感摸起来也不怎么光滑。当然更不用说浸染之类的复杂工序了。好在硝制的技术水平不错，皮革上面并没有什么严重的异味。

　　“不错！以采购的价钱来说能够买到这样的产品的却是一笔划得来的买卖。”乔吉满意地放下了手中的皮衣说到。这一种向外购买的商品是乔吉他这次抽查当中的重点。

　　紧接着乔吉又拿起了一件沉重的中间缝有絮状保暖物的衬衣。它的用法是穿着在整套衣物下，保护穿戴者免受冰寒的干扰。所以才被称为冬季衬里。

　　乔吉轻轻的用手拍了拍捏了捏，确定这内部的填充物足够蓬松且致密之后。再感受了一下这件冬季衬里的手感，并这是需要贴身穿着的太过于不舒服可是不行的。

　　对子自己领地当中就能够生产的这一种物资，乔吉虽然也检查的相当细心，但是检查时内心的感受可是相当不同的：‘不错嘛！那些工匠的手艺比起上次来居然还提升了不少。不过填充物实在是一个大难题啊！谁能够告诉我这个世界哪里有长绒棉这种植物……’

　　紧接着乔吉将目光从这些衣物之上转到了那些消耗品上面。最先进入乔吉事先的便是冻疮膏了。这种淡黄色的乳膏还微微地透露着青草的芬芳，乔吉熟练的扇了扇然后用自己的鼻子嗅了嗅这药膏的味道。

　　“品质虽然称不上是优良但也过得去了。作为大批量生产的普通药物，应付一般的轻度冻伤已经足够了”乔吉满意的盖上了盖子将这一瓶药物放回箱子当中。

　　当然了这些药膏可远远比不上牧师的神术。它虽然可以马上减轻冻疮的伤痛，但是却无法立刻治好冻伤。从了可以加快冻伤的愈合，减少恢复的周期之外。最重要的是可以临时将冻疮引起的各种负面感觉抑制住，从而保证士兵们的战斗力。当然药膏的效果仅持续一个小时，此后因药膏而受到抑制的效果将会复原。不过多数时候对于应付一场战斗而言，这样的时间已经是足够了。

　　而后两种其实并不是给一般士兵使用的消耗品，其中的护甲保温油是为领地当中在前线的那些退役骑士还有他们的最随者们所准备的。

　　这种浓稠的红色浆状混合物是用于刷在整套盔甲的内层。当混合物接触到体温和汗水时，它将积蓄体温，隔绝穿着者免受寒冷效果影响。

　　既可以起到优良的保温效果，同时也不会因为额外的负担与不便而影响到这一批高端战力的发挥。当然像是这种专业性极强的炼金药剂，单单是依靠乔吉自己是没有办法分辨的。

　　不过既然来到这里乔吉当然是早有准备，很快的在他身后的一名侏儒炼金师主动上前。之间那名炼金师从自己的工具包当中掏出一堆外人绝看不懂的工具，在对护甲保温油的性能进行这测试。

　　在好半天之后，那名侏儒炼金师转过身仰头望着乔吉说到：“勋爵大人，这是一批市面上普遍流通的二等品。完全可以正常使用。”

　　侏儒炼金师口中的二等品和乔吉刚刚提到的批量货的意思差不多。都是指在控制成本与产品质量之后用于大批量出货时的生产标准。至于说一等品么，往往是熟练工匠精心制作的那一种。当然在数量庞大的批量生产当中也有时候会因为意外而出现一两件这样的特殊货色。

　　听到这里乔吉满意的点了点头命令人将装有鲸油的罐子给打开。紧接着一股子而恶臭冲天而起弥漫与仓库之中。这些鲸油是一种由融化的鲸脂和多种矿物粉末和蜡状植物的混合物做成的浓稠清冽的油脂。不过虽然看起来卖相不错，但是它的气味么。看着带上防毒面具上前检查的侏儒炼金师便明白究竟有多恐怖了。

　　不过这种带着恶臭的东西，必须直接涂抹在皮肤上才能生效。当然了使用后该油脂的效果可是非一般的好。它可以使使用者隔绝低温影响，在持续的一个多小时的时间当中提供对低温的完全防护。

　　更重要的是它不溶于水，必须使用酒精才能快速洗去。这中炼金产品专门是为了水战而准备的——比如说冬天在河中伏击什么的。当然使用时这种油脂的刺鼻味道，会让拥有灵敏嗅觉的生物在老远的地方便察觉到使用者的存在。不过真的潜入水中的话，这液体的隔绝绝对是能够起到掩盖气味的效果。

　　等到侏儒炼金师做了一个没问题的手势之后，乔吉的心也终于这么放下来了。他吩咐到：“重新封装打包，随时等候上路的命令。”


第369章 精灵商会

　　博勒姆领距离交战的前线虽不能够说是不远万里，但是即便是单程的运输所花费的时间也要将近一个多月。即便是是从那原先的东部战区域调到了即将前往的西部战区。这节省了大量的路程之后也需要20天左右的时间，才能将这一批越冬物资运抵前线将士们的手中。

　　这个世界的物流运输多不如穿越前的那个世界，所以很多军队往往选择的是就地征集物资这种原始的补给方式。但是同样的整个西大陆的商品经济也还没有达到较为高端的水平。额外数百人的战场补给就足以一个较为富裕的城镇，突然之间陷入一种大多数物资紧缺的窘境。

　　当然对于一支正在开疆扩土的军队而言上述的问题往往都不是什么大问题。敌方统治者的仓库往往是他们获得物资耳朵最重要来源，同样的即便是还有些缺乏也能够从民间征收弥补——适当的掠夺与镇压有助于降低占领区民众的放抗意识，毕竟在血的教训之下只要有一条生路大多数人都会选择乖乖听话。

　　这样一来通过将原本漫长的补给线进步不的分割缩短，前线军队绝对对于方勤补给的依赖大大降低。这对于战争的发动者来说是一种有效节省资源的战斗方式。这也就是为什么在穿越前的世界里还未进入近代文明之前，掠城、屠城的事情经常发生的一个重要原因。

　　但是对于诺汗公国的远征军而言，这一支以雇佣兵与志愿兵名义出征的军队，目的是为了帮助当地的领主抵御露西亚王国的入侵。所以对于这片土地上的平民如果能够不对其造成不便的话就尽可能的不要去骚扰他们。

　　且不说万一像是露西亚王国那样的行径，会不会使得原被支援国的统治者产生什么抵触心理。就算是对方看在濒临灭国的危险上，为了大局着想短时间内不说什么——就像是十字军东征时期君士坦丁堡当中的东罗马帝国皇帝那样，明明对于那些十字军远胜于驴教徒的烧杀抢掠痛不欲生，却始终是敢怒不敢言。

　　但是初来乍到的诺汗公国军队想要适应当地的环境，尽可能的发挥出自身的战斗力。就不得不接受那些西大陆很多贵族们看不起的平民的帮助，虽然不能够称得上是人民战争，但只要不能够让这些地头蛇给自己拖后腿。更重要的是有了和露西亚王国军队统治下平民生存条件的对于，才更能够激发这些底层民众的反抗情绪，达成令露西亚王国深陷战争泥潭的这个最终战略目标——好吧！诺汗公国之所以会得出这么一个决议，乔吉与博勒姆子爵这对父子从中起到的作用可以说是功不可没。

　　好在后来距离战争国较近的科鲁兹王国承接了军队们日常消耗与补给方面的负担，以换取他们现在那地形优势十分明显的战区环境。但是武器装备还有几节更替所需的各种物质，却依旧要各个领地自身负责提供。这也就是为什么乔吉在解决越冬物资的问题上那么用心的原因，万一自己这边物质运送到前线的时间赶不上寒流南下的话，那么无论是对于军队的战斗力还是士气都是一个不小的打击啊！

　　至于说加快运输速度？乔吉在这方面并不是没有进行过努力——无论是运输车辆的改造还是牲畜方面的良种选择，他都算得上西大陆诸多领地当中最靠前的那几位。但是最为关键的道路问题并不是乔吉所能够解决的——别人的土地之上像是乔吉这种外人根本就没有什么权力去指手画脚。

　　甚至有些无良的贵族甚至会在原本修好的大路上挖坑，好让过往车辆之上的货物被颠簸下来部分。因为在当地的法律当中掉在领地上的物品都是属于该领主的。当然这样的所作所为往往只能够欺负一些没后台规模不大的商会或者跑单帮的商人。虽然对于那些大商会他们可不敢随便是这种近乎是撒泼打滚似的手段，但是对于整个道路运输来说这些家伙却是造成了无穷无尽的麻烦。

　　同样是令人厌恶的当然还有那各个领主之间的税收关卡。大多数时候大家都对这种事情习以为常，不过到了这种关键的时候却是令人恨不得将它们统统拆掉。

　　虽然多数情况下这种税金单次的数量并不算多，但是耽误的时间确实实实在在的。可对于西大陆绝大多数的领主而言，这样的收入是他们维持自己贵族体面不可或缺的财务组成。就以现行情况来个即便是背景再为雄厚的商会也不会对此发表抗议——因为这样的行为是在挑衅全大陆的封地贵族，犯众怒的下场也不好过。

　　好在这一次无论是诺汗公国、科鲁兹王国这两家暂时同盟还是受到支援的那些小国都已经下令，对于支援前线的人员与物质运输一律放行不得借故阻拦。虽然执行的力度因为各国君主的威权与各个领主的实力想法各有不同。但是总的来说还是能够节省下大量的等待时间的。

　　不过在于鲸油的替代用品上面所出现的纰漏对于乔吉而言真的可以称得上是寝食难安。别看他与伊夫斯·巴尼特谈论是说的那么轻松，在人前视察之时表现的也毫无异常。但是这仅仅是乔吉的表演罢了，毕竟如果连乔吉这个领导人都因此慌乱不安的话，手下的人还这么安下心来做事呢！

　　虽然‘抵抗环境魔棒虽然价格不菲，但是市场上的货源却也算得上是充足。’这句话说的并没有什么错误。但是货源算得上是充足也要看什么情况的。如果乔吉仅仅是想要或许一根这样的魔棒的话，当然难度不大。不过想要在短时间之内获取一定的数量却也并不是那么容易的一见事情啊！这当中牵涉到的东西还真的是有点多。

　　好在对于乔吉而言现在有一个新的货物供给的选择——那就是刚刚在领地当中建立起自己商业版图的精灵们。相对人类而言精灵们漫长的生命与更高的魔法天赋，使得他们的法术物品数量在整个西大陆可是说得上是遥遥领先于大多数的种族。而且开口建立事业的他们也需要一比打开市场的大业务，来在这一个商业节点上来给自己一个开门红。这才是乔吉敢于在自己的下属面前讲出那些话的最主要原因——大不了花费大价钱让精灵们使用定向传送术将东西给送过来。

　　而现在为了与时间赛跑，乔吉正在驱车前往精灵族商会暂住的院落的路上——毕竟那一处还在修建当中的商站想要投入使用至少也是明年的事情了。就目前来看这些精灵们不得不暂时先给自己弄上一个固定的落脚点。

　　造成这种情况的最重要原因便是精灵族在内部装潢之上的磨叽，不，应该说是精雕细琢已经到了一种病态的地步。相对而言仅仅是比它早没几天开始修建的特克尔共和国的商站，最多再过上个十多天就能投入试运营了。

　　同时乔吉还认为这一个暂时租赁的院落仅仅是精灵们为了掩人耳目方便他人寻找的一个幌子。毕竟以珊娜菲亚·梅利安涅那小妮子的作风，全员住豪宅才是他们的日常才对——反正一次法师豪宅的使用，基本上是能够将博勒姆领当中十多位的精灵商业代表收入其中。只要留下专门的人看守表面上的院落就不至于影响到日常事务的办理。

　　再次来到这个显得有些幽静的小院外，乔吉不由得感叹到：‘即便是选择一个临时的驻地，这精灵们也不忘将自己的审美赋予期间啊！’

　　那深绿色爬山虎在墙上织出了一张密密麻麻的大网，硕大的嫩绿色叶子层层叠叠。在这深秋的西北风中，那叶子依次翻腾着，整齐地跳跃着，形成了碧绿的波浪。那整面墙更现实由爬山虎构成的海洋！

　　要知道现在的时节可是深秋啊！这时候博勒姆领当中的‘爬上虎’这种植物在就该大面积枯萎凋零，好为来年春天的再一次萌发作着准备。

　　‘这种违反季节规律的做法也只有这些精灵才做得出来啊！领地当中的德鲁伊们已经不是第一次因为这种事情在向我抗议了。话说这位珊娜菲亚·梅利安涅大小姐不是和那些德鲁伊的关系都很不错么。莫非是他们说不动这位大小姐，所以迂回到我这里想让我用行政命令强行阻止……’乔吉的脑袋当中不由得出现了那几名跑来个自己抗议的德鲁伊们的影子。话说上一次珊娜菲亚·梅利安涅是申请在树林比斗的时候，这些家伙可是一点都没有加以阻止的啊！乔吉总觉得他们是不是认为自己比较好欺负。

　　在门外摇了几下铃铛的乔吉很快就在另外一位男性精灵的带领之下进到了庭院之中。那迎面而来让人感到到清新无比的气息无意识庭院中那些盛开着的花卉的产物。那种质朴的暗香往往留下一丝丝让人流连忘返的感觉，配上那细碎的白花身着晶莹剔透的水晶羽衣在习习微风中翩翩起舞，中种平淡而又难忘的质感让人深深的陶醉其间。

　　不知道是业务没有正式展开还是其他别的什么原因，再一次见到珊娜菲亚·梅利安涅的时候，乔吉发现对方身上毫不掩饰的透露出一种百无聊赖的气息。而且整个人似乎更是懒洋洋的提不起劲头。

　　见到这种情况的乔吉似乎忍不住想要损一损她，好报复自己之前因她而导致的憋屈感：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐，您这段时间的生活还真是安逸啊！现在您整个人给他人的感觉就像是一位与世无争的隐士，完全沉浸在自己呃世界当中。”

　　不是为什么本来还表现一骨子慵懒气息的珊娜菲亚·梅利安涅在听到乔吉这一番话后整个人的气质为之突然一变。她的额头之上似乎还隐隐出现了一丝丝细细的皱纹。

　　“砰！”一声巨响，这是珊娜菲亚·梅利安涅用力给了自己面前的那张办公桌一拳头的声音。紧接着她挺身大吼大叫到：“该死的安逸，你这家伙不要在我面前再提到那个单词。因为这该死的身份，这次来博勒姆领这么长的时间我已经没摸过几次自己的武器啦！我当初自己的脑子里究竟是出现了什么问题，怎么会自愿申请到现在这个职务上。不对，这里面一定有着什么问题。一定是家族里那些对我作为不满的长老们对我施加了什么法术，是暗示，还是迷魂，或者……”

　　乔吉从没有想到自己的一番调笑，居然会引得面前的这一位精灵少女在情绪上出现这么大的变化。换句话来说对方已经是彻底的歇斯底里了，全无之前在人前表现出的那一个清冷与优雅。

　　当然乔吉也知道自己现在最好是安安静静的等待对方发泄。免得万一说错了什么话引得对方的情绪进一步的失控，到时候谁知道会不会就这样动起手来，那情况可就不好收拾了。

　　‘反正现在珊娜菲亚·梅利安涅这小妮子也没什么动手的倾向。我就当一回知心姐姐想办法给她开解开解发泄发泄吧！而且等一下的事情还是要需要麻烦对方，现在先卖个好也没什么的。再说人们不是常常说到倾听是一种美德吗？我现在也装高尚一回吧！’一边用阿Q战术自我催眠的乔吉，一边好像是八分不动一样面带微笑的承受了珊娜菲亚·梅利安涅咆哮。

　　虽然是在宣泄性的咆哮，但是不得不说珊娜菲亚·梅利安涅的嗓子却依旧是那么清澈。给乔吉的感觉就像是涓涓的流水，只不过这时候有几条游鱼在水中欢快的跳跃引得水花四溅罢了。

　　说着说着珊娜菲亚·梅利安涅的声音渐渐转为了抽泣，而在一旁的乔吉也就像是领地当中安慰他人那样习惯性的递上了自己的手绢。

　　过来好一会儿珊娜菲亚·梅利安涅终于停止了哭泣恢复正常，紧接着她声色俱厉地危险乔吉说到：“今天你看到的还有听到的，绝对不允许向外透露半个单词。要不然的话，要不然的话……”

　　要不然的好半天珊娜菲亚·梅利安涅她似乎都没有找到合适威胁乔吉的选择。满脸纠结的她配上刚刚落泪后通红的眼睛与长长的耳朵，就像是一只受惊的小兔子。与平常给人的感觉反差之大，都引得乔吉差点发笑。好在乔吉并没有真的做出这种失礼的事情，不然的话说不定真会将事情搞得鸡飞狗跳不可。

　　见多方着急的整个脸都涨得通红，乔吉正色的给出了自己的回应：“放行吧！作为一名正直的骑士，我绝不会向外透露一名淑女的秘密。”

　　听到这里珊娜菲亚·梅利安涅人整个人都愣了一下，因为按照她的观点乔吉不应该这么好说话才对，毕竟自己先前的举动可把对方给得罪的不轻。

　　“谢！谢！”低下头的珊娜菲亚·梅利安涅轻声说到。

　　再一次经历了短暂的沉默之后，乔吉率先打破了平静：“既然珊娜菲亚·梅利安涅小姐你已经没什么问题的话，我们现在就来谈一谈正事吧！”

　　“那么博勒姆勋爵光临我们商会究竟是像从我们这里获得什么呢！”珊娜菲亚·梅利安涅用食指按着自己的下巴说到，“不过恐怕是要令你失望了。我们商会现在还没有开始正式运转，所以绝大多数的大宗货物与精灵族的一些特长现在还没开始经营。”

　　虽然在竭尽全力但是珊娜菲亚·梅利安涅明显还没完全从刚刚的情绪崩溃当中恢复过来。乔吉真觉得这是自己的一个好机会：“不！不！不！珊娜菲亚·梅利安涅小姐我所需要的并不是这些运送困难的大宗货物。相反的它们的体积小巧，在运送方面可是相当方便的。”

　　“小巧，运送方面却有不容易购买吗？”珊娜菲亚·梅利安涅的小脑袋微微往上一扬说到，“你需要的是法术物品吧！在这方面你倒是找对人了，我们精灵族制作的各种法术物品无论是装备还是消耗品，每一项都种类齐全质量优异……”

　　‘不过价钱往往比一般市面上流通的那些至少要贵上百分之十左右对吧！要不是这一次赶时间的话，除了只有精灵能够制作的特殊器物，谁买魔棒回来你们这里啊！’就在珊娜菲亚·梅利安涅宣扬着她的那套大精灵至上主义理论的同时，有求于人的乔吉只能够一边赔笑一边在心中腹诽。

　　这小妮子现在可以说是神采飞扬啊！一点都看不出刚刚那种情绪上大波动的影子了。等到对方的演讲出现停顿的时候，乔吉趁机插话到：“那么‘抵抗环境’这一种一环法术的魔棒你们在十天之内能够提供多少？”


第370章 推销

　　“‘抵抗环境’？这种低阶法术在我们精灵之中使用的并不多啊！我们永聚岛外出的同胞通常没人都会配发一件一个舒适披风，所以大多数情况之下我们不需要那种物品。”说着珊娜菲亚·梅利安涅从自己一旁的檀木衣架，那上面正挂着一件看上去像是已经穿旧了的披风——磨得有些光亮的它早已经失去了原有的纹理，原本应该鲜艳的翠绿也变得有些灰暗。

　　‘这件披风看起来的却是使用了很久啊！不过珊娜菲亚·梅利安涅居然还将这些老物件带上身边，看样子也不完全是那种见了闪亮物品就两眼发光的肤浅女孩嘛！’看了看那件明显有些年头的披风，在转头望了望现在口若悬河的珊娜菲亚·梅利安涅。乔吉就差点说——少女，我对你的映像大大改观了哦！

　　“而且这种披风在附魔前后的款式与颜色是由附魔前的基底素材所决定的。褐色、黑色、蓝色、或者灰色的各种款式只要你想要都能够进行选择。甚至你还可以选用原先经常使用的披风进行附魔，只要它的材质能够通过得了附魔的考验。”不过说着说着珊娜菲亚·梅利安涅的表情一下子变得没有刚刚那么兴奋话语之间也变得有些惋惜起来，“可惜的是，即便在附魔前是再怎么光鲜亮丽的披风，在这附魔成功之后就一定会变得破旧起来。我们精灵族的不少大法师一直都想要解决这一个毛病。不过即便是几千年来也没找到合适的替代方案，虽然并不是说做不到那一点，只不过与获得的相比付出的实在是多太多了……”

　　‘好吧！前言尽数收回，刚刚是我看走眼了，这家伙和那些“肤浅的母龙”其实差不多……’心中对自己刚刚的评价后悔不已的乔吉，不得不打断了对方的话语插嘴问到：“咳！咳！珊娜菲亚·梅利安涅小姐请您进入正题好吗？作为一名爱美的女性你或许更加关心这种披风的款式与颜色。但是作为带领主的我只要坐在这个位子上一天，就必须从实用的角度出发来考虑购进的每一件商品。所以现在您能够谈一谈这种叫做‘舒适披风’的奇物究竟有着什么作用，还有它的价格大概在什么范围。这些才是我是否决定购买所需要关心的因数，其他的能不能改天我邀请您来我的城堡当中喝下午茶的时候再说。”

　　“你们人类就是这样子没意思，老是讲究什么实用性。好在还没有到矮人的那种程度，至少还懂得怎么去追求艺术。不过既然你这么诚心诚意的邀请我前往品尝下午茶的话，那我也勉为其难地答应了吧！”珊娜菲亚·梅利安涅眯着眼睛一脸笑容地回应到。

　　‘下午茶什么的不是客道话吗？你这家伙怎么一下子就当真了。算了算了只要能够解决眼前的难题，一个下午的空闲时间我还是抽得出来的。再说了这些精灵们的时间观念和我们人类可不太一样，改天之后说不定过上几个月对方都不会觉得久，我还真的是有时间慢慢安排自己的时间表。’一边自我安慰的乔吉一边提醒对方说到：“这一次我已经会准备好珊娜菲亚·梅利安涅小姐您喜欢的饮品与点心等候您的大驾光临。不过现在还是让我们回到今天的正题上来吧！要是没有找到合适的交易物的话，我可没有什么时间与心情去组织茶会话这种事情了。”

　　虽然如果可能的话，乔吉压根就不想要花费什么时间或者经理与组织茶会话。不过明显的眼前的这个小妮子一副对此相当认真的样子，乔吉知道这一关自己是绝对逃过不去的了。既然事已至此乔吉当然也要将场面话说的漂亮一些了，有些人关会做事不会说话不仅不会令人感激还容易得罪人。再说了眼前的精灵小妞以及其身后的势力，对于乔吉而言还是有着非常高的利用价值的。趁着对方涉世未深的时候多刷一刷好感度，也是一个不错的选择啊！

　　“这个披风虽然并不能够直接增强使用者的战斗力，但是它可以让使用者在极端的环境下保持舒适。更重要的是这不仅仅是一个单体的效果，还是一个范围性的常驻状态。任何处在30尺以内的成员，使用者都以选择令其恒久地处在忍受环境的保护下。”珊娜菲亚·梅利安涅一脸喜滋滋的开始介绍起了舒适披风的主要功能。

　　紧接着她还起身从衣架上去下了这一件自己常期间使用的披风作为样品，向乔吉讲解其这中披风的使用方法与各项优点。而在乔吉现在也起身自己观察起这件看起来有些暗淡的奇物，在珊娜菲亚·梅利安涅的讲解声中暗暗点头。

　　不过始终有一个问题萦绕在乔吉的心头不吐不快：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐这件奇物的效果的却是算得上实用。不过我还是关心它的价格，而且还有一点十分重要的是，它的效果尤其是范围效果是否能够在水下使用。这对于我们领地未来的计划可是非常重要的一项性能指标。”

　　“水下使用？”珊娜菲亚·梅利安涅的脸色微微一变，“这种用法之前似乎从没有人考虑过？虽然有些人穿着这个下水作战，不过那时候谁还会去关系这种法术的效果呢！如果真的想要得到具体的数据的话，我想勋爵你还是先用一件样品去实验看看好了。不然的话具体的效果如何我可不敢就这样给予保证啊！”

　　“真的是如此的话，是否购入这种物品我可还真的是要好好考虑一下了。”说着乔吉摸着自己的下巴停顿了好一会儿，“还是先谈一谈价格吧！毕竟如果价格太高的话，即便是性能合适我们也不方便大量采购呢！”

　　珊娜菲亚·梅利安涅咬了咬牙说到：“单件价格2300金币，如果你能够一次性购买十件以上的数量的话，我就有权力将其作为精灵商会在大路上的第一笔推广任务进行结算，用2000金币的价钱亏本卖给你。”

　　‘不愧是精灵的魔法物品，这价格实在是令人恨得牙痒痒啊！’一脸苦笑的乔吉在珊娜菲亚·梅利安涅面前也只能够无奈地摇了摇头说到：“就算是2000金币一件的价格对于我们来说也实在是太过于高昂了一下。我们还是谈一谈之前提到过的‘抵抗环境’魔棒的价格吧！”

　　珊娜菲亚·梅利安涅还不死心的试图努力着向乔吉推销自己的商品：“我想你还是再考虑考虑吧！‘抵抗环境’这个法术的持续时间虽然不断，但是每一次使用的效果却不可能持续一整天。而且还必须是经过专门训练的人员在能够进行使用，相对而言如果长期使用的话，舒适披风还是更加廉价的。”

　　‘你并不清楚我使用这些魔棒的具体公用。正是因为不需要长期使用，才用不着这么奢侈的物品啊！’乔吉依旧摇着脑袋说到：“这些魔棒只是在一些特殊情况当中用来应急的，并不是给予那些普通的士兵长期穿戴的。在正常的情况下，我们博勒姆领生产采购的那些冬衣已经足够他们安全的渡过这一个冬天。”

　　珊娜菲亚·梅利安涅在纠结了一会儿之后颇有一些心不甘情不愿地说到：“既然你这么决定的话，那么先告诉我一下你需要的数量究竟有多大。这样才方便我好好想想究竟能够从哪里给你调来足够的货源。”

　　乔吉略微皱着眉头说到：“也就是和我之前猜测的那样珊娜菲亚·梅利安涅小姐您这里并没有这种魔棒的现货了。那么10根‘抵抗环境’魔棒最快需要什么时候才能够将货物准备给就绪。”

　　“我们这里没那么多的存货才是正常的情况吧！有谁会在博勒姆这样的小地方存放那么多同一种法术的魔棒啊！”珊娜菲亚·梅利安涅瘪了瘪嘴反驳的说到，“而且我之前就说过这种法术其实我们精灵并不常用，所以想要一次性给你调用这么多的数量还真是有些为难。要是常用的‘舒适斗篷’的话就没有这么麻烦了。”

　　早就对此抱着怀疑态度的乔吉终于忍不住说出了自己的心里话：“我先确认一下，珊娜菲亚·梅利安涅小姐你不是因为之前商会进了太多的‘舒适斗篷’难以出手，所以在一而再再而三地向我推销这一种商品。”

　　“人家怎么会知道在人类世界，这种使用方便的‘舒适斗篷’居然会没来采购。按理来说人类当中应该有不少喜欢享受的成员才对啊！”说着珊娜菲亚·梅利安涅立刻用自己那纤细的手指捂住了自己的小嘴。

　　知道说漏嘴的她连忙转移话题到：“虽然‘抵抗环境’魔棒在我们精灵当中使用不多，但是如果加紧一些的话我还是能够获得你所需的数量的。毕竟十根的数量其实说多对于我们商会来说真的也不算多。而且你之前也提到过10天的时间我们这家商会究竟能够获得多少的多少的数量。也就是说你所期望的交货期限最好是能够在10天之内完成喽。”

　　“难得您这么明锐的发现了我这位购买者的需求，那么能够给我一个准确的答复吗？10天之内能否给我带来足够数量的货物。”乔吉就这样在询问的同时较为含蓄地在话语当中的称赞了一下眼前的精灵少女。

　　“十天，十天。”珊娜菲亚·梅利安涅一边用自己的指甲在办工桌上滑动着，一边低声的进行这嘀咕。很明显的她是在考虑货源的问题，毕竟乔吉的要求多多少少也还是有些苛刻的。

　　虽然无论是数量还是交货的时间点上，两者单独拿出来的话，对于珊娜菲亚·梅利安涅暂时所掌握的这一家精灵商会而言并不是什么大问题。但是要同时保证两者的话就有些为难人了。

　　“8300金币，算上加急费用10根魔棒的价格是8300金币。”珊娜菲亚·梅利安涅盯着乔吉说到，“这就是我所能够给出的最后报价。”

　　不过在乔吉看来珊娜菲亚·梅利安涅摆出的那副随时都有可能择人而噬的样子。分明是在向乔吉表达着一句话：“老娘花费了这么多的脑细胞才想出这个合适的方案解决眼前的问题。你再给我挑三拣四的话，别怪老娘我给你好看。”

　　“8300金币就8300金币吧！反正我想整个诺汗公国当中除了你们之外，恐怕也没有其他组织能够在这件事情之上达到我的要求了。”本来就抱着被狠狠地宰上一刀的心理准备前来的乔吉，听到了眼前的报价之后虽然表现上是一副肉疼的不得了的样子，其实在他的心里多多少少还是偷偷地松了一口气的。在他看来这么苛刻的条件之下，却只不过增加了百分之十一左右的溢价，珊娜菲亚·梅利安涅在这笔生意上已经是一件非常厚道了。

　　不过对于珊娜菲亚·梅利安涅而言她在西大陆立足的第一笔生意能够做成这么大的手笔。虽然比不上已经有些积压的那些“舒适披风”，但是却也对自己的家族说得过去了。最起码永聚岛当中的其他家族，短时间之内再也不能够用这商业上的事务挑她的毛病了。

　　而且只有她这种大家族的重要成员才会有闲工夫知道，精灵族虽然并不经常使用‘抵抗环境’这种魔棒，但是其实却还是有着相当一部分库存的。无论是之前“舒适披风”被发明之前生产的剩余货，还是后来精灵法师在低阶时期练手的习作加起来都是不少的数量。在永聚岛这些魔棒除了放在仓库当中吃灰之外，再也找不到另外的用处了。现在能够给他们找一个好的销路在珊娜菲亚·梅利安涅眼中其实已经可以说是在白赚了。

　　可以说在这两人心中自己都在这件事情上占到了便宜。不过在这时候两人的差距就表现出来了，乔吉现在就是一个狡猾的老狐狸无论是心中的想法如何，表面上都是一副高高被痛宰的心疼模样。但是珊娜菲亚·梅利安涅这位精灵就没有这么好的伪装了，她脸上的笑容灿烂的都可以当光源来使用了。

　　“既然已经谈妥了我明天就派人将协议的文本送过来。那么现在就请容我先行告退了。”说完这话之后乔吉便起身准备离开。毕竟今天他以机构在这里耽误了太多的时间了，对于忙碌的乔吉而言现在的时间已经是很紧了。

　　就在乔吉正准备转身的时候珊娜菲亚·梅利安涅突然开口问到：“博勒姆勋爵你每天的生活都是这样子急匆匆的吗？好像除了用餐的事件之外，好像从来就没有过悠闲的时间。”

　　乔吉紧接着便停下了自己的步子说到：“我们人类并没有你们精灵那么漫长的生命能够去享受自己的生命。为了完成自己的目标，我们不得不抓紧我们自己生命当中的每一分每一秒。用东大陆卡拉图的话语来说这叫一万年太久只争朝夕。再说了西大陆远比你们精灵聚居的永聚岛要危险的多，我们需要面对的危险与竞争无处不在无时不存。可以说我们这忙碌的生活都是为了让自己能够见到明天的太阳，活下去永远是西大陆人类最重要的目标。”

　　“那你一定不要就这么死了啊！”珊娜菲亚·梅利安涅略带慌张地解释到，“你欠我的下午茶还没兑现呢！在这之前我可不想……”

　　“好的我明白的。我一定会尽快地兑现给你的要求。如果你在博勒姆领当中闲着无聊想要找人动手的话，只要能够事先通知我随时都欢迎。”乔吉一点都没回过头去的打算，他的感觉在告诉他现在如果转过身去好像是会发生什么令两人都感到尴尬的事情。

　　正在乔吉背后做着鬼脸的珊娜菲亚·梅利安涅小姐，好现实一下子便没有了这方面的心情：“真的想要找人交手的话，我再也不打算去找你了。我们两人之间的实力相差实在是太大了。在之前的两次比斗当中你都没有发挥出过自己全部的实力吧！而在上一次的偷袭当中我已经认清了这当中的差距。所以在短时间之内我不会再去丢脸了。”

　　“你能够想得开那当然是最好了。这样一来我也不用再在这种事情上花费时间，无论是对你对我都是一件好事啊！”乔吉依靠着屋子的门框说到。

　　珊娜菲亚·梅利安涅瞪着乔吉的背影说到：“你可不要认为我这样就会放弃。现在的差距不代表以后一样会有。过两年等我实力提升之后一定会再次向你提出挑战。”

　　“好的！到时候如果我还活在的话，一定会接受你的挑战。不过再次之前你们商会可要好好地接受我的订单哦！”乔吉这时候开了一个玩笑，“不然的话说不定等不到那时候我就因为缺乏某些东西而意外的死在战场上了呢！想来以你们精灵的情报网也该知道，现在的西大陆北部这一块可不太平。”


第371章 即将爆发的隐患

　　精灵商会的动作之快可以说超乎乔吉的想像，十天的期限还没过半那十根魔棒便已经出现在了乔吉的面前。总算是解决了所有的难题的乔吉，连忙安排运输物质的车队赶紧上路。

　　与此同时卡拉达方面经过了这些天的协商，终于在防区安排之上达成了一致。包括博勒姆领在内的三家领地的远征军从东部战区调往西部战区，以增援局势日益糜烂的西部战场。

　　长达一年的战事将露西亚南部这些小国当中原本就存在的矛盾与冲突被进一步的激化放大。原本就存在与各个贵族之间的冲突还有那失地领主前后环境的落差，这使得那里的整个贵族圈子都变得日益烦躁——像是相互之间决斗这种事情，多的时候在一座城市当中一天就能够有三到五起。

　　这可不是乔吉他们这种骑士之间武力与技巧的较量，这当中包含了意气之争与血亲复仇以及利益上的一些矛盾冲突，所以见血的情况几乎在每一场决斗当中都会发生。

　　即便是出于安全考虑，决斗双方之间的使用的都是质量较轻的刺剑类的武器——在这个世界医学的发展还有治疗法术的应用，使得穿刺伤害的治疗难度远在会砍切割以及钝器重击之下。可就算是这样，每一个月依旧有着年轻的贵族成员因为决斗而丧生。

　　因为在那里绝大多数的贵族都难以负担复活类法术的施法费用——即便是牧师五环的“死者复活”他们往往也拿不出施法所需要消耗的那些钻石。

　　或许在过去他们咬一咬牙能够忍痛支付出这样的代价来换取自己亲人的性命。但是现在他们当中很多人在失去了自己家中赖以生存的土地之后，都不得不小心谨慎的使用自己带出来的那些浮财，好为整个家族的未来留下一条后路。

　　无论是所在过战败他们逃亡海外，还是露西亚王国失利他们招兵买马准备收复失地。这一切都需要各方面的资源作位保障，而最容易携带保存的一般等价物——金钱在这个时候便显得弥足珍贵了。他们不可能为了某些人个人冲动所造成的后果，而拿整个家族的生存作为赌注。当然在另一方面这些地区当中缺乏足够的高阶牧师也是一个重要的原因，有些糜烂贵族的非主流信仰根本就找不到合适的牧师对其施法。

　　人非草木孰能无情即便是为了家族的利益而放弃了复活的可能，但是这些贵族在内心深处对于决斗另一方的怨恨之火却是难以熄灭的在熊熊燃烧。这样的结果便使得原本就矛盾重重的贵族之间的分歧与裂痕变得越来越大。在某些严重的区域甚至影响到了部分前线守军当中的稳定——毕竟在这种全国总动员的情况之下，士兵们往往来自不同的领地，在这当中混编的情况也不少见。如果一支军队当中兵源地的领主之间存在矛盾，而且这领主又深受民众爱戴的话；最轻的也会在两者之间形成区域歧视，严重的情况即便是出现背后打黑枪在这个世界也并不是不可能的。

　　以上种种就足以对前线军队的战斗力产生不良的影响。更何况这些已经失去了大半疆域的效果，无论是人力还是财力都遭受到了重创。在这将近一年多来的拉锯战当中，更是可以称得上掏空了各自的家底。即便是得到了秋收的赋税补充依旧是难以维持。据说已经有大贵族准备将自己金库当中的金银器皿熔成金银锭充做军资。要不是来自诺汗公国与露西亚王国的这一些“廉价雇佣兵”的战力是在惊人，这些小国现在不能够说是全部沦陷恐怕也剩不下多少领土了。

　　所以当露西亚王国埋伏的那些外围的钉子发挥这些算不上秘密的消息之后，他们突然之间便加大了西部战区的兵力投入。在那秋收结束后的第一次攻势就打出了一股不达目的誓不罢休的气势，再加上西部战区某国因为高层的政治斗争而自毁长城——使得整体局势虽不能够说是趋于糜烂，却也使得原本守得像模像样的防线变得千疮百孔。

　　通过瓦尔骑士的渠道，乔吉对于前线战况的了解远远详细过卡拉达送过来的报告。也不知道卡拉达方面对于这种情况是真的不了解还是出于某种原因而有意隐瞒。但是乔吉发现自己当初似乎是将战争这人类历史上最为残酷的事情想像的太简单了些。

　　在这场战争当中乔吉看到的不是众志成城的双方为了自己的利益与理念而拼杀。他们虽然还没有低劣到用街头小混混的帮派斗殴来形容，但是从某些方面来说本质上的差别并不算大。即便是战争最为激烈的且残酷的时候，交战双方当中仍旧有着某些家伙为了自己的利益在给自己人耍绊子拖后腿。

　　这一种情况无论是作为进攻方的露西亚王国还是防守方的几个小国当中都是这样。只不过露西亚方面内容出现的问题表现的更加严重，所以对于军队整体战斗力的影响也更为明显。

　　而就算是作为第三方支援的诺汗公国与科鲁兹王国，从联合出兵的议题被摆上桌面的那一刻起，两国之间的交锋就从未有过停歇。至于说两国国内的话，诺汗方面私底下的利益交换与竞争从未停止，虽然从明前来看这种行为还是利大于弊的。至于说科鲁兹方面的话，什么谎报出兵人数还有税赋减免这一类的事情使得主要矛盾都集中在王室与各地方领主之间。从而有效的掩盖住了各个地方领主之间的次要矛盾。

　　至于说为什么诺汗公国与科鲁兹王国方面在内部矛盾这一个环节上得分这么高。恐怕是和两过没有直接赤膊上阵有着很大的关系吧！因为在利益上没有着直接的牵扯，使得国内各个领地当中的主事人们表现得更加的清醒——利欲熏心的情况可不是说笑的。

　　另外的话就是遵循已经制定的规则条例处理各类事务，对于缓解调和矛盾也是一个非常大的助理。以军法治国的诺汗在这方面虽然给人的感觉表现得有些刻板，但是却也起到了相当令人满意的效果。只不过没有一种自上而下以身作则的传统与文化作为辅助的话，这一种不够细腻的统治方式恐怕是难以持久的。

　　在之前乔吉前往勃兰登堡要塞戍边的那几个月当中，在融入军队这一个大集体时乔吉才深切的体会到诺汗公国的这一文化传统。在那之前无论是呆在领地之中还是前往都城卡拉图，被博勒姆子爵保护在自己羽翼之下的乔吉对于方面并没有足够深刻的体会。

　　在通过源源不断的情报了解到国内国外的这么多消息之后。乔吉发现自己或许因为两世为人的知识与智慧，在大战略上的判断的却是有些过人之处。但是在细节方面的把握虽然称不上是一塌糊涂，但却也是相当的不成熟。即便是穿越前那个资讯大爆炸的时代，绝大多数历史事件的细节之处都是无从考证的。这当中的是是非非别说那些键盘政治局成员了，就算是真正的专业研究员又有谁能够说得清楚的呢！

　　认识到自己诸多不足之处的乔吉开始在很多方面变得更加小心谨慎起来。他在这方面专门去问过瓦尔骑士：“瓦尔先生您给我提供这么详细的前线情报，想来所需要花费的代价并不小吧！那么您究竟能够从中收获什么呢？在这一点上请恕我有些无礼了。毕竟这已经超过了一名骑士导师所应该尽到的义务。世界上从没有无缘无故的恨与无缘无故的爱。就这样不知道理由的受人恩惠，我的心里实在是有些不安。”

　　瓦尔骑士先是乔吉的提问感到诧异，虽然后他面带微笑的答复到：“还记得之前希伦的事情吗？在这方面我欠你一次。要不是你的提醒他恐怕将会很长的一段时间当中不得不躺在床上度日了。虽然神术真的很有效，但是这么多年下来并不是没有人找出其中的破解之道。并且那些伏击希伦的家伙当中有两人掌握着一种非常恶毒的手段。虽然这方面的内容并不合适告诉你这样的小家伙，但是我还是需要提心到这个世界远比你想像的要危险的多。”

　　乔吉知道瓦尔骑士在这个问题的回答上面欺骗自己的可能性并不大。因为双方之间实力的差距之大，使得对方如果真的要对乔吉又上面不利，已经到了根本不需要什么计谋的程度了。正是因为这样，所以在听到了瓦尔骑士的解释之后，乔吉脸上满是一种惭愧的表情。

　　在乔吉看来他关心希伦的安全，并在合适的时候提出有利的建议，本就是自己的职责所在——一名领主必须要有能力成为自己名下骑士的后盾给与其庇护。在这庇护的方面不仅仅是庄园的供养以及武力的支援，同时还代表着智慧上的指导。虽然乔吉并不认为自己的经验已经到了足以指导瓦尔骑士的地步。但是正所谓一人计短两人计长每个人都有着自己的思维慢点，更何况是在于自身息息相关的事情上‘关心则乱’嘛！

　　见到了乔吉现在的这一番神色之后，瓦尔骑士有些手忙脚乱地开解到：“你不要做出一副这好像是你应该做到事务的表情。人类的情感可是很复杂的，我认为有必要在这件事情上对你进行感谢，所以就使用我认为合适的方式给予了谢礼。”

　　“但是在这方面的所需要支付的代价很大的吧！即便是公国的官方通讯渠道也选择的传递速度更加缓慢的方式。”乔吉仍旧是有些于心不安的说到。

　　“公国使用的渠道和我并不相同，毕竟有些东西作为我个人可以使用，但是对于公国而言传递消息的那一方却不能够提供帮助。你也知道某些家伙似乎想要趁着这个机会对我的亲人下手吧！在这种情况之下我关注前线的战事也就是一种必然了。虽然之前将我们领地的远征军调到细线战场有效地缩短了我前往驰援的时间。但是通过敌方动态的了解才能够使我及时的知道希伦还有我老爹的安危，从而在意外发生之前及时启程驰援。要不然的话我可没办法安心的呆在领地当中。”瓦尔骑士开始向着乔吉解释到关于在这情报方面的投入问题好让乔吉安心。

　　“您刚刚在说那条渠道您能够使用，但是公国方面却不能够使用。也就是说是通过教会方面的通讯网络咯！他们不想要参与到西大陆这几个国家之间的纷争的确是一种正确的想法——这对他们传播信仰而言不仅没有帮助反而有害。不过如果仅仅是为了保证希伦他们爷孙两的安全，也用不着这么详细的讯息吧！这么多的政治经济情报，光光是在当地收集恐怕就要付出不小的时间和精力。”乔吉立刻就指出了其中的那些疑点反问到。

　　瓦尔骑士好像有点都不觉得自己的所作所为有着什么不妥之处：“既然需要收集情报的话，那么收集全面一点有什么不好。这些政治经济情报很多时候都能够从中推论出出守军实力的变化。这对于希伦他们所处的战场环境而言可是有着非常重要的影响的。我这不也是关心自己家人的安危嘛！再加上乔吉你刚好对这方面的兴趣十足，所以我也就多提供了一份给你这有什么问题吗？”

　　似乎是一下子想同了个中缘由的乔吉有些不安地问到：“瓦尔骑士你这是在打擦边球吧！这些情报到我手里转了一圈之后，结合卡拉达方面给出的消息。只要有疑问有冲突的，我都会进行一番分析之后递交在卡拉达方面的父亲大人。也就是说我们这是爱帮助卡拉达方面的情报体系是缺补漏。这样一来虽然给予您帮助的教会方面没有直接为我们诺汗公国传递消息，但是实际上却已经是有着相当密切的牵扯了。这对于教会的运营方面真的好吗？”

　　“乔吉你因为教会方面不知道我们这种小动作吗？只不过露西亚方面已经有了和那些阴影当中的家伙们合流的倾向。所以对于他们而言会选择做出这样的决定其实也并不奇怪不是吗？”说着瓦尔骑士轻轻怕了拍乔吉的肩膀，“当然了在这方面教会也有着自己的顾忌，所以才采取了这种迂回的办法。组起码表面上来看必须不能够直接真多露西亚王国。当然只要不留下决定性的证据，这方面的事情不过是口头上的交锋罢了！”

　　听到这里乔吉总算是放下了心中的包袱开起来玩笑：“看样子露西亚王国的所作所为似乎真的是给它明里暗里招惹到了相当数量的敌人啊！不过我总觉得大陆骑士议会好像是有些偏袒他们的样子。”

　　好像是听到乔吉话语当中带着的那一丝不忿，瓦尔骑士皱起了眉头说到：“大陆骑士议会的事情你就不要去在意了。这并不是乔吉你现在所能够参与的事情。再说了露西亚方面既然给自己找了这么多的敌人，当然也会想方设法的拉来盟友了。如果他在明面上没有任何的支持者，那才是一件奇怪的事情呢！与其关心这个，乔吉你不如关心一下我们领地当中的年青小伙子的婚姻问题吧！”

　　听到这里乔吉立刻就想到了新到手的人口普查表，这当中的人口比例失调之严重真的可以说是触目惊心啊！难道说是博勒姆领当中的居民们歧视女性吗？这虽然有但却也不是非常严重，女性弃婴之类的事情几乎没有发生。但是为什么会出现这种状况，那是因为大量的移民当中绝大部分都是男性。连续6到7年的领地人口大爆炸似的增长个给现在这种情况留下了伏笔。

　　话说如果一个国家的光棍占了男人的五分之一还多，这绝对会出现严重的社会问题和治安问题。毕竟生理上的欲望不得到解决的话，人的心理恐怕也会发生很大的变化。这就像是殖民地时期的美国男多女少，所以马啊、牛啊、羊啊什么的，经常会遭到悲风附身的盎格鲁撒克逊裔新教徒的毒手。

　　穿越前天朝理学家们推崇什么“存天理灭人欲”，试图用理智来压制欲望，更是一种玩笑。最明显的例子便是提出这一理论的朱熹，自己都是说一套做一套的，不仅仅是个老扒灰还去包养小尼姑。

　　当然在这个有着真神的世界当中，宗教这一精神寄托远的效果远超过穿越前的无神世界。但是乔吉却不希望领地当中出现大量的狂信徒，所以解决眼前的问题真的可以说是刻不容缓啊！

　　无奈地叹了一口气之后的乔吉说到：“瓦尔骑士，对于我解决问题的方法，您最好还是装作没看见的比较好。”


第372章 群体性事件

　　“话说上一次购买奴隶还是采石场扩建之后不久的事情呢！没想到当初在心中坐下的决定居然这么快就要被自己给打破了。”一脸苦笑的乔吉在心中多多少少还是有些排斥这种做法的。

　　将智慧生物当做货物进行贩卖多多少少还是非常考验乔吉这一位来自‘文明世界’穿越者的心理底线的。没到接触那些奴隶商人的时候乔吉总是会不由自主的想到穿越前哪些人贩子。

　　虽然媒体上的描述始终是很煽情，有些时候甚至煽情到像是洒满了狗血。但是那种骨肉分离亲人失散的痛哭画面始终是印在了乔吉的脑海当中。即便是在这个部分区域奴隶贸易合法的世界当中，乔吉已然从内心深处排斥着这种行为。不管是善是恶，不管是对是错都必须要过得去去心中的那一道关卡啊！

　　当然的这样的作坊倒也是在领地当中狠得一些教会成员的欢迎。就像之前说的那样，绝大多数的善良体系教会对于捕捉贩卖奴隶这种事情总是持坚决打击这个态度的。同样的对于购买奴隶这种事情，即便是购买者在获取奴隶之后将他们充当领民也是保持着一种抵制态度的。

　　虽然这种做法表面上来看是使得原本身为奴隶的智慧生物得到了解救。但是从另外一个角度上来说它从客观上也促进了奴隶贸易的发展——没有买卖便没有杀害说的不仅仅是野生动物啊！

　　乔吉之前为了解决领地当中采石场的用工荒，以及进行某些不太能够曝光的工程时，曾经够像某些奴隶商人购买过一些壮劳力。不过很快的他便通过自己的渠道听说了领地当中的几家神殿里，有一部分对自己的这一做法颇有微词。

　　这时乔吉才发现自己的做法在他们看来是如此的不恰当。而自己的渠道之所以能够这么及时的将对方的不满反映到乔吉的面前。在乔吉看来也是那些教会的成员对此刻意为之，他们就是通过这个管道明确的告诉你——我们对你的这种行径相当不满，这对于后续的合作可是会有一定影响的。

　　当然这当中的不满还没到要终止双方之间的合作，乃至撕破脸皮进行谴责的地步。所以那些教会当中愿意为之理想献身的圣武士，才没有‘拿着自己的配剑打上门来’。

　　同样的乔吉也开始警惕起这方面的消息是如果走漏的了。不管怎么样运作奴隶贸易在西大陆的大多数国家始终处都不是什么好名声。所以在这次交易当中乔吉都要求经办人员对于贸易的内容与过程全程保密。

　　虽然乔吉知道不可能永久的将这秘密掩盖下去——相当一部分奴隶在完工一定的工作量之后会成为被束缚在领地当中的平民。毕竟乔吉的内心无法容忍这种不讲‘他人’当人看的做法，再说了这也不符合生产力与生产关系之间的发展规律。

　　但是他也力求将整件事情进行冷处理。等最开始的风头过去之后，在慢慢让那些钱奴隶们融入到博勒姆领的社会之中。没想到的是这交易才刚刚完成还没几天，那些敏锐的教会成员居然就已经知道并做出了反击。

　　那时候的乔吉养气功夫还远远没到现在这个水平，他直接喊出了：“查！使劲的查！我倒要看看究竟这消息是从哪里被透露出去的。”

　　乔吉真正关心的并不是这条消息的走失，而是领地行政团队当中可能潜藏的鼹鼠。这些鼹鼠既有可能是某家教会的虔诚信徒，为了自己的信仰而将这种秘密的交易透露了出去。同样的也有可能是某些口风不紧的官僚，乃至某些潜伏在领地当中的阴谋分子。前者两者必须调离现有岗位，乃至开除公职。至于后者么，等待他们的必将是情报部门的黑牢。

　　不过在这轰轰烈烈的大型整顿运动之后，乔吉并没有发现直接与这件事情相关的鼹鼠。反倒是从领地当中挖出了好几只或大或小的硕鼠。顺带居然也让当时处于倦怠期的行政效率有了显著的提升。当然这并不是说领地的行政机关当中并不存在鼹鼠，只不过那个大家伙和这一次的消息泄露并没有什么关系。

　　既然不是自己这一方出现了问题，那么泄露秘密的理所当然的便是那些奴隶商人了。那时候的乔吉认为自己明显高估了那些奴隶商人的节操与智商。且不说这种消息流露出去之后，这些奴隶贩子会不会遭到‘为了爱和正义’的冒险者的围追堵截。就是之前合作过的购买方也往往会因为名誉上的原因停止与他们的二次交易——这完全是将一笔潜藏的长期，买卖变成一锤子交易的二货啊！

　　至此之后乔吉基础已经在心里下定决心不在和这家商行进行任何联系扯上任何瓜葛了。可没想到的是在几年之后的今天他，不得不再次干起这个多多少少令人鄙夷的勾当。更加使得乔吉感到郁闷的是，除了之前被他骂过白痴的那家商会之外，他居然没有任何其他获取奴隶的渠道。

　　‘我去这真的是独家的买卖不拍没客人啊！’在内心当中发出一阵郁闷的咆哮之后，乔吉不得不接受了这个并不那么令人开心的事实。

　　在西大陆这些已经废除了奴隶制的“文明国家”当中仍旧能够获取奴隶的渠道，乔吉所能够找到的供货商也只有它了。当然这并不是说仅仅是这家商会垄断了西大陆“文明国家”当中所有的奴隶贸易。若真是如此的话做事纰漏那么明显的它，早就被几家看它不顺眼的教会给联合铲平了。

　　‘或许仅仅是诺汗公国这一片地方的奴隶贸易被其掌控吧！’乔吉如是想到。当然这也和乔吉在这一块见不得光的贸易流通渠道当中没有什么像样的人脉有着不小的关系。就像是卡拉达的地下黑市不是照样有拍卖黑暗精灵奴隶的吗？只不过乔吉现在暂时还办法没和对方搭上线而已。

　　同样令人头疼的是，有了上一次应对经验的乔吉决不在市政厅当中谈论此事。最起码在与那位贪婪的奴隶贩子把交易完成之前不能够让那些商会特别是公正之主教会知道。

　　毕竟现阶段的双方的合作使得两方之间的官方人员的接触实在是太过于频繁了一些。相对而言的这种相对亲密的交流使得双方之间的防备之心可以说是减弱了不少。这样一来说不定真的哪一天会有工作人员说漏嘴将这种事情给捅出去呢！到时候这笔见不得光的生意说不得就被搅黄了。

　　当然瞒得了一时瞒不了一世，乔吉也没想过在这上面能够永远瞒着这领地当中的一大势力。不过等到这笔交易已经是生米煮成熟饭之后，对方碍于双方之间的关系也只能够再次使用口头抗议罢了。

　　所以通过领地当中的情报机构去传递这样的讯息便成为了一种不得已而为之的方法。不过这情报机构虽然暂时还没有对外收集隐秘讯息的能力，但是向这种传递消息的工作还是完成的不错的。不过接下来就是漫长的等待了，那些该死的奴隶商人可不会在博勒姆领里等待着这几年都见不到一次的订单的。

　　等待是漫长的在这其间领地当中的事务虽然算得上是有条不紊地进行着，但也依旧是有着一些的波折与插曲。比如说最为严重的要数矮人与精灵之间的冲突——那一次最开始仅仅是因为建筑理念之上的分歧，最终引发了一次大乱斗。

　　好在乱斗的双方都存在着意思理性。或许说矮人们对于这个自己生活了许久的城市已经产生的感情。而自我感觉良好的精灵们也不远误伤到无关的人员，或许引起领主的敌视吧！这使得这一起打架斗殴事件的底线发生在了城外的空地之上。

　　不过等到乔吉接到消息亲自率领着城卫兵以及城主卫队的成员们赶往现场之时。展现在他面前的那一副场景真的是领乔吉这位自认为已经见过不少大场面的人为之瞠目结舌啊！

　　这那里只是普通的“打架斗殴”，那凌乱的草坪好像被一副铁犁来回耕耘，直径四十多尺的浅坑当中所有的植被都被化作了一团团灰烬。四下零零碎碎散落着的各式碎片，既有兵刃与铠甲之上的金属，也有各式皮革与布片。

　　交战的双方也都是一副凄凄惨惨的样子，无论是矮人还是精灵双方之间已经倒地不起的成员，细细数来都已经达到了两位数。剩下站着的双方也几乎是人人带伤，不过他们彼此之间的瞳孔之中却都燃烧着一股怒火瞪视着对方，好像是要将自己眼前的对手给化为灰烬。

　　看着眼前应明显是打出了真火的双方，乔吉不用想也知道自己不可能用和稀泥的方式使得他们停止自己的行动。那么剩下的也只有以力服人这种最为原始也最为直接的手段了。

　　“突击！擒拿。”伴随着冲出喉咙的口号，乔吉一马当先的冲入了战斗已经陷入胶着状态的双方之间。正所谓千金之子坐不垂堂，乔吉现在之所以敢这么干完全是因为他对于自己的实力有着绝对的信心。

　　当然这也和他在之前分析情报所得到的结论不无关系——眼前这些都属于精灵与矮人族群当中的“愤青”，他们有着相当多的共同特点，仅仅是因为立场之上的冲突而刀剑相向。

　　从这点来看比起乔吉穿越之前的那些网络上的口炮党也不知道是好是坏。后者往往已经在现实当中麻木了，只敢在虚拟的世界当中不停的叫嚣却始终没有任何实质上的心动。不过实际上无论是那一种政权却都会喜欢这样的‘愤青’，因为他们在虚拟世界当中发泄完之后很少有人会对现实社会产生什么影响。而眼前这两伙相互敌视的“热血青年”却可是说是乔吉领地当中治安与稳定的重要隐患。

　　但是有一点却是对乔吉非常有利的，这些智慧生物既然是“热血青年”，那么按照他们族群当中的标准往往是未成年或者说刚刚成年不久的成员。年轻代表着有冲劲有闯劲，同时也伴随着经验不足一类的毛病。所以就以实力来说眼前交战的双发都不太可能超过之前给乔吉添了不少麻烦的珊娜菲亚·梅利安涅。那个小妮子既然被公开声称为梅利安涅家族这一代的领军人物，就算是有着一定的水分却也是有两手干货的。

　　不过即便是这样乔吉也没准备和对方进行肉搏战，毕竟无论是矮人还是精灵都是有着厚实底蕴的种族。即便是自己领地当中的这一支矮人已经没落了，但是他们私底下究竟藏着什么样的底牌就连乔吉也不清楚。谁知道这双方之间究竟有没有先祖遗留下来的触发性奇物什么的，万一挨上一计的话乔吉可就太冤了。

　　距离交战双方足足有200码距的乔吉依旧是率先使用出了先天一炁大擒拿。飞扬而起的头盔，重击落地的身影，一切的一切都在那无形的力场之下有如孩童手中的皮球。虽然对于乔吉而言不过是远远地挥一挥手，但是对于那些深陷其中的交战双方而言却真的是地动山摇啊！

　　待到那激起的硝烟散去，场面上也只留下了那一批倒地不起的“愤青”们的身影。根本用不着乔吉身后的那些士兵出手，仅仅是乔吉一个人的力量便已经将这30-40人的斗殴活动轻松摆平。跟随他而来的那一些士兵除了以防万一给乔吉自己加一个保险之外，更重要的便是进行接下来这打扫战场的任务了。

　　要知道眼前的这些家伙并不是被打趴下就完了的，要将他们大致完好的带回去才是接下来的任务的重点。对于乔吉而言眼前的这些“惹祸精”还是有着相当的地位与价值的。如果是普通的冒险者出城斗殴的话，乔吉才不会这么急急忙忙地待人赶来呢！顶多在事后派人前来收拾残局罢了。单单是从这点来看，在乔吉的眼中人与人并不是等价的。

　　“赶紧将这一个个家伙绑好了抬上担架，注意统计这当中的伤亡情况。还有如能能够就地处理的伤势也尽快处理。尽最大的可能保证这些家伙的安全，我可不想在明天上午就见到一群长耳朵与大胡子来我的办公室里闹腾。”基本上掌控了局势的乔吉立刻就对身后的士兵们发号施令。

　　很快的这些士兵便加入了忙忙碌碌地救援工作当中。他们抬担架的抬担架绑绷带的绑绷带，还有人拿出了便携锯开始肢解起已经变形的铠甲。一系列的行动就好像是经过了千百次的演练那样，向这个世界的人们展现出了一种近乎是教科书式的战地医疗急救工程。

　　站在一旁并没有直接动手的乔吉始终全神贯注地注视着四方。好像一旁那倒地不起的伤者当中，会突然跃起一名等候已久的杀手。不管怎么说现场这混乱的环境，对于某些人而言的却是上佳的战场。而已经经历过数次刺杀的乔吉，对于这一类的环境都变得相当的敏感。

　　等到那最基础的医疗救助工作都基本上告一段落之后，乔吉对着干干组织人将这批伤者装车的军士长问到：“情况怎么样？”

　　军士长在向乔吉行礼之后回答到：“报告大人！这一次的非法斗殴参与的双方都没有出现死者。伤的最终的也仅仅是被打断了4根肋骨。至于您动手的那一些只不过是被剧烈的冲击个震晕过去了，我想这一批人睡上个一整天之后在明天上午一个就能够苏醒了。”

　　‘总算是没有出现最坏的情况！’听到没有出现死者的时候乔吉悬起的心终于是放下了。毕竟一旦是有人死亡的话，无论是对于乔吉这个领主，还是对于精灵族与矮人族这直接动手的两方都是一个天大的麻烦。

　　不过对于今年博勒姆领当中的诸多教会而言却是一个忙碌的日子。一下子通入这么多需要而且承受得起神术治疗的伤患。对于博勒姆领当中这些神职人员并不算多的神殿而言真的是一道考验了。除了财富与商业女神神殿因为有利可图而痛并着快之外，剩下的神殿背地里可都多多少少抱怨了几声——毕竟矮人族与精灵族有着自己的族群神，并不是多好的传教对象。

　　当然这大笔的治疗费用乔吉当然是让神殿直接转交领地当中的矮人长老与精灵商会了。剩下的事情便是将这批人暂时收押等候处置。不过不想在这方面问题上和长耳朵与大胡子进行三方会谈的乔吉，直接将事情的最终处置权交给了已经渐渐有了口碑的审判庭。让那些公正之主的信徒们却头疼这当中的事情吧！反正这也是乔吉最初邀请对方入驻的主要目的之一。


第373章 解决难题

　　“砰——”办公室的房门被重重地关上。应付完了刚刚还在屋内的那只长耳朵——珊娜菲亚·梅利安涅之后，乔吉整个人深深地陷入了自己的天鹅绒靠背椅当中长长地除了一口气。

　　好不容易放松下来的乔吉下意识的望了望自己一旁的桌子上清晰可见的掌痕——那上面就连肌肤上的纹理都清晰地展现在乔吉的面前。这边是更早的时候矮人长老来到自己面前时留下的痕迹，那位老家伙的胡子气的几乎翘起来了。

　　“总算是将这两方给应付过去了。不过他们心中要说没有一点怨气看起来也不太可能。不过总算是将仇恨的目标给转移到公正之主教会负责的审判庭那边了。”摸着下巴的乔吉点了点头再次自恋的说到，“但是当初做出引入他们的这个策略还真是明智啊！”

　　虽然人们常说一句话被重复了千百遍便是真理，但是自恋的话语重复了千百遍只能够证明某个人无比自恋罢了。不过对于乔吉而言这，可以说是在这几年来所作出的自认为最为真确的一项政策——所以在独自一人的时候他偶尔也会像这样子‘自我感觉良好一番。’

　　事实上如果昨天发生的一场导致十多人重伤的严重群体性事件真的交由乔吉自己解决的话，那可真的是会使得他一夜愁白了头啊！

　　矮人们现在是领地当中最为重要的工匠群体，对于博勒姆领的工业化有着至关重要的作用。他们的独有技术以及那精湛的工艺不仅仅是目前，即便是将来可预见的很长一段时间当中都是无可替代的。

　　既然矮人们在博勒姆领当中的地位这么特殊，那么为什么不能够将判决偏向于他们一些呢？这当中的关键之一便是因为斗殴的另外一方——精灵族商会也不是乔吉这一位博勒姆领的统治者愿意得罪的存在。

　　不愿意得罪虽然并不代表一定就得罪不起，毕竟精灵帝国虽然霸道护短，却还不会因为这么一点小事而打上门来——虽远必诛这种事情仅限于买卖精灵人口而已。但是付出这样的代价相较于博勒姆领所能够获得的却一点都不划算。且不说精灵商会的建立将会为领地当中的经济繁荣以及税收带来怎么样的良性变化。单单是一个能够及时供货的法术物品渠道乔吉便不想放弃啊——虽然精灵方面的价格往往也和他们物品的精致成正比，但是这些物品在西大陆往往是有钱也不容易买得到的，有这么可稳定的货源还不得好好的珍惜。

　　再者说了如果在这件事情上偏袒矮人一方的的话，会不会在别人眼中形成一种不良的暗示。博勒姆领偏袒矮人族或者博勒姆领偏袒当地居民，这对于有心将博勒姆领建立成一个商业城市的乔吉而言是很不利的事情。

　　同时还有可能让那些受到偏袒的矮人族们认为自己拥有某些特权变得更加无所顾忌。虽然并不能够确定对方一定会‘恃宠而骄’，但是并不能够完全排除这么一个在将来有可能给自己带来更大麻烦的种子。

　　所以公平公正的处理眼前的这件事情也就是最为正确的选择了。但是乔吉却觉得自己想要做到这一点并不容易，且不说利益纠葛所导致的下意识倾向。单单是处理结果出来之后这矮人与精灵双方，是不是能够完全认可也是一个大问题。

　　所以将具体的审理过程移交给中立的第三方明显便是最好的选择了。安安心心看戏的乔吉绝不会对其施加任何的司法干预，想是穿越前‘糊蠢狗’的那种做法在当时会增加民众矛盾，而在这里也会进一步增加种族矛盾。在这种事情上一切都让原先就制定好的法律以及条例来说话吧！

　　在那之后的几天时间当中无论是精灵族还是矮人当中，都有一批人员忙得不可开交。双方都在尽自己的力量帮助司法人员找寻着有利于自己方面的相关人证，收集着有利于自己一方的相关物证。这也使得时刻都在关注着案情进展的乔吉了解到了事情演变带现在这个地步的诱因。

　　“不就是那两家商站的修建工程吗？这么搞得会搞出这么大的事情。话说无论是那些长耳朵还是大胡子对于这种事情实在是太执着了。”看着眼前的事故报告分析，捂着自己脑袋的乔吉有些后悔的说到，“早知道我就将修建的工作交给卡拉达的那些建筑行会去负责了。虽然价钱要贵上一些，而且最终的质量也可能比不上现在的。但是一个不至于像现在这样出血两族之间的流血冲突吧！”

　　好吧！既然事情已经过去了，那么现在再讲这些马后炮似的话其实并没有什么意义。再说了就算是免除了矮人与精灵之间的纷争，可按在卡拉达那些二流大师的建筑水平，却有可能变成图特克尔共和国与精灵族两方的同时抗议呢！前者财大气粗要求讲究，后者更是在这方面享誉整个西大陆。一旦质量上真的出现什么问题，乔吉乃至博勒姆领的面子可以说就被一下子丢光了。

　　虽然这件事情上队友乔吉本人造成了一定的麻烦。但是还在斗殴的地点被选在了城外，并没有造成什么财产损失。而且得益于它们的整个开庭审理过程费时费力，牵扯了公正之主教会很大一部分的精力。这才使得乔吉之前暗中布置出去的奴隶交易得以不受打扰的正常接头。

　　这一出接头地点是原先一处应被废弃的安全屋，自从情报系统当中抓出了几只来自露西亚王国的鼹鼠之后，原本的不少情报设施都不得不废弃转移以保证它们的安全性与保密性。在现在这种情况下也刚好拿出来进行废物利用。

　　忙忙碌碌的莫尔比韩港人来人往，在这涌动的人潮当中人们很难去注意到每一个个体。码头一旁的鱼货仓库里弥漫着一股咸鱼的腥臭味，谁能够想到在仓库的阁楼之上隐藏着一件迷失。

　　这间密谈室的屋顶和四壁都贴着夹着厚厚石棉絮的双层木板，地板上铺着厚厚的毛毯，足以阻隔住绝大多数的潜在窃听者。而地板的下方直接面对的就是一楼那粗长厚实的承重柱，这能够最大限度的将阁楼里行动的产生的震动降到最低。

　　只能从内侧上锁的房门严丝合缝，在外面更是有一层推拉式的木板将这房门悄悄掩盖。可以说知道进到了这一间密室当中，乔吉就可以放心大胆的和某些人去谈一些机密或者见不到光的话题，而不必担心隔墙有耳。

　　不过很显然的乔吉眼前的这个家伙却对这一次谈判地点的安排非常不满意。有着金牙霍格之称的奴隶商人闪着他那两颗纯金打造的大门牙抱怨到：“这一位勋爵大人，你有必要在这件事情上这么小心翼翼的吗？”

　　“进到这里来之后我只觉得自己身上满是一股子的咸鱼味。真的实在是太难闻了。”说着金牙霍格还拎起自己的衣角闻了闻。

　　脑门之上已经是快要青筋暴跳的乔吉用手一敲自己面前的桌子，好在他还知道事情的轻重缓急强行克制自己并没有搞出更大的动静。要不然的话直接将这一面桌子锤散了架是小事，但是引起的震动搞得外面的人起了疑心可就不妥了。

　　“要不是你们上一次口风不紧走漏了风声，我用得着像现在这样子吗？不管怎么说除了帕米尔联合酋长国之外你们这些人在西大陆的名声实在是太糟了。任何人想要和你们合作都不得不小心谨慎的进行啊！”说着乔吉略微有些鄙夷的望了望对方身上的装扮，“再说了大海航行之上几十天没洗澡的船员，他们的体味可比这咸鱼更重吧！对了差点就忘记了你们是奴隶商人，并不是什么港口都能够靠岸休整的。所以这体味之上还要在重上好几倍才对。”

　　金牙霍格立刻就在乔吉面前展现出了一幅死猪不怕开水烫的样子：“既然您也知道我们还不容易才能够找到合适的港口靠岸，那么对于我手下的那一片大海上的男儿们来说上岸宣泄一番难道有什么错误吗？麦酒喝多了偶尔说漏了嘴也是正常的事情，再说了那些伪善的教会也不敢真的将您这位领主什么样的吧！”

　　而且金牙霍格的话语当中明显有这点意犹未尽的意思。不过乔吉从他的眼神与表情当中便可以看出，这家伙的意思非常的明显——‘既然你要名声的话那大可不必和我这种人合作么！既然已经和我们这些被人唾弃的家伙搅和到一起了，那还用得着那么在乎名声干什么。这不是既要当婊子又要立牌坊吗？’当然以上的内容都是出自乔吉自己的理解，对方既不知道婊子指的是‘生理保健工作者’也不明白牌坊到底是一件什么东西。

　　乔吉可以说一点都不在乎眼前这位的想法，直接瞪着对方的双眼问到：“我想并不仅仅是我们博勒姆领这一家吧！在西大陆的其他领地当中，那些与你们交易的领主难道就没有一个提出这样的要求吗？这我可不信。”

　　“那又怎么样？这种事情怎么可能瞒得住。绝大多数的领地都不大，再说了当中的居民哪一个不是很早之前便已经相互熟悉的。突然多出了这么多的生面孔只要不是傻子就知道这里面有问题。”令乔吉感到惊奇的是这一次金牙霍格的话语当中不仅仅是条理清晰，而且说的还处处在理。看样子对于长期了贩卖人口生涯不仅仅是给了他丰富的经验与监视。同时也使得眼前这一位变得善于思考。

　　‘原先倒是有些小瞧他了。果然在这个乱世当中能够活到现在的黑色商人就没有一个是简单的角色啊！不过在此之前他并没有什么表现，这是他的一种伪装还是接触过少的原因。’乔吉的表情虽然没有什么变化，但是在心中对某人的警惕性已经进一步的提高了。

　　本来对于奴隶贩子乔吉都始终是带着有色眼镜，抱着怀疑的态度进行接触的。这当中更主要的担心对方死性不改，在领地里搞出什么绑人的勾当。要是出现这种情况的话，乔吉拼着以后失去这个人口来源也要严格执法绞杀他们。毕竟保证领地当中居民的人身财产安全是他不可推卸的责任。

　　但是现在乔吉还需要追加一条，那就是眼前这位金牙霍格究竟会不会在接下里的交易当中耍什么花招。如果金牙霍格知道自己刚刚的一番言论造成了现在这种后果的话一定会悔不当初的。

　　乔吉俯下身来低声略带威胁地说到：“不过最起码在交易完成之前做要做到保守秘密。在我们领地当中公正之主教会的实力还是挺强的。我可不希望因为消息泄露的原因，不得不取消我们两方的交易。”

　　听到取消交易这个可能之后非常明显的，金牙霍格的心里还是有些小担心的。毕竟这可是代表着一大笔的金币从他自己的眼前飞过却又吃不着啊！

　　不过金牙霍格却并不希望自己的想法成为对方谈判的筹码。多年的黑市生涯也使得他的变脸水平掌握到了一定的程度。他表现上好像丝毫都不受影响地反问到：“难道就连大人您都要受到他们的制约吗？”

　　说实话金牙霍格的这一句话多多少少是有些诛心，毕竟在这个世界神权与王权之间的争斗无时无刻都存在着。这话语当中意思可是在说乔吉这位领主这么在意教会的看法，是不是自己的统治根基有些不稳啊！

　　虽然乔吉的眉头略微一皱，但是很快的就用松开了。他面无表情的地回应到：“制约倒是没有，只不过我们领地现在正好和公正之主教会有着一项非常密切的合作。如果因为奴隶贸易这件事情而打乱了原先的布置的话，那可实在是太得不偿失了。所以如果对方真的强烈抗议的话，我们就不得不考虑放弃交易。”

　　乔吉这一话语的背后其实也是在进行试探，试探对方是不是和某些敌对势力有着牵连。这牵连既有可能是被收买也有可能本身就是他人的下属。如果着的是如此的话，他们就非常有可能散播关于乔吉购买奴隶的消息，寄希望以次来破坏博勒姆领与公正之主教会之间的关系。毕竟泄密并不是组织流言，这当中所需要的人力物力小得多不说，还不容易被人抓住把柄。

　　“好吧！既然是这种情况的话，为了生意在离港前的这段时间当中我还是会好好约束手下那几名副手。尽可能的将这方面的消息控制在一定的范围内吧！”金牙霍格的表情有些僵硬，在这件事情上即便是这时候他也不太敢打包票。

　　虽然底层的那些水手应该并不清楚这一次的贸易对象，毕竟博勒姆领现在可是一个重要的商业中转地。不像某些地方只要在那里靠岸那么当地的领主就是买家，所以最终的货主是谁可不好判断。但是还是有些亲信得到风声的，只不过既然是水手，即便是水手当中的佼佼者也改不了喜欢喝酒和喜欢吹牛打屁的习惯。所以就保密工作而言那还在真是一个大难题呢！

　　“虽然你不能够保证，但是也需要尽力而为啊！如果情报方面出现纰漏的话，我会离开用这一次传递消息的管道告诉你交易取消，不会让你再不白跑一趟的。”乔吉好像是故意在对方面前表现出自己的宽厚待人。

　　金牙霍格虽然不肯放弃眼前这即将到手的利益，但是这并不妨碍他在心里发出咆哮：‘喂！这可仅仅是不白跑一趟那么简单啊！要是那时候我已经组织好货源该怎么办，这奴隶买卖可不是说退货就能够退货的啊！而且储存转手上也是一个大问题啊！这可不像是一般的货物，随便找一个仓库就能够存放的。’

　　“大人您的条件这么多的话，那么在价钱上可就不便宜啊！毕竟在这次的交易上我们所需要承当的风险可比平时来的大。”金牙霍格开始了讨价还价。

　　乔吉二话不说直接就给出了自己报价：“100金币一名女性奴隶。不要是多好的气质长相，只要看起来不至于吓到人就行。至于她们的所会的技术也只要和一般的普通女性相同就行。实话说吧！我这一次购买奴隶就是为了解决领地当中单身汉过多的问题。你自己决定这笔买卖究竟合不合适吧！”

　　金牙霍格立刻脸色一变，表现得有些为难的说到：“这价钱似乎是有些低啊！”

　　“我已经给你留出不少的盈利空间了。实在不行我可就选择换人了。”乔吉直接就给对方发出了最后通牒。

　　“至少200名奴隶，否则免谈。”金牙霍格作出一份咬牙切齿的样子。

　　明明知道对方是在惺惺作态，但是乔吉却直接同意到：“那就这样成交。”


第374章 难得的奖赏

　　仅仅是200名妇女的加入对于现在的博勒姆领而言可以说是杯水车薪啊！事实上就以单单入籍定居生的自由民人口来说，就有着2000多名的适龄单身男子。最少在三年之内这个数量将会增长到2500人——有不少半大小子早已经到了思春的年龄了，相对于开始谈婚论嫁其实也已然不远。在领民方面的情况虽然没有这么严重，但是也至少有着1000人的缺口。

　　这200人真的要是直接就这么加入领地之中，难免会因为僧多粥少引起某些不必要的麻烦。所以乔吉早已经对这些即将到来的女性做出了规划，优先解决领地当中适龄男性军人的婚姻问题。

　　成家立业：在封建社会当中只有成了家，才能够代表一个人真正稳定下来。人口迁徙之上的限制更是使得这些士兵们，将会为了自己家人的未来而拼死战斗。

　　至于说限制婚姻自由什么的，在这个世界根本就没有什么人会在意。且不说那些平民了，就连乔吉这样的贵族在婚姻上也没有什么自由可言。

　　而且在这女性人口匮乏的环境当中，统治者出现对此进行干涉也是正常的现象。就比如抗战时期土共军人结婚的条件是26岁，8年党龄，团职才可以结婚。

　　虽然对外公布的理由是团职以下的干部阵亡率很高，婚姻的不稳定性太大。同时土共财力物力有限，只有团级干部的婚姻可以得到物质条件的保障。还冠冕堂皇的讲出了什么——贪污腐化现象往往是从男女关系开始的。

　　但是事实上这也是因为当时革命区根据地当中男多女少的情况，统治者为了拉拢人心激发底层士兵的拼搏欲望而做出的一种决定——想要老婆孩子热炕头就得要到战场之上拼命搏前程。

　　即便是在和平年代当中对于婚配上有着一定困难的军人，‘现役军人婚姻’这一特殊的法律对他们进行这最基本的保障。虽然这在一定程度上保护了军队当中的‘少数人渣’，但是在整体上来说还是有助于维持军队战斗力的。

　　可以说正是因为有了这么多可以借鉴的先例，乔吉下定决定对这批即将到来的女性的婚姻大笔的进行规划。再说了按理西大陆现有的规则来说，这批购买而来的奴隶本就是乔吉的所有物。他最终究竟要这么安排完全就是他的权力。

　　再说了虽然200名女性对于整个领地不过就像是落进大海当中的一块石子，掀不起什么样的波澜。但是对于博勒姆领的现役官兵们来说，这已经能够解决其中相当一部分人的家庭问题了。不仅仅是很大程度上缓解这些军队将士们的渴望，即便是那些还没有组建家庭的军人们也会在心中存着这样的希望——领主大人关心我们这些大头兵的婚姻问题，在想方设法的为我们寻找解决的途径。

　　事实上只要达到这一点对于乔吉来说就已经非常足够了。毕竟饭要一口一口地吃，问题也要一步一步的解决。有些事情是不可能一蹴而就便可以完成的，当然需要分阶段进行。单单是200名女性奴隶的购买就花费了乔吉差不多20000金币的代价。虽然这一笔的资金需要到等到交易真正完成之后才进行交割，但是它的存在已经使得领地当中好不容易缓解下来的资金链再一次有需要面对陷入紧绷状况的威胁。

　　之前与图特克尔共和国的军火交易的却是让博勒领从中赚到了一笔不小的收益。可惜的是那笔生意的付款方式，并不全都是使用现金进行支付的。各种来自图特克尔共和国的特产在其中占据了相当的分量，毕竟真要是让他们一次性拿出那么多的贵重金属，即便是财大气粗的图特克尔共和国也会感到为难。这并不是说对方手中没有这么多的金银，但是它们的大量外流将会对图特克尔共和国国内的经济秩序产生不良的影响——比如短时间内的通货紧缩什么的。

　　可对于金牙霍格这样的奴隶贩子而言，现金才是他们唯一认可的支付方式。在下大陆可以说是臭名昭著的他们就算是拿到了其他的货物，也只能够被其他的奸商将出售的价格压得死死的。但是金币无论是在什么时间什么地点都是最方便使用的等价物。

　　不过既然有了第一次，那么可预见的第二次、第三次交易出现的可能性也就大得多了。只要在教会方面的公关成功，每一年乔吉都会通过这种奴隶渠道至少引进200名以上的妇女。

　　‘来到这里她们将会脱离原本奴隶的身份，作为一位平民获得新生。这实际上是在让原本深陷地狱当中的这些可怜人脱离苦海，我这也是另一种意义上的善行嘛！穿越前的政府不是一样用钱从边防官兵手中收缴毒品的……’在确定交易之后的这是这段时间里，每一天乔吉都在心中用这样的言语进行着自我安慰。

　　从客观事实上来说只要购买的这些奴隶是来自帕米尔联合酋长国的第二代或者之后的奴隶。乔吉的做法在手段上虽然令人诟病，但最终的结果却是好的。可万一她们就是因为乔吉这一次的订单而被抓来的第一代奴隶的话，那么乔吉就绝对称得上奴隶贸易的帮凶了。不过为了领地的发展，有些时候乔吉也已经顾不上那么许多了。好在乔吉还没有因为这方面的事情而影响到自己的日常工作。

　　处理完眼前这份文件的乔吉一边揉着自己的太阳穴一边询问自己身旁的书记员：“伊夫斯，几个庄园当中正在新建的作坊工程进行得怎么样了？”

　　笔直地站在一旁的伊夫斯·巴尼特立刻便回应到：“前期的筹建工作已经完成了。这一批海藻粉加工作坊大概每天都能够生产100磅的结晶体，不过同样的需要消耗大约300磅左右的海藻。所以想要维持它们的运转，那些德鲁伊们研究出来的海上种植园必须能够成功才行。不然的话恐怕仅仅是依靠人工采摘无法供应作坊的需求。”

　　“这方面你用不着担心，那些德鲁伊们提供的方案可行性非常的高。而且在此之前他们在领地当中做出的每一项改进，有其中哪一项是彻底失败的吗？”乔吉笑了笑表示这种事情并不要太过担心。

　　伊夫斯·巴尼特一脸忧虑地抗辩到：“可是大人！原先的改进不管怎么说都是在陆地上进行的。现在突然进行大海之中的开发，我可不认为以那几位德鲁伊的实力足以承担得起这样高深的课题。”

　　“海洋依旧是大自然的一部分，在这方面德鲁伊们是绝对的专家。第一次的实验或许并不能够知道就达成我们最终的期望，但是要完全失败却也不太可能。”乔吉伸手拍了拍伊夫斯·巴尼特的肩膀让他安心。

　　养殖筏架海带种植技术在乔吉穿越之前的世界当中已经是非常成熟了。出生在东南沿海地区的乔吉当初就有亲人从事这一项产业。所以对于这方面的技术乔吉还是有着一定的了解的，那时候每一年海带收获的季节乔吉还会前往帮忙呢！

　　而现在这些德鲁伊们的研究也是在得到了乔吉的所知构想指导之下进行的。从以往的经验来看，初步的种植成功并不是什么问题。唯一到担心的便是产量以及生产成本方面的进一步改进了。

　　伊夫斯·巴尼特仍旧是有些不放心的提出另外一个疑虑：“还有另外一个问题，那就是这些作坊的人手究竟从哪里来？按照初步的估计想要让作坊正常生产最少需要近百人的工作量，但是我可不认为领地当中现在还有这么多的闲置人口。”

　　到了这时候乔吉转过身开始饶有兴致的打量起自己身边的这位助手说到：“伊夫斯·巴尼特我可以相信你吗？”

　　后者先是一愣，紧接着便诚惶诚恐地弯腰低头地回答到：“是的大人！我将永远忠于您。”

　　重新坐下的乔吉将自己的后背紧紧地靠在椅背上说到：“希望你能够说到做到。再过上一个月的时间领地当中便会来到一批新的居民。我们好做好她们的安家工作，保证她们尽快的融入到领地的新生活当中。这几家作坊实际上就是为她们所准备的，因为只有给予工作才能够给她们带来稳定的生活。”

　　联想到乔吉在这之前的行为伊夫斯·巴尼特立刻就想到了什么脱口而出：“您是说购买奴隶。”

　　“不！应该说是拯救一些奴隶让她们彻底地摆脱奴隶这一不合理的身份。”乔吉用近乎是狡辩的话语纠正起伊夫斯·巴尼特的认知。

　　紧接着乔吉不忘提醒伊夫斯·巴尼特说到：“不过领地当中的那些教会们对于我们的这一种做法并不是十分的理解。所以你要明白在这当中保密工作的重要性，最起码在交易完成之前可不能够让那些教会当中的神职人员们知道。”

　　“明白了大人我绝对是会在这件事情上严守秘密的。”说着伊夫斯·巴尼特又有些疑惑地问到，“大人您刚刚的话语当中使用的单词似乎总是女性的她们。难道这一次交易购买额都是女性奴隶吗？”

　　“是的！购买的都是一些女性奴隶。伊夫斯·巴尼特你不觉得我们领地当中的男女比例已经不协调到一定的程度了吗？在这样子下去早晚是会出现大问题的。特别是军队当中的很多棒小伙，早就应该成家立业了。”说着乔吉一拍自己的脑袋说到，“我倒是想起来伊夫斯·巴尼特你现在也是单身吧！不过以你的条件也一个能够找一个不错的女性结婚才对，这些仅仅是最为普通的奴隶对于你恐怕是没有什么吸引力。”

　　伊夫斯·巴尼特苦笑了好一会儿说到：“您对我的看法恐怕和领地当中的绝大多是人不同。在他们看来一名军队当中的小队长都比我这个文官要受欢迎。”

　　乔吉伸出自己的手指在伊夫斯·巴尼特面前摇了摇，紧接着开始课题：“不！不！不！不能够这么说。就算是扣除了职业上的差别，身为文官的你还有一点是占据绝对优势的。要知道那些城里的年轻小姑娘一个个有着一种浪漫的情调，所以你要发挥出自己的特长为她们吟唱一些诗歌什么的。这样一来总归是吸引到小姑娘的，只要达到了这么一步剩下的事情解决起来就简单了。”

　　“这种方法您认为我没有试过吗？”伊夫斯·巴尼特脸上露出的苦意更浓了，“那些游吟诗人的做法我这么会不清楚呢！只不过最后对方的父母似乎对此并不同意啊！而且有着这么稳定工作的我，又不可能像是其他的小年青那样私奔跑路。”

　　‘原来是在这里等着我呢？’乔吉那还不明白自己眼前这位书记员的意思，只见他一拍自己的胸脯说到：“这方面你尽管放心吧！只要对方姑娘喜欢你，无论是主婚人还是证婚人这种事情我都没问题。”

　　“那实在是太谢谢大人您了。”伊夫斯·巴尼特立刻已改刚刚的愁容，连忙兴高采烈地向乔吉鞠躬行礼。

　　“好了！你的私事就先等一下再说。现在我们先要做好准备将这批即将到来的前奴隶们给安顿好！”乔吉摸了摸自己的下巴，“最好能够让她们先在作坊里面工作生活一段时间，好减轻她们被奴化训练时留下的痕迹。等到何时的机会再带她们与军营当中那些小伙子们进行相亲大会。这方面我就暂时交由伊夫斯·巴尼特你去安排了，不要令我失望啊！”

　　这种做法实际上是学习穿越前抗战时期的土共的经验。那时候的党组织积极帮助心动，帮助解决党员干部婚姻的问题。有的党组织就积极创造机会，与女同志多的单位联系。

　　如延安的党组织就曾与延安河防警备司令部司令杨至诚联系，因为他那里有个女生队。当然一些老干部还亲自出马找女同志谈话，为部属牵线搭桥什么的。爱兵如子并不是一句空话，这是需要实实在在的行动才能够收拢人心的。

　　听到指示之后伊夫斯·巴尼特立刻在乔吉面前保证：“我会尽我所能的大人。”

　　看到伊夫斯·巴尼特的表现乔吉满意地点了点头：“如果这件事情伊夫斯你处理得不错的话，以后我如果亲上战场的时候你就是我身旁的一名随身文官了。”

　　伊夫斯·巴尼特脸上的神色可以看得出来，他是前所未有的兴奋。因为一旦随军出征便代表着多多少少有军功可以分润，这在诺汗公国来说是对一名纯文官最大的褒奖了。而对于伊夫斯·巴尼特这种出身平民的官僚而言，也是他们本人突破自身身份限制的唯一途径。

　　可以说听到了这可消息之后伊夫斯·巴尼特再怎么欣喜若狂也不为过。虽然乔吉亲自上战场的时间还在那不可知的未来，但是有了这个承诺意味着他获得了一个突破现有天花板的希望。

　　乔吉看着眼前这一位激动的眼角都有些湿润的助理，挥了挥手说到：“你现在先回到自己的办公地点去平复一下自己的心情吧！现在这个样子可是没办法好好工作的。等到什么时候恢复平静之后就尽快的投入手头上的工作吧！记得不要将事情给搞砸了哦！你未来的一切就都看接下来的这些工作了。”

　　“是，是的大人。”再次向乔吉鞠躬示意之后伊夫斯·巴尼特推出了这一间办公室。

　　事实上乔吉之所以会给予伊夫斯·巴尼特这么大的奖励并不仅仅是因为他这么多年勤勤恳恳的工作。虽然他的工作成绩就算够不上这样的奖励也不会差上太多。但就像是法不可轻传一样，这跨上另一个楼层的阶梯也并不是这么容易就能够赐予他人的。绝大多数的领主往往还是会选择其他更为保守一些的等价奖励作为替代，只不过上位者眼中的价值相等在手下人眼中会是个什么样子却也不好说啊！

　　在这当中更重要的乔吉的心情突然之间变得无比的愉悦，因为脑海当中那沉寂了许久的系统突然之间有给了他一消息：“虚伪的和平是军人的坟场，唯有血与火的洗礼方能铸就不朽的辉煌。经历了一场置之死地而后生的战斗考验，您的军队获得兵团传统：绝地反击。”

　　系统当中好好的摸索了一番之后，乔吉终于是搞清楚了这所谓兵团传统究竟是指的什么意思。它代表着只要这一支部队的番号还没有取消，那么即便是新加入的士兵只要经过最基础的训练也能够获得绝地反击这一项能力。

　　它比较类似于某些战略游戏当中的隐藏部队，但是在现实当中更像是某种战斗精神的具现化。唯一历经万般磨砺最终百炼成钢的铁血之师方能拥有。


第375章 冰火两重天

　　绝地反击：拥有次传统的军队在面对数量多于自身的敌人之时①战斗力提升百分之十五。②在所有人战死之前兵团士气不会低落。③处于防守作战之时战斗阵型不会因为地方的冲击而被打乱。

　　仔细地阅读着系统给出的这一套数据，乔吉细细品味着这当中的内容：‘绝地反击、绝地反击，看起来是有点置之死地而后生的架势。不过就文字当中的描述看起来似乎又有点不像啊！这里的限制也仅仅是敌人的数量多于自己一方便能够起效，但却没有对敌人的具体战斗力做出限制。这样一来的话，所能够起到的作用似乎就不太好说了——明显就有点像是杂鱼杀手嘛！’

　　或许在穿越前那个个体实力差距不大的世界当中，军队的数量多寡往往决定着双方之间的实力对比。在那种情况之下这个被称作‘绝地反击’的兵团传统才真的是名副其实。

　　但是在这个世界当中，不同的个体之间实力的差距实在是太大了。一位传说当中的泰坦便能够轻易的碾压博勒姆领的城防军，而1000只普通的地精却连城防军当中的一支大队都打不过。当然这并不是说普通的地精便没有方法对付泰坦，因为量变产生质变的原因，几万只的地精一起出动的话还是能够将泰坦给赶跑的——否则或者便会知道什么叫杀不胜杀活活累死。

　　乔吉轻轻地挠着之的后脑勺，开始评估起这项能力的具体功效：‘这样看来‘绝地反击’这一兵团传统所能够发挥作用的地方便受到了相当大的限制。对付数量庞大的民兵或者二线部队的时候百分之十五的战斗力提升的确是如虎添翼。但是接下来这两项士气与阵型方面的强化就难以在这种感觉情况之下发挥作用了。’

　　可是那些非精锐的炮灰部队虽然数量庞大，但是他们的训练水平还有战斗意志往往都不怎么样。在这种情况之下光光是依靠这些软脚虾的力量，想要打乱博勒姆领这些职业军人的阵型虽然不能够说是痴人说梦，但也是有着相当大的难度啊！更不用说是通过这样的战斗打得这些军人时期低落了，这完全是可以去买彩票的小概率事件嘛！

　　通过自己变得越来越灵光的大脑，乔吉在自己的思维当中开始建立起了数据模型。紧接着便是穿越前穷人家的军事演习——兵器推演。凭借着思维加速的能力在最终付出了后脑僵硬、太阳穴胀痛、额头昏昏沉沉的代价之后，乔吉的心中终于有了一个大概的估计。

　　‘唉！看样子这一支远征军兵团获得的兵团传统最为合适的作战地点好像是北方要塞勃兰登堡啊！数量庞大的蛮子军队以及防守作战倒是能够很好的发挥出这一特性的功效。可惜的是要是遇上了对方的小股精锐部队的话，这种能力有和没有都一样。’心中有了一个结果的乔吉一边用自己的拇指揉搓着额头两侧的太阳穴一边叹息到，‘这样一来使用上的限制也太大了一点，最能够发挥他们的战场便是正面大胜之后，阻止敌方大部队撤退的阻击战。’

　　感觉自己的脑袋就快要炸掉的乔吉，咬着牙强忍着疼痛弯下腰。只见他一把手抽出办公桌一侧的抽屉，从中取出了一瓶好像是紫水晶制成的罐子。艰难地拔了罐子上的软木塞之后，用左手的食指轻轻刮取其中的少量油膏。

　　在有如羊脂白玉一样的软膏给乔吉涂抹与额头以及两侧的太阳穴之上。很快的它便好像是渗入到皮肤当中一样，从肉眼上再也看不出这软膏的一点痕迹了。唯有在那房间当中轻微的弥漫着一股有如大森林一样的清新。

　　这使用了薄荷脑、薄荷油、桉叶油、樟脑、丁香油等这个世界西大陆上罕见香料作为主要成分的油膏，在某位草药学高手他独特的制作手法之下起效极快。

　　有如浅层针灸一般的冷觉反射刺激还有局部麻醉的效果，很快的便向乔吉展现出这15金币一小罐的昂贵价格绝对数物超所值。渐渐地乔吉终于的头疼终于得到了一丝缓解，趁着这个机会乔吉放空身心运用起‘斗母元君观想法’进入了修理啊的状态之中。

　　那疲惫的灵魂在星光的不断洗礼之下渐渐得到放松，神魂上那原本有些萎靡的笑脸更是一点一点的舒展开来，最终好像是回到了婴儿熟睡时的那一种自然的笑容。同时乔吉肉体之上也发生了翻天覆地的变化，伴随着呼吸的韵律乔吉的心脏跳动也有如大海的波涛一样起起伏伏——如果在穿越之前的话，这种情况八成会让人认为是心率不稳。不过到了这里它却能够使得乔吉全身上下的毛细血管有节奏的收缩舒张，从而有效的给予大脑充足的营养并排除废弃物。

　　时间一分一秒地过去，天空当中的一轮红日业已渐渐偏西。透过阳台的那橙红色的光线将乔吉的整间办公室都染上了金灿灿的色彩，深秋的傍晚气温下降的很快凉飕飕的冷风在屋子里一个劲地打转。

　　可这一切对于完全融入到书房环境之中的乔吉好像是没有产生任何的影响。好在在那临近下班之前伴随着“呼——”的长吐息声，乔吉自然的睁开了他的双眼。完成了一只修行的乔吉真的是感觉到神清气爽，与之前那头疼脑裂的情形比起来更是有着天壤之别。

　　起身舒展了一下筋骨的乔吉叫骂到：“该死的感知太敏锐就是这一点不好，各种疼痛都会被放大到常人难以忍受的地步。”

　　不过突然似乎是想到了什么的情景有些后怕的拍了拍自己的胸口：“幸好我即便是在这个世界也始终注意保护自己的牙齿，不然万一龋齿的话那还不得被疼的死去活来的。牙科手术台上从来就没有勇士这一说法还是非常贴切的。就是不知道这个世界的牧师神术有没有哪一种能专门针对牙齿进行治疗的。看样子似乎有必要去了解了解了，毕竟有备无患嘛！”

　　这一次史无前例的剧烈头痛直接让乔吉联想到穿越前的牙痛经历。那还是乔吉穿越前换牙之前的事情了，家里人为了节省一点治疗费用，不然乔吉去看牙医活活疼得他几个星期没有好好睡觉。自次这一经历在乔吉的内心深处留下了无法抹灭的阴影，而刚刚的头痛又一次勾起了乔吉那不好的回忆。

　　看了看那原本雪白的大理石墙面被染成橙黄色，乔吉哪还不知道现在是邻近晚饭时间了。看看自己做面上那大概有一英寸厚的羊皮纸，乔吉突然觉得自己的脑子又一点发胀了。

　　那羊皮纸代表的是什么？这是乔吉今天还未完成的工作，虽然并不是说一定要在今天完工，但是明天乔吉依然会有需要完成的心任务在等待着他。可以说只要一天的工作量剩下拖延到了第二天，那就有可能会是原本应该完成的工作越积越多。

　　在好像是便秘一样的表情纠结了好一会儿之后，乔吉摇了摇头说到：“算了今天就先到这里吧！毕竟像是这种意外可不是每一天都有的。不过如果真的是每一天都有的话，我是不是应该每天晚上都笑着做梦？”

　　今天下午关于系统信息的思索，以及后来那用脑过度的头疼的休整，都耗费了乔吉大量的时间。这也便是为什么他还剩下这么多工作未能完成的根本原因。不过就像是他说的那样，这种意外并不经常出现，仅仅是一天工作的延迟对于整个领地的事务来说并不会有太大的影响。

　　紧接着好像是下定决心的乔吉开始飞快地收拾起自己的随身物品，然后头也不回地离开办公室并将大门关紧。在此期间他控制着自己再也没往那一叠的文件之上瞄上半眼。

　　或许是之前从系统得到的消息，使得乔吉过早的将一天的兴奋劲都消耗干净。亦或许是因为头疼联想到的牙疼经历，使得乔吉在晚餐之时可以说是毫无胃口可言。即便是之前他相当喜欢的主食‘蒜香面包’与‘香煎小牛排’也没能够真正的唤醒他的味蕾。在草草地吃完自己面前的食物之后，便匆匆忙忙地离开了餐桌。留下了满头雾水的老管家与有些惴惴不安的侍从。

　　回到房间的乔吉再次捡起起下午那迫于头痛而中断的思绪。可不知道为什么有了这么下午的那一个评价之后，乔吉总是不由自主的想到了朝鲜战场之上的松骨峰阻击战。在那里其中一个一共120人左右的连队战斗到最后仅仅剩下七人还顽强地坚守在阵地上——虽然他们最终依靠地利阻挡了数十倍与自己的敌人8个小时之久，击毙击伤敌军四倍于自身的战绩究竟有没有注水乔吉不得而知。但是即便是存在的一定的水分，也不能够抹杀他们对于整个战役局势走向的影响。

　　突然惊醒的乔吉摇了摇头：‘不！绝对不能够那样，我们博勒姆领可不是穿越前那人力资源充沛的天朝。这种用大量人命换取胜利的战斗方式并不是我所想要的。’

　　‘算了，现在远征军还在千里之外呢！以后有什么具体的规划和安排等到他们回来之后再说吧！不过按照系统的意思就在今天他们似乎是打了一场相当残酷的硬仗啊！’想到这里乔吉原先的好心情似乎被一扫而空，紧接着便在自己的心中默默地祈祷起来，‘不知道现在的伤亡情况究竟怎么样，只希望能够活着回来的人越多越好。’

　　不同于乔吉现在突然生出的担心与忧虑。远在千里之外的加菲尔德联公国当中。作为占领军的露西亚王国第九方面军的统帅伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫现在的心情可以说是糟糕透顶。

　　“噼里啪啦——”的声音接连不断的响起，地面上那不均匀的瓷片在不灭明焰的照耀下依旧在向世人展现着自己当初的光彩。在西大陆因为陶瓷工艺上的薄弱，使得每一件上釉的瓷器都是来自遥远东方的昂贵舶来品。而能够被这位统帅看上眼放置在大帐当中的，基本上都是某些行家眼中的珍品。仅仅是这一地的碎瓷片便可以说明某人心中的愤怒。

　　“该死！该死！该死！今天白天我们遇到的究竟是加菲尔德联公国的哪一支部队？”一个人影在用力踢着自己身旁的那个人型靶。

　　伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫作为现在露西亚王国王室一脉的重要拥护者。虽然在性格上有着残暴、嗜血等诸多的缺点，但是作为一个方面军的统帅而言还是勉强合格的。

　　事实上要不是因为地方派与王室之间的明争暗斗的话，这一位满脸络腮胡子的肌肉男恐怕是不会坐到现在这个位置上面。毕竟露西亚王国当中对于他的评价——管理一直1000人的小兵团已经是其统帅能力的极限了。

　　不过王室方面缺乏忠心耿耿的统军将领，而地方贵族们又对各个方面军统帅的位置虎视眈眈的情况之下。忠诚便成为了王室考虑人选的最优先条件，至于其他的个人能力问题都必须往后靠。

　　但是为了能够堵住地方贵族们的质询，这个人选在军队当中的资历必须要老，就连军功也必须说得过去。伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫这个保王党便是这个时候进入了高层的视线当中。

　　好在被人死死的压在兵团长这个位置上的十年，不仅仅是让伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫攒到一定的资历与功勋。同时也令他明白自己在统军方面的缺陷。

　　所以在上任之后他一改之前固执的毛病，变得虚心接受起他人的提议来。同时在与提议者的军功奖赏他也毫不吝啬，因为他知道自己之所以能够坐上这一个位置完全称得上是幸进——这已经不仅仅是根基不稳的问题了。这便是为什么他现在能够勉强合格的最主要原因。

　　无论是军队的高层还是王室都仅仅是将他作为一个占坑的角色。一旦有了合适的人选他必定是立马滚蛋，为他人让路的结局。

　　正是因为如此伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫格外希望能够趁现在还在位置上的时候做出一些成绩。最好是能够让自己头上的大人物认为自己有着足够的能力坐稳现在的位置。即便是未来不得不离开，也要在离开之前为自己的争取到爵位的提升。

　　可以说在入侵加菲尔德联公国这件事情上，前期的时候伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫虽然不能够说是顺风顺水，但是却也还是觉得相当的满意——毕竟在此之前来时不时都能够收到自王国当中的嘉奖。

　　无论是一开始的势如劈竹还是相持阶段的攻守胶着，伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫都指挥的像模像样的。而在秋收之后的这一次密集攻势，一开场便打得加菲尔德联公国个措手不及失误不断——当然这当中夹杂着的加菲尔德联公国内部政治权利斗争伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫并不清楚。因为开战都那么长时间了，露西亚王国在加菲尔德联公国高层当中的鼹鼠已经被清理的差不多了。

　　直接吃掉对方的一个3000人的混合军团可是说是开战以来难有的大胜仗。毕竟这是加菲尔德联公国现阶段明面上将近四分之一的兵力了。虽然自己方面也有所损失，但毕竟瑕不掩瑜。伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫似乎已经可以看到自己完成了从宫廷贵族到封地贵族的蜕变了。

　　可就在这个关键的时候，他却遭受到了对方的一个迎头痛击。整整一千人的重装骑兵被敌人不过三百多人的一支车队诱剿。这对于第九方面军而言已经可以称得上是伤筋动骨了。毕竟之前就曾经提到过重装骑兵不仅成本高昂而且培训不易，整个方面军也仅仅是有着这么一支完整的重装骑兵的编制可见其的珍贵了。

　　更重要的是伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫本人当时也在那骑兵队当中。因为其与众不同的衣着他可以说是首当其冲的遭受到了有限的打击。

　　在伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫的记忆当中剩下的仅仅是一条银色的弧光。可那弧光给人的感觉就像是无视了空间以及气流的阻碍，眨眼间便降临眼前，完全不给人任何反应的机会。

　　他身旁的几名亲卫队成员下意识抬起手中的盾牌招架，可是手臂还没来得及举起来，只见眼前蓦然一红，被充满腥味的鲜红液体给覆盖了面部。

　　而伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫凭借着多年的战场经验，拼着失身落马才逃掉了这致命的一击。而后在身边一群将士的通力协作之下在阻拦住了对方的攻势。

　　而后那令伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫头皮发麻的强者，似乎是赶去救援自己的队友而杀向了与车队绞杀在一起的重骑兵当中。

　　最终的伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫也只能够带着为数不多的残兵败将退回到自己的营地当中。从回来的那一刻起伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫便知道自己之前所有的努力，都因为今天的这一次大失败而付之东流水了。


第376章 损失惨重

　　那刚刚经历过一场恶战的土地之上那是一片狼藉，堆堆叠叠的焦黑尸体从远处看就好像是一座低矮的金字塔。不同于一般的尸臭，这空气当中弥漫着一股动物蛋白烧焦的气味，荒野之上的豺狗不断地在这尸体堆当中刨着什么。

　　这么被密集堆砌起来的尸体按照穿越前的说法，会使得此地从此之后阴气极盛。而依照着西大陆的那些法师的理论，大数量的灵魂离体以及尸体的自然腐化，会形成强烈的负能量聚集。

　　如果就此放任不管的话，运气不好从这堆尸体当中生出几只僵尸可是相当容易的一件事情。最为严重的事情还有可能因此形成冤魂之类的灵体——即便是在这个世界，没有任何信仰的家伙依旧是不少的。

　　更不用说万一有一位精通亡灵学派的巫师，拥有死亡领域的牧师亦或者某些邪神或恶魔信徒之类的过街老鼠出现与此的话。再要不了太多的时间加菲尔德联公国当中，便会上演一起群魔乱舞的好戏了。

　　如此以往的话要不了太长的时间，加菲尔德联公国当中的局势便不仅仅是原本的露西亚王国与加菲尔德联公国两国之间的战争了。搞不好会有第三方势力从中崛起，最终的结果甚至可能到时加菲尔德联公国当中大片的国土化为一片死地。

　　这可不是危言耸听，就像是穿越前的天朝古代一样每逢乱世，各种原本潜藏在地底下的邪教就如同那雨后的春笋一般纷纷涌现而出。这当中最主要的原因便是因为旧有的秩序被打破，新的秩序却还未建立给予了他们生存的外部土壤。同时乱世当中平民那不安的心里也格外需要精神上的寄托，两者有如干柴遇烈火一拍即合啊！

　　更何况是在这超自然能力有目共睹的西大陆了，无论是恶魔还是邪神血祭都是信奉者获得力量的最快捷途径。对于乱世当中那些不能够自保，亦或者有着身苦大仇的人来说，这便是他们从此改变自己命运的‘最佳’途径。

　　所以即便是善良阵营的教会在西大陆当中的势力如何庞大，对诸如此类的事情是如何的严防死守围追堵截。但终究是没有办法将他们全部扼杀与萌芽当中啊！即便是使用预言类的法，术也无法在这里起到太多的作用——换一句穿越前的装逼话来说那边是‘算的尽天道，算不尽人心。’或许只要是这个世界上实质存在着不公，存在的阶级；即便是明面上它们不存在，可依旧会使得事情不断出现。

　　而在从过往的经验来看，两国鏖战之后大片疆土在某些有心人的操控之下化作鬼蜮的事情，在西大陆的历史之上也不仅仅是一起两起了。所以现在无论是敌我双方的尸体，战胜者都会进行专门的处理。

　　当然如果在和平时期的话，有身份的人最好是能够邀请一位牧师对尸体进行净化，好彻底堵死他人打扰死者安宁的路子。不那么讲究的也会从神殿购买一些圣水什么的，同样是能够令一些低阶的死灵法师望而心叹。

　　但是在战场之上的话油料与火把才是最为廉价有效的处理方式，只不过焚烧昔日战友的尸体很多士兵往往过不了情感上的那一关，弄得不好这对士气会是一次非常严重的打击。理所当然的对于自己的战友与对于刚刚还是兵戎相见的敌方，处理起来的方法那是有着天差地别。

　　对于在外表现得财大气粗的博勒姆领来说，死去的战友会被小心的收敛撒上圣水并进行一定的防腐处理之后运货回领地当中安葬。不过敌人的话便与勃兰登堡城墙下死去的那些蛮子一般，终归是逃不过火元素的肆虐。

　　自身也伤亡惨重的博勒姆领车队，在草草的处理的战场之后便飞快的朝着最近的加菲尔德联公国城市赶去。不过沉重的战利品不仅仅是使得运输的马车在前进的道路上留下了深深的痕迹，同时也影响到了整个车队前行的速度。

　　看上去这像是要钱不要命的表现，好像丝毫都不怕露西亚第九方面军派出的援军或者追击部队。可实际上却是博勒姆远征军的领导者们深思熟虑的结果。他们带上的要么是证明对方重骑兵部队被消灭的证据——比如说三面代表对方身份的旗帜，代表士兵们身份的兵牌，代表基层军官身份的专属配剑，还有决不能忘记的是那露西亚王国重骑兵团等级分明的四种铠甲。至于剩下的战利品全都有留在那战场之上，博勒姆领的诸位也不管这会不会重新成为对方的武装，实在是500多人的车队再也装不下更多的东西了。

　　“爷爷我们现在走的速度也太慢了一下，在天黑之前是没办法到达铁索城了。万一那些露西亚蛮熊再派出一支重骑兵队的话，凭着我们现在的情况风险似乎是太大了。”说着希伦还不忘指了指后面马车当中躺着的那一个个伤员。

　　既然露西亚王国方面的损失如此惨重，博勒姆领的远征军将士们当然也不可能毫发无伤。原本出行的12辆专门强化过的大篷车回来的时候只剩下了7辆。剩下的不是在之前的战斗当中彻底损毁，便是已经失去了短时间内修复上路的价值。带不回来的它们同样伴随着油料在一场大火当中化为灰烬，绝不给露西亚王国留下一点指向性的证据。不过也正是因为这些车辆结成的车阵有效地阻拦了露西亚铁骑的冲锋，才为之后的战斗奠定了胜局。

　　同样的远征军方面的人员伤亡也不是一个小数目，将近100名的博勒姆领军士将自己的生命永远的留在了这片土地上。他们当中既有乔吉召集来的那300多民退役老兵，也有着几位骑士自身的最随者。差不多百分之二十的死亡率不能够说不惨烈，同时这也是博勒姆远征军加入战局一来最大的一次伤亡。

　　而剩下的那将士身上更是个个带伤，就连老瓦尔这样的强大骑士手上同样是绑着绷带，可见当时情况的紧急了。至于说那位自己偷跑了半路最后被瓦尔骑士亲自送到前线的希伦，他先的脑门子上也缠绕着两圈白条。只不过那原本银灰色的头发现在微微泛红，似乎是被某种猩红的液体给着色了。

　　“希伦你的脑子是不是因为战斗当中的撞击而被撞傻了？”同在马背上的老瓦尔回头看了希伦摸着自己的下巴说到，“不对啊！虽然我们瓦尔家在血脉觉醒之后的恢复能力比不上巨魔，但是你这点小伤早就该恢复了才对啊！”

　　说着老瓦尔差点就伸手去扯希伦脑袋上的绷带，后者连忙歪过脑袋说到：“您自己手上不是也绑着绷带吗？为什么光光是说我啊！”

　　“你小子以为我想这样子吗？谁知道对方的兵刃上究竟释放了什么样的诅咒，居然能够阻止我的自愈能力。可惜那效果似乎是一次性的，不然的话我说不定能够从那上面找寻到这股力量的源头呢！”说着老瓦尔举起了自己的右手看了看，“看样子我上手这绷带要是要缠上一段时间了，虽然明天清晨我的神术便能够恢复，但是后面的那些士兵远比我更需要医疗上的帮助啊！”

　　没兴趣听老瓦尔感慨的希伦再次开口到：“我说老爷子你就不要再转移话题了。赶紧回答我之前的问题吧！”

　　“我想你在来这里之前是没有了解过露西亚军队方面的情况吧！从之前得到的旗帜来看，这是属于露西亚王国第九方面军的重骑兵团。而露西亚的每个方面军都仅仅是有着一支这样的重骑兵团，所以你无需担心对方在派出第二支这样的队伍来追击我们。”老瓦尔一边说一边用那副恨铁不成钢的表情看着希伦。如果不是在这么多人面前的话，他八成也会学自己的儿子那样给眼前这个一副呆头鹅模样的孙子一个大爆栗。

　　不想承认自己错误的希伦开始死撑到：“可是现在加菲尔德联公国境内不是不止第九方面军这一支露西亚方面的军队了吗？之前不到的消息不是说第三方面军似乎也派人过来了？”

　　“你小子这样子就是乔吉说得半桶水晃荡，露西亚王国的第三方面军的主力还驻守在露西亚王国与科鲁兹王国的边境。他们承担的任务压力可是非常承重的，所以对于加菲尔德联公国方面的增援派出了人手也是非常有限。在这当中作为重要战力的重骑兵团，当然不可能被派遣到加菲尔德联公国境内。”说着终于忍不住的老瓦尔给了希伦一下接着说到，“就算是到了加菲尔德联公国境内也不要紧，第三方面军的驻地可离着第九方面军远着呢！真要是他们派出追剿部队的话，以我们的速度早就进城了。而且之前的战斗当中露西亚的第九方面军明显是被我们打的得吓破了胆，就算是有人手他们短时间内也不敢就这么直接派出来的。”

　　“不愧是老爷子您知道的可真多。”刚刚挨了一下子的西路立刻就在一旁拍起了马屁。

　　“我说你小子有时间就自己多动一动脑子，我这老头子和你父亲总不可能陪着你一辈子。”老瓦尔笑骂道，“而且你之前离家出走的时候，想出现的方面还是满精明的么。由此可见成为正式骑士的你脑袋瓜子也在逐渐恢复正常当中。以后有什么事情还是自己多想想，不要一有不懂就问别人，有些问题是会让周围的人看笑话的。”

　　“这不是习惯了嘛！”希伦厚着脸皮说到。相似的话语周遭的人早就对他说过不止千百遍了，对于类似的讲话希伦早已经到了完全免疫的地步。

　　看到希伦这样子的表现，老瓦尔反倒是一点都不恼：“你小子这完全完全是缺乏外在压力的原因。放心只要你继续呆在这战场之上早晚有让你不得不自己动脑解决问题的时候。”

　　“等到时候再说吧！现在既然有别人能够帮忙我可不想让自己的脑子那么累。不过这些战利品我是看着您亲自挑选出来的，这当中有什么讲究吗？”希伦明显不想将这个问题继续下去，否则的话等周围的其他骑士一旦也聚集过来，说不定要在这一路上开关于自己的批判大会了。

　　“这些战利品完全可以证明我们让露西亚方面的一支重骑兵团成建制的消失。那四种铠甲代表了露西亚重骑兵团当中的四个阶层，可以说是将对方的骨干一网打尽。”老瓦尔笑着摸着自己那渐渐长起来的山羊胡，“再加上对方的旗帜也落到了我们手中，这支部队今后连重建的机会可以说都没有了。虽然这对于我们而言或许并没有什么重要的意义，但是对于加菲尔德联公国可就是非常重要了。因为加菲尔德联公国现在正需要一场振奋人心的大胜利，好鼓舞军民们变得越来越底下的士气……”

　　听到这里希伦立刻便两眼放光地说到：“也就是说这一批的战利品非常值钱？”

　　“不是这一批战利品值钱，而是它们代表的意义值钱。同样的我们与其说是在出售战利品，不如说是在出售消灭露西亚王国一支重骑兵团的战功。”老瓦尔开始向希伦解释起相关的一些原因，“我想加菲尔德联公国当中还是有着不少贵族渴望这样的荣耀，毕竟他们高层的政治斗争都已经到了非常关键的时候了，在这时候一颗重要的筹码往往有可能直接影响到最后的胜利……”

　　毕竟老瓦尔还是希望希伦能够多了解一些除了战斗之外的事情。现在拉下的公开等到了以后说不定需要付出千百倍的代价来进行弥补。

　　策马赶到这对爷孙两之间的老巴特突然就在一旁插嘴到：“不过这一笔收入的大部分最终还是用在这些死伤者的抚恤之上啊！毕竟这一场战斗当中，死亡的人数实在是太多了。”

　　老瓦尔同时的点了点头：“没错！如果仅仅是依靠原先定下来的抚恤，这些死者家属今后的生活虽然能够过得下去，但是恐怕也会变得非常艰难吧！再说了我们还有不少同伴需要接受进一步的治疗，仅仅是依靠我们这支队伍当中所能够提供的有限神术，这花费的时间实在是有些长啊！”

　　“没想到事情居然会这样啊！”希伦一下子便没有干干的那副兴奋劲，“不过这一次的伤亡也的确是太大了一点，之前我们在东部战区的时候可是很少有减员的。”

　　老巴特现在还有些后怕的说到：“要不然重骑兵团怎么会成为露西亚王国的王牌部队呢！好在他们这一次的出动并没有骑士跟随着，要不然的话光光是靠我们这些人恐怕没有办法取得现在的战果……”

　　在得到系统消息之后的第三天，乔吉也从瓦尔骑士的手中得到了关于远征军的伤亡消息。好在得到系统消息之后，乔吉对这方面已经是有了心理准备。在长长地出了一口气之后乔吉安慰自己到：“幸好不是最坏的情况。”

　　“咦！”瓦尔骑士明显地感觉到乔吉的表现与自己的预期不同，“和我想像的有些不一样，平常乔吉你每一次听到伤亡消息的时候，不总是哭丧这脸吗？怎么这一次的情况慢慢比以往还要严重，你却表现得从未有过的平静。”

　　知道自己刚刚差点露馅的乔吉倒打一耙到：“还不是瓦尔骑士您刚刚的表情实在是太夸张了一些。我刚刚还以为远征军已经……”

　　“我刚刚的表现真的有那么夸张吗？”瓦尔骑士一脸狐疑的摸着自己的下巴。

　　乔吉连忙点头表示说到：“是不是因为希伦离开的时间太久了，所以瓦尔骑士你没有作弄的对象憋得太久了，结果刚刚便不由自主的流露了出来。”

　　瓦尔骑士想了一会儿表示接受了这种说法：“好吧！的却是有着这方面的可能。”

　　“不过这次的损失实在是太大了一些啊！也不知道公国方面允不允许我们的远征军就地休整一段时间。毕竟离得那么远就算是想要补充人手也没那么容易。”乔吉不太确定的说到。

　　瓦尔骑士摸了自己的下巴想了想说到：“这应该没什么问题吧！毕竟这一次战斗可是直接消灭了露西亚王国方面的一支重骑兵团。这可是开战以来露西亚方面唯一的一次重骑兵部队被成建制的消灭。有着这样的战绩休整这种事情我想卡拉达方面应该是会答应的。”

　　“既然如此这方面的相关事宜便交由瓦尔骑士您去联络了。我还是想一想该怎么对领地当中的那些牺牲者家属进行抚恤吧！”乔吉还有一句话没有说出来，“该死的，这下子领地当中的壮丁可就更少了……”


第377章 争论与说服

　　用100多名士兵的生命换来‘绝地反击’这一项兵团传统，在乔吉眼中从理智上来说算得上是一笔划得来的买卖，但是从情感上来说却是有些难以接受。

　　至于说露西亚方面损失的整整以支1000人的重骑兵团，在这时候乔吉先早已经将什么削弱露西亚王国战争潜力之类的事情忘在脑后了。单单是从这一点便可以看出，乔吉这家伙离一名合格政治家的道路还差的远呢！

　　想到这里之后，乔吉原本那还显平静的表情又皱起了眉头：‘兵团传统非常宝贵，但是这种精神的具现化更像是一种细水长流的红利，亦或者是网络游戏但中后期型的百分比大招。就以当前的情况来看，这100多人的损失才是最大的问题啊！单单是前线战斗力的下降，就是一件摆在我面前有待解决的大难题。’

　　“乔吉你又有什么想法了吗？”似乎是看到了乔吉的表情出现了变化，在一旁端坐的瓦尔骑士连忙上前询问。

　　原本眉头紧锁的乔吉放下了托着下巴的左手，而后抬起头望着瓦尔骑士叹了口气：“唉！还不是因为那伤亡方面的事情。这么严重的减员想要得到及时的补充可不是一件容易的事情啊！单单是100名受过军事技能训练且保持得良好的退役老兵，我恐怕都没法在短时间从领地当中组织起这么大的数量。”

　　瓦尔骑士听到了乔吉的说法之后，同样也皱起了眉头在乔吉的办公桌之前走来走去。发现对方没有能够给自己什么建议的乔吉再次陷入了低头沉思当中。如果有人现在闯入乔吉的办公室，便能够见到现在博勒姆领当中影响力最大的两人这苦着脸满额皱纹的倒霉模样。

　　“的确！别看博勒姆领现在人口好像已经超过了大多数子爵领的数量。但是真要是在战争当中有了损失，想要及时的进行补充也的确不是一件容易的事情啊！”好现实始终没有想出什么好主意的瓦尔骑士，在喃喃自语地吐了点苦水之后便重行回到了自己刚刚的座位上，停止了在这办公室中晃圈圈。

　　虽然瓦尔骑士刚刚那自言自语的声音非常的轻微，但是以乔吉的感知能力怎么可能听不清那当中的内容。只见他中断了思索瞪了瓦尔骑士一样说到：“瓦尔先生我怎么觉得你这是在给我的心理上增加压力呢！”

　　“怎么能够说是给你添加压力呢！这方面的事情如果实在是没办法解决的话，就不需要去解决它不就好了。”在乔吉那怒视的目光之下瓦尔骑士摇了摇头，“100名受过军事技能训练且保持得良好的退役老兵你找不出来，难道从我们博勒姆领去往前线战场的士兵，只能够是这唯一的选拔标准吗？在这方面乔吉你就不要再抱有那种完美注意的作风了。有些时候务实一些，勉勉强强可以用就过得去了。”

　　“瓦尔先生，这可不是什么完美主义不完美主义的问题。勉强过得去那不就是凑活吗？您难道是想要让那些训练不足的普通领民与市民就这样子前往战场吗？”对于瓦尔骑士的质疑乔吉立刻便反问到，“虽然我们诺汗的文化习俗，使得即便是平民也接受过不少的军事训练。但是这离他们真正上战场来说还远远不够，恐怕第一次战斗都会让他们当中百分之二十五的人就此丧生吧！”

　　“虽然我也不希望自己家乡的民众，在战场之上大规模的伤亡。但是这又能够怎么样，战争本来就是这么残酷的一种事物。”瓦尔骑士先是有些无奈地摇了摇头，紧接着他再次起身走到了乔吉的身边。

　　在拍了拍乔吉的肩膀之后，瓦尔骑士有些苦口婆心的劝说到：“而且你发现没有，在伤亡这方面我们博勒姆领已经比公国当中其他的领地要好上不少了。像是就我所知的马尔金家族派出的军队，至今已经有至少300人的战斗非战斗减员了。而我们诺汗公国的损失情况，不要说和本就在战争第一线的露西亚王国还是东边的那些小国相比。就是科鲁兹王国的损失也比我们大得多，这还是他们在处于有利的防守地形并且战果不如我们的情况之下。”

　　“我们博勒姆领在这场战争当中，损失比其他人要小难道是不应该的吗？首先我们的士兵无论是单体实力还是组织配合纪律性，哪一样不是在公国当中排在前列的。再说了无论是装备补给还是医疗用品，我们的投入一样要比其他人来的多。其他领地哪一个有我们这么奢侈的大面积使用神术祝福过的医疗药膏，乃至治疗药水的。可以说我们现在打出的这种战损比，完完全全是建立在原先完善的兵员训练体系，以及消耗了大量金钱的物质装备之上的。”不过对于瓦尔骑士的说法，乔吉明显是不怎么领情。他直接便摆明了事实开始反驳其瓦尔骑士刚刚的劝说。

　　这些话语一时之间真的是使得瓦尔骑士变得有些哑口无言。而乔吉不仅没有停下自己语言之上的压制，反倒是开始了进一步的展开攻势：“如果在这样的情况之下，我们领地军队与敌人的战损比还居高不下的话，还只能够说是一线指挥人员之间指挥艺术之上的差距了。不过我想如果真的是出现了这么一种情况的话，那还是让骑士们想办法组成突击部队，直接袭击对方指挥官的大营比较好！我相信我们领地当中的那些前线指挥官的基本素质都是有着一定的保证的。出了这种情况只能说明对方的指挥人员是有着当世名将的潜质，既然如此当然是趁着对方还没有成长起来之前将其给扼杀在襁褓比较好！对了，最好还是带上‘魔犬之宴’的卷轴以防止有什么意外发生……”

　　就拿近现代军队的战斗力水平来说，最重要抓住的便是这三点：纪律，火力以及后勤。而在穿越后的这个世界，除了个人的单兵素质代替了火力这一项之外，剩下的纪律以及后勤与穿越前大同小异。而乔吉治军也是凭借着两世为人的经验牢牢地抓住了这三点。

　　所以就以博勒姆领军队的战斗力来说，同等数量之下在整个西大陆的人类社会当中还是排的上号的。这一点从领地当中的那几位见多识广的骑士与学者们的日常表现便可以看得出来。再加上那一批无论是数量还是实力都可以称得上是豪华的骑士阵容，如果真的是在战局之上有所失利，那想都不用去想一定便知道是指挥官之间的差距。

　　乔吉的这犀利的语言攻势还真的是令瓦尔骑士有些吓一跳，特别是最后提到的‘魔犬之宴’更是使得瓦尔骑士这样的强者背后都变得有些毛毛的。正是因为后者的出现才更是使得瓦尔骑士不得不立马打断了乔吉的话语：“乔吉以你的身份有些话并不适合说出口，特别是最后的‘魔犬之宴’我之前已经是特别提醒过了。如果仅仅是在我面前那还好说，万一在公共场合提到使用这项法术的话，无论是对你还是整个博勒姆领都会造成一种名誉上的严重伤害。”

　　“又是可以暗地里使用却不能够拿到台面之上吗？”乔吉有些不屑的瘪了瘪嘴，“我可不相信之前准备袭击希伦的那些家伙当中，没有人准备这个或者类似的法术。”

　　听到这里瓦尔骑士的脸颊之上似乎是微微地有些抽斗，看样子乔吉的话语当中应该是说中了什么，使得他有些受到了刺激。虽然当初在将希伦送到前线后回来的时候，瓦尔骑士只是提到没有他的救援的话，希伦有可能没办法完整的走出科鲁兹王国。但是从现在的情况来看，那似乎也算是一个比较好的情况了，最糟糕的结果恐怕是就连复活都就不回来。

　　“现在不是说这个的时候吧！过去的事情既然已经过去了，那么还提起他有什么意思。赶紧解决眼前的问题比较好吧！我想乔吉你也不想在整个诺汗公国当中，形成这一个可能被人说是因损失过大而畏战的坏形象吧！所以兵员的素质差一点也就差一点吧！但那该派的士兵却一定要排上，而且动作也最好要快。不然让人觉得你在这个问题上畏畏缩缩的拿不定主意。”瓦尔骑士现在抓紧机会在将那已经偏离了主体的谈话拉回到正轨之上。

　　‘也亏得瓦尔骑士你回来的时候还能够表现的那么平静。就这方面的养气功夫你可比我在行多了……’乔吉一边在自己的心里吐槽，一边靠着思维加速的能力回复着瓦尔骑士的问题：“但是我真的不想将领地当中的那些平民，就这样当做品消耗品给拉倒战场之上。瓦尔骑士您不要认为我这种想法是什么妇人之仁，这的的确确是关系到我们领地自身的发展与稳定。毕竟以目前的情况来说领地当中的成年男子数量已经赶不上产业的需求了。”

　　对于乔吉的说法瓦尔骑士感到非常难以理解：“这有什么大不了的，在战争当中有哪一个领地不需要经历这样的情况。”

　　“但是如果有可能的话，我就不希望我们领地出现这样的情况。最起码也要将这种情况的出现，尽可能地往后拖延，并消减它的影响。对于整个公国来说我是没有什么影响力，可我也希望公国当中的其他领主也能够同意我的这种做法。”说着乔吉略微地停顿了一会儿，他换了一个语气接着说到，“瓦尔骑士你还记得我们之前说过为什么要支援那些被露西亚入侵的小国吗？”

　　“这你在面前已经说了不止一遍了吧！我的耳朵都听得生出茧子来了，怎么可能还会记不住啊！”瓦尔骑士的脸上立刻就显现出一幅——‘虽然我和他是父子两，但是乔吉你不要把我和希伦相提并论’的表情。

　　不过还没等乔吉接着往下说什么，瓦尔骑士的脸色便随之一变，好像是突然乔吉刚刚的话语当中想到了什么。一脸犹豫的他用那游移不定的语气问到：“乔吉你是担心在这场消耗露西亚王国战争潜力的竞争当中。我们诺汗公国自己表现得太过卖力，以至于自身的潜力消耗的太多。反而使得获取的不如付出的。”

　　乔吉摇了摇头说到：“这倒是不至于，毕竟这次的行动参与者不止我们一家。就以损失来说我们诺汗公国怎么样也不可能会比露西亚王国来得多。”

　　“那你还担心什么……”可还未等瓦尔骑士将自己的话说完，乔吉接下来的话语又将他的给憋回到了自己的喉咙当中。

　　“可仅仅是消耗掉他国的战争潜力是远远不够的。毕竟随着时间的推移一个国家的战争潜力也会不断的恢复。如果我们诺汗公国自己的恢复与发展的速度不能够超过露西亚王国的话。现在的所作所为只不过是拖延对方发动战争的时间罢了。不可能在未来可能爆发的战争当中为我们自己增加多少胜利的筹码。”总算是将自己那憋在心里很久的话语吐露出来之后，乔吉感觉到就像是身上的一副沉重的担子就这样被卸了下来。无论是自己的肉体还是心灵都感觉到一种别样的轻松。

　　“恢复与发展速度还需要超过限制的露西亚王国？如果是这样的话还真是一个大麻烦呢！”瓦尔骑士也是一个聪明人，那还不清楚乔吉那话语当中的意思呢！可也正是因为这样，他在知道了这些内容之后才会有和乔吉同样产生这种属于聪明人的烦恼。

　　“露西亚王国的疆域庞大、支援丰富、人口众多。这使得它的恢复基数远不是我们诺汗公国能够比得上。同样的他们所能够承受的损失也不是我们诺汗公国能够相媲美的。”说着乔吉直接从自己的位置之上蹦了起来挥舞着拳头喊到，“但是我们却也不能够就此放弃，如果能够在这一场战争当中彻底将露西亚王国给打疼，从而损害到它的造血机能的话。那么我们在接下来的可能爆发的战争当中就一定能赢面大增。不过在这里面的另外一个因数便是我们诺汗自身的力量不能够损失太大。否则的话之前所做的一切也就意义不大了。”

　　在想了好一会儿之后瓦尔骑士表现的可是相当的矛盾：“好吧！这方面你说得也有道理，不过诺汗公国的传统也不能够就这样被忽视。要知道诺汗现在之所以会被露西亚王国所忌惮，这便是传统给我们所带来的力量。这次的损失虽然很大，但是彻底的消灭掉露西亚王国的一个重骑兵团也算是收获颇丰吧！毕竟对方想要重新组建起一个重骑兵团，就算是从其他方面军那抽调骨干，也得要将近十年的时间才能够恢复到原本的战斗力。从这方面来说也算是达到了乔吉你所说的影响敌人造血能力的目的吧！”

　　“在这个倒也没错。不过瓦尔先生你应该清楚这一次战斗究竟是冒着多大的风险才能够取得胜利的吧！”乔吉加重自己的语气问道，“这次我们之所以能够取得胜利，八成是因为骑士们的强大实力对敌方造成的影响吧！万一露西亚方面同样派出骑士的话会怎么样？即便是他们无法战胜我们博勒姆领的骑士，但只要能够在一定的时间内牵制住他们，那些普通的远征军将士就会是全军覆没的下场吧！”

　　瓦尔骑士就算是有意想要偏袒前线的指挥者，也部分同意乔吉的言论：“这次的风险的确是有太大了些。不过这也不能全怪老头子他们，当初在引诱敌人的时候也不知道会直接遭遇到对方的王牌部队。王牌部队本来应该是在军营当中随时待命等候出击的才对，也不知道是怎么回事露西亚的第九方面军在这里居然是如此的与众不同。”

　　既然战斗的结果还算是令人满意，乔吉当然不准备在这件事情上在做深究了：“明天就派人通知前线，以后据不允许再进行这种高风险的作战方案。之前就说过我们没必要替别人拼命。不过露西亚方面的骑士并没有随军出征这种情况，也是在是一件令人感到高兴的事情啊！看样子他们国内的骑士与非骑士贵族之间的矛盾，似乎远比展现在世人面前要严重得多。”

　　对于乔吉的猜想瓦尔骑士点了点头：“乔吉你的想法应该是没错。刚开始的时候没有派出骑士，还可以说是对手太弱没有这方面的必要。后来因为我们的增援而派出骑士的时候，那些骑士居然是和军队分开单独行动的，这里面绝对是有着什么问题。不过也多亏了这样，要不然我们诺汗公国也不可能取得这么好的战绩啊！”


第378章 ‘外籍兵团’的作用

　　不过口头之上的抱怨归抱怨，但实际上的该做的事情还是得要进行的。有时候在理想与现实之中，人们往往必须向现实屈服才能够获得出路。

　　完成了手中文件的乔吉总算是下定了决心发号起施令：“伊夫斯·巴尼特给兵营去一个通知，明天起领地当中那批招募进军队不满一年的原独行冒险者，想办法将他们拉出来单独组成一支队伍。”

　　明白自己的这位直属上司最近都在为什么烦恼的伊夫斯·巴尼特，立刻就想通了乔吉做出这一决定的用意。不过对于乔吉的这一做法，身为下属的伊夫斯·巴尼特并不是十分的认同。他觉得自己似乎有必要向眼前这位，无论是外貌还是年龄都比自己小得多的上司谏言——以防止对方做出太过于错误的决定。

　　在反复斟酌了一番自己的用语之后，伊夫斯·巴尼特终于开口了：“大人单单是今年招募进来的冒险者已经超过了100人，如果将这些还未证明自己忠诚的人匆匆忙忙地派上战场。我想无论是对于前线的战士还是对于我们博勒姆领的声望，恐怕都是一场巨大的灾难啊！”

　　“没想到才一个月没注意，‘外籍兵团’计划招募的人员有多了20位，看样子这段时间外面的局势对于那些独行冒险者依旧是没有恢复啊！”说着说着乔吉摸起了自己的下巴小声嘀咕到，“本以为北方的局势已经彻底的陷入了平静，最起码在这一年之内是打不起来了。那些冒险者的就业环境应该开始恢复了才对啊！怎么到现在还是这个样子？弄不明白就先放到一边吧！反正现在这种情况对于我们博勒姆领而言有利，并且还没发发现什么害处就对了。”

　　北部城邦的内战到现在已经平息有好几个月了。最开始的时候虽然大规模的战事已经停止，但是小范围的冲突与摩擦还是相当频繁——这点有点像是抗战时期‘土共’与‘刮民党’之间的相处之道。毕竟战争本身也是需要资源所支持的，无论是人力还是物质待到这些全都匮乏时候战争也自然就打不起来了。

　　不过到了最近一两个月当中，北部城邦内部不仅仅是冲突摩擦基本消失，就连原本敌对的城市之间居然也开始进行部分贸易了——这给人的感觉似乎更像是古希腊时期城邦之间的霸主争夺。也正是因为在贸易上已经基本恢复正常，这才使得乔吉对于那些冒险者的生存环境进行了误判。

　　穿越后常年的特权阶级的生活，使得乔吉似乎是忘记了一点，那便是想让贪婪的商人们将吃进自己嘴巴里的肥肉吐出来可不是一件容易的事情。

　　最明显的例子便是穿越前2004年前后的一次肉类价格飞涨，随之而来的便是副食品价格的上涨。但是等到供求关系出现变化，肉价价格大幅度下降之后。那些原本上涨的副食品价格却依旧保持在原有的水位并没有任何的变化。而那个年代的人力价格与租金却都还没有呈现出后来的爆发性增长，由此可见那些个体商人对于金钱的贪婪了。

　　同样的在这个世界里，这些商人之前既然用那样的借口压榨起了独行的冒险者们。即便是在最重要的借口消失之后，想让他们在短时间之内恢复过去的待遇。除非是那些独行的冒险者们集体性的发动抗争，否则的话在很长的一段时间当中这都是一件不可能的事情。就如同穿越前工人们在享受劳保等福利的时候，不要忘记这事自己的先辈们用血与火的斗争所换来的结果。而不是某些资本家的‘泛走狗’所鼓吹的资本家的‘良心’。

　　伊夫斯·巴尼特在一旁敲边鼓式的提议到：“所以大人您在这件事情上是不是缓一缓。虽然我在军事上了解的并不多，但是也明白派出这样一支部队前去增援是不是也太荒唐了一下。”

　　了解了伊夫斯·巴尼特想法的乔吉好没气的反问到：“伊夫斯·巴尼特你以为我是要让这些还不能够正式成军的家伙们直接前往战场吗？”

　　“难道不是这样的吗？”在乔吉的反问之下伊夫斯·巴尼特有些惴惴不安的说到。同时他的心理也在疑惑——‘难道是我之前的猜测出了什么错误吗？’

　　“直接让这些家伙按照现在的水准去往前线的话的确是有些难为人。所以我才要将他们集中到一起进行特训。而后从中挑选出40名表现优异的成员加入到这一次派遣的远征军当中。”说着乔吉脸上露出一副久违的笑容，“虽然100名受过军事技能训练，且保持得良好的退役老兵我一下子是调不出来。但是如果是在数量之上减半的话，以我们博勒姆领的实力还是能够在不影响正常生产的情况之下搞定的。”

　　了解了具体做法的伊夫斯·巴尼特总算是部分放下心来：“原来大人你是要让他们作为人力方面的补充啊！不过就算是作为补充，以他们现在的能力能够达标吗？”

　　“所以这不是要进行专项的特训吗？这些独行的冒险者们自身的实力往往不错，否则的话也没办法在危机四伏的大陆上独自一人讨生活。他们所欠缺的便是身为一名军人对于纪律的服从以及对于身边战友的信任。相对于自身实力的提升，这两点还是有办法在短时间出现大幅进步的。”乔吉说着从一旁抽过一张空白的羊皮纸，开始在这上面书写着什么。

　　“可是大人，现在离着派出远征军的增援部队最多也只剩下不到十天的时间了吧！就这么点时间即便是您有再怎么完整的训练计划，恐怕能够起到的作用也有限的很啊！”很显然伊夫斯·巴尼特现在对于原本两眼一抹黑的军务也渐渐地开始有一些了解了。这恐怕是乔吉答应让他成为自己的随军文官之后，这位渴望改变自己命运的年青人所作出的努力吧！

　　“不！不！不！这些冒险者们可并不是只有最近几个月才加入我们博勒姆领的那一批。他们最早的加入领地都已经超过了半年以上了。”乔吉摆了摆手说到，“在这一次的集训当中强化训练只不过是一个添头，它的主要目的是从这一批新加入的冒险者当中，寻找出已经可以作为一名真正军人的成员。说不定还有某些人对与这次的特训项目非常的适应，由此得到快速提升的话也是一个收获不是吗？”

　　一边飞快地在自己的写字板上记录着的伊夫斯·巴尼特一边提问到：“不过这次集训的负责人大人您已经想好了吗？”

　　“集训的负责人就选择卡尔顿·萨尔文先生吧！曾经作为我剑术教员的他有着非常明锐的洞察力与相匹配的教学经验。对于手下的学员们他都能够非常有效的发现并指出对方的缺陷。虽然在进一步改进的方法上还有着局限性，但是光光是这样就已经非常难能可贵了。”乔吉想都不想地便提出了之心中最合适的那个人选。

　　这是因为乔吉之前说所得那些有点，所以在剑术大师卡尔顿·萨尔文的指导训练已经对自己没有什么作用之后，乔吉却并没有放他离开的意思。因为乔吉知道如果错过了眼前这一位优秀人才的话，他不知道还需要多久才能够找到合适的军队教习。

　　为了挽留这位想要离开的剑术高手，乔吉先后开出了几样相当优厚的条件。这当中甚至包括了愿意资助其推广自己的剑术流派。或许是被乔吉的真诚与慷慨所感动，或许是因为看到了流派在自己手中发扬光大的希望，亦或许是多年的颠沛流离使得卡尔顿·萨尔文渴望得到稳定的生活。最终卡尔顿·萨尔文接受了乔吉的邀请带着自己的学徒留在了博勒姆领之中。

　　他现在的身份是博勒姆城主卫队的总教头，负责指点这些军队当中出类拔萃的成员。当然每隔一段时间他也会对正规军当中的先进分子进行指导。这已经成为了博勒姆领军队当中的一项奖励措施——对于一名战斗生涯还没有结束的军人而言，能够使得自身实力提升的奖励才是最好的奖励。至于其他无论是金钱还是地位，只要自身实力提升了终究是能够获得的，它们在这个世界往往属于实力的附属品。

　　所以等到相关的告示张贴出去之后，立刻便在博勒姆领的军人当中引起了非常强烈的反响。大多数的士兵们人往往会用那略带羡慕的眼神，看和那些才刚刚加入军队这个大家庭里没几天的新成员。因为在他们看来这次集训既是考验自我的一个选拔，更重要的是一个能够促进自己提升的培训。

　　才加入博勒姆领没多久的林克在听到了通知之后显得有些犹豫。因为在这参与方式上乔吉专门注明了是自愿参加。这是乔吉在公告发布之前反复斟酌之后得出得结果。毕竟强行命令这些才刚刚加入不久的军队成员上战场的话，就算是他们碍于现实的压力与先前签订的协议不得不乖乖行动，可那心里会出现什么样的情绪变化可就说不定了。而发自内心的用心工作与心中苦闷者的被迫工作还是有着相当大差别的。

　　“怎么了林克，这不是一件值得高兴的事情吗？”站在林克一旁的彪形大汉是他加入军队当中最先认识的朋友。或许是因为臭味相投且性格之上较为合拍，短短的几个月当中两人便已经从普通的陌生人，变成了现在这种可以谈论大多数话题的朋友。

　　林克依旧是有些挣扎地说到：“达耿，话说我恐怕是马上就要上战场了，怎么能够说好呢！”

　　“上战场有什么好怕的？身为一名军人最好的归属不就是战场吗？”达耿有些疑惑地问到。

　　不过很快的达耿便知道对方的心中忧虑的原因：“因为我们两聊得来，我都差点忘记你才刚刚加入军队没多长时间。现在的你恐怕还没法打从心底，习惯作为一名军人的生活吧！就像是我加入军队之后第一年前往勃兰登堡要塞戍边时候一样，对于战场充满了一种未知的恐惧感。”

　　“战场吗？”林克的声音变得有些低沉起来，好像是有着什么不太好的回忆。

　　这么明显的变化达耿怎么可能不发现呢！他立刻便关心的问到：“怎么了？”

　　“我在还是冒险者的时候，曾经执行过一次在战场之上的委托任务。虽然那只不过是两位领主之间因为一直猎物归属的原因而引发的战争。但是好不容易才从中活命的我明白了在那样的环境之下，个人实力所能够做得远比普通的冒险小得多。那种好像是一切都要依靠运气而自身一点都无法掌握的感觉实在是太差了。所以从此之后我再也没有主动接过与战场相关的委托。”似乎是因为向他人吐露出了自己心中的阴影，说完这话的林克整个人都感觉轻松了很多。只不过他的焦虑却也没有明显的消失。

　　达耿挠了挠自己的头皮有些奇怪地反问到：“我说林克既然害怕上战场的话，你又为什么加入军队呢！”

　　“不是害怕上战场，如果是强制性的命令的话，我倒是觉得没有什么。但是现在是让我们自己选择是否参与其中。这……”林克虽然没有将话说明白，但是达耿也能够从这当中感受到他心中的抗拒。

　　“林克不要忘记了现在的你可不是当初的一个人了。在你的身边有着像是我这样优秀的战友。”说着达耿还起身秀了秀自己的肌肉，“而且在当初军队刚刚整训的时候，我们的小领主曾经说过‘战争是我们这些军人的舞台，战场之上的一切都会因为我这些军人的表演而发生改变。’虽然其中的不少地方我还搞不清楚，但是我是这样认为的。原先的林克你以冒险者的身份活跃在战场之上，那时候你仅仅是一个配角当然会有一种无法决定自己命运的无力感。但是现在你的身份不同，在你应该试一试在战场之上掌握自己命运的那种感觉了。”

　　林克一脸震惊的看着自己眼前的这位好友，好像重新认识了对方一样：“没想到达耿你居然能够说出这样的话啊！而且还真是说的让我有些心动呢！在战场之上掌握自己命运的感觉吗？或许还正应该去试一试。”

　　被林克这样子看得有些不太好意思的达耿连忙解释到：“我只不过是觉得小领主大人那时候的说的话很有感觉，所以只要有空总会时不时的去琢磨这话语当中的意思。时间久了就有了这样的想法。”

　　这时候的林克却是满脸的兴奋：“我从没有想到达耿你这粗犷的外表之下，居然还有着一个学者一样的内心呢！之前因是为集训的时候居然会有着卡尔顿·萨尔文大人从旁教导，才让我没办法下定决心到底是去还是不去。不过现在的我决定还是去参加那次集训吧！或许这是我克服对战场恐惧的一次好机会。”

　　“你能够这样想我当然很高兴，毕竟这样才是一名真正博勒姆领军人该有的样子。”达耿对着林克竖起了大拇指，不过紧接着他的语气却立马就变了，“虽然我不是要打击你的积极性，但是我想还是提醒你一下比较好。依照我的经验这一次参加集训的人数这么多，即便是卡尔顿·萨尔文大人恐怕也没办法像之前的优秀军人奖励那样进行专门的指点。而且不是说这一次的集训只是选拔吗？才加入军队没几个月的林克你想要获选的难度可不小。”

　　“这种事情不试一试怎么会知道呢？”林克现在可是说是表象出了十足的干劲。

　　虽然这样的情况并不是在军营当中随处可见，但是那些刚刚加入到博勒姆领的前冒险者们参加这次集训的热情还是很高的。就像乔吉所设想的那样集训完全是如期开始，同时领地当中的征兵工作也在有条不紊地进行着。

　　原本乔吉还害怕之前那重大的伤亡，会挫伤领地当中这些退伍军人二次征召的积极性。没想到博勒姆领的这些退伍老兵们更关心的，是那消灭了敌方那个1000人重骑兵团的战绩。几乎可以说是每个人的参展热情都非常的高。

　　可以说这一支由干干入伍不久的新兵与退伍老兵组成的增援部队非常顺利的便组建而成了。同时卡拉达方面也传来了消息：鉴于博勒姆远征军在加菲尔德联公国内的出色表现与重大伤亡，公爵大人同意博勒姆远征军获得一个月的就地休整时间。

　　这对于博勒姆领而言真的是一场的及时雨啊！乔吉开始下令加紧对领地当中这一只刚刚编组的增援部队进行整训。希望能够让他们在上战场事前，做到最起码熟悉自己身边的战友。


第379章 新的探索

　　可在事实上前线残余部队一个月的战时休整，对于身处在后方的这些增援部队来说却也仅仅是再次多出了15天的整训时间。

　　虽然行军的速度要远比物资的运输要快上不少。但是从博勒姆领出发到残部休整的加菲尔德联公国，15天的行军日程已经可以说是一种极限了。

　　当然这并不是说不能够加快速度，可那样一来所需要付出的代价远不是乔吉所愿意接受的。正常的兵员调动，每天一般走8小时，其他时间则用在扎营、拔营、休息及吃饭。

　　而如果一天移动所花费的时间，超过8小时以上便称为强行军。这样的行为会对调动当中的军队成员是一件相当透支体力的事情。

　　如果仅仅是一天两天的话，或许问题并不算大。但是10多天的路程下来。因强行军受伤的人员恐怕不会太少，剩下的往往也将陷入一种精神与肉体上的双重疲乏状态。

　　虽然说用药物的治疗，就能有效的在短时间内回复这方面疲乏。但是如果没用神术的话，太勉强士兵的结果有可能走到昏迷。

　　而后那些底层的士兵们会不会因此而做出什么触底反弹的行动，这就要看当时指挥官的领导智慧与日常的政治思想工作进行的如何了。在这方面能够拍着胸脯保证没问题的，或许只有穿越前长征时期的‘土共’了，最起码乔吉对于自己领地当中这些士兵是没有什么信心的。

　　如果想要改变这种状况的话，目前来看唯一可行的办法就是将这些步兵全部变成‘龙骑兵’。但是问题又来了，博勒姆领当中养着一支200人的龙骑兵队已经很吃力了。按照现在的情况来看已经无力负担得起另外一支龙骑兵队的供给。

　　在这里马匹的购买是一方面的问题，但是更加重要的是草料方面的匮乏。单单是依靠博勒姆领的草场根本就没办法再养活更多的马匹了。

　　至于说外购草料，这可不是穿越前物流发达的世界，远距离贩卖干草这种事情非得赔死不可。穿越前天朝从白头鹰家购买牧草可是建立在万吨货轮运输能力的前提之下的。

　　如果暂时调用领地当中那些龙骑兵的马匹给这些增援部队使用呢？且不要说这对于领地当中安全状况的影响，敌对势力的阴影始终没有彻底的离开乔吉生活的这一片领地。再说了就连领地当中要凑够这么多的草料也需要花费一点功夫，到了不属于自己控制之下的战区当中恐怕在补给上会造成更大的麻烦吧！

　　既然时间有限，而且还不能够在其中一方之上进行调整的话，那么也只有牺牲另一方来保全整个局面的平稳了。十五天天的整训时间虽然短暂，但是在经验丰富的教官们的指导之下还是取得了一定的效果。

　　当然在这其间乔吉也按照穿越前的团队拓展训练出了一些点子——比如说信任背摔什么的。但是穿越前的所谓先进经验，在现在这样的环境究竟能够取得什么样的效果还是一个未知数。在这方面乔吉可在练场上，从那些教官的表情当中得出一个结论——除了对于乔吉这位屡次创造出奇迹的领主的信任之外，更多的是一种死马当做活马医的无奈。

　　集训、加餐、整军、备战。在忙忙碌碌的十五天之后终于可以说是，好不容易送走了这一批刚刚被捏合在一起的队伍。而好不容易松上一口气的乔吉，却发现自己手下的书记官卡尔顿·萨尔文正手里拿着一卷的羊皮纸兴冲冲地朝自己走来。

　　‘我怎么不记得自己有什么文件落下了忘记处理啊！等等让我好好想想究竟是不是有什么方面的政策调整出了问题。毕竟这段时间大多数的精力都花费在援军的筹备之上了，可能、也许、大概在其他的某些方面出现了疏忽吧！’望着越走越近的卡尔顿·萨尔文，乔吉将自己的目光集中到对方手上的羊皮卷之后。不知道为什么的自己的内心似乎不由自主地开始有点发虚。

　　不过在这送行的城门楼之上，乔吉也不希望在士兵们面前出现的意外。好在乔吉现在的脸皮虽然比不上城墙，但是一般的盾牌还是能够比拟的。所以无论思想上出现了什么样的忐忑，可那表情与神色还是一切照旧。

　　好在卡尔顿·萨尔文也知道什么场合应该做出什么样的表现才是下属符合自己身份的行为。在距离乔吉大概5英尺远的位置他停下了自己的脚步，直直地站在那里等候着乔吉的命令。

　　最后朝着那些渐行渐远的将士们挥手告别之后，乔吉直接转身对卡尔顿·萨尔文说到：“一起回市政厅吧！有什么事情等到了马车之上再说。”

　　乔吉并不想在这城门楼之上商讨这方面内政方面的事务，一方面是这里人多口杂往往保不住什么秘密——那些大头兵们在喝酒之后，很容易将自己听到的了解的，其他人却又毫不知情的消息当做自己炫耀的资本。

　　虽然这当中很少有什么真正生死攸关的秘密，但是有些政策上的调整却能够使得某些无良商人一夜暴富。而这种情况在乔吉穿越之前就已经见得多了，所以现在对于官商勾结上的问题，乔吉在这个世界上来说还是抓得非常严格的。

　　另外一方面来说这种空旷的地方在乔吉心中也不是一个合适的谈话地点——当然这仅仅是一种心理习惯上的问题罢了。

　　在马车车门关上的同时，乔吉一脸严肃地问到：“卡尔顿·萨尔文你说吧！究竟是怎么一回事？居然让你在市政厅里等我回来都等不及。”

　　“大人您之前制定下的计划出了一点不小的问题。这是从刚刚来市政厅汇报工作的德鲁伊们那里得到的工作报告。您自己看一看便会清楚这当中的麻烦了。”卡尔顿·萨尔文说着便直接将自己手中的羊皮卷递给了乔吉。

　　这时候恰逢马车上路，一时间没站稳的卡尔顿·萨尔文差一点摔了个跟头。等到他摇摇晃晃的站稳之后，只见乔吉指了指自己对面的长椅说到：“还是赶紧坐下吧！不然的话小心再一次站不稳。”

　　“谢谢大人！”的话音过后，只见卡尔顿·萨尔文跌跌跄跄地走向那个座位。不过他才刚刚坐稳便又听到了乔吉的声音。

　　回过头来的他发现乔吉手上虽然还握着那卷羊皮纸，但是却还没有展开阅读。反倒是在饶有兴致的看着自己说到：“卡尔顿·萨尔文不是我想要说你啊！不过你现在这样的身手实在是有些问题。你要知道以后想要成为一名合格的随军幕僚的话，在战场之上最基本的自保能力还是要有的啊！我当然没指望你这样的文官能够上阵杀敌，但是逃命的手段总是要准备几个的吧！否则的话在那千变万化的战场之上，光光是依靠那些卫兵是难以保障你们的生命安全的。”

　　听到这似乎关心到自己未来的发展前途，卡尔顿·萨尔文立刻便起了心：“大人我从明天起一定会开始针对这方面进行训练。大人您觉得我是不是应该请一个擅长野外求生的冒险者进行一下这方面的指导”

　　“暂时还不需要到那个程度，无论什么样的训练都需要从基础做起。你现在先进行最基本的体能锻炼吧！不要到时候在战场上没跑几步就跑不动了，那可没人能够救得了你了。”说着乔吉脸上露出一丝玩味的笑容：“这些还暂时还看不到的事情距离实在太远了，说了你恐怕也不太明白。所以我就先说一说当前的吧！卡尔顿·萨尔文你不是马上就要结婚了吗？如果体力不行的话，结婚之后小心被自己喜欢的姑娘看不起哦！毕竟夜生活的和谐美满对于一个家庭而言也是非常重要的一部分啊！”

　　“大人，蒂克莉她不是……”卡尔顿·萨尔文在乔吉的这一轮语言攻势之中非常明显的败下阵来。

　　在调侃了自己的助手之后，乔吉摊开了那一份的羊皮纸，开始阅读起上面的内容。随着乔吉的目光从羊皮卷的上部转移到了下部，他那原本舒展的眉毛再一次的纠结了起来。

　　放下了手中的羊皮卷之后，乔吉询问到：“那些德鲁伊们有没有说究竟要什么时候才能够解决这方面的问题。”

　　卡尔顿·萨尔文有些疑惑地问到：“大人这不是已经在报告上写得非常清楚了吗？”

　　乔吉点了点这份羊皮卷好没气地说到：“这份报告上的这些明显是官样文章，我需要大概的了解一下对方究竟是一种什么样的想法。”

　　卡尔顿·萨尔文开始低头苦思好像是想要将自己之前与那位德鲁伊代表的整个接触过程在大脑当中还原一样。

　　与此同时乔吉也没去打扰对方的回忆，开始琢磨起报告当中的内容：‘按照那些德鲁伊们的说法，我们博勒姆领这一带浅海当中的海水里缺乏海带生长所需的某种要素？也就是说小打小闹或许影响不大，但是一旦大规模种植的话，在存活率还有产量上将会出现问题。’

　　‘如此是在穿越之前的话，这植物生长的肥料主要是氮磷钾这三种。虽然某些植物需要什么特殊的微量元素，但是海带上倒是没有听说有什么特别的要求。’乔吉很快便回忆起了自己关于海带种植方面的知识。

　　可是两相比较之后这并不能够让他满意，‘可惜的是那原先的经验在这个世界并不一定就正确啊！虽然粪肥还是可以使用，但是那青肥当中明显有一部分与穿越前不同。所以就目前来看不确定的因素实在是太多，不得不等德鲁伊这种专业人士搞清楚之后才能够下结论啊！’

　　总算是完成了回忆的卡尔顿·萨尔文开始向乔吉汇报起自己的看法来：“这次来市政厅提交报告的是惠灵顿先生，从他的表情来看问题并不是特别的严重。不过似乎也不是短时间之内便能够解决的。”

　　‘总算得到的还不是最坏的消息！’乔吉想了想说到：“那样就好！毕竟工坊的建设也不是一朝一夕的事情，在这方面我们暂时还等得起。不过从现在起领地仓库当中还是开始少量的囤积晒干的这些海藻吧！防止到时候原料一时供应不上，最起码要保证试生产的顺利进行。”

　　“好的，这方面的事务我马上就去安排！”紧接着卡尔顿·萨尔文有些吞吞吐吐的说到，“关于领地当中人口不足的事情，大人我有个提议不知道该不该说。”

　　“解决人口不足的办法？”乔吉立刻便来了兴致，“没关系，有什么想法卡尔顿·萨尔文你就说说看。就算是说错了没关系，有思路总比没有思路的要好！”

　　听到乔吉的话之后卡尔顿·萨尔文总算是放下了担心：“大人您有没有考虑过卡拉达棚户区的那些流浪汉！我想如果博勒姆领愿意接受他们的话，公爵大人应该是会很高兴的。而且不仅仅是卡拉达，大陆上很多地方也有类似的人群。只要我们开了这一个口子，以后自然便会有大批流浪汉涌入领地的。”

　　“那些流浪汉？”乔吉的脑子当中立刻便出现了不好的印象——那些流浪汉集中的区域可以说是卡拉达的魔圈，普通的巡查人员都不敢贸然进如那里，害怕会便会粉身碎骨，化为乌有。

　　那是最大的盗贼庇护所，是西大陆绝大多数大城市脸上丑恶的脓疣；各国首都大街小巷那种司空见惯、到处溢流的罪恶、乞讨、流浪的流浪汉，每天早晨从这些地方向外涌出出，每天夜里又流回这里滞留。

　　那是一群好吃懒做无所事事的成年人的聚居地。如果不是处理他们的花费太大还有可能引起舆论上的糟糕处境的话，卡拉达方面早就向他们动手了。这就使得博勒姆领即便是愿意接受也会遇到同样的问题，毕竟将这些家伙强制约束的话是有变相捕奴的嫌疑的。在这方面教会的容忍度远比向外购买奴隶的做法要低上很多。

　　“算了卡尔顿·萨尔文，你能在这方面这么上心我很高兴。不过那些家伙可是真正意义上的马蜂窝，在有完整的计划之前还是不要再考虑他们了。”说着乔吉摸了摸自己的下巴说到，“与其说他们还不如考虑让领地的那些女性同胞们一同参加军事训练呢！最起码在将来万一敌人打倒我们博勒姆领当中的时候，她们不会失去反抗的能力。”

　　卡尔顿·萨尔文有些不安的提醒到：“大人你可不要说这种悲观的话？”

　　“不！不！不！你难道忘记了之前的海盗袭击了吗？陆地上进攻的难度或许很大，但是从海上可就说不定了。在这方面小心一点总是没错的。”嘴巴上虽然这么说，但是乔吉的心里却是另外一种想法：‘等到时候与露西亚王国发生大战的话，会不会出现领地直面对方兵锋的情况还真是说不定啊！这要是到了那种时候女人当作男人用也是不得已的事情了。’

　　相处了多年的卡尔顿·萨尔文知道乔吉心意已决，便不再反驳：“那这方面的事情大人您需要进行什么安排吗？”

　　“现在还仅仅是一个想法，真要实施的话也得等入冬之后再说吧！而且还要在新来的那些前奴隶女性进行一次实验，才能决定后续是修改还是推广？”乔吉挥了挥手表示这方面的事情不用着急。

　　紧接着的乔吉便开始思索其究竟什么样的部队编制适合领地当中的女性成员：‘长枪兵在装备上倒是成本低廉，但是训练成本与周期明显不合适。反倒是戚继光的鸳鸯阵为基础的远近结合肉搏阵列简单点，但没几年也搞不出来啊！再想想看还有什么合适的……’

　　穿越前一乔吉经常阅读的穿越的小说当中，很多穿越者都能够在几周之内训练出一支长枪兵方阵打天下。倒是到了自己手上才知道实际上根本就不是这么一回事。没有所谓便宜又好用的兵种，就像没有免费午餐，精兵所需的纪律和组织没啥简单实现方法。

　　事实上无论是穿越前后长枪阵列训练周期都是一个漫长的过程。穿越前不管马其顿还是瑞士以及后来佣兵，都是从小训练的职业兵，而且都经不起伤亡。如果有人把这玩意当成极易训练的量产品，那一定是有着天顶星在背后协助。

　　不要以为一排长枪能竖起来就算长枪阵，这是全战玩多了脑洞大开的结果。想要要让长枪手能协调一致对敌人施加压力，需要的纪律、默契，以及牺牲精神根本不是一般乌合之众能有的，这都是长期训练的职业精兵才行。

　　反过来，乔吉之前考虑过的如戚继光练兵那样，不断以远近武器交替施加压力反而要简单多了。虽然要练成也是精兵模式，但是成本低多了，更适合量产，也是古代最流行的方式之一。

　　卡尔顿·萨尔文见到乔吉再次这样一声不响的陷入了深思之中，聪明的他谨守本分地坐在位子上小心翼翼地不给乔吉造成任何的干扰。

　　一个一个的在乔吉的脑海当中出现，紧接着又被抛弃：‘不知道怎么的，始终会想到西班牙方阵啊！不过想要使用那种战法的话，火武的价格是一个大问题……’


第380章 死胡同？

　　穿越前那西班牙方阵的核心。是利用火枪这一武器易学、消耗小、好协调的优势对敌人进行压迫。长枪手无需提供压迫，只需原地保护火枪手就行了。

　　可惜某些写手写作的时候，往往不由自主地把西班牙枪手替换成了马其顿和瑞士方阵的枪兵。这一点穿越前的乔吉在很长时间里被对方给欺骗了。

　　当然对方的目的或许是处于艺术加工吧！毕竟冷兵器的碰撞相比排队枪毙，更容易展现出人物的豪迈与人学。所以便出现了无数无需火枪的长枪突进战争场面。

　　这完全是扯淡嘛！如果有马其顿和瑞士方阵的协调一致压迫能力，西班牙方阵还要火枪干啥？最终的结果，不是火枪无敌而是长枪无敌在某个圈子里蔓延了。为此乔吉当中还被某些懂行的人给笑话了好一阵。

　　‘穿越前的世界里，在没有好用的火枪出来之前。单一兵种在战场上往往只能风光一阵子，然后迅速被其他战术克制啊！所以这一切的关键便是在持续而有效的远程投射能力之上。而且这种远程投射能力还必须训练简单，不用像长弓那样得从小练起。在这方面来说好像我们领地当中的软钢十字弩倒是符合的其中一部分的条件啊！’似乎是找到了点眉目的乔吉左思思右想想还是觉得有些不妥，‘弩手的训练大概会比合格的火枪手长上大概一倍略多的时间。不过张弩所花费的力量可比拉弓费劲得多啊！就算是使用摇臂轮轴的模式，一般人也支持不了几次。这持续投射能力上面还真是有些麻烦啊！唉！看样子还是明天还是抽空再去侏儒们的工匠作坊里走一趟吧，看看以他们的工程技术有没有什么办法。’

　　既然心中有了想法乔吉一回到市政厅里，便立刻将十二分的精神地投入到工作当中。毕竟对于他而言还有着相当多的日常事务需要处理。而想要在第二天腾出足够的时间出处理火枪方面的事宜，当然是事先将自己手头上的这些工作尽可能的提前解决了才能安心啊！

　　实木的踏板在工匠们的脚下颇有韵律的起伏，带动的滚轮飞快地旋转着。最终通过皮条与齿轮的传动到那一台珠宝匠们常用的粗磨台上，而侏儒工匠们正在此小心翼翼地打磨着他们手中的宝石。

　　在他们的头上戴着类似与穿越前修表放大镜一样的短筒工具。每一次那宝石与飞速旋转的磨石轻轻接触之后，他们都要用这一工具配合自己的肉眼反复观察着之前那一次工序所产生的效果。确保最终这些宝石能够在他们的技艺之下绽放出夺目的光彩。

　　这可以说是珠宝加工过程当中最为繁琐漫长的一道工序。同时在这个世界的珠宝加工工序当中，也是最为重要的一道工序。至于穿越之前的话，似乎珠宝设计等方面的地位可能更高。毕竟那时候的珠宝更多的是与其他贵重金属搭配起来作为首饰出售的。

　　侏儒工坊的巴斯塔格雷大师可以说是相当热情的接待了乔吉这位本地的‘父母官’兼工坊的大股东。他在前头领着乔吉在自己的珠宝工坊当中，逐一参观了各道工序流程。而后相当自豪的指着周围的一切说到：“大人您恐怕是没想到吧！单单是这个月我们的作坊当中便销售了价值大约在1000金币左右的珠宝。而且我发现那些精灵们来着之后，对于这些小可爱的热情还远在一般的客人之上啊！我想就连巨龙们恐怕都无法与他们相提并论。如果矿坑那边的出产跟得上的话，下个月的销售量应该能够超过1200金币。”

　　看着巴斯塔格雷大师在自己面前的表现，乔吉非常清楚这一位定居不久的侏儒工匠内心深处的不安，与希望得到更多人肯定的心理。而在乔吉眼中这位工匠无论是在侏儒当中的身份，还是自身能够发掘的潜力都是非常大的。所以他便顺水推舟的说到：“巴斯塔格雷大师您在工作上的表现真的是非常不错，我完全可以看得出您是非常的热爱着这一个行业啊！”

　　“这是当然，从小我就喜欢和这些亮晶晶的小家伙打交道。可惜我的父母却更希望我成为一名炼金术师，并没有在这方面给予我任何的帮助。我现在的所有技术都是我抱着对于珠宝的热忱，一步一步慢慢走出来的。”说话的同时巴斯塔格雷大师是那样的满面笑啊！可以看得出来这位大师现在的心情其确实不错。

　　看到现在的情况，乔吉当然清楚这还不是询问侏儒火枪的好时候。不过正好有着一个一直困扰着乔吉的疑问，说不定能够在这一次得到解答：“那么巴斯塔格雷大师我希望能够知道一下，以工坊现在的水平是不是没有办法加工出制作魔杖的魔法宝石？”

　　“制作魔杖的魔法宝石所需要的加工工艺，可和眼前这些珠宝不太一样啊！现在整个作坊，不！应该说是整个博勒姆领的侏儒群体当中，算上我也仅仅有两人有着这种技术。而且它们所需要的宝石原矿的品质也与其他的矿石有着很大的不同。”说着巴斯塔格雷大师有些不好意思起来，“要说原料嘛！领地当中的蓝宝石矿开采一来也得出了4份可供使用的高品质原矿。但是您想必也清楚这家新建的作坊想要打入市场并不是一件容易的事情。所以我们短时间内实在是没有更多的精力投入到那个方面。”

　　乔吉笑着摇了摇头说到：“这方面巴斯塔格雷大师您用不着担心，难道我看起来像是一个不讲理的人吗？慢慢长路可是要一步一步走还能够稳妥的，所以对于这种生产方面的困难我是能够理解的。”

　　“那么大人您这一次来我们工坊当中视察有什么特别的指示吗？我可是知道您的日常事务非常的繁重，不至于没有重要的事情专门跑上这么一趟的。”巴斯塔格雷大师说着又有些不好意思起来，“所以您刚刚提到能够制作魔杖的魔法宝石的时候，我还以为您在这方面有急用呢！不过您如果真的急需要的话，我自己手中还是有两块原本地底带上来的。虽然不是蓝宝石类，但是您如果想要入手的，那个价钱上倒是好商量。”

　　“我暂时倒是没有这方面的需求，您应该也知道我们博勒姆领当中能够制造奇物的法师可没几个。想要将他们真正用上可不是一件容易的事情啊！”乔吉摸了摸自己的下巴接着说到：“话说我这一次来这里的主要目的是什么来着，看着这么多美丽的珠宝差点都让我忘记了自己当初的想法了。我想您应该最了解族群当中谁是最高明的火枪工匠吧！”

　　很显然这样的恭维话相当的对巴斯塔格雷大师的胃口。从他那满面红光的表情来看，倒是一点都不在意乔吉将自己作为中介的样子。

　　“火枪工匠吗？我想就我们这一分支来说包迪拿那家伙应该是这当中最为优秀的了。”回答乔吉问题的同时巴斯塔格雷大师还不忘回头光扫一下那些工匠们的工作。

　　“你们在博勒姆领当中这一支最为优秀的吗？”乔吉摸着自己的鼻梁喃喃自语。

　　好像是感觉到了乔吉的疑虑，巴斯塔格雷大师立刻就急了：“虽然在火枪工艺上来说包迪拿在地底的时候并不是最优秀的那一批，但是也是属于排名相当依前的工匠了。而且他还是我们侏儒火枪使用的战术大师，我想对于您而言他能力可能更为合适。”

　　听到这里乔吉满意的点了点头说到：“如果是这样的话那我还真的是要好好见一见了。我想我和这位包迪拿大师之间应该是会有很多的共同语言才对。”

　　“那我现在就带您去找那个顽固的家伙，他始终是放不下手头的火枪改进作用。所以在现在这样的环境当中显得总是不那么合群。”说着巴斯塔格雷大师解下了自己身上的皮围裙，同时转过身对一般的工匠说到：“我先出去一会儿，杰比多你先替我看着一下。这一批或5天之后就要交付对方了，要是现在出了什么问题，我们可没什么时间去弥补了。”

　　紧接着那群工匠当中便有人放下了手头的工作喊到：“放心吧！巴斯塔格雷大叔，这方面我一定会看得紧紧的。绝不会出什么问题的。”

　　得到回应的巴斯塔格雷大师便领着乔吉朝着今天的最终目的地前行。

　　“这个方阵似乎是以大量的长枪兵，火枪手，再配合少量的剑盾手所组成的？主要的打击力量火枪手，长枪手的作用是保护火枪手抵抗敌人的冲锋。而剑盾手作为机动力量负责补漏。”不同于巴斯塔格雷大师，眼前这位包迪拿大师接过了乔吉给出的计划书之后立刻就注意到了其中的关键。从这点就可以看出包迪拿大师对于火枪的战术使用的却是颇有研究的。

　　乔吉将自己手头的画好的布局图在桌子上大幅展开，而后指着上面的方阵说到：“您的想法一点都没错。在我的构思当中这战法就像是一座防守严密的要塞。火枪兵在要塞上射击，如果敌人冲击那一边火枪兵，火枪兵就躲进长枪阵里去，其他边继续射击。整个大方阵就是一个可以移动的棱堡，长枪为城墙，火枪为棱角。”

　　在两位侏儒工匠面前，乔吉可以说是没脸没皮的穿越前欧洲战场上的智慧结晶就这么的据为己有。这份炼金纸上可以看出西班牙大方阵是传统的方阵，不是线列。中间那一大块的长枪兵布局，不是像以后的线列步兵时代一样，排成薄薄的横队，而是像穿越前的马其顿方阵一样，使用密集又厚实的队形战斗。

　　不过这种战术的几个前提条件：1。火枪能够在其他一切冷兵器射击当中不落下风。2。非方阵形式的松散肉搏兵队伍，这些多数是以刀剑等短兵器为主的部队，根本挡不住长枪方阵的正面冲击。

　　很多人觉得纯长枪兵会被肉搏兵种虐。可实际上，如果肉搏兵种敢主动发动冲锋。长枪方阵直接对冲，就可以相对而言把松散的进攻队伍从中间打穿。

　　包迪拿大师看着眼前的阵图渐渐地入了迷，他一会儿点头一会儿摇头。等过了好一阵子之后才抬起脑袋说到：“不过我觉得光光是这样还远远不够啊！大人。”

　　“这当中有什么问题吗？”乔吉伸手表示让对方提出自己的意见。

　　“我想单单是依靠火枪的话，恐怕无房对迂回攻击的敌人产生足够的压制。那么一支游走与方正外围的轻骑兵就显得相当重要。”包迪拿大师说着叹了口气，“我们侏儒的火枪并没有传言当中的那么强大，我想您一定是对此有着不小的误会，要不然我想大人您不应该会犯这种错误的才对。”

　　长枪兵有一个致命的弱点便是不能被近身，所以薄弱的侧面难以承受短兵器步兵的迂回。方阵增加厚度四面防御是一种方法，但是不治本。穿越前瑞士人都得靠跟戟兵混编解决问题。依靠的就是那不同兵种之间，熟练练的行进中阵列变化，可以说难度极高。

　　所以就单纯就马其顿枪阵来说，侧面就是巨大的弱点，没有长期训练根本没法避免。当然，用重骑兵和肉搏轻兵掩护也是一个办法，但是难度就低了？所以骑兵和轻步兵掩护其实就是最简单的方法。

　　“依照你们的经验现有的火枪的压制能力，并不足以对付大兵团的作战吗？”乔吉轻轻地咬着自己的嘴唇，在心里嘀咕着，‘这下子可麻烦了，我当初似乎是太过于想当然了。侏儒火枪之所以没能够在西大陆上大规模的使用，除了价格昂贵之外恐怕自身也有着一定的缺陷吧！要不然总有一些财大气粗的军队像我一样想要试一试的。’

　　可以说在在穿越钱的世界当中，在合格的战场火枪出现之前所有部队训练都是非常昂贵的。而罗马人和戚继光都证明了要从无到有训练一只能打的部队的，他们的方式最快。

　　让那长枪手、重步兵组成防御阵列，肉搏步兵从后面反复出击冲击对手，加上远程武器的辅佐。可以说枪阵这玩意练好了大杀器，但是大多数时间就是送菜。而一旦有了火枪，肉搏步兵反复冲击就简化为一次次排枪和最后刺刀冲锋。可以说是大大的节约了训练时间以及成本。

　　包迪拿大师摸着自己的胡子想了一会儿之后，仍旧是摇了摇头：“如果不对付一线的精锐部队，而仅仅是以防御姿态地域绝大多是二线部队。这个方阵应该还是可行的，不过这样一来价钱上实在是太昂贵了。就连我们当初在地底的时候都没有这么奢侈过。”

　　听到这话的乔吉终究还是没办法下定决心：‘的确啊！在西大陆上花费重金打造这么一支只能够对付他国二线部队的军队，性价比实在是太低了。看样子将要快速组织起一支能战的武装，我这实在是太一厢情愿了……’

　　穿越前韦格蒂乌斯的《兵法简述》说得很清楚：只要我们能够精选到既富勇敢精神，又有强健体魄的年轻的新兵，能坚持四个月或者更长时间的天天训练，那就能遵奉我们战无不胜的君主的旨令，幸运地在他的领导下组建起我们的军团来。

　　不过这是建立在现成的训练体系，合适的兵员，以及公民从小进行基础军事训练的前提条件之下的。而博勒姆领当中的正规军以及后备队可以说是完全模仿着这一体系。在这个方面博勒姆领已经算是做到了一定的水平。

　　但是乔吉现在却想要组建拥有自卫能力的女性民团。这在过去可是从来没有过的体系啊！所以随之而来的困难也就特别的多。主要是体系刚建立大多数人对这个不相信，不相信就会带来各种麻烦，用几个月时间是无法战胜前面十几年二十年建立的本能的。

　　不过只要在战前将体系建立好了，战时有老兵帮带，如果还能够配上各种胜利光环，新兵很快进入状态。毕竟这个古代打仗，技术含量是很低的。关键是怎么让他们服从，怎么让他们相信教官教的这些要领真管用，而不是到了战场完全听从之前十几、二十年的本能。一旦他们相信体系靠谱，那么形成靠谱的潜意识反应确实可能只要几个月。

　　如果在穿越前的话，这种做法虽然难度不小，但是只要肯用心投入的话还是可行的。不过在这个世界当中，乔吉想要组建女性民团最大的问题，却是出现在了个人实力上。虽然在西大陆上也不是没有强力的女性人物，但是总的来说还是男性占据了绝对的上风。可以说现在的男权社会不是没有道理的。

　　更何况是领地当中的这些普通妇女了。虽然诺汗公国的‘龙骑兵大妈’一项以剽悍著称。可不管平时怎么横，一旦到了战场上还能够有多少的表现就不可知了。所以必须有合适的装备器械提升她们的战斗力才行。可这一条路子似乎是走不通啊！

　　正当乔吉与包迪拿大师都一脸失望的时候，一旁的巴斯塔格雷大师突然出声到：“等一等！如果仅仅是对付二线部队的话，我想用不着昂贵的火枪吧！毕竟那些人身上应该没有什么像样的铠甲才对。”


第381章 原来是“它”啊！

　　乔吉转过脑袋一脸疑惑地低头望着自己眼前的这位小矮人：“巴斯塔格雷大师你有什么主意吗？”

　　“这还要看包迪拿这家伙的了。他之前那制作的那种枪械我觉得非常适合现在的需求啊！”巴斯塔格雷大师说着还用自己的手肘敲了敲一旁的包迪拿大师。

　　“巴斯塔格雷你说什么呢！我可不记得自己的手上有这样的好东西。”包迪拿大师被说的满头雾水，乔吉可以看出对方那一脸呆滞的表情与一片茫然的眼神明显不是装出来。

　　紧接着巴斯塔格雷大师好像是被蜜蜂的给蛰到了一般向后一跃与包迪拿大师拉开了距离。然后露出满是惊恐的表情，微微颤抖地用自己的手指指着包迪拿大师。结结巴巴地吼道：“你！你！你到底是谁？我记忆当中的包迪拿是一位热爱着自己的工艺、作品以及思想的人。对他而言每一件作品都是他的孩子，当中的每一个零件都能够清楚的交出它们的名字，绝不会是你这种家伙。”

　　巴斯塔格雷大师那声色俱厉的指控可以说是句句肺腑，这感染力直逼顶尖诗人的迷魂曲——使得乔吉也开始怀疑其这样这位，今天才第一次见到的包迪拿大师的身份真假来。毕竟与巴斯塔格雷大师相比乔吉并不清楚包迪拿大师的性格特征。

　　带着这样的疑问，乔吉本能的退后半步与包迪拿大师的拉开了一个大约3英尺的距离。毕竟以侏儒的臂展来说这已经算是一个比较安全的防范距离。同时那微微弓起的身形看似放松，却也随时有可能劲力勃发对攻击者做出反击。

　　屋子当中的气氛虽然不能够说在这一时之间便开始剑拔弩张起来，但是却也陷入了一种异样的平静之中。这种感觉就像是暴风雨来临之前的那一刻宁静。

　　包迪拿大师收起了之前的惊愕之后，好像丝毫都不受这紧张气氛的影响。他转过身背对着乔吉，摸着自己的胡子朝巴斯塔格雷大师诡异的笑了笑。然后慢条斯理地说到：“巴斯塔格雷我想脑子里出现了问题的是你吧！我可是清清楚楚地记得你瞒着彬娜汀偷偷收藏的那几件宝石的事情。当初带到地表上的时候因为找不到合适的地方收藏，所以你把它们都寄存在财富与商业女神神殿当中了对吧！还有……”

　　“不！你不要再说了？我相信你是真的，是真的……”巴斯塔格雷大师立刻挥舞着自己的双手上前，想要将包迪拿大师的嘴巴给捂住。企图使用这种方法阻止对方再向他人泄露自己的秘密。不过这一切似乎并没有起到什么作用，只见包迪拿大师转身就跑，一边跑还一边在兜巴斯塔格雷大师的老底。

　　接下来两人就在这规模不大的工作间当中玩起了捉迷藏。包迪拿大师仗着自己身为地主的优势，灵活巧妙的应用工作间当中的各类家具与器械阻拦着巴斯塔格雷大师的追捕。凳脚的绊摔，工具箱的阻拦还有那是不是弹出的机关网兜……这一切的一切不知道怎么得就让乔吉想起了穿越前看过的一部动画——猫和老鼠。

　　只不过眼前的这两位并不是二次元当中的那种卡通形象。而是年龄远远大过自己的专业人士，可以说看着在自己身边转悠的一对老顽童，乔吉的心好像也变得年轻了起来。

　　不过随着包迪拿大师爆料出来的信息越来越多，巴斯塔格雷大师的个人爱好与生平糗事被也一桩桩一件件的展现在了乔吉这位第三人的面前。不过从这个过程当中乔吉也能够感觉到包迪拿大师的一言一行也都是有着分寸的——这被爆料而出的讯息虽然会令巴斯塔格雷大师感到难堪，但是却并不会对其造成什么伤害。

　　除了其中少部分事例是有着‘妻管严’这种大众喜闻乐见的题材之外。更多的是明显距今有着一些年月的事情了，这当中更多的是向乔吉展现出了包迪拿大师与巴斯塔格雷大师两人那自由自在的青春岁月。毕竟谁无年少轻狂时，谁无蒙昧未醒期；对于那时候做下的一些蠢事丑事，只要不是涉及到某些原则上的事情；在绝大多是人眼中不过是成长所需要付出的代价罢了。或许会成为谈资，但却很少有人会太过在意与纠结其中。

　　‘看样子那些学者们对于侏儒的记载的确没错啊！它们通常心肠不坏，即使为骗徒，也是顽皮多于恶意。即便是朋友之间的玩笑也显得相当的克制，不至于像半身人们那样闹得天翻地覆。’不知道是从什么时候起，乔吉好像是忘记了今天来这的主要目的，开始专心看着眼前这两位的闹剧来了。

　　没有夸张、没有做作、没有任何一丝的虚伪。对于乔吉在已经失去了童真的家伙而言，这样的场景似乎格外有着吸引力呢！而这便是侏儒之间那欢闹的相处之道。他们对于这方面的爱好与工艺技术的投入可以说是不相上下。

　　“砰——铿锵”的清脆声音随之响起，转眼之间巴斯塔格雷大师已经摔倒在地，而绊倒他的是一个银晃晃的金属罐子。这瓶子的直径在2英寸左右，长度约相当4英寸。在那圆柱形的瓶体之上有着一根细长的圆润小管。

　　巴斯塔格雷大师好在并不在意自己现在这跌倒在地的状况，他连忙转身抓起刚刚那绊倒自己的钢瓶一骨碌的爬起来说到：“你还说不记得那之前设计的那种枪械，这证据不就在我们眼前吗？我可是清楚的记得这个瓶子就是那种枪械里最重要的动力装置吧！你居然还敢在我面前显摆自己的记性好，赶紧过来给我打两下出出气。”

　　包迪拿大师看了看巴斯塔格雷大师手中的那个钢瓶，然后毫无风度的扣起了自己的耳朵说到：“这不是当初的那件玩具上的配件吗？这种东西怎么能够上得了战场，就算是使用了特质的附魔子弹也穿透不了黑暗精灵们常用的秘银链甲裳。有功夫用这个的话，还不如去使用十字弩来得更加实用一些。所以说这玩意儿是一种玩具，真要是主战用的枪械的话我，怎么会不知道？”

　　“无法穿透秘银链甲裳就是玩具？”乔吉立马就露出一副见鬼里的表情，然后他一年无奈地说到：“我想整个西大陆之上没有几支部队能够使用这么奢侈的防具啊！而且就像之前巴斯塔格雷大师所说的那样，这一种武器所要对付的地方的二线部队，他们基本上是无法使用金属铠甲的。我想在对付皮质铠甲的前提下，您设计的这一款‘玩具’即便是使用普通的铅弹也应该没什么问题吧！”

　　非常明显的这位包迪拿大师虽然已经来到地表之上有了不短的时间了，但是的他的战争思维还仍旧停留在还地底的幽暗地域当中。

　　与乔吉想像当中的不同，包迪拿大师在听到了两人的解释之后居然翻着白眼说到：“可是就算是穿透了皮甲，可是它所拥有的动能对于已经肌肉凶暴化之后的战士而言，也很难造成什么威胁。按照我的推算即便是命中胸部，它们也往往会被卡在凶暴化的肌肉当中。”

　　包迪拿大师考虑的情况也有着一定的道理，这个世界的武者凶暴化之后的肌肉强度，按照乔吉的估计还超过穿越前的凯夫拉尔纤维。要不是这个世界上独特的武器工艺的话，如果按照穿越前中世纪时期的技术水准，他们可以说就是一群刀枪不入的超人了。当然正是因为工艺上的不同，乔吉带来的那点皮毛知识才能够在这个世界上起到一加一大于二的效果。

　　乔吉现在终于知道为什么穿越前技术宅的朋友总是很少了。因为他们往往与整个社会的大环境处于一种严重的脱节状态。想要和他们进行交流的话，可是一件非常麻烦且困难的事情啊！

　　乔吉立刻就将目光转向了一旁的巴斯塔格雷大师，希望在这方面得到对方的帮助。不过巴斯塔格雷大师显然并不想自己花费这方面的心力，当然更多的可能是想要试探一下乔吉这位代领主在这方面的成色吧！

　　‘算了动之以情这类事情可不是我所擅长的，我还是照旧晓之以理。像之前那样用事实说话吧！’有些无奈的摇了摇头后，乔吉开始向包迪拿大师解释起他刚刚的错误：“肌肉达到凶暴化水准的战士在西大陆上可不是随处可以用钱买得到的‘罗勒’。即便是几大王国的正规军当中，也仅仅是有着为数不多的王牌部队能够全员达到这样的水准。至于二线部队当中，就算是基层的那些军官恐怕也难以拥有这种程度吧！”

　　听完了乔吉的讲述之后包迪拿大师死命的挠着自己的头发，好像是有什么事情百思不得其解一样。在好一会儿之后他才满是疑惑地问到：“我说这地表的军事实力不应该是这么弱的才对啊！要知道我们之前对付的那些黑暗精灵战士，肌肉凶暴化是最起码的战斗水平吧！而且我看现在这领地当中的法师数量也远远比不上那些黑暗精灵。也不知道你们是怎么打退他们的进攻的。”

　　不知道为什么明明是在心里面告诉自己不要和这么一个技术宅计较，但是乔吉总归是觉得整个诺汗公国乃至西大陆的整个人类族群都被对方给嘲笑了。

　　那一股无名的怒火在乔吉的心中开始慢慢地酝酿着，好在他及时的用自己的理智压灭了心中的怒火，才没有在两人面前发出咆哮来！

　　不过乔吉却也不打算就这样子心平气和的说话，他用那种略带自豪的语气回答了对方刚刚提出的那一个问题：“那是因为我们人类普通士兵的数量远比你们侏儒，矮人以及那些黑暗精灵都要多。并且我们的骑士实力相当于你们当初地底城市当中的矮人领主。就拿我们博勒姆领当中来说吧！真要是在生死存亡的时刻，我们至少能够调用出相当于至于10名矮人领主的高端战力。这就是我们能够在这片大陆上站稳脚跟的重要原因。”

　　“也就是说您现在面对的敌人是一支有着非常庞大军队的组织或国家。他们的整体实力或许并不是很强，但是人力上一定是非常的充沛。这才使得您这一方明明有着这么强大的高端战力，却依旧担心平民的安危。”包迪拿大师不愧是这批地底侏儒当中的战术大师。即便是在战略方面好像也是颇有研究的样子，仅仅是依靠自己之前得到的些许知识以及乔吉的话语，将整件事情的给推导出了一个大概。

　　‘看样子之前巴斯塔格雷大师说的也不全是场面话啊！这位包迪拿大师肚子里面还真是有一些干货的。’某人刚刚的表现还真是领乔吉的眼前一亮。他点了点头回应到：“没错的！所以我们迫切需要一种能够快速武装平民，却又能够对地方的那些二流部队造成一定压力的武器。”

　　“如果是这样的话，这个玩具或许是真的找到了他的新生啊！希望他能够在你们的手中发挥出一件武器应有的作用。你们先等一下让我把他重新组装起来。”说着包迪拿大师转身便开始在工作间当中四处奔波起来。

　　从底下的箱子当中取出一根涂油保存的枪管，从一旁的盒子当中取出对应的扳机以及圆筒装的弹夹……配上刚刚绊倒巴斯塔格雷大师的钢瓶，在包迪拿大师飞舞的双手当中转眼之间便组合出了出了一柄看起来像模像样的“火枪”。

　　包迪拿大师拿起这一柄长枪向乔吉介绍起其中的部件：“这个枪托的位置上有个导气孔，这钢瓶前面的管子刚好就能够嵌入其中。瓶子当中装着的是压缩过的空气，它为子弹提供射出的动力。下面是个手动弹夹，可以放20发铅弹。每一次拉动枪栓就能够完成上弹动作。不过最大的问题是每打一发，这瓶子当中的压力就会减少，所以这20发已经是其战斗力的极限了。使用过后必须更换钢瓶才能够恢复。实际上在15发之后所射出的子弹，已经只能够在有效范围内对付无甲目标了。”

　　正在包迪拿大师介绍着手中这样武器的优缺点时，乔吉的心中可以说是掀起了惊涛骇浪：‘这不是穿越前表哥经常使用的那种‘汽狗’吗？也对！按照这个世界的制造工艺，生产出这种武器也仅仅是理念上的问题而已。’

　　虽然汽枪在乔吉穿越前的世代当中，已经是与军事用途无关的枪只。可在十八世纪后期，在所有军用枪中，气枪是威力最大的可连发的步枪。18世纪末，奥地利、法国等国戎行配备过能进行20-30次射击的带压缩空气瓶的汽枪。

　　这种武器在当时动能和普通燧发枪差不多，精度由于是线膛的因此和其他军用来复枪类似，由于使用弹仓供弹因此射速比普通火枪快得多，而且声音和火光都很小不会遮蔽视线或者暴露自己。同时很妖孽的是在那个前装枪的时代其他枪通常都得站着装填，这东西可以用各种姿势打……总之光看性能是很逆天的东西。

　　当然它之所以会被淘汰也有着自身的原因。首先的问题是这玩意儿造起来太麻烦，尤其是气瓶和气泵在当时完全是手工制作，工艺非常复杂艰难。所以后来成了贵族玩具一直用到维多利亚时代，和以前的簧轮枪差不多。用一句话来归纳就是太过精密，不容易量产所以产量很少。

　　而且据说单人气泵要打满一个气瓶要打一千五百下。虽然当时火枪兵一般一次作战也就带50发子弹，但是气枪是用20-30发弹仓，那个射速就像是山口山当中法师的冰枪哗哗的啊！结果一次战斗中的总投射量还是上不去。据说针对这个问题开发了马车车载的大型气泵，不过就拿效果来看没有什么详细信息说很好的。

　　在回忆了一下自己脑子当中关于汽枪的讯息之后，乔吉显得有些为难的问到：“包迪拿大师这种武器的制作工艺怎么样，特别是这种储存气体的钢瓶的制作以及他的安全性能。”

　　乔吉的担心不是没有道理的。即便是在穿越前的21世纪当中，汽枪的气缸爆炸的消息也时有传出，在这方面的安全隐患可以说是始终存在。

　　包迪拿大师瞪了乔吉一眼拍着自己的胸脯说到：“钢瓶的安全质量问题你不必担心，我在这之前就已经精确的测量过了。即便是在增加百分之二十的气体容量也能够保证短时间内安全使用。有了这么大的余量你就让自己的士兵们去放心大胆的使用好了。在产量方面的话，在我们侏儒炼金术师的帮助下，按照现在的人员规模10天能够生产出300个呢！要是矮人们也加入的话，应该还能够提升到500个左右。”


第382章 定型

　　“十天居然能够出300个？”乔吉显然没有想到这种精密物品的制作效率，居然能够高到这个地步。即便是在穿越前的世界里，这种器件也很明显的属于完完全全的精工制品，不是任何厂家都有能力与资格承接的。

　　‘这应该是魔法的作用吧！’想到什么的乔吉立刻问到：“这需要法术的帮助吗？还有制造的成本怎么样？”

　　“钢瓶与短管的衔接处，只需要使用简单的魔法伎俩便能够完成完成最后的耦合工作。不过钢瓶本身必须使用1环的‘魔法防具’法术进行处理，才能够保证它们的强度。”随即包迪拿大师连忙解释到，“这不是昂贵的附魔，不过仅仅是被加持过一次法术之后，那器物本身的整体强度也会有所提高。所以连带防腐处理后每一个的价格大概会达到100金币左右。”

　　“‘魔化防具’这项法术居然还有这种效果？”乔吉的脸上好像都写满了‘我想知道’这四个大字。可以说包迪拿大师刚刚的话语彻底的勾起了乔吉的求知欲。

　　包迪拿大师与巴斯塔格雷大师对视了一下，前者挠了挠自己的脑袋说到：“难道这不是大众都知道的处理方法吗？虽然法术效用过后所能残留的效果非常微弱，但是因为金属自己的记忆性还是能够就其的整体性能有着一定的提升的啊！”

　　‘这是不是不同文明之间知识体系传承不同所呈现出的一种互补性？亦或者在地表之上这是某些法师组织的小秘密？’心中有了判断的乔吉转而问到：“也就是说整枪的价格大概能够控制在300金币以内了？”

　　包迪拿大师斌并没有直接给出答案，他从自己的皮围裙当中掏出了一本演算本，然后开始进行起了一次严谨的计算过程。在这当中包迪拿大师还时不时的向一旁的巴斯塔格雷大师询问着现在某些原材料的价格。毕竟与钢瓶不同整枪所需要的零部件可是有十好几个呢！这当中每一件原材料的变化，包迪拿大师是没有能够一一记清。

　　终于演算完成了最后一个数字，包迪拿大师放下手中的石墨棒，而后一本正经地说到：“如果大人您所订购的数量超过200杆的话，我想我们能够将每一杆枪的制造成本控制在300金币之内。不过要是低于这个数字的话，单价提升绝对是一件不可以避免的事情了。当然只要数量不低于100杆，那么应该不至于超过350金币。”

　　“还真是一头吞金兽啊！”乔吉的脸上露出了一丝苦笑，“不过这种武器的每一次攻击的价钱应该远在正常的火枪之下吧！”

　　“只要制造出专门的铅弹作坊，这种气体枪每一次的攻击所消耗的弹药价格几乎是可以忽略不计的。”包迪拿大师自顾自的点了点头接着说到：“不过这些储气罐还有气门之类的部件却也是需要检修的。在这方面的花费绝对不能够有所无视，否则就战斗使用当中恐怕将会与他应该有的水准有不小的差别。当然即便是这样，这种气体枪的使用成本也差不多只有火枪的百分之一。”

　　乔吉摸着自己的下巴想了想，然后比较满意了点了点头回应到：“也就是说平均到每一次攻击上大概5个铜板吗？这样算起来和长弓的价格似乎是差不多了。只不过是前期所需要投入的成本比较大而已。”

　　“也就是说大人您准备订购这种气体长枪了？”包迪拿大师满怀希冀地问到。不管是什么种族什么出生技术工作者，他们往往都希望自己的发明能够得到广泛的应用为世人所熟知，而不是仅仅是默默地躺在自己实验室的角落里。

　　“现在我可没办将话说得那么满，等到你们先拿出一批成品给军队方面试验一下使用的效果如何吧！这一次我会亲自上手使用看一看的，如果合适的话200杆长枪的订单没有任何问题。而且配套的弹夹和储气罐总不可能仅仅是连接在枪体上的那一个，肯定还需要额外的配套部件呢！”说到这里乔吉的脸色虽然没变但是话音一转，“包迪拿大师还有巴斯塔格雷大师你们作为我们博勒姆领当中侏儒族群里的重要人物。关于这批武器的制造过程我想应该是由你们负责的吧！”

　　乔吉言语当中的那两位小个子大师，又开始在他面前视若无人的嘀嘀咕咕了。只不过对方用的侏儒语乔吉之前并没有涉猎，所以他们交谈的内容究竟是什么，乔吉也难以得知。

　　好半天之后这两人似乎是终于得出了一个自己认为没什么纰漏的结论。而后由巴斯塔格雷大师说到：“这一笔买卖的数量以及金额对于我们这一支侏儒来说，可以称得上是到地表至今的最大一笔交易了。所以具体的情况我们必须要在族群当中专门组织会议才能够做出最终的决定，不过具体事务的负责人我想应该是我们两个没错了。因为这段时间来这种事情基本上都是我在负责，而作为这种气动枪的发明者包迪拿他也一定能够负责生产中的一部分关键部件的技术监管。”

　　“也就是说你们还不能够完全做出决定了？这样一来有一个问题你们恐怕是要带回到族群的聚会当中加以讨论了。”乔吉有些失望的摇了摇头，“这次的交易如果确定了的话，它所涉及到的资金大概会在80000金币左右。而如果全部用现金进行支付的话，这对于我们领地而言则会是一件比较困难的事情。所以关于交易的支付方式上希望你们能够全盘考虑一下能够给我们一个比较容易进行的方式。”

　　“呃！这个我们的确是需要回去和族中的各位好好讨论一下才能够得出结论。”紧接着巴斯塔格雷大师似乎害怕自己的言论使得乔吉误会了什么。他急急忙忙的解释澄清到：“实际上在数字这么庞大的交易当中，我们也清楚全部使用现金进行交易是一件非常不现实的事情。不过替换现金的部分占总金额的多少比例，还有用什么物质替换我们都需要回去商讨才能够决定。”

　　乔吉想了想决定这种情况自己是可以接受的：“那么什么时候完成了样枪就立刻通知我吧！希望到时候你们能够给出一个统一的结论了。毕竟对我们来说，现在最缺乏的就是时间了。”

　　“这方面请您放心，试用的枪械制作需要5-6天左右的时间。在这段时间当中我们一定能够得出一个让我们双方都满意的结果。”那两位侏儒大师一个劲在乔吉的面前点头打包票，看样子他们是会竭尽全力去保障这一交易的顺利……

　　“咻！咻！咻！”的响声不绝于耳，在那连续二十响之后乔吉放下了自己手中的‘汽枪’。紧接着与一旁等候着的瓦尔骑士一起前往观察那个用厚木墩板制成的人形靶。

　　“1、2、3、4、5……”乔吉用手习习的数着这人形靶上出现的一个个窟窿。这些窟窿的大小不同深浅不一：有的被铅弹直接洞穿形成了一个不小的空洞，而有些则仅仅是留下了一个浅浅的印记，当然最多的还是那已经变形了的铅弹深深的嵌在了靶子当中。

　　在一旁观战的瓦尔骑士在靶子与乔吉之间来回扫视了好几趟之后，得出了这样的结论：“没想到乔吉你第一次使用这种武器也能够做到毫不落空啊！看样子你对于自己的控制水准已经不要与普通的黑铅职业者了。”

　　“我觉得还是领主大人在这方面有天赋才对，要知道我第一次使用枪械的时候绝大多数子弹都脱靶了。”侏儒方面负责这次样品验收的当然是这种‘汽枪’的发明人包迪拿大师。他在见到乔吉第一次使用自己的成果所表现出来的成绩之后，立刻就进行了一番恭维。只不过他这恭维当中，多多少少还是带了点真情实感。对于这种真假参差的话语，即便是乔吉与瓦尔骑士想要分辨也都不死那么容易的事情。

　　在两人的夸奖之下，饶是以乔吉的厚脸皮都被弄得有些不好意思起来。他捋着自己的头发急急忙忙地解释到：“这并不是我第一次使用枪械啦！虽然这种空气枪还是第一次，但是之前也曾经使用过火药枪的。这两种武器虽然动能来源不同，但是实质与使用要领都是差不多的。正是因为有了那方面的经验，今天的我才能够表现的这么好！”

　　似乎是本着千穿万穿马屁不穿想法，包迪拿大师立刻便开始给乔吉戴起来高帽：“不过我想您之前所能够接触到火枪的次数其实并不多吧！仅仅是凭借着几次的经验便能够有着现在的成绩，不得不说领主大人您在这方面真的是有不错的天赋吧！”

　　‘这哪里是什么天赋啊！只不过是穿越前玩的次数多了已经有了不少的经验？再加上这穿越之后的身体素质以及精神掌控也远超过去。当然这射击的准确率也就爬上去了嘛！对了，以后有类似事情的情况下，我一定要记得藏拙啊！’有些汗颜的乔吉连连摆手说到：“运气，这次是运气比较好而已。”

　　穿越前的乔吉真枪实弹的演练，虽然仅仅是在大学军训的时候打过几发。但是如果换成“汽枪”的话，那玩的次数可就多了。最常见的就是不少小县城当中公园里的打气球游戏，那使用的都是“汽枪”。而又哪个男孩子不在自己生命当中的某个时间点上，对于军旅以及武器抱有浓厚的兴趣呢！某人小时候为数不多的零花钱，在好几年当中都贡献给了那些在公园当中摆摊的叔叔阿姨们。所以这射击的手艺么，只要弹道不是飘得太厉害那还不是杠杠的。

　　边上的瓦尔骑士也在这时候拍着乔吉的肩膀说到：“乔吉既然有天赋你也就承认了吧！太过于谦虚的表现，反而会给人一种另类高傲的感觉。”

　　乔吉知道这两位在这件事情上，已经是先入为主的形成了一个印象。想要让他们有所改变并不是一件容易的事情，乔吉可不认为自己对于人心的把握，能够达到轻易扭转他人想法的程度。面对这种情况乔吉觉得他还是选择快点转移话题比较。

　　他不再去与两人在这个问题上再做纠缠，直接便一脸严肃地问到：“瓦尔先生您觉得这种武器怎么样？”

　　说着乔吉便将手中的钢枪往瓦尔骑士的身前一递，后者顺手以抄便将这武器抓到了自己手中。轻轻地点了点、看了看，又摸了摸前面的靶子。瓦尔骑士一边手拿着枪一边手捋着自己的小胡子，好像是陷入了沉思或者回忆当中。

　　不过瓦尔骑士的这一番举动并没与持续多久，便得出了自己的结论：“这武器的威力也就和一般的长弓差不多，比起复合长弓以及十字弩还是有着不小的差距的。不过它的射击速度倒是超过了十字弩，而在臂力上的消耗也要远远小于那些弓弩。虽然对付起正规军来好像是没办法形成什么有效的压制，但是作为民兵还有治安武装来说却也还是合格的。”

　　“既然您都这么认为的话，那就证明我之前的想法是正确的。”得到了肯定答复的乔吉转身向另一头的包迪拿大师说到，“在武器上已经没有什么问题了。采购的合同我们在这几天之内就把他签订了吧！不过如果有可能的话，你们能不能够将进行气体压缩的工具再改进一下。要么提高一点效率，要么减少一点工作的强度。不然的话前面每一个士兵在开枪射击，而后至少要跟着两个专门负责大气的人员。还得要事先配上足够多的储气罐之后，才能保证一场战斗的需要吧！”

　　说着乔吉快步跑向了之前被放在试枪射击点附近的打气筒。你们没有看错，乔吉飞快从地面上拿起的那个就是打气筒——而且这个打气筒与穿越前天朝民众在给自行车车胎充气时使用的那一种。在外表上来说，乍看下并没有什么太大的区别。并且在实际使用当中除了后来所花费的力气之外，也就还有充气孔的位置上有着一些小小的不同而已。

　　‘虽然我从来就没有指望过能够出现空气压缩机这一类的东西。但是这种充气装置实在是太简陋了点吧！’心中正是带着这样的遗憾，乔吉将这打气筒放在两人的面前之后说到：“虽然说打气基本要靠人力，但是这种打气装置的话，所需要选择的使用人员，基本都是挑身强体壮的士兵才行……”

　　总之乔吉立刻就在包迪拿大师面前开始了自己的语言攻势。当然乔吉之所以会这样其实也是迫不得已啊！要知道这批“汽枪”的主要使用对象，就是乔吉即将组建的女子民团。女性的生理特征在先天上有决定了，在同等条件下她们的力量比不上男性，但是耐久力表现的更好一些。

　　虽然博勒姆领当中那些手上能站人、臂上能跑马的‘龙骑兵大妈’不在少数。但是她们却是乔吉未来民团当中少数重步兵的合适人选，在他看来不应该浪费在打气这种事情上。因此‘汽枪’的空气压缩装置的改进，为了乔吉的战术构想，可以说是势在必行了。

　　在乔吉那絮絮叨叨的话语过后，包迪拿大师略带茫然地点了点头。紧接着的便是在使劲地摇晃这自己的脑袋。好一会儿之后他才晃晃悠悠地回过神来说到：“领主大人这、这、这我实在是没有什么好的方法进行改进啊！顶多是将手压的变成脚踩的，这样应该能够节省一些力气吧！”

　　乔吉点了头表示理解：“包迪拿大师您先将那种脚踏的压缩装置完成了再说。剩下的方面您慢慢来没关系，我们并不是很着急。毕竟现在首要的任务是解决有与没有的问题。”

　　同时一旁的瓦尔骑士也满意的点了点头。

　　安下心来的包迪拿大师有些忐忑不安地问到：“对了！我们这次族群的回忆当中还得出了一个议题，不知道领主大人您有没有这方面的计划。”

　　“哦！你们有什么计划需要我们领地当中行政团队的帮助的吗？”乔吉有些惊奇地望着眼前的包迪拿大师，好像是发现了什么有趣的事情，“说吧！其实只要是不太过分的事务我都可以做主答应的。”

　　“从之前与领主大人您的交往当中，我们已经得知自己现在生活的这个领地可能面临着外在的危险。既然如此我们侏儒应该也有参加军队保护自己家园的权力吧！”紧接着包迪拿大师有些不太自然的捏着自己的耳垂，“本来这件事情应该是负责日常事务的巴斯塔格雷来和你谈的。不过他希望我这次过来送装备的时候，多多少少从您这里得到点相关的讯息。可您应该也知道我对于这种事情不是很擅长的，所以也就只能够直接问了。”


第383章 释疑解惑

　　包迪拿大师的这段话语让乔吉在自己的心中立刻就迸生出出了一些想法：‘巴斯塔格雷大师还真是所托非人啊！居然让一个技术宅在进行这种情报工作，这不是赶鸭子上架吗？当然也有可能是巴斯塔格雷大师故意这么做的，了解包迪拿大师的他让自己的好友充当了一次传声筒似的角色。’

　　“你们想要加入军队？”不仅仅是乔吉，就连一旁的瓦尔骑士也对包迪拿大师刚刚所说的内容感觉到有些讶异。毕竟在眼前这一批侏儒来到博勒姆领当中定居的时间，也才仅仅是一年的时间。

　　这即便对于作为短生种的人类而言也并不太长，更何况是对侏儒矮人这些至少有着人类两三倍寿命的种族了。对于他们而言这点时间说不定一转眼就过去了呢！

　　乔吉与瓦尔骑士都不认为这些刚刚离开地底的侏儒们，已经对领地产生了足以抛头颅洒热血的归属感。或许过上两三代人这下外来的长命种才有可能会将这片土地当作自己的故乡——这对于侏儒与矮人而言，快的话也要将近一百二十多年。而且还得要是执政者一直都保持着不错的施政水准的情况下。

　　所以包迪拿大师刚刚所透露出的口风，着实是使得乔吉还有瓦尔骑士这两位博勒姆领的高层有些摸不着头脑。当然这里也不是没有害怕对方居心叵测的想法潜藏在两人的脑海深处——非我族类其心必异这种思想，虽然没有被诉之于口，但是却实实在在地影响着人们的思维。

　　包迪拿大师好像对于自己面前这两位的表现感到十分的诧异？他睁大着之的眼睛一脸疑惑地望着乔吉说到：“实际上并不仅仅是我们侏儒有着这方面的意向。其实矮人们也同样有着类似的打算。卡兹穆大师已经获得了他们族群当中的那两位牧师的支持，我想如果真的开战的话，领地之中应该能够多出两支矮人重步兵队了。”

　　这话语平淡朴实，好像是话语当中的一切都表现得理所当然本该如此一样。不过很显然的无论是对于乔吉还是瓦尔骑士，这又是一颗不亚于之前那个消息的重磅炸弹——在这短短的时间点内先后在两人的脑子当中炸开了花。

　　这使得乔吉与瓦尔骑士这两位可以说是经历了不少大风大浪的统治阶级，也在一时之间还没有从之前的一个震撼当中回过味来，就又陷入了另外一次剧烈的思想波动之中。

　　即便是像瓦尔骑士这样的强者，也同样是有着属于他自己的短板。在一阵的茫然之后他叹了一口气，紧接着拍了拍乔吉的肩膀说到：“乔吉，我想这，呃！你还是去专门弄清楚这究竟是怎么一回事吧！”

　　而正是瓦尔骑士这句显得有些断断续续的话语，才将乔吉从神游天外的思绪给彻底的拉回来。刚刚的消息对于他思想上的冲击实在是太大了，这使得乔吉整个人似乎都有点沉迷进去的感觉——想要搞清楚这究竟是什么原因的求知欲又开始爆发了。

　　清醒过来的乔吉连忙调暗中用雷法的搬运技巧，轻轻地给自己来上个那么一下。微微地刺痛与酥麻感使得乔吉终于能够彻底地静下心来思考：‘目前来看包迪拿大师所知道的也仅仅是一些皮毛而已，他的身份虽然是足够能够得到这方面的消息，但是具体的细节和原因恐怕没有人会和他进行商量吧！毕竟这位大师的全部智商都投入到他感兴趣的方面了，完全是两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的改版啊！’

　　略加思考的乔吉便知道，自己想要从包迪拿大师大师那里获得之所希望的讯息，那是恐怕是一件异想天开的事情了。他定了定神说到：“今天的使用结果非常圆满，我想这笔交易已经可以正式开始了。包迪拿大师我请您转告一下巴斯塔格雷大师，明后两天当中请他抽个空到市政厅去一趟。我们正式进行交易的协议签署工作。”

　　“非常感谢领主大人您对于我那作品的评价。对于这批武器的品质您绝对可以放心，我一定会全程进行监控的。”包迪拿大师兴奋地将自己的胸口拍的“噗，噗。”直响。

　　看到包迪拿大师这样的表现，乔吉脸色不变的说到：“这方面我倒是绝对不会担心什么的，毕竟包迪拿大师大师您对于产品质量以及工艺上的最求我现在也是有了不少了解的。不过您千万不要忘记，让巴斯塔格雷大师按时来签约啊！不然的话这交货的时间恐怕又得往后拖了。”

　　听到这个包迪拿大师立刻就跳起来，挥舞着自己的拳头叫到：“你觉得我是那么健忘的一个人吗？而且交货的时间又得往后推了这不是专门针对我吗？”

　　原先试用的枪械的制作时间说好了是5-6天左右。结果因为某人那精益求精的工科技术宅的毛病爆发，最终过了整整十天才将最终的成品摆放到乔吉的面前。或许在巴斯塔格雷大师会对于这种行为自觉理亏，但是包迪拿大师显然并没有这方面的觉悟——他的契约精神好像是被仅仅限制在了工艺以及产品质量这些方面了，而交货时间什么的明显是与他无缘。

　　更重要的是刚刚涉及到记忆方面的话语，明显是揭开了包迪拿大师那还未愈合的疮疤。之前因为‘忘记汽枪’事件，使得包迪拿大师在这段时间内没少受到巴斯塔格雷大师等一干老友的调侃。所以在这与其相关的事情字眼之上，短时间内必定成为他的雷区。

　　“不！不！不！我这并不是怀疑包迪拿大师您大脑的记忆功能。只不过是担心你一回到工里中便全身心的扑到‘汽枪’生产的筹备工作当中。万一因此而忽略了关于协约方面的消息的话，恐怕您自己也会被自己的那些个朋友给唠叨很久吧！”很显然眼前这才是乔吉所想要见到的情况。他正是想要通过这种刺激，使得眼前这位时不时会沉浸进自己世界当中的小个子将自己所交代的事情牢牢地挂在心上。

　　包迪拿大师虽然接受了乔吉的说法，但是在离开的时候明显还是有点气鼓鼓的样子。这样的表现逗得乔吉与瓦尔骑士在心中暗笑不止。毕竟侏儒的长相与容貌很容易让人忽略了他们的真实年龄，那感觉更像是在逗弄邻家的年幼小孩——这可以说是诸多幼崽控的最爱。

　　在确定了某人已经彻底离开不至于偷听到两人的对话之后，瓦尔骑士有些锁着眉头地问到：“乔吉你觉得自己能依靠接下来与那位巴斯塔格雷的接触，得到自己想要的答案吗？今天的这件事情实在是处处都透露着一种诡异呢！”

　　“正是因为诡异我们才只能正面出击啊！”乔吉一边给自己鼓劲一边说到，“如果真的是有什么问题的话，我想在瓦尔骑士您面前应该没有人能做到完全的不露破绽吧！这样一来即便是对方抱着什么不良的目的，只要我们小心一些尽力提防的话，我想他们也很难引发什么太大的危害。如没有什么问题的话那就更好了，最起码这对于我们来说不用再提心吊胆地。既然节省了心力同时也不至于令我们和侏儒族群之间的合作蒙上阴影。”

　　瓦尔骑士苦笑着说到：“也就是说明后两天我都要在市政厅当中充当背景哦！这还真是一件令人不快的事情啊！”

　　略加思索的乔吉提议到：“要不我在市政厅当中临时给您找几个合适的工作怎么样？那样一来你在市政厅当中剩下的时间里也不会显得那么无聊。”

　　“乔吉你这是在压榨我的劳动力吗？”不过很显然的这样的提议被瓦尔骑士断然拒绝了，紧接着他的脸上倒是露出了一丝得意的笑容，“这样说起来我那两天到可以在市政厅当中好好偷懒呢！毕竟这属于公务的话，同样也是算在我的义务服役期当中的吧！”

　　“请您务必不要那样。虽然领地上并不缺您这两天的俸金，但是您的这种做法会在领地当中的其他人眼里形成不好的影响。就算是没有什么其他的模仿者，只要是传出一点风言风语，在这个时间点上无论是对您还是对领地都没有好处。”到了这个地步乔吉除了举起双手投降之外再也没有什么其他办法了。

　　“哦！既然是乔吉你的请求的话，我觉得是应该可以考虑的。不过那两天我的工作餐可要交由你来负责。”瓦尔骑士终于露出了他的狐狸尾巴。

　　‘我就说以他瓦尔骑士那么精明的人，怎么可能会提出这种有可能会造成严重负面影响的条件。他刚刚的做法不过是漫天要价就地还钱罢了。’乔吉突然觉得自己刚刚是不是因为侏儒们的那些举动搞得自己都有点不正常了。居然连瓦尔骑士那半开玩笑的话语居然都没有发现端倪。这真是一次大失误啊！

　　“您就尽管放心吧！在这方面我一定会让您满意的。”如果要说有乔吉现在什么可以凌驾与瓦尔骑士之上的，那边只有美食了。所以在这方面方面乔吉可以说是信心十足地打着保票。

　　“那我可是连早饭都要省下，好腾出足够的胃袋去装你的大餐咯！”这是目的得逞的瓦尔骑士还故意在乔吉面前表现出一幅迫不及待的样子。不过他的演习功底比起乔吉这个三流演员来说都还有着不小的差距，那真是要有多假有多假。

　　当然乔吉与瓦尔骑士所做得这些工作一点都没有被白费。仅仅是第二天巴斯塔格雷大师便来到了市政厅与乔吉进行《‘汽枪’交易协议》的签署工作。

　　虽然大方向上双方早已经有了共同的底稿，但是在细节之上的问题却还是要慢慢推敲的。而且这一笔交易的总金额已经超过了80000金币达到了83000金币之巨。可以说是博勒姆领近年来的最大支出了。所以在细节上的每一天谈判的双方都必须做到精益求精不说，还要尽可能的为自己这一方争取利益的最大化。

　　这长达两个小时的拉锯，在对这方面并没有什么兴趣的瓦尔骑士的眼里，真的是可以称得上是一场煎熬啊！更重要的是明明恨不得尽快逃离这里的他，却不得不装出一副非常感兴趣的模样看着两人的争论，并且时不时的按照事先安排好的剧本，用自己的表情来给乔吉进行衬托。因为他现在在市政厅的身份是作为军方的代表参与到这次交易的签署过程当中。

　　‘要不是已经答应了乔吉不好说话不算的话，我早就甩下脸离开了。单单是两顿大餐居然要经受这么令人厌烦的事情，这是在是亏大发了……’的咆哮不停地在瓦尔骑士的心中回响。

　　当那法术契约被这次交易的双方签下属于自己的大名之后，乔吉率先起身伸出了自己的右手说到：“巴斯塔格雷大师合作愉快。”

　　巴斯塔格雷大师先是愣了一下，显然他之前似乎并没有见过这样的礼节。不过心思灵动的他也依葫芦画瓢的伸出了自己的右手：“领主大人合作愉快！”

　　“原材料方面三天之内会到达指定仓库这方面您不需要担心什么。”紧接着乔吉立刻便改换成了与以往完全不同的语气：“不过既然协议都签订了，那么关于交易的事情终于可以要一段落了。现在有一件事情我希望能够和巴斯塔格雷大师您请教一下。”

　　巴斯塔格雷大师好像是一点都不意外的样子：“哦！是因为包迪拿那个笨蛋有搞出了什么吗？”

　　“虽然和包迪拿大师有着一定的关系，但总的来说关系并不大。”乔吉摇了摇头而后正色地说到，“从包迪拿大师那里我得到消息说，您还有领地当中的那些侏儒工匠们似乎有参加军队的欲望？”

　　巴斯塔格雷大师用手扶住自己的上额轻轻地摇头说到：“当初拜托他负责这件事情果然是一个错误。事实上这也仅仅是一个意向而已，并不是说马上就要加入其中。而且就算是要参加我们也只在领地受到威胁时参加防守作战，必不会参与对外战争。所以您最好是将我们当作是一群保护现有生活的志愿者吧！”

　　“哦！我觉得非常奇怪的一点就在这里了。为什么你们会愿意保卫博勒姆领呢！我想这短短的一年时间还不足以令你们培养出对博勒姆领的感情吧！”乔吉将自己的双手交叉着放在胸前，可以说是毫无谈判技巧的直接就这么开门见山的问到。而在一旁的瓦尔骑士也悄无声迹的施展了‘真实之域’这项神术。整个表演的舞台可以说已经为巴斯塔格雷大师搭建完毕。

　　“如果我要说我们这些新来户对于博勒姆领有多少归属感，不要说领主大人您不相信就连我们自己都无法说服。但是这并不代表我们对于博勒姆领毫无感情，毕竟你们在我们最需要帮助的时候接纳了我们。”巴斯塔格雷大师略加停顿之后加重语气地说到，“不过真正令我们愿意挺身保卫的是您所带领下的这些执政者。”

　　震惊！这对于乔吉而言可以说是前所未有的震惊。他从未想过会有人说出这样的答案。

　　可以说是完全无视了屋子当中另外两人惊愕的表情，巴斯塔格雷大师接着称述到：“生活安定之后我们也渐渐在这西大陆上建立起了自己的渠道。族群聚居地那里我们这一代注定是回不去了，他们并不欢迎我们这些来自于幽暗地域的‘同胞’。而在整个西大陆当中据我们所得到的情报来看，在你这位执政者的统治下我们才能够最大的保证自己的利益。”

　　乔吉表情有些僵硬的回应到：“因为我能够保障你们的利益吗？”

　　“这有什么不对的吗？就以西大陆的人类政权来说，你对于我们这些种族的态度虽然不是最为优待的，却可以说是最为公正的。我们都觉得这后者尤为重要，毕竟只有这种公正才能够使我们融入到整个领地当中。而那些超过一般平民的优待只会增加我们与他们的疏离感。”巴斯塔格雷大师并没与停下自己的口舌，“而且博勒姆领的繁荣即便是我们这次刚来不久的人也都看在眼中。如果没有您这位执政者的话，换做他人绝对是难以达到现在的程度。先不说战争当中城破之后可能遭受到的洗劫，单单是其他统治者能不能达到您这样的高度我们也不报太大的希望。真是因为这两者使得我们不愿意承担那更替过程中的风险。”

　　这就像是某人说得：人民头上永远会有山，不是这座，就是那座。但是起码要有一个。山能压你，但是天上掉刀子的时候，也能给你挡风遮雨。

　　既然总要有一座，但是明明已经有了一个，还要再给自己找一个，以为换了座山就会好，那就是异想天开了。山能够又轻又结实，是所有人民的追求，但是那些觉得没了山肯定过好日子的，则是没脑子。

　　而眼前的这位侏儒大师正是用他自己的言语，向乔吉表达出了这个意思——他们不想被更换统治者。


第384章 心中难安

　　乔吉现在虽然在心中有点暗暗自喜，但是他却还不能够完全肯定眼前这位巴斯塔格雷大师所说的一切都是真实的。他不动声色的略微扭动了一下自己的脖子，将自己的目光微微左移望向了一旁的瓦尔骑士。

　　而瓦尔骑士现在的脸上还略微带着一副惊奇的面孔。他在接到了乔吉的目光暗示之后，立刻就对他做出了一个‘你请安心’的动作。这动作可是两人在事先便商量好的，用有如日常习惯性的小动作来传递讯息——当要面对这么情况的时候，瓦尔骑士如果是摸了摸鼻梁就代表对方没有撒谎或者在玩什么语言游戏，而如果瓦尔骑士在捋头发的话乔吉可就要小心了。

　　从瓦尔骑士那里得到了令人安心的讯息之后，乔吉的表情也变得好像是一副受宠若惊的激动模样：“非常感谢你们侏儒族群对我以及整个执政团队工作的认可。在此之前我曾经就这个问题考虑了相当多的因数，但是从没有想到过会是这样的结果。”

　　巴斯塔格雷大师有些对于乔吉的表现是真是假恐怕自己的心里也没底。有些时候假面具一戴就是十多年的话，那几乎已成自然的行动实在是令外人难以分辨。不过他决定自己还是不要受到眼前这位小领主的影响，一切都按自己实现计划好的剧本来：“或许是因为我来自幽暗地域的原因吧！在那个战争无处不在的环境当中，无论是有组织的黑暗精灵还是没有组织的地底野兽，那些敌人无时无刻不在威胁着我们的安全。可以说我们原先居住的城市与其说是城市不如说是一个大型的要塞。”

　　乔吉立马就在自己的脸上换上一副我十分感兴趣的面孔：“城市就是大型要塞？难道和我们北方的勃兰登堡一样吗？”

　　对于原先的布灵登石城，乔吉还是抱着相当浓厚的兴趣的。不过关于它的公开讯息非常的稀少，而因为害怕勾起了这些外来者对于背井离乡的痛苦思绪，乔吉也自觉地不便直接开口询问这些亲历者。难得现在有机会当然是要好好了解一番了。所以他现在的表现多多少少还是有着真情实感流露的。

　　看着眼前这年龄不大却能够轻易影响到数万人生活的年轻领主，巴斯塔格雷大师摇了摇头苦笑的说到：“虽然我并没有去过勃兰登堡，但是从外来的商人还有那些曾经前往服役的退役军人口中还是对那里有着不少了解的。勃兰登堡是博勒姆领的以北最重要多的一座要塞，它当中的一切都是依靠着整个诺汗公国进行供给的。但是我们原先的布灵登石城不同，我们的一切都只能够依靠着城市本身提供。在地底可以说从出生的一刻起，我们的一生都是在战争与筹备战争这两件事情当中度过的。”

　　“战争与筹备战争就是你们生活的全部？”乔吉现在真是的为巴斯塔格雷大师的话语所动容了。他从没有想过但生活的主旋律只剩下战争与筹备战争的时候，那会是一个怎样悲哀的环境。

　　“因为不进行战争的准备我们就无法生存，所以无论是战争还是筹备战争实际上都是寻求生存的斗争。毕竟幽暗地域的生存资源实在是太匮乏了，反倒是各种金属的储藏数量显得非常的庞大。所以那些黑昂精灵们才会时不时的对我们发动攻击，而我们也不得不每时每刻都在为应对他们的袭击而做着准备。”巴斯塔格雷大师表现得有些感慨，“整个布灵登石城当中所有能够拿起武器的智慧生物，无论男女都是战士。从儿童懂事的那一刻起，他的武器就伴随终身。而即便是生产工作方面也基本上都是为了战争而服务的。这也就是我为什么不擅长首饰制作的最重要原因，因为它在战斗当中所能够起用的范围实在是太小了。不过最终我们还是失败了，黑暗精灵们的实力远超过我的想像。”

　　“对不起这勾起了您那不好的回忆。”乔吉试着安慰到。

　　“不！如果不是因为那次的失败我们也不可能下定决心离开幽暗地域。虽然有很多的亲人与好友离开了我们身边，但是我们剩下的这些人却是得到了新生。”巴斯塔格雷大师一脸复杂的接着往下说到，“如果不是到了地表我们绝不能够想像得到这一片广阔的天空。同样如果不是到了地表我们绝不会知道生活的重心除了战争与筹备战争之外还有别的选择。所以我们……”

　　心灵上的触动往往都是因为这种不可预知的意外。乔吉的思想因为巴斯塔格雷大师的这一段话语，真是的发生了有如风起云涌的变化：‘这或许就是所谓的福兮祸之所倚祸兮福之所伏吧！我从来就没想到这些来自幽暗地域的居民，是如此的看重现有的安定生活啊！或许只有经历了那样的苦难才知道如今生活的珍贵吧！像我这个理论党的确是不能够发自内心的了解他们的感受啊！这种没有切身经历的虚浮感，除非是发生什么变故，否则恐怕是很难改变了。不过对于那种可能的悲剧我可不想发生在自己身上。’

　　而在一旁的瓦尔骑士这时候也忍不住插话到：“也就是说任何想要破坏现有情况的人都是你们的敌人喽！”

　　“也不能够这么说吧！对于任何的外来袭击我们都是非常痛恨的，这种观点通过了这么长时间的幽暗地域生活已经可以说是牢牢地刻印在了我们的灵魂当中。当然最重要的还是我们对现在的生活非常的满意，一点都不愿冒险发生什么改变。所以在外敌入侵的时候我们这三百四十五位侏儒随时都能够参与防护作战。”巴斯塔格雷大师的话语虽然在逻辑上还有着一定的瑕疵，但是却将乔吉他们所关心的问题给彻底的阐述了出来。

　　对于乔吉与瓦尔骑士来说，只要能够判断对方的这一举动不是别有用心夹杂着什么不可见光的阴谋，今天的任务已经可以说是大功告成了。不过在乔吉看来如果能够就这个方向上在达成一个合适于领地现状的协议，那可就是再好不过了。

　　“不过我们地表军队讲究的是纪律，配合与服从性啊！如果你们这些侏儒志愿军临时加入的话，我反而会担心出现什么反效果呢！想要解决的话就需要让你们也派人加入到军队日常的训练与演习当中。”乔吉现在的表情可以说就像是那得了前列腺疾病一样纠结，“但是你们族群的总数在博勒姆领地当中并不是很多，而且工匠们所负责的工作任何不仅很重，同时对于领地而言也非常的重要。要是这时候就抽调出人手到军队当中进行训练的话，究竟是利是弊可是一件不太好判断的事情啊！”

　　巴斯塔格雷大师赞同地点了点头：“实际上这方面也是我们现在正担心的事情呢！我们现在手头上的工作真的是十分的繁忙。如果抽调出太多人数的话，的确是有可能影响之前协议当中那些货物的交付。而且收入的减少说不定也会对我们今后的生活产生什么影响。”

　　“毕竟你们族群当中几乎所有的成员都是工匠。不可能像农民那样有农忙与农闲这样的区分，只要生产出来的货物有着销路，一年四季都能够进行满负荷运转。”解释着解释着乔吉好像突然间想到了什么，“巴斯塔格雷大师您自己之前不是也提到过，矮人们能够在短时间内便组成一支重步兵团吗？为什么你们自己就不能够像矮人们那样，利用空闲时间自己组织训练出一支小分队形式的民兵组织呢！”

　　“不是我们不想，而是我们并没有这方面的能力啊！”巴斯塔格雷大师露出了无奈的苦笑，“与矮人不同我们侏儒的体型太过小巧，在战场之上很难正面独自面对敌人。而如果组成阵列的话以我们的人数也远远不够。反倒是刺探情报这一类斥候的工作还算是比较擅长，可惜这在本土进行防守作战的时候所能够起到了作用并不大。所以即便是在布灵登石城里，我们侏儒也往往是选择火枪手或者炼金术士这样的身份加入战斗之中。实在是没有办法像矮人们那样单独一个种族便组成了一面可以阻挡入侵者的城墙。”

　　在和瓦尔骑士用眼神略加交流之后，乔吉耸了耸肩说到：“这的确也是一个问题？火枪手与幻术师都不利与近战，需要其他兵种的保护才能够发挥出最大的威力。不过这方面的情况我们市政厅会进行考虑安排的。而且关于城防军和你们的配合问题其实并不算难以解决。就拿火枪手来说吧！事实上除了那剧烈的响声与只能够直线攻击的弹道之外，大多数的条件都和十字弩差别不大。我想只要将他们当中十字弩手来使用应该没什么问题吧！在这当中最重要的恐怕是让普通士兵对于那剧烈响声的适应问题而已，这应该是要不了太多时间的。当然对于炼金术师这个方面，不了解他们战斗方式的我并没有什么发言权。”

　　巴斯塔格雷大师脸上露出了兴奋的笑容：“也就是说您会专门安排两方之间的协同训练吗？”

　　好像是感觉到了时机成熟，乔吉开始在巴斯塔格雷大师面前展现出了他的忽悠大法：“这并不是什么困难的事情，而且重点还是取决于你们的工匠们什么时候能够抽出空闲的时间。只要我们双方之间建立起一条便利的消息渠道的话，我想总能够得出令我们都感到满意的方案不是吗？而且……”

　　待到从窗台上看见巴斯塔格雷大师离开之后，乔吉才对瓦尔骑士说到：“唉！领地当中真的是有多了一个不稳定的因数啊！”

　　对于乔吉的话语瓦尔骑士感觉到非常的差异，因为这完全有别于他以往的认知：“这有什么可不稳定的？我觉得这今天得到的这些消息可以说是相当不错的啊！他们因为对你所作所为的认同。而想要站出来保卫博勒姆领地。像这种事情可以说是绝大多数领主所渴望而不可求的，为什么你反而有着另外的想法。”

　　乔吉整个人往椅子上一靠，好没气的说到：“什么对我的认同，不过是对于切身利益的重视罢了。只要有人能够给他们更大的利益，我想他们绝对会转身就将我给卖了。当然就以个人来说关注自身利益这种事情并不能算错。现在也正是因为他们关注自身利益，才不太可能站到露西亚那一方。毕竟那头蛮熊的贪婪已经可以说是众所周知的了。我想以这些侏儒的理智，应该不太可能会对他们抱有好感才是。短时间之内这种情况还是对我们有利的。不过时间一久可就不好说了。”

　　这种事情在乔吉穿越前的世界，可以说是到处都充满着这种血淋淋的例子啊！每一个国家当中都有着那么一大批为了利益甚至不惜出卖自己亲人的分子——比如天朝的公知、大V还有部分的赵姓人士以及前三排。

　　“我想乔吉你应该没必要担心那么遥远的未来吧！毕竟就以现在的情况来说，这些侏儒对你还是相当有好感的不是吗？虽然目前来看维系的关键是利益的纽带，但是智慧生物的情感是非常复杂的。谁也不知道在这今后的生活当中，这些外来者会不会对领地以及博勒姆家族生出归属感呢！而对乔吉你的认同不是也在这方面开了一个好头吗？”瓦尔骑士但是一点也不担心什么，在乔吉面前可以说是展现出了他乐观的一面。

　　对于瓦尔骑士的说法乔吉显然是不置可否，他完全有着自己的一套想法：“任何智慧生物的心中总有着一只名叫‘贪婪’的野兽。虽然他们现在对于自己的生活满意，但是在未来会怎么样，我们却不可能预知啊！经济的繁荣往往能够掩盖相当多的矛盾，可一旦经济转冷的话恐怕麻烦就会接二连三的冒出来了。再者说谁能够保证我未来的所有施政方案，都能够不触及到他们这些外来者的利益呢？”

　　瓦尔骑士先是愣了一下，让后他用力拍了拍乔吉的肩膀，“哈！哈！哈！”的笑了好一会儿。要不是骑士的身体素质与普通人不同，这么长时间的大笑之后他非得肚子抽筋不可——就像法术当中也有着这一种让人狂笑不止而失去战力的怪招存在。

　　对于瓦尔骑士的这种表现乔吉可以说是有些见惯不怪了。他就这样安静的坐在自己的位置之上，继续处理起之前因为接待巴斯塔格雷大师而停下的公务。

　　不过还没等乔吉解决自己那刚刚抽出的一张羊皮纸上的问题，瓦尔骑士便停止了自己那有些狂放的行为。他一只手搭在乔吉的肩膀之上说到：“先停止你手中的事务吧！我想和你说两句话应该耽误不了你多少时间的。我不相信从昨天起就在为今天的这场协议做着准备的你，会出现完不成日常公务这种错误。”

　　既然话都已经说到这个份上了，乔吉也只能够暂时地放下了手中的鹅毛笔。转过头准备听一听瓦尔骑士道理有什么高见。

　　见到乔吉的注意力已经转移了过来，瓦尔骑士用他那略带玩味的表情调侃到：“说实话刚刚你所将的那些实在是太有趣了。虽然我不得不说你的话的确是有着一定的道理。但是你想过没有，你的话语当中的那些内容可不仅仅是能够放在矮人侏儒这些外来族群的身上。只要是领地当中的任何一个人，包括我在内都可以用上面的道理进行解释。这样一来你究竟还有谁能够信任呢！”

　　“你们毕竟是不一样的……”乔吉一时之间语塞，真的是不知道该如何回答了。

　　这下轮到瓦尔骑士以一副长辈的形象，来给乔吉进行思想工作了：“所以就是说嘛！智慧生物的归属感是可以慢慢培养的，在此之前还可以用友情、亲情等诸多情感作为维系的纽带。我看你一定是最近和那些商人打交道得到太多了，想什么事情都从利益的角度去考虑。要知道你当初军事改革的时候，不是也侵犯了我们这些骑士的部分利益吗？那时候我们还不是愿意支持你试一试。你自身的能力其实就是最好的武器，只要让他们知道自己比生活在其他地方的同族过得快乐。即便是偶尔有一些波折我想他们也是应该理解的。”

　　听着瓦尔骑士的话语，乔吉的脑子当中似乎也有了新的想法：‘民心的变化并不是那么容易的事情了，要不然穿越前的嗡嗡嗡也不会弄出那么一副烂摊子。不过瓦尔骑士的说法也不死没有道理，长时间的理念灌输的确是能够起到洗脑的效果。如果使用……’

　　终于等到了瓦尔骑士阐述完自己的观点之后，乔吉直接就来了这么一句：“本来我还想专门派人是观察一下矮人们所自发组织的训练呢！听您这么一讲，我才发现这似乎是没有什么必要。”

　　“不！不！不！这还是非常必要的，不然的话我们怎么能够了解矮人们真实的战斗力呢！这对战争当中的安排调动可都是很不利的啊！”瓦尔连忙出声阻止到。


第385章 岿然不动的车阵

　　而就在乔吉这小子满脑子纠结着人性的时候，博勒姆领的远征军们也开始了他们完成休整之后的第一战。这也是新老汇流之后第一次真刀真枪的与敌人正面交锋。

　　一如既往的结实平板车，表面漆上了防火涂料的它们首尾相连。手指粗的金属环扣组成了一条条沉重且结实的锁链，将那些不同的车辆紧紧链接成一个整体。

　　厚实的乌木版经过了铁条的加固使得它们能够承受得了更强的冲击与更多的挥砍。X字形状的铁肋在这有如黑炭的木板上闪耀出自己独特的金属光泽。

　　第一次见到这些为车阵专门设计出来的战盾的成品时，因为放置角度的问题乔吉一度以为自己看到了十字教的标志。出于三角形稳定性的原因而使用这种样式的强化方式突然让乔吉想到：‘有着十字肋条的筝型战盾似乎也是利用了这一特性的同时，又能够向外彰显自己的宗教信仰。难怪在很长一段时间内筝型战盾那么流行了，古人的智慧果然是不能够小看。’

　　且不说乔吉自己的这种臆想究竟有多少的真实性，不过眼下这是多面的大木盾马上就要经受战场的考验了——在马车前搭起的木板不仅仅是为马车上的博勒姆领将士们构建了半人多高的胸墙。同时也挡住了车体下方那离地的空档，保护车轮等支撑物并且堵上了一个最为明显的漏洞。

　　虽然究竟效果如何还需要等待实战的验证，但是最起码这副样子看起来像是那么一回事儿了。这个由板车组成的防线终于让人一眼望去有了城墙的模样，而不像是一支遭遇劫匪的车队结阵自保。

　　扬尘、漫天的扬尘在那辽阔的平原之上飞舞。先头的露西亚骑兵却早已没有了那支重骑兵团的气势——想当初那些重骑兵列成无坚不摧的锋矢队形冲锋前进。无论是周围的障碍还是敌人都难以丝毫阻碍他们的脚步，更不用说变他们的路线了。

　　想当初他们的那有如一道钢铁洪流一样的速度，姿态，还有那气势，无一处不是在阐述着几个词：威武，有力，一往无回！每当他们出现在这战场之上，露西亚王国军的士气便会高涨——因为他们认为在这无坚不摧的铁骑之下，没有什么能够阻挡得了露西亚王国的军势。

　　不过在加菲尔德联公国当中，恐怕直到战争结束都无法在见到那样的场景了。因为一个意外露西亚王国第九方面军唯一的重骑兵团，在还没能够进行足够加速的情况下与博勒姆远征军的第一次交锋当中全军覆没。虽然后者现在已经经过休整重返战场，但是前者的位置却出现了空缺。

　　可以说这一次战斗在一开始的时候，露西亚王国方面就出现了与以往不同的重大缺陷。这个缺陷不仅仅是缺乏了一支能征善战的陷阵部队，更重要的是对于士气的影响尤为严重。不顾凭借着庞大的数量与强于加菲尔德联公国的军队素质，第九方面军的统帅伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫认为自己在战场上还有是占据相当的优势。

　　当然即便是不占任何优势的情况之下这位伊万·别尔夫什卡·伊万诺夫将军也不得不赌上这一把。他必须为之的个人前程、军政生涯乃至生命安全进行一次神风特工队似地玩命冲锋。他需要一场辉煌的胜利来弥补之前损失重骑兵团的严重失误，至于说失败——反正已经是最坏的情况了，他已经算得上是倚天绝壁上的最后一搏了。

　　“砰！砰！砰！”的巨响伴伴随着板车的摇晃，那是骑兵对于车阵的冲击。不过很可惜在失去了重骑兵团之后这样的冲击，以新强化后的阵列还是能够经受住考验的。

　　“前方一百码处，密集射击！”这是在车阵当中一名矮墙后的观察员发出的号令。紧接着便是一阵“嗡！嗡！嗡！”的弓弦震动与“嗖！嗖！嗖！”的弩矢破空。

　　那密集的箭雨有如长了眼睛的导弹一样，在观察员的引导之下那是指哪打哪——这便是质量优先精兵政策下的成果体现。而这精确的覆盖打击成功的使得已经与远征军接触的先锋部队和自己的后续部队之间出现了明显的空档。

　　一道道血花乍起，锥型弩矢密密麻麻的从天空中落下。“笃！笃！”那弩矢镶入地面的声音不断响起，箭头深深地插入地面溅起细小的土块和尘埃。

　　同样的在这阵箭雨之下，“嗤！嗤！”甲胄被穿透的声音也不断想起。再配上“噗！噗！”的金属入肉声，那冲锋当中的露西亚士兵在这强弩利矢的面前，显得是那么的脆弱。大地之上已经猩红一片，惨叫声音此起彼伏。其他剩余的士兵心中顿时胆寒，纷纷绕过这一片生命的禁区。

　　这使得露西亚王国的攻势，至少在博勒姆远征军这个方向上，突然间变得有些后继无力起来。原本那该如奔涌的海潮般一浪接着一浪的攻势，在这中间活生生的被一阵阵的箭雨给打出了一个缺口。而马车之上的群战士手中持着一人多高的长戟，也与自己面前的这些最先接触的露西亚骑兵斗得个你来我往。

　　车身的高度很好的弥补了马背与地面的距离，发力的难度马背上的骑兵与这些站在木板之上的步兵也是难分轩轾。不过在最开始的冲击失败之后，这些骑兵丢掉自己手中的冲抢换上长剑之时。便已经注定了他们在这场与长戟手的交锋当中占不到任何的便宜了。

　　不仅仅是长戟这种长兵器。无论是双手巨剑这样的重武器；或是一手持盾，一手使用单手剑、链枷类的短兵器；同样在车阵当中有着为数不少的使用者。他们的工作便是弥补上那些长武器无法攻击到的盲区。

　　各种兵器分工明确，每人都使用自己最为拿手的那一种兵刃参与战斗。在这条战线之上有效杀敌关键在于整体配合，令行禁止。那矛与盾、长与短紧密结合，充分发挥了各种兵器的效能。博勒姆领远征军的各位就像是一台巨型绞肉机当中的一个个零部件，疯狂地收割着那来自露西亚王国的一条条生命。

　　不过很快的，这有利于博勒姆远征军的局势便被打破。潜藏在那鱼群之中的‘大白鲨’终于像世人展现出他们的尖牙利齿。

　　突然之间的加速奔跑使得他们迅速地超过了自己身旁的战友。强大的力量更是将阻碍在自己身前的一切生物轻易推开。紧接着一个腾空猛地跃过胸墙冲了上板车——突破了，被突破了！博勒姆领地的防线在露西亚方面夹杂在普通士兵之中的精锐突袭之下，被接二连三的打开了缺口。

　　对方那庞大的身躯看似笨拙，可其实他们手中的重型兵刃——无论是巨斧还是大剑，挥舞起来却是极其精妙，气势逼人。也不知道是不是因为名族风格或者地方特色，露西亚王国军队当中的这批精英，一个个长得五大三粗不说，那身形就像是一堵的矮墙。

　　更为重要的是这些家伙的动作之迅捷与他们的体型可以说是形成了巨大的反差。只见他们足下发力，步伐变化间，身形骤变。那利刃空舞，瞬间交错。不少博勒姆领地的将士还没有做出足够的应对，便连人带兵器断成两截，整个人的生命就此失去了光彩。

　　如果乔吉在这里的话，恐怕第一件事情便是后悔当初将板车的车身制造的这么结实吧！要不然即便是这些露西亚蛮熊的动作再怎么敏捷，但是他们的体重总是不会变的。只要木板的承受强度差上那么一点点，就轮不到这些彪形大汉这么猖狂了。

　　“长枪队出列，突刺。刀盾组后撤。”伴随着这样的喊声那一点的寒芒有如毒蛇一般绕过对方的攻势支取其项上人头——在那一名手持双手巨剑还未来得及品尝自己战果的瞬间，迅速击出的五朵硕大无伦的枪花已在同一时间尽情绽放。卷起那耀眼的白色弧光，有如摧枯拉朽般夺取了他的生命。

　　与此同时原本马车上的那一名名手持中短距离兵武器的战士纷纷后撤。而在平地上那一杆杆丈二的长枪在伴随自己主人前进的步伐，向着几乎是已经失守的第一道防线发动攻势。这些长枪手那铿锵齐整的坚定步伐与毫不杂音的呼喊口号。在这纷乱的战场之上显得是如此的震撼人心。

　　在耀眼的阳关之下那泛着寒光的枪尖才真正宛如奔腾向前的雪白浪花。那经过千百次锤炼而形成的整齐动作，好像一道璀璨的银白匹练，散发着凌厉的杀气朝那些不断越过车阵的敌军杀去。

　　不过面对越来愈大多的敌人，几乎是短时间内无法再利用板车这一道有利防线的博勒姆领将士们，终于品尝到了人海战术的威力。虽然刚刚才用自己手中的兵器让一名敌人彻底倒下，但是在转眼之间对方已经又有两人翻过了马车与木板组成的矮墙。可即便是这样这道矮墙却依旧在履行着自己的使命——它有效的阻碍了露西亚士兵的通行，更是将他们引以为傲的骑兵部队隔绝在了墙的另外一面。

　　作为一名指挥官，希伦明白现在已经是不得不掀开一张底牌的时候了。他手中的长剑一挥大声呵到：“第一第二方阵蹲下回避。”

　　“嘣……”弓弦颤抖的沉闷声音传来。在那金属弩炮上，如同长枪的大小的箭矢化为黑色的虹光冲了出去。那长枪一般的箭矢尖锐锋利，闪烁着金属的森然和冰冷。

　　才刚翻越了矮墙还没站稳脚跟的一众露西亚将士顷刻之间汗毛乍起。那一名名在沙场上摸爬滚打，死人堆里来回几趟的老兵们更是感觉到一股寒意自尾椎骨升起。就仿佛有一柄利剑悬挂在自己的头顶之上，恐怖的危机感充满心头。

　　“砰……”一道道沉闷的声音响起，足有三尺多长的箭矢在众人来不及反应就穿透了那木质的矮墙。坚固的乌木墙体喀嚓一声，如同豆腐一般，只留下一个个碗口粗细的大洞。

　　有的士兵被击中头部，血雾爆开；有的士兵被拦腰截断，上下分离，还有的虽然仅仅是被轻轻地擦到，也被从身上狠狠地带下了一大块的血肉——真的可以说是怎么个“惨”字了得啊！

　　最终那箭矢在众人来不及反应前，就插入了远方的大地之上。露出大地的箭尾在摇摆颤抖，发出嗡嗡的震动声音。如果从空中观测，这人群密集的战场之上有如被铁犁“耕耘”出了几道嫣红的沟壑，也好像是被一只巨大的怪兽用自己的利爪横扫了一般当真是血迹斑斑。在这范围之内任何试图阻拦的露西亚王国士兵们，都在惨叫声中粉身碎骨。

　　不过强大的威力便代表的重新装填射击的缓慢。手持的轻弩还能够一人多柄，上弦与射击分工明确。但是这金属弩炮即便是经过了紧凑设计，人数不多的远征军团队也带不了几台。

　　这不一轮雷霆万钧似的打击之后，不得不进行必要的等到。若是在日常的生活当中，这点时间说短不短，但是说长却也不长。可到了这战场之上，任何一个稍纵即逝的战机都有可能决定生死。

　　趁着这露西亚方面死伤惨重的节骨眼上，博勒姆远征军的阵势全面压上。誓死要将敌人赶到车阵之外，让自己的阵地之上没有一个能够对他人造成威胁的露西亚士兵。

　　而在这当中毫无强者自觉可言的希伦表现的是那样夺目。只见那手中的长剑光芒流转，眼前的一名敌军便连人带兵器化作了天际当中的一颗流星。

　　这个被打飞了的家伙就好像是从博勒姆领车阵当中用投石车抛出的巨石。在落地时引发了轰隆隆的一阵响动，碎石、泥土、灰尘漫天飞舞，地面巨震。露西亚方面被这可人肉炸弹给炸死的倒霉鬼，那冤屈可真不知道改到哪里去述说。

　　同样的在这片战场的天空之上来自不同国家的骑士们也在你来我往的刀剑相向。神骏不凡的坐骑，精致坚固的铠甲，还有那些实力强大的骑士。如果说地面上的战斗是街头小混混的斗殴，那么这里便是几乎武术大师们的推手。完全可以说得上是下里巴人与阳春白雪之间的差别。

　　当然希伦那小子之前也想要参与到这天空当中的战斗。可惜的是没有飞信坐骑的他总不能够长出翅膀飞到天上来吧！虽然以他的血脉传承来说这种事情并不说是办不到，但是且不说形象上的问题，单单是他身上那件盔甲就无法做到这点。更不用说没飞过几次的他，在灵活性恐怕是绝对比不上专门训练的空骑了。所以现在的希伦也只能够憋屈地在地上玩泥巴，也难怪他将那些露西亚方面的家伙当作自己最好的出气筒了。

　　但是与地面上的热血厮杀不同，空中的这几位之间的战斗就像之前的名家推手那样，给人的感觉是有些不温不火的。虽然这相互之间的试探性能攻击始终都没有停止，但是双方好像是都在等到对方出现破绽一般表现的相当的克制。如果让希伦知道居然是现在这种情况的话，他肯定庆幸自己刚刚被留在地面上。

　　博勒姆领一方的表现可以说完全是在情理之中的。毕竟为他国战斗没有必要那么拼命。即便是原先有几个热血分子，也在这么长时间的战斗以及乔吉的提点之下摆正了自己的位置。

　　而加菲尔德联公国的骑士这时候给人的感觉好像是在保存着自己的实力。这或许是来自加菲尔德联高层的授意吧！毕竟战争打到现在，作为战场的加菲尔德联公国损失实在是太大了。即便是作为战争王牌的骑士，他们也已经损失了将近三分之一。再加上补充不易，以及或许指望自己在战败流亡过程当中的安全得到保障。对于骑士的使用之上便显得保守了起来。

　　不过对于处于攻势状态的露西亚王国来说，他们骑士今天的表现真的是只能够用一个词来形容——那就是“怂”。当然会有这样的表现，有很大一部分原因要归功于这些博勒姆领的骑士在之前部队休整期间干的好事。那时候独自出征的他们的确是在战场之上将露西亚方面给打疼了。

　　交战的三方两个阵营之间各有顾忌，这使得天际上的战斗想要分出了胜负并不是那么容易的事情。而在地面之上经过了一鼓作气，在而衰，三而竭之后，露西亚军队的攻势也渐渐地放缓。

　　作为巨浪当中岿然不动的桥头堡，博勒姆领的车阵这时候在整个战场的最西端处于防守方的凸出部分。好在那些加菲尔德联虽然被强大的敌人打得节节败退，但是他们最终还是顽强的挺了过来。没有出现全军溃散的大崩盘，将博勒姆领着数百远征军孤零零地扔在战场之上。


第386章 过剩

　　不过同样加菲尔德联公国军队的后撤，哪怕是有序的后撤也对身处战局当中的博勒姆远征军有着相当的影响。这就像是阵地之间的侧影突然消失，远征军的侧翼就这样暴露在了露西亚军队的兵锋之下。

　　“东侧出现空档，预备队补上。”的号令也随之响起。圆形的车阵虽然将远征军的将士们保护在结实的胸墙之后，但是在不同不方向上所承受的防御压力不同，所以驻守的兵员数量也不尽相同。

　　一体锻造的胸甲在日光的照耀下熠熠生辉，上面的纹路并不是为了美观而是金属冶炼过程中的自然产物。不过这批士兵才刚刚就位，那涂抹了防锈油的铠甲上边出现了一道道的划痕。露西亚方面的覆盖性射击终于在这个时候，将自己的目标转移到了博勒姆远征军的阵地之上。

　　不管一个国家的实力有多强大，但是它的总体力量还是有限的。军队建设的不同兵种之上也会有着强弱的偏向。就像穿越前原苏联的海军整体偏向于水下舰队而非水面舰队一样。露西亚王国最为自豪的便是他们的骑兵部队，在这上面他们的投入可以说是非常的多。紧接着便是易于培养的步战兵种，各类轻重步兵也可以称得上是种类齐全了。

　　可是在弓弩手这些投射兵种之上则相对的受到了忽视——似乎那些蛮熊就是喜欢那种刀刀见血的贴身肉搏。再加上强弓利弩的投入较大，培训时间也不短。这就是使得露西亚王国方面的军队当中并没有多少乔吉眼中的职业射手。

　　正是因为投入方面的不足，所以在这片战场之上后方支援的弓箭手们手中拿的往往是普通的长弓甚至短弓。这样的弓箭在冒险者手中或许还能够起到比较不错的效用，但是在这成千上万人的战场之上可就没那么有效了。

　　好在质量不行数量补，露西亚王国别的不多就是人多。射的不准没关系，漫天的箭雨射下来总有被击中的倒霉蛋；威力不足也没关系，密集的攻击总有能瞎猫碰到死耗子一般击中无甲的要害部位。上千人的投射部队进行设计，就算是技术部怎么样，但那气势还是非常吓人的。

　　在刚刚开战的时候这些露西亚王国的射手们，当然是将自己的注意力都放在了加菲尔德联公国的正规军们身上。不过到了现在那些自诩为正规军的家伙们纷纷后撤，博勒姆领远征军自然便成了出头鸟变成了那些家伙的目标。

　　“噼噼啪啪”的响声不断在周围响起，射到了坚固的胸甲之上不过留下些许的划痕，射到乌木版上也少有能够真正钉上的。不过这样的流失却非常明显的影响到了博勒姆守军的战斗发挥——他们不得不分出一定的注意力来保护自己没有盔甲防护的部位。毕竟全身铠这种装备并不是所有人都能够在穿着之后行动自如的。更不用说它那昂贵的价格限制了普及性。

　　“乌拉！”露西亚的士兵即便是已经失去了最开始的那股锐气，但也在那箭雨的掩护之下迂回到侧面向车阵发动了冲锋。“噗”的一声，冲在最前方的一名虎背熊腰的露西亚蛮子突然向前倒下。在他背后有一根还在不断摇晃的箭矢，就这样牢牢地插在他那碗口粗的脖子之上。

　　非常明显的这根箭矢不可能是来自他们正在冲击的博勒姆远征军，同时也不太可能是来自那些已经退却的加菲尔德联军队。只能够说这个倒霉鬼在这时候死在自己人的流失之下。

　　这样的意外在西大陆的战场之上虽不多见，但是在露西亚军队的战斗当中却也不是那么罕见的事情。周围的露西亚士兵们也仅仅是略加停顿，便调整好了心态继续冲锋。

　　来自东侧面的压力变得越来越大，即便是希伦这个战场上的半桶水，也知道应该有效的压制敌方的火力了。好在使用了摇臂齿轮的十字弩，虽然上弦速度不快但是极省臂力。射击了这么久下来之后，还能够保持着充足的打击能力。

　　“嗡！嗡！嗡！”的响声是博勒姆方面对露西亚射手营的反击。正所谓是行家一出手就知有没有，专业人士的战斗力就是和那些乌合之众们不太一样。在这场人数可以说是10：1的对射之中。人数占优的露西亚方面，却先因为承受不了损失而四散开来躲避对方的射击。紧接着博勒姆守军瞬间便举得自身的压力大减。

　　不过仅仅是这样还远远不够。好在希伦那家伙还是有着一定的自知之明，他明白自己作为一名战场指挥官的作用，远不如作为一名杀戮者的自己。将指挥的权限交给身旁那辅佐自己的士官之后，便翻身越出了车阵直杀入敌人的攻势之中。

　　“给我去死吧！”一名身上贴着多块护甲片的露西亚士兵，刚刚被胸墙上伸出的长戟给捅得仰面朝天。正是因为这样的动作使得他立马就发现了头顶上那金灿灿的身影。

　　“是个高手，大家小心……”可这位刚刚好不容易才死里逃生的家伙就再也说不出话来，一支希伦甩手而出的弩矢轻易地便穿透了他的皮甲没入了他的胸膛。

　　一群又一群的壮汉冲锋，越来越多的士兵聚集起来向希伦所在的位置的发动攻击。而面对着地方这庞大的数量，希伦还以漫天飞舞的花火。在没有魔抗盔甲的防御之下，所有露西亚方面的士兵可以说是一触即着。

　　不过人类的生命力是顽强的，希伦的太阳之火也没有办法像瓦尔骑士那样，瞬间将敌人化为无数肉眼都难以察觉的细小颗粒。而光光是想要用火焰将人烧死并不是一件容易的事情，这点从绝大多数火灾当中的死难者都是死于窒息便可以看出。

　　可即便是这样仍旧就不时有露西亚士兵因为灼伤倒下，同时希伦身上所加持的一个又一个魔法护盾因为超过的承受上限而被击破。一枚箭矢擦着他的头盔被坚韧的金属所弹开，这让希伦的心头也微微发凉。毕竟希伦与乔吉所走的路子并不相同，他可没办法一下子处理战场上庞大的数据进行梳理分析。万一刚刚那一枚并不是普通的箭矢的话，他现在说不定已经身受重伤了。

　　紧接着希伦只好，像疯了似的大量使用范围攻击的骑士技能，保证那些露西亚的士兵们在发动攻击时自己能够有着足够充足的反应时间。

　　虽然希伦这个战场经验匮乏的菜鸟骑士，根本就没办法在这种情况之下做到一夫当关万夫莫摧。但是他的存在也非常有效的为博勒姆领车阵减轻了压力。这不仅仅是因为他吸引到了露西亚方面的注意，同时他所表现出来的压迫感也使得露西亚军队的战斗效率受到了不小的影响。

　　突然之间天空之中似乎有着什么坠落地面，而后这样儿的坠落接二连三地发生——在那只属于骑士的战场之上，双方之间已经分出了胜负。

　　“呜！呜！呜！”的退兵号角来自于露西亚的那个方向。紧接着这些早已经在血腥的厮杀当中丧失了斗志的士兵们，恨不得自己的父母亲多给自己一条腿似得飞快往回奔跑。在这当中也并不是没有另类小心撤退的军人，不过这样的精锐就整体而言属于绝对的少数派。

　　不过无论是之前且战且退的菲尔德联公国军队，还是坚守住自己阵地的博了姆远征军，都没有趁着这个机会发动反击。

　　返回车阵当中的希伦骂骂咧咧的说到：“为什么我刚刚准备反攻的时候，你们却一点的行动都没有。”

　　军士长一脸严肃地在向希伦进行这解释：“对不起骑士大人！依照我的判断现在并不是进攻的好时候。我们的人数与对方相比太少了，防守的时候就已经非常吃力，更不用说发动进攻了。”

　　事实上那些经验丰富的军官们都知道敌人现在仅仅是进攻受挫而已，主力犹在的他们并不是以己方现在的实力能够啃下的硬骨头。本身就处于劣势一方的他们不得不稳妥起见，因为露西亚王国输得起，可他们输不起啊！

　　紧接着从天而降的骑士们也给战场上获得喘息的希伦等人带来了好消息。在天空中那场骑士之间的较量同样是露西亚方面吃了点小亏。

　　“准备收拾好东西走人吧！这边的战场已经没我们什么事情了。”才刚刚从自己战驹的马背上下来的老瓦尔立刻就开始发号起施令来。

　　伴随着他的话语，除了那些因伤行动不便的士兵，以及照料他们的医护兵之外。剩下的人都加入到了打扫战场以及拆除车阵的行列当中。

　　在这一阵忙忙碌碌的景象当中，希伦的存在显得是那样的不和谐：“现在就要离开？这场战斗不是还没有结束吗？”

　　“不！已经结束了。”长出了口气的老瓦尔一副恨铁不成钢的表情说到：“除了我们博勒姆领之外，加菲尔德联公国当中还有我们诺汗公国另外3个领地的援军。他们没有参与到今天的战斗当中，你难道就不觉得奇怪吗？”

　　希伦一屁股坐在地面上说到：“老爷子您是说他们去突袭露西亚王国军的后方了？我还以为他们看不过我们休整那么久，所有才将这次的事情全推到我们身上呢！”

　　“你这小子以为谁都和你一样吗？他们成功的消息已经传到我这里了。接下来的两个月内，露西亚第九方面军如果能够处理好自己的内部事务，就应该感谢幸运女神的庇佑了。他们就算是想要对外有什么大动作，也已经是暂时失去了那方面的能力。”说着老瓦尔一把将希伦给拎了起来，“赶紧准备一下向东北方向走，那里的露西亚第三方面军的援军恐怕是快到了。”

　　而在那第二天一大早，瓦尔骑士便来到了乔吉的办公室里，向他传递了前线的最新消息。

　　听完了瓦尔骑士的讲述之后，乔吉就好像是松了一口气道：“看样子这一次的伤亡情况是要比之前好得多了？”

　　“乔吉你是不是太敏感了一下。”说着瓦尔骑士按住了乔吉的肩膀，“之前那次完全是一个意外，再说了这种意外出现的机会也并不大啊！就像是这次的战斗减员大概是在5-6人之间才是常态吧！当然这要多亏了你这一次随支援部队运输过去的那些铠甲。要不然恐怕真的还会有不少的将士活不下来。”

　　乔吉推开了瓦尔骑士那按在自身肩头的手掌说到：“这您需要感谢的就不是我而是那些矮人铁匠们了。要不是他们努力，我们博勒姆领的将士们也没办法一个个都换上一体式的胸甲。”

　　“这倒是没错！”瓦尔骑士点了点头摸着自己的下巴道：“好记得原想好像只有城主卫队当中的诸位配备了一体式胸甲，剩下的多是以纸盔为主吧！不过这样一来原先的那些纸甲似乎是没什么用了吧！还有为什么现在的城主卫队不配上全身铠呢！我想以那些矮人工匠的手艺，价钱上乔吉你应该还是可以承受的吧！”

　　“并不是所有的场合都是防护能力越来越高的好！在不少地方还需要考虑身体的灵活性以及铠甲的重量这两方面。在很多环境当中纸甲的还是有其独特的作用的。”乔吉倒是相当无所谓的说到，“再说了！就算是我们博勒姆领不需要了，不是还可以外销吗？那些半身人城市对于纸甲的评价可不是一般的好。至于城主卫队的情况，你认为他们穿上全身甲之后还能够全力战斗多久？”

　　瓦尔骑士想了想，而后同意的点了点头：“那些小个子的家伙身穿铁甲的时候，的确是会有着各种不便……”

　　“好了！瓦尔骑士你有没有打算去我们博勒姆领的军械库去看一看。我想您一定会想知道这一年当中，我们军队的装备都出现了怎么样的变化吧！”说着乔吉也不等瓦尔骑士的回复，一个人抢先出离开了办公室。

　　承重的推拉门被打开，突如其来的对流使得间仓库起了点微风。映入眼帘的便是仓库当中那码放的整整齐齐的一个个货架。板条订成的木箱在这当中一个一个的安放着，配上货架上的标语与纸片使得来人能够轻易的找到自己所需的物资。

　　熟练的抽出自己选定的箱子，用‘物理学圣剑’撬开最外层的防御之后，从填充的稻草当中乔吉取出了一柄光亮如镜的长剑往瓦尔骑士面前一递：“您觉得怎么样？”

　　接过乔吉递出的长剑，瓦尔骑士用自己的手指轻轻弹了弹。那清脆的“锵！锵！”是那么的悦耳。

　　“不错！这柄剑放到卡拉达去单件出售的话，价格最少也要300金币左右吧！不过它的材质好像并不是钢铁吧！如果这样一来恐怕价格还能够卖的更高一些。”说着瓦尔骑士有些不太确定的问到，“乔吉你真的确定这是我们军队今后的正常配备吗？”

　　“没错，从今以后我们博勒姆军的标准配备就是这个了。”乔吉重新抽出一柄长剑一边抚摸一边说到：“这可都是那些矮人大师们的功劳，正是因为他们的存在我们博勒姆领才能够获得这些便宜又好用的装备。”

　　将这柄长剑重新入鞘放回木箱的瓦尔骑士说到：“我想乔吉你应该不至于没事专门拉我到这里来吧！说，究竟是什么情况？”

　　知道瓦尔骑士看穿了自己巴西的乔吉，也就这样开门见山的给出了答复：“瓦尔骑士你之前在西大陆上游历的时候，不是有着非常多的好友吗？我想他们当中应该由不少的成员需要这样优秀的武器吧！”

　　“你是想让我通过自己的渠道向外出售博勒姆领生产的这批武器？”瓦尔骑士的脸色似乎不太好。

　　“或许您不知道，我们博勒姆领近一年来的钢铁产量已经增长了百分之二百一十五。为了消化掉这些钢铁，我可是想尽了办法啊！好在大陆现在乱得很，几笔外来的大单子让我能够暂时的松上口气。”乔吉脸上满是无奈的苦笑，“不过等到这旧的订单完成，而新的订单要是还没出现的话。我想那些矮人们的生计恐怕就会出现大问题了。”

　　说白了是就生产力提升之后，相应的市场并没有同时打开。这使得博勒姆领的金属制品几乎是一直处于一种供过于求的状态。当然要是在穿越前的话，这种经营不善的生产部门要么转产要么破产。但是作为政府的管理者，乔吉是没办法坐视自己管理下的平民就这么轻易失业的。

　　瓦尔骑士在这仓库当中走来走去了好一会儿之后说到：“价格是多少，还有需要在多长的时间当中出售掉这批库存。”

　　“价格上绝对优惠，像是您刚刚见过的这柄长剑，售价大概在230金币左右。同等质量之下我们博勒姆领出售的价格在西大陆上一定属于低水位的。至于说时间么，只要在今年我起身前往卡拉达前解决了这一问题就是。”说着乔吉一脸庆幸道，“多亏了那一批的‘汽枪’生产任务的缓冲，不然的话我还真是要急得冒火了。”


第387章 突破封锁

　　瓦尔骑士的行动还是非常有效率的，或者说这位大人物的关系网与情报网之广阔紧密远超过乔吉的预料。仅仅是那短短不到7天的时间，便已经有人派遣信使前来进行业务上的洽谈了。

　　而当瓦尔骑士那脸上写满了“乔吉你该怎么奖励我这一次的表现”的表情出现在乔吉面前汇报工作的时候。乔吉却真的是一副‘见鬼了’的表情：“对方购买兵器就从来不用先看一看样品的吗？就算是我们诺汗公国之外最近的一家领地，想要将这些样品单程运到的时间就都不只是这一点点吧！”

　　兵器也就是这个世界的军火交易，任何一个组织的领导者在进行时都会是小心翼翼的。那些非法的组织就不提了，他们没有明面上的进货渠道，只能够依靠类似与“走私”这一类的进货渠道——就像是穿越前天朝所援助的‘猛虎组织’一样，所有的工作都必须偷偷摸摸的进行。

　　而且通常情况之下，瓦尔骑士即便与某些“善良”的非法反抗组织有着交往。可一旦想要摆在乔吉面前的话，恐怕还是会披上一件‘光鲜亮丽’的外衣的。绝不会轻易地让人觉察到这当中的联系，腹黑不仅仅是‘兔子’的天赋，也是所有成功者必备的属性。

　　可即便是对于那些公开合法的组织，每一次对外采购军火的行动，都可以称得上是关系重大使得他们不得不小心啊！西大陆的局势纷争不断，每一个组织都要面对各种来自明里暗里不同方面上的袭击与挑战。所以一支可靠且有着足够威慑力的武装，在这种情况之下便显得尤为重要。

　　决定一支武装实力的除了基本的人员数量还有素质之外，能够最直表现出来的便是装备的武器了。这就使得这个世界当中的兵器，因为它们的需求量大且制作不易，价格上相对于其他商品来说绝对称不低廉。

　　所以对于每一武器的采购，这些组织的首脑们都不得不小心谨慎。一次劣质兵器的采购不仅仅是会使得大笔的金钱就此打了水漂，同样对于一线战斗人员的士气也是一场非常严重的挫伤。再加上如果在下一次的武装斗争之前，不能够采购到优良的装备进行替换的话，一个传承许久组织的生命说不定就会再次终结。

　　正是因为如此，绝大多数的组织往往都能有着自己特定的供货渠道，双方之间的合作可以说有可能延续了上百年都不曾有过变化。而乔吉现在的所作所为，不应该是让瓦尔骑士进行的工作便是非常明显的挖墙脚行动。

　　对于这种挖墙脚的事情来说，可不仅仅是你一个人把话说得天花乱坠就能够影响到对方的决定的。想要让被挖角的那一方动心，即必须拿出实打实的利益与诚意进行攻心战术。在这种时候能够代表商品品质的少量实物当然是必不可少的环节，乔吉可从没听过这样的交易当中没有样品便能够成功过的例子。

　　“样品？需要什么样品。我的消息就是最好的保证。”瓦尔骑士这先前的话语再次向乔吉展现了什么叫霸气侧漏。

　　不过紧接着他又有些猥琐的说到：“那个乔吉啊！你在武器的质量方面绝对不能够出什么问题啊！一定要每一件都保证我们之前视察时那种水准，要不然这么多年我好不容易积攒下来的名声可就不保了。”

　　“真难得瓦尔先生您居然要有为这种事情担心的时候呢！我想你的担心恐怕马上就会成真了。”乔吉露出了一脸的坏笑。好像是他准备趁着这个机会，好好地坑瓦尔骑士一把一样。

　　可惜瓦尔骑士早就看出了乔吉的口心不一，他完全是一副有恃无恐样子：“如果真出现了这种事情，我可就天天去你那里蹭饭吃。再说了乔吉你之前不是一直要做什么区域品牌吗？我可不认为你会在这种时候闹出这样子的事情。毕竟到时候虽然我的名声会受损，但是我想要将事情的重心转移到你的身上还是非常容易的。毕竟大多数人应该更容易相信我是遭受自己好友蒙骗的可怜人吧！”

　　“瓦尔骑士你觉得自己这一位成名许久的英雄，被一个还未成年的孩子所欺骗，难道就不是一件丢人的事情吗？”乔吉抚着自己的额头摇着脑袋说到。

　　显然清楚乔吉现在的表现仅仅是外强中干的瓦尔骑士，整个人往客座上一靠：“反正这也比我主动去欺骗自己多年的老朋友的情况要好得多。不管怎么说即便是在怎么精明的人，有时候都会被自己的感情所欺骗的不是吗？而且被小孩子给骗了不是跟能够证明我那善良的天性吗？”

　　“好吧！玩笑到此为止，那些前来收获的人员究竟什么时候能够到达。这方面瓦尔骑士你得给我一个准备的时间，好让我事先能够有所安排。”说着乔吉将自己手中那刚刚那握着的鹅毛笔给放下，“还有在武器的质量至上你绝对不用担心，那些矮人们的手艺我想在整个西大陆上都是能够信得过的。他们的名声可不是大风刮来的，和你一样是通过自己一年一年的努力才能够在现如今打响‘矮人制造’的名声。”

　　“一年又一年的努力？我想这些矮人自己恐怕都不会这么认为的话，对于他们来说锻造本身就是生活的一部分。他们的工作是采矿与锻造，但是采矿与锻造也是他们的娱乐之一。”瓦尔骑士调整了一下坐姿，好让自己感觉的舒服一点后接着开口，“不过他们的产品一贯是以坚固耐用著称，对于绝大多数的武装力量来说都是第一优先的选择。而且对于整个大陆来说，想要真正采购到成批量的‘矮人武器’并不是一件容易的事情。我之前只不过是对现在还与联系的老朋友们说，自己的领主手里有批‘矮人武器’想要出手，这不还没过几天他们就都立刻表现出兴趣了。”

　　‘这就是所谓的明星效应的作用啊！要不然我当初为什么会找你。’既然瓦尔骑士已经非常成功的完成了乔吉拜托他的任务。这时候的乔吉也不介意给对方戴上一顶高帽：“不过也只有瓦尔骑士您传递出的讯息才能够达到现在这样的效果啊！如果还是我们博勒姆领当中的其他人传出这样的讯息的话，究竟能够有多少人相信这消息的准确信，恐怕还是要打上一个不小的问号的。”

　　就像穿越前的生产厂家利用明星的知名度提高新产品在受众中的认知率。使用明星代言，借其名气提高产品认知率，促进产品迅速销售等等。这都是那些企业在竞争中站稳脚跟的有效手段之一。更重要的是明星代言不仅提升新品牌名气，而且会把明星在受众中的印象嫁接给产品，把良好的形象延续到产品中去。消费者由于明星的介入，对明星的爱慕转移到产品中去，进而购买，并对产品和企业产生好感。

　　这说白了就是知名度与认可度的一种嫁接转移，这可是属于可以利用模仿的一般规律，乔吉早就想要利用了。不过碍于两个世界之间不同的社会环境与文化氛围，当初的乔吉一是没有合适的货物二则是没有找到合适的切入点罢了。

　　“乔吉你说的也实在是太夸张了一点。领地当中的其他骑士们，哪个当初在外游历的时候，没有在几个谈得来又有一定地位的朋友。只要你去提议的话面，他们每人也至少能够给你拉来几个客户吧！只不过我的交友更为广阔，所以能够带来的人数显得更多一些罢了。”瓦尔骑士在话语当中虽然表现得有些谦逊，但是这一点都掩饰不了他那得意洋洋的神色。这给乔吉的感觉就好像他之前的所作所为，都是为了像这样在人前体现自己的与众不同一样了。

　　‘看样子瓦尔骑士这个老男人，似乎是觉得自己离开公众视野太久了点。就像是一名过气了的明星一样渴望得到更多的关注啊！’不知道为什么乔吉的脑子里面突然就冒出了这样的想法。不过他当然不能也不敢就这样揭穿瓦尔骑士的那种心理。免得到时候被恼羞成怒的某人给狠狠地修理上一顿。

　　不好再在这个问题上做过多纠缠的乔吉递给了瓦尔骑士一张合约：“不过这次终归是依靠瓦尔骑士您的出手，才化解了领地当中的一场危急啊！所以这次的交易最终的获利，我代表工坊面从中抽出百分之五作为您的辛苦费，希望你不要推辞。”

　　“没想到！真没想到我这次的居然充当了一次贸易中间人的角色。不过既然乔吉你给钱了的话，那我也就安心手下了。这批前来购买武器的人员，快的大概再过5-6天就会到达领地之中。慢的恐怕是得要再等上十七八天了。”瓦尔骑士接过合约之上之后稍微看了看便用手指在这上面签上了自己的大名。这个签名并没有使用任何的着色剂，瓦尔骑士那是用自己指尖所发出的高温，直接在这羊皮纸上将最表层的部分纤维进行碳化作业罢了。

　　“这是您应得的部分，我想您不需要对此担心什么。”乔吉一脸微笑的回答到。这笔钱在穿越前的世界里讲座产品代言费，乔吉现在也只不过是换了一种说法罢了，实质上并没有什么变化。

　　不过在现在这个世界上虽然有所谓的‘明星人物’，但却没有穿越前的那种真正意义上的‘明星’。文娱活动仅仅是被限制在一城一地。剧团的演员更多的时候便是“生理健康服务者”的另外一种称号。在这种时候想要找一个在一定区域当中能够充当自身产品代表的人物，可以说是谈何容易啊！更不用说想要将其辐射到整个西大陆了。

　　这唯有一种人物能够做到这一点——“英雄”众所周知的“英雄人物”。正是因为西大陆这动荡不安的局势，与潜藏在光明之下的种种黑暗才使得英雄有了诞生的土壤。同样的普通的民众也期盼这英雄的诞生，能够让他们远离诸多的苦难。

　　在这样的环境当中众多的热血青年在英雄故事的鼓舞之下，前仆后继的投入到了“拯救世界”的任务当中。这不仅仅是为乔吉这样的掌权者凭空添加了很多便宜好用的炮灰，也是游吟诗人故事的配角们的诸多原型。但是真正的英雄还是有的，而且就在乔吉的面前。对于这样一个大金矿乔吉所要做的，便是决定怎样才能够发掘出他的最大价值。

　　在瓦尔骑士满意地拿着自己手中的合约离开的时候，他的脸上可以说是满面红光——或许他从没有想到乔吉之前的请求，会给自己带来这么大的收益吧！对于仓库当中那一批货物的价格，瓦尔骑士虽然并不是十分的清楚。但是他还是能够通过自己的观察与从乔吉口中传出的只言片语，在自己的心中估摸出一个大概的。

　　更加重要的是依照乔吉递交的这一份合约当中的意思。不仅仅是之前仓库当中见到的那些库存，即便是领地当中后来生产的军械，只要是瓦尔骑士介绍而来的客户。他都能够获得利润的百分之五作为自己的介绍费。可想而知这真的是一座源源不绝地流淌着黄金的聚宝盆啊！

　　单单是5天之后马上就要兑现的那一笔交易，瓦尔骑士自己就能够从中获取大概100——200金币左右的收入。不要看这点钱看似不多，但是即便是以瓦尔这样的身份也无法无视这样数额的外快。更何况在这还不是一锤子买卖，多多少少有点细水长流的意思在里面。

　　“总算是能够轻松一点了。这样一来最起码今年年内，我再也不用为矮人们产品的销路所犯愁了。不过这终归也只是结了一时的燃眉之急啊！如果实在是没办法让矮人们转产其他便于销售的产品的话，我之能够期望战争尽快的爆发了。因为那才是最好的广告。”瓦尔骑士离开之后的乔吉一脸庆幸地之余眉目之间的担忧仍旧没有完全消去。

　　‘矮人的武器不愁卖’几乎已经是西大陆上的一种共识了。不过这种共识到了乔吉这里好像就失效了一样，这便给原先在收留了这一千五百多矮人乔吉一个当头棒喝——直接就打乱了他后来的诸多计划。

　　这说到底就是因为博勒姆领的名誉与信誉都不够的原因。你说自己生产的是“矮人武器”，如果不知道事情的前因后果的买家，对此多多少少都是会抱着一定的疑问的。而这样的疑问也妨碍了他们亲自前往博勒姆领当中一探究竟兴趣。

　　而且乔吉后来也知道了，多数有着自己门路获取“矮人武器”的大商会，对于博勒姆领这个想要挤进这个行当的后来者可以说是相当的敌视。那些在领地当中还设有商行的商机，虽然为了保证自己商路的畅通还不敢明面上说些什么。但是背地里的小动作却也是一点都不少。

　　至于那些和博勒姆领没有任何经济往来利益纠葛的商家，可以说是赤膊上阵的对博勒姆领生产的‘矮人武器’进行批评与攻击。一副是想要将博勒姆领完全挡在这一主流销售渠道之外的样子。

　　这些为了自身利益所造谣的奸商，才是博勒姆领地内的军工复合体在西大陆上始终难以打开局面的最大障碍。就连几家前来博勒姆领购买金属弩炮的政权，似乎也在一定程度上受到了他们的影响，对乔吉所推销的那些兵刃是绝不过问。

　　现在乔吉依靠着瓦尔骑士的强大名声，暂时性的获得的某些人的认可。但是能不能够长久的留下这些客户，对于乔吉来说也是一件并不能够确定的事情。众口铄金、三人成虎这样数不胜数的事例且不用说。光光是回扣和收买的勾当，乔吉手下那班子人绝对比不上那些经营的数百年的专业组织。

　　所以他现在希望能够依靠一场大规模的战争，为自己领地当中的军工产业打响名气——就像穿越前“海湾战争”之后白头鹰家的“爱国者”飞弹曾经一度热销一样。战争当中的表现才是军火最好的广告。

　　不过总归是暂时解决了心头之上的一大隐忧，乔吉突然有种拨云见日的感觉，这就像那被压制了多年的念头突然间通达了一样畅快淋漓。

　　这不即便是晚上在屋内的炼体功夫，那舞起来的动作也与平常有着非同一般的气象。他带起的气流似缓实急，在窄小的房间当中激荡着欢唱着。可突然之间乔吉感觉大自己身上的肌肉发出了不由自主的抽动，不同的肌肉群之间开始相互粘连纠结。

　　‘这似乎是，最终封关时的前兆啊！’心有所想的乔吉连床都来不及上，就这样直接坐到了地板之上。紧接着整个人都陷入了体内气血与能量流的引导之中。外人只能够看见那闪烁的电光，在乔吉的每一寸肌肤之下游走。


第388章 阳炁炼金身

　　天一生水，精藏于肾也。地二生火，神藏于心也。天三生木，魂藏于肝也。地四生金，魄藏于肺也。天五生土，意藏于脾也。乔吉除开了最开始的引导之后，整个人陷入了一种无想无念的状态之中。含眼光，凝耳韵，调鼻息，缄舌气，顺之自然合和四象是以达五气朝元之相。

　　肾水满而溢，水润肝而木生发。木积而火旺，心火焚身七返于中元。焚灰填土，脾土藏金。土尽金出，白连横空吐纳成息。肺金生水，水为元精，精由炁化。至此乔吉周身阳炁蓬勃而出，借此点化全身阴气，使得阴息阳长成就纯阳之体。

　　电光闪闪阳炁灼灼，乔吉周身上下似乎是在发生着一场本质上的变化。玉柱金身法的本质便是没有凝丹之法的乔吉，所进行的一种变体上的尝试。就如同最终所形成的目的是由“精、气、神”凝聚合一，以后天返先天、重塑地水火风的“金丹大道”。凭此将原本身为后天之物的“肉体凡胎”转化为更高一筹的“先天道体”一样。达到金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物的境界。

　　而乔吉对照与此所变化出来的法门，也是经过‘丹成九转’的水磨工夫，将自己肉身当做一枚‘虚丹’进行洗练。最终成就类似于佛家‘不灭金身’的一种成就。虽然失去了久望长生的根本，却也能够延年益寿且平添不少附魔保身之能。

　　正所谓虚室生光、紫霞密布，在这阳炁之息的升腾之中，乔吉身体周围的一切都变得朦朦胧胧的——就好像是有一层雾气将其掩盖，又像是扭曲了空间形成一道屏障。紧接着更是气浪翻腾，虽然这仅仅是依附在乔吉的周身两寸。随后更是全身上下的衣物无火自燃，转眼之间化作灰飞。

　　入定时还是月上梢头时，神醒之后便已经使是月沉大洋曦光微露。微微睁开双眼的乔吉，从那窗外感受到了培罗殿下蓬勃的光辉。而且一夜无眠的他不仅没有感觉到一丝的疲惫，反而是神清气爽的有些过分了。一个鲤鱼打挺起身后的乔吉伸了个懒腰，全身上下的关节之间就好像是没有一丝的摩擦一样变换自如。

　　初冬的早晨的气温业已不高，一阵凉风在乔吉的身畔欢快地歌唱着，嬉闹着。早已经寒暑不侵的乔吉对此倒是毫不介意，可是突然之间乔吉好像发现有什么不对：‘有些奇怪啊！我怎么觉得自己的下面格外的舒爽……’

　　扭了下腰的他发现自己的某个部位今天摇晃的格外激烈。觉得情况不对的乔吉伸手摸了摸自己的周身，紧接着一头一看叫到：“这我怎么突然之间就裸奔了。而且刚刚那个感觉……”

　　“不！我绝对不是一个绅士。忘了刚刚的一切吧！我记得衣柜里似乎还有备用的衣服。”感觉情况有些不妙的乔吉立刻就便扑向了房间当中的那个实木衣柜。在一阵翻箱倒柜的挑选以及穿着之后，在镜子面前理了理自己领子的乔吉点了点头：“虽然好像并没有什么太大的变化，不过乍看一下也会觉得这皮肤变得比原先要细腻许多啊！”

　　说着乔吉伸出了自己的双手，原本手掌上那长期握剑而产生的老茧也已经消失不见了。看着那光洁如玉、细腻如脂的双手，乔吉突然有一种想要仰天长啸的冲动：“我的老茧去哪儿了？这双手哪里还有点骑士预备役的样子啊！即便是十指不沾春水的大家闺秀也未必会有这样子的……”

　　正如同伤疤是男人的荣誉勋章一样，原本那粗糙的部满了伤痕与老茧的双手，也是乔吉这骑士生涯来一路辛勤与汗水的见证。它从乔吉第一次握剑那一刻起，便伴随着乔吉的成长而变迁，它就像是一本日记记录了乔吉这些年在这军事训练上面的点点滴滴。

　　可惜的是今时今日，当乔吉自身发生了翻天覆地的变化之后，这一切的见证就像是被历史的车轮碾压了一样，彻底变成了回忆的一部分。

　　事实上不仅仅是乔吉，任何一名近战职业者无论男女都一样会遇到同样的情况。在这方面见识不少的乔吉，对于穿越前某些小说当中的秀美女战士什么的，可以说是嗤之以鼻啊！如果是纯粹的战士，即便是能够保证自己眉目清秀，却也绝对免不了要虎背熊腰的。

　　因为肌肉才是战士的根本，没有了强壮乃至凶暴化的肌肉，一名战士绝对无法和这世界上那各类强大的魔法兽乃至异怪对抗。即便是像暮色之刃这样依靠魔法的半肉搏职业者，往往也有着虽然不算粗壮但是结实的肌肉。

　　就算是那位珊娜菲亚·梅利安涅大小姐，即便是有着月精灵们身材娇小的优势，却也无法掩盖其衣服之下的棱角与荷包蛋样的平板。至于说乔吉为什么会知道这一点，拥有了盲视能力的他能够对身边的一切都在脑海当中进行类3d建模。对于他而言眼前的生物，无论是男是女只要乔吉想要，有穿衣服和没穿衣服在形状上其实没什么两样。只不过无法领略其中的色泽变化罢了。

　　很快的就像小孩总会长大，总会忘记童年的些许趣事一样。乔吉对于过去的回忆很快的便恢复了正常。“算了，既然情况已经这个样子了，我总不能够让时光倒流来恢复它吧！毕竟玉柱金身法这种类似与金丹还玉液的升华的功法，是让整个人的身体进行一次完美进化。这样的进化自然而然的遵循着大自然的最优规律一点都不受修行者的控制，自然而然的排除掉了修行者身上的所有缺陷。”

　　不过有一点乔吉并不清楚，那就是这种变化其实并不是不可控制，只不过乔吉现在远没有到能够进行控制的层次罢了。换句话来说乔吉是通过另辟蹊径这种方式，取巧的做到了这一种升华与变化，没有与之相匹配的实力境界理所当然的无法对其进行控制了。

　　略微定下心神的乔吉，终于可以体会一下着玉柱金身法完成封关之后，自己身体与实力上所发生的变化了。乔吉用自己的精神力摸索——只见肌肤晶莹如琉璃，骨骼闪烁如刚玉，五脏六腑泛华光，血露碧色馨香自成。真的是可以道一句：“好一副天成道骨！”

　　“这种情况似乎好的有些过头啊！”乔吉差一点就喊出了‘导演这和剧本当中说好的不一样。’

　　‘唉！这和我当初的设想似乎是有着一些的差别啊！好在这样的变化完全可以说是好的一面，要不然的话这后果……’想到这里的乔吉不由得打了两个寒颤，‘看样子以后这种改编功法的事情还是少做为妙啊！在这里理论与实际之间的差距，往往是要用诸多先行者的病痛乃至生命换来的结果。我当初的胆子也实在是太大可一点。’

　　心中后怕不已的乔吉就连心跳都比平时要快上了几分，他暗自安慰自己到：‘算了！既然事情已经变成了现在这个样子，反正事情是朝着好的方向发展，我想还是赶紧先搞清楚自己的究竟因为获益多少再说吧！’如果是其他人的话，想要清楚的明白自己身上具体的变化，恐怕是要好好地找一个地方进行一系列的测验才能够得出具体的结论。不过乔吉却有着系统这一个令人又爱又恨的金手指，只要安安静静地坐在屋子当中，就能够轻易的获取别人累死累活都不一定能够得到的正确情报。

　　首先映入眼帘的是与耐力相关的提升，除了耐力提升了三个能级之外，乔吉还活得了一大堆的相关能力。

　　钢筋铁骨：你的肉体之强健，足可以轻易造成危急他人生命的伤害，在并且你用自身肉体以攻击破坏物品时，可以在一定程度上忽视对方的硬度。

　　内在熔炉：你的胃部无限强大，可以从任何有机物中摄取营养——例如：纸张，亚麻布匹等等。也可以从任何水源中获得水分。同时，你没有食物、水、空气的情况之下也能够生存，你睡一觉就能饱上一整天。对你来说，只要不处在绝对真空的环境，即便是穿越前的外太空不算绝对真空，因为那里有大量宇宙辐射和光能。你的身体就可以在睡眠时从天地之间源源不断地吸取各种能量并加以转化，维持你行动所需。你只需要维持每天不少于4小时的睡眠，你就能够正常行动生活。

　　百毒不侵：你免疫所有非超自然的毒素、疾病、毒品、麻药。同时无视绝大多数超自然力量所造成的毒素与疾病。

　　快速恢复：你生命的自然恢复速大大提升，虽然还无法与巨魔相提并论，但是在激烈的战斗当中自然愈合伤口对你而言已经是一种常态。而在食物充足的情况之下，每天2小时的睡眠或者冥想就足以保证一天精力的充沛。

　　血肉铠甲：你的肌肉坚硬如盔甲他能够吸收来并减免来自外在的伤害，即便是你将自己用精金包裹全身也难以达到这样的效果——10点全伤害减免与10点全能力抗性。

　　不老身躯：不会因为年老而造成能力的衰退，免疫一切自然疾病与影响年龄的效果，包括自然衰老。这并不会影响到你因为岁月流逝而获得的成长，虽然你依旧会因为自身寿命的来临而死亡，但是这可以说是非常长久之后的事情了。

　　紧接着是力量之上的变化可以说是最朴实直接的，并没不像耐力那方面出现了多种门道——乔吉现在的力量已经获得了两个能级的提升，无论是跳跃还是挥舞，乃至投掷武器都与以往有着天壤之别。说白了就是跳得更高、跑得更快，打得更重，抛得更远。当然像是掌上站人，肩上跑马这一类的事情对于现在的乔吉而言，也不是什么难事了。

　　最后便是有关于身体的控制能力的提升——敏捷的变化。虽然仅仅是提升了一个能级，但是这方面的变化让乔吉能够轻易的控制自己暴涨的力量。不至于出现什么力量提升之后甚至导致生活上出现不便的尴尬场景。

　　优雅脚步：只要你还能控制自己的身体，就可以自然的控制中心调整姿态防止倒地不起，无论那影响是来自敌人的攻击还是自然的环境。当然这必须是在你自身能够自如活动的情况之下。

　　踏浪而行：你的奔跑速度飞快，能够在左脚沉下去之前在水面上踏上右脚，能够在较平稳液体表面——无论池塘、水库、湖泊或江河以及微浪的海面之上奔跑而不下沉。当然当液体流有固定流动方向时，你的速度依然受到顺流逆流影响，而此状态在恶劣环境如暴风雨或者大浪时同样会受到这些外在的影响。当然既然你能够在破涛当中前行，一般的所谓困难地形更不在你的话下。

　　当然最基本的耳聪目明一类的小变化，那更是有着一大串。多到乔吉也不太想去注意它们。

　　经过了大致上的了解之后，乔吉摸了摸下巴自我吐槽到：“看样子我今后的名字是不是要改成打不死的小强了？居然连纸张和亚麻布都能够作为食物，这样一来所谓的过期食品那更是毛毛雨啦！要不是后面那个居然能够依靠光线过活的本事，这个能力不应该叫内在熔炉改名叫‘中国胃’比较好！”

　　‘不过减少睡眠时间的能力对我而言，或许才是最为宝贵的吧！老早的时候就觉得自己的时候不够用了，现在至少能够在每天当中多出4个小时自由安排的时间，这种变化实在是太和我意了。’想到这里的乔吉总算是满意的点了点头。

　　毕竟在其他诸多方面的能力，依着博勒姆家的传承也并不是没有替代的方案。虽然他们往往是单一的能力，所需要花费大量的时间与精力，效果上究竟哪个更好也说不准，也没办法像这一次一样一揽子的都给全部提升了。但是终归还是有着另外的路子不是。

　　而这种快速无损恢复精力的能力，对于乔吉而言实在是太重要了。一来是乔吉现在的身份使得他所需要负责的事务太多牵扯了自己大量的精力，在一地程度上都已经影响到了自身实力的提升。

　　第二点其实才是最主要的，乔吉的所学实在是太多太杂了，他自己的见识与境界也远没有到能够将它们取其精华去其糟粕的程度。这就使得乔吉如果想要在这方面投入心思的话，那么在每一个项目上所能够分配到的时间必然不多。

　　每天4个小时的额外时间真的可以说是一场及时雨啊！

　　正所谓是人逢喜事精神爽，接下来的日子当中乔吉走起路来都步步生风啊！即便是原先令乔吉头疼不已的某些与商家的谈判，在乔吉眼中似乎也都变得可爱起来了——虽然这并不能改变某些奸商在乔吉眼中那脑满肠肥的形象，不过乔吉感觉自己应付起他们来可以说是更加的得心应手了。

　　而之后来到的军火采购团更是使得乔吉连续十多天脸上总是洋溢着一股灿烂的笑容。这发自内心的喜悦即便是在这寒冬时节里，也能够给人来带一种如沐春风的感觉。乔吉的魅力虽然还没到迷惑他人的地步，但是向往扩散的感染却也有着不小的影响。

　　半年多来滞销的货物一次性的全部售出不说，那些还未生产出来的都已经被抢先给下了订单。这不仅仅是使得军工产业获得了大笔的资金得以存活，领地当中获得了大笔的赋税和分红。更重要的是让矮人们看到希望，还有那种自己辛勤劳动成果被他人认同的喜悦。这对于稳定他们的情绪与心理可是非常关键的。

　　那些真正见识到博勒姆所产的“矮人兵器”的质量之后，因为瓦尔骑士的信用而来的商业代表们，可以说是对于这位组织高层老朋友的感谢之情是溢于言表啊！

　　搞得瓦尔骑士现在可以说是面子里子双丰收，心情不错的他连带着对于乔吉的训练指导也变得严苛了不少。要不是乔吉自身素质已经得到了大幅提升，在某些方面按照原先的水平说不定还真的会有些吃不消呢！不过训练后使用神术进行恢复这种完全称得上是奢侈的行为，也只有瓦尔骑士这位‘大人物’才干得出来啊！

　　不过乔吉原本的好心情却在离开博勒姆领前往卡拉达的那一天出现了些许的变化。他一脸诧异地望着自己眼前的精力问到：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐您这次是要随我们的车队一同前往卡拉达吗？”

　　“这有什么问题吗？商会最近有准备向卡拉达开战业务的计划呢！”珊娜菲亚·梅利安涅歪着自己的脑袋说到。

　　“那么你们的货运马车在哪里”说着乔吉开始东张西望，似乎想要从中找到精灵方面的货运车队。

　　见到乔吉这么一副表现之后，珊娜菲亚·梅利安涅好没气地瞪了他一眼：“这次去卡拉达只不过是商业考察罢了！只要我人去了就行，不用找带多少商品。”


第389章 钓鱼执法

　　冷寂且荒寒，连那本本应该蔚蓝的天空都似已因寂寞而变了颜色，变成一种空虚而苍凉的灰白色。灰蒙蒙的天底下的大地，更是向世人展现出一幅萧索的景象，近乎没有一些活气。

　　在那刚刚解冻而湿漉漉的胶泥和砂石路上。初冬天的地中海气候在南下冷空气的影响之下变得阴湿寒冷。泥泞的道路并不适合通行，气温继续下降到足以将里面冻得严严实实的时候，才是冬季商旅们大展身手的好时机。

　　这使得路上来往的商队显得相当的稀少，沿着商道足足行进了大半个上午的乔吉一行，仅仅是和三只商队交错而过——除非是时效性非常严苛的货物与交易，否则绝大多数人都不会选择在这个节骨眼上上路。这也是这次乔吉为什么选择这时候前往卡拉达的原因了，不会因为往来商队的阻碍而影响了自己的旅程。毕竟乔吉可不想让时间浪费在“堵车”这中事情上。

　　可这样一来今次的旅程便也显得单调无聊了许多。寥阔的大地上只有几簇枯树林在那里点缀冬季商道上的寂寞。一队孤独的旅人在这初冬的萧索当中踽踽独行，在不停歇的西北之中，摆动着钢盔上的翎羽，飘忽这背后的长袍。但是自身却像是一棵挺直的白杨般坚强洁净。

　　与那些近乎是全副武装着的城主卫队不同，乔吉现在仅仅是穿着一身便服骑着自己的马驹，在车队前后来回巡视以尽到自己身为主人家的职责——毕竟对于玉柱金身法已经达成的乔吉来说，即便是专门定制的全身铠甲已经难以对其的提供多少额外的防护了，更不用说那些轻便的骑兵胸甲了。

　　真要形容乔吉现在的生存能力的话，他之前所自我吐槽的“不死小强”已经远远不能形容其真实的实力。真要打个比方的话就拿二战当中苏军大量使用的莫辛-纳甘M1891步枪来说吧！即便是抵近射击只要不一发入魂的击中睁开的眼睛这样的部位，根本是连让乔吉擦破点皮的资格都没有。即便是所在的区域遭受到小当量核弹的攻击，现在的乔吉也有办法通过临时寻找躲避与遮掩物，让自己在核心区域存活下来。

　　当然和拥有上帝视角的系统不同，乔吉本人并不知道这一点，毕竟他在这个世界里可没什么机会去挨核弹的炸。不过这并不妨碍他对于自身的防护能力有一个主观的认识，所以一贯秉承着君子不立于危墙之下的乔吉，才会在这个时候一身便装的在这片空旷的道路上游弋。

　　要知道随着博勒姆领远征军在加菲尔德联公国的战场上表现的越来越耀眼，同样的也使得露西亚王国对于博勒姆领这个似乎给自己找了不少麻烦的领地越来越重视且痛恨。

　　当然不仅仅是博勒姆领，整个诺汗公国都是露西亚王国敌视的目标。而且在露西亚王国所规划的重视名单当中，博勒姆领虽然靠前但是能不能排得上前三都需要打上一个问号。

　　毕竟加菲尔德公爵大人还有马尔金伯爵大人才是诺汗公国最强大的两家势力啊！而在抵御露西亚入侵东部诸邦的战场之上，他们所取得的整体战果还是远在博勒姆领之上的。

　　只不过不像博勒姆领远征军这样得天时之助，一口气剿灭了露西亚的一支重骑兵团连对方的旗帜都给收缴了。而且受制于这个时代的情报体系，难以统计双方之间伤损比例露西亚王国，也绝对无法就此了得到博勒姆领那远超以往的战斗力——在他们的思想当中取得如此辉煌战果的博勒姆领，当时所付出的代价绝对也称得上惨重才对。

　　可以说但乔吉从瓦尔骑士的内部渠道了解露西亚王国的战报时，乔吉的下巴几乎是大得足以掉到地上——果然虚报战功的手段，在绝大多数的政治群体当中都是一种无师自通的能力啊！在对方的报告里记载着：‘他们在战斗当中消灭博勒姆远征军800多士兵，以及斩货一名骑士的战绩。’

　　同时后续的报告里，又用博勒姆远征军所获得的整整一个多月的休整与骑士们四处出击的‘报复行动’当做前一项报告的佐证。而露西亚军方的统帅部居然也认同了这一份乔吉看起来极为荒唐的报告。这使得乔吉本人当时就觉得有些凌乱了。想来除了露西亚官方，不相信博勒姆远征军有着远强于自己的战斗力之外。那位前线指挥为保住自己的地位所付出的代价，显然还是令露西亚军方高层的大人物们比较满意的。

　　这方面乔吉骑士也是了解对方苦衷的，换的要是自己坐在对方的那个位置上的话，为求自保的乔吉只要是有着一丝的机会，也会在这种事情上多多少少动些手脚的。更令乔吉感到惊奇的是，瓦尔骑士究竟用什么办法从露西亚王国当中得到这第一手的情报。不过那关乎瓦尔骑士的个人隐私乃至宝贵的私有资源，在这个方面乔吉并不好过问。

　　当然露西亚方面对于诺汗公国以及科鲁兹王国的这些所作所为也并不是泰然自若。三方两阵营在外交之上的嘴仗，以及为抹黑对方而在大陆上其他国家里展开的外交宣传可以说从未停歇。

　　不过在舆论战这个方面露西亚王国可不像战场之上那么牛气了，本来发动侵略一方的他们就天然的处在舆论谴责的位置之上。

　　再加上对方这些年来一直是保持着一种横行霸道的外交作风，虽然是让露西亚公民在外平添了不少的自豪感。但是同样的也使得西大陆的其他国家，对露西亚王国多多少少抱着一种仇视或者说敌意。这种敌意虽然不至于让其他没有利害关系的国家直接加入到这旷日持久的战争当中。但是看到露西亚王国倒霉的时候在一旁落井下石却是非常乐意的，更不用说在舆论之上的偏向了。

　　或者在那些露西亚蛮熊思维方式之中，只要自己的实力强大就能够使得周围的邻居乖乖听话吧！就像兽群当中总是依靠力量的强弱决定领袖一样。可虽然单单从理论上来说，这种想法也并不能够称得上有多少的过错。但是露西亚王国的实力却远远没有达到君临天下，令其他国家只能够仰其鼻息的程度。再加上西大陆现在的文化氛围，以及渴望自由的传统，露西亚方面的做法不受待见已经是在所难免的了。

　　只不过除了在外交方面之外，露西亚王国也不是没有使用其他办法给诺汗公国以及科鲁兹王国找麻烦。虽然没办法大张旗鼓的使用军队，但是收买小股的流寇或者非法武装乃至安排军队化妆潜入什么的，都是露西亚方面的拿手好戏啊！当然还不能够忘记的便是他们与邪教之间的密切联系。当初博勒姆领可以说就是借着破坏了露西亚方面的几次阴谋而获取与的大量利益，就连新增加的封地灰木镇都与此有关。

　　所以在军队出征的这段时间里，露西亚王国在诺汗公国与科鲁兹王国当中的大小动作不断。像是之前博勒姆领的‘流言事件’要不是乔吉发现的早，并且及时作出了合理的应对。恐怕多多少少还是会对前线的士兵们造成一定的影响的。这还是因为之前的任务屡次在博勒姆领当中行动失败，所以露西亚王国的鼹鼠们都收敛的非常多的缘故。

　　虽然科鲁兹王国当中究竟是处于哪一种情况乔吉不得而知。但是在诺汗公国的其他地方，各种明的暗的骚扰乃至突然性事件都是层出不穷啊！其中的重灾区当然是与露西亚王国接壤的诺汗公国西部了，据说那几块封地的领主整天都在忙着剿灭领地当中那些都不知道从哪里冒出来的地精和狗头人。

　　虽然地精和狗头人对于西大陆的人类来说，类似与穿越前的“四害”一样年年除，年年除不尽。但是这一次的光光是那些领主们所剿灭的数量，都早已经大大超出那么领地当中自然环境所能够养活的上限了。要说这后面没有人在捣鬼那完全是不可能的。更不用说克兰斯顿家族的继承人居然还在自己的领地当中被人袭击这种大事件了。

　　当然乔吉之前也是在自己的领地当中被人袭击，而且袭击了还不仅仅是一次。不过那一次在诺汗公国当中的影响，远远不及这一次的这么有冲击性。当然这并不是因为克兰斯顿家族的地位比博勒姆家族来的高。而是因为乔吉在之前的两次袭击当中几乎可以说是毫发无伤，就连身边的卫队所遭受到的损失也不算大。

　　但是克兰斯顿家族的继承人这一次的情况可就不怎么好了，不仅仅是卫队损失惨重不说，骑士带着他杀出重围的时候，居然还被一支附着着强力诅咒的弩矢射中——即便是有着牧师的神术治疗，年幼的他但也付出了需要卧床一年修养的代价。可以说这一次袭击所造成的公愤，也是诺汗公国的军队们在他国战场上格外卖力的一个诱因。

　　同样的出现了这么严重的事情，诺汗公国内部清剿这种敌对势力的行动，可以说就像穿越前的‘嗡嗡嗡’一样变得空前的投入。不过这所能够取得的效果与投入相比却显得是那么的不成比例，毕竟对于那些地老鼠的手段诺汗公国的骑士们并不是十分的擅长。

　　而乔吉现在的所作所为可以说是一种另类的钓鱼执法行动。在他看来自己这种看起来全无防护满是破绽的在队伍边缘游荡的行为。对于那些隐藏在黑暗当中的暗杀分子来说就是最好的靶子——好像一支来自黑暗当中的弩矢就能够随时取走乔吉的性命一样。

　　当然乔吉现在的行动并不是临时起意，而是在上路之前就已经计划好的举动。他们目前所踏入的公爵领，也是那些敌对分子活动异常活跃的一个地区。虽然公爵大人的实力强大，但是公爵领范围的广阔却也摊薄了平均实力。再加上卡拉达着一座大都市的存在更是使得各种势力鱼龙混杂，给了对方蒙混过关的机会。

　　可以说乔吉现在当然想要给自己那沉闷而无聊的旅途增添上一些乐趣。而他现在的行为也可以说是公私兼顾两不误。不过可惜的是到目前为止一些都还是显得那么的风平浪静。

　　在马背上随着马匹的前进而起起伏伏的乔吉，一边用自己的目光扫视着道路两旁的景色一边想到：‘等过了今天我的这种行为，多多少少是该传递一些到那些阴谋分子的耳中了吧！接下来的两天时间可以说是他们最好的伏击时间点了。现在唯一需要担心的不过是对方看破了我的这次行动，或者在这附近根本就没有对方的人手吧！’

　　就在乔吉幻想着自己怎么使用新获得的能力拿那些阴谋分子试招的时候，他的突然感到自己的肩膀被人拍了拍。转过脑袋的乔吉立刻就见到了，自己不知道该用什么词汇来形容的那张俏脸。

　　对于珊娜菲亚·梅利安涅小姐，乔吉的态度是矛盾的、是纠结的。一方面这位精灵小妞的不少行径使得乔吉对她十分的厌烦，但是在另一方面与其相处融洽的话又能够确确实实的给博勒姆领带来利益。所以当珊娜菲亚·梅利安涅小姐摆出这种黏在自己身边的态度之时，乔吉那是赶也不是留也不是。

　　当然这并不妨碍乔吉在珊娜菲亚·梅利安涅小姐面前露出微笑，按照乔吉现在不停进行的心理暗示来说——将对方当做一名难缠的大客户。

　　“珊娜菲亚·梅利安涅小姐您不在自己的马车当中好好地带着。跑到这外面吹冷风干什么？”望着眼前骑着独角兽的精灵少女，乔吉略微吓唬了一句到：“这冷冽的西北风对于珊娜菲亚·梅利安涅小姐您那娇嫩的皮肤可是有着不小的伤害的。在这样的环境当中暴露的太久的话，会造成皮肤缺水、干裂、斑驳……”

　　通过这些年的了解，乔吉清楚地知道无论在哪个世界当中，爱美都是雌性智慧生物的天性。像这种略加威胁效果的劝诫，对于大多数漂亮的姑娘来说杀伤效果拔群。

　　不过这一次乔吉的如意算盘显然是落空了，珊娜菲亚·梅利安涅小姐扭动了一下脖子，让自己那有如绸缎一般的修法迎风飘扬后，用手指按着自己的下巴说到：“博勒姆勋爵您是不是忘记了我的身份了？我是精灵族中的煎饼——暮色之刃的一员。不要说这样的天气，即便是再恶劣的环境我都曾经去过。”

　　说着珊娜菲亚·梅利安涅小姐还不等乔吉做出回应，便将按在下巴之上的手指轻轻移动——在自己的脸颊之上的动作就像是在摸一颗剥去外壳的水煮蛋。

　　看着珊娜菲亚·梅利安涅小姐现在的举动，再联系了她之前的话语。乔吉在上下打量了她一番之后，不由得露出了一丝疑惑：“这是魔法的力量？”

　　用自己的杏眼瞪了乔吉一下之后珊娜菲亚·梅利安涅小姐一副被你给打败了的样子。她用那刚刚抚摸过自己脸颊的手指戳着乔吉的胸口说到：“不要将一切自己不了解的事情就全都推给魔法好不好。这是我们精灵的天赋能力，除了木精灵那种喜欢野性美的异端，所有其他精灵都有的基本能力啊！”

　　“这难道就是木精灵在精灵社会当中地位较低的原因吗？我好像是发现了什么不得了的事情啊！”乔吉立马就做出了一副极其夸张的表情，只要是智商正常的人都看得出他刚刚的话语就一股玩笑。而且木精灵在精灵社会当中地位较低的现在也是事实，所以这一切并没有英气队伍当中的那几位精灵的反感。

　　对于队伍当中的这些精灵，乔吉且不说是不是有着好感，至少是有点同情的。按照珊娜菲亚·梅利安涅小姐的话语来说，她这一次的任务是前往卡拉达考察当地的市场。无论是作为商队的代表还是作为梅利安涅家族的一员，珊娜菲亚·梅利安涅小姐的队伍当然不可能表现的太寒酸。所以这些一同上路的精灵，可以说就是陪着这刁蛮大小姐的倒霉护卫。

　　而在另一方面可以说完全不存在寒酸的问题了，单单是她所乘坐的那一辆马车就差点闪瞎了乔吉的‘金克拉狗眼’。并不是说这东西上面是如果的金碧辉煌，一名见识浅薄的人或许只会将其当中普通的马车罢了。当然这马车上面的每个组件的来头都可以说是大得很啊！

　　像是旧帝国时期元老院长老的乌木权杖——现在正牢牢地充当着车夫身旁的扶手这一工作，车头挂着的马灯也是同一时期宫廷当中使用过的珍品……这种炫富的行为与穿越前牛牛国女皇的马车有着异曲同工之妙。单单是这，珊娜菲亚·梅利安涅便有不带任何或许前往卡拉达的底气。

　　就在珊娜菲亚·梅利安涅在乔吉面子喋喋不休的时候，乔吉突然感觉到自己的头皮微微有些发麻。他本能的一把将眼前的精灵少女搂在怀里，而后腰肌一扭一弹跃身下马。


第390章 土鸡瓦狗

　　就在乔吉刚刚抱着娇小的珊娜菲亚·梅利安涅翻身落地之时。这里的变化无论是博勒姆领的护卫还是那些精灵随从们都发现了异样。

　　这些成员可都不没经过实战的菜鸟，哪里还不清楚自己接下来将会遭遇到什么事情。可惜的是这些精锐的战士才刚刚拔出腰间的利刃，还没等他们发出‘敌袭’的警告——一团火红的烈焰就这样出现在众人的眼中。

　　奔腾的火焰有如脱缰的野马以乔吉刚刚在马匹之上的位置为中心点向外扩散着翻腾着。橘红色的等离子体在不断向外扩散的过程中，映红了天空同时也照亮了大地。

　　乔吉所骑乘的那匹据说混有一丝龙裔血统的战马，在这炽热的火焰当中转眼之间整个表面被脱水碳化。其脚下那略显泥泞的土地也在这灼热之中瞬间脱水硬化，并开始龟裂——有如久旱无雨的田地。

　　同时那升腾起来的灼热气浪不仅仅是刮得城主卫队们头盔上的翎羽呼呼作响。更是使得周围众人的视线都变得扭曲模糊起来。

　　那火焰出现的非常突然，但是去的也很快。当然这或许是它所能够触及到的范围之中，并没有什么可燃易燃物作为它们继续焚烧的燃料的原因。

　　“嘶——”的嘶鸣声过后伴随着重物与大地接触的响声。刚刚还承载了乔吉的那匹骏秀的马驹，在那火焰散去之后只能够在那干涸的大地之上，见到一具已经扭曲变形而且明显小上一号的尸体。

　　光一道柔和的白光在那一枚螺旋状的金色独角之上绽放，同时一层海蓝色的荧光就这样环绕在这独角兽那洁白且壮硕的身躯之上。在这道有如荧光一样的屏障的保护之下，那只强壮的雌性独角兽仅仅是背上的鬃毛以及尾部呈现出一种烧焦的灰黑色。

　　当然距离这火焰中心大概二十多码外的一干人等，可没什么时间以及心情去关心那两头坐骑的情况，在他们眼中泥地里那两位重要人物的安危才是至关重要的问题。

　　可不论是如何的担心，城主卫队当中的那些精英还是按照着之前的训练，驾驭着自己座下的坐骑四散开来。紧接着分成四人一个小组组成了一支支独特的冲击小队。

　　同时这样剧烈的爆炸与震耳欲聋的巨响过后，车队之中便传出沉闷的撞钟声，在车队里那几辆居中的大篷车上飞快地跳下了一群士兵。不过引人注目的是这些士兵身穿着护胸甲，与以往的胸甲有非常大的不同，它并不是传统的一体式铠甲。

　　其最大特点是胸甲和背甲系由数块条状钢片拼连成龙虾状，胸甲板材是保护士兵身体的主要部分。主要置于上身区域。再用纵向的皮带和一系列铆钉在背面固定，成本低，灵活性好。当然那些士兵们通常会在这种甲的下面再穿一件由铆接的铁环编缀而成锁甲衬衣或者只保留锁甲护袖。

　　事实上乔吉之前曾经想过将那些板条直接固定在锁子甲之上。不过事实证明了这一种工艺的加工成本高得惊人。在矮人们的抗议之下乔吉只能够收下样品之后，将自己的这又一种失败的设想进行封存。反正这也不是第一次了。

　　可惜这种经过改进的特殊胸甲，虽然纸面的数据非常的良好。特别是可变动的龙虾壳结构，使得其在近战当中显得十分灵活。但是从没有经历过战火考验的它，并不足以让前线的士兵们放心的将自己的生命托付。

　　所以乔吉便将其编制到领地的守卫部队当中，让这些士兵在日常的使用当中好好地测试一下它的性能。免得到战场之上再出现生命缺陷的话，那时候所需要付出的便是大量士兵的生命了。这一点其实和穿越前验证机的不断试飞测试的做法是相通的。

　　可以说这些独特的铠甲一经出现便吸引了精灵方面的不少眼球。这使得好几位发现了对方举动的博勒姆领士兵看向精灵们的眼色都变得怪怪的——毕竟在遭受到袭击的情况之下，处在同一阵营的他们虽然也一起摆出了防御的姿态，但却表现的并不积极。

　　这怎么能够不使得博勒姆领当中的成员，对这些临时盟友心怀不满呢！要知道在西大陆的规则当中，不管在上路之前的成员的国籍、身份、种族之间有着何种差别。一旦组成了一支队伍踏上旅程便成为了一个整体，虽然期间离开并不是什么问题，但是只要你还在车队当中遇袭之时就必须出力。

　　更重要的是那位生死未卜的珊娜菲亚·梅利安涅小姐还是这些人的同伴乃至领导者。这些精灵们不去关心自己同伴的同伴的死活，反而将注意力分散到铠甲这样的死物上面。怎么能够不使得博勒姆领的这些士兵们感到恼怒呢！

　　可实际上是这样子的吗？当然不是。即便是这些精灵们再怎么高傲，再怎么对珊娜菲亚·梅利安涅的大小姐脾气喜欢不满。但是他们绝不做坐视自己的同胞兼保护对象丧命于此的。那么只有一种解释，就是这些精灵们绝对清楚——之前的那次火焰袭击并不会对珊娜菲亚·梅利安涅小姐造成太大的伤害。

　　而大多是博勒姆领的士兵们却没有那方面的见识，或者说是保留着西大陆普通人类的见识——面对危险之时首先选择的是使用自身的实力进行对抗。这也就是为什么他们相信自己的小领主绝对能过躲过刚刚的袭击，而那些看起来娇小的精灵小姐即便是有着乔吉的保护一样凶多吉少——毕竟乔吉的掩护不可能将对方完全包裹，难免说受到火焰的侵袭。

　　不过对于底蕴丰厚且奥术精湛的精灵们来说，一身的法术物品也是自身实力不可分割的一部分。而珊娜菲亚·梅利安涅作为梅利安涅家族的大小姐，所拥有的法术道具堪称奢侈。再加上她本人身为暮色之刃的不错实力，即便是在刚刚的袭击当中毫发无伤也不奇怪。只不过这两者那些博勒姆领的士兵们却都不清楚。

　　这就是种族与文化上的差异使得双方之间形成了种种的不解，也为未来可能产生的矛盾留下了相当的基础。同样也是西大陆上跨越种族的友情往往显得稀少的原因。

　　当然光光是车队当中形成的防御阵型当然是远远不够的。正所谓来而不往非礼也，单方面的承受地方的攻击可不是博勒姆领的一贯作风啊！当乔吉抖了抖身上的尘土一跃而起的时候，瓦尔骑士也已升上了高空。随着瓦尔骑士手中的长剑一指，早已经做好了准备的博勒姆骑兵们随即发动了冲锋。

　　虽然仅仅是60骑的冲锋当然无法向露西亚王国的重骑兵团那样跑出排山倒海之势。但是在这平原之上他们却像是一柄见到直接切入了袭击者的阵型当中。

　　起身之后的乔吉也不忘微笑着向刚刚被自己压在身下的珊娜菲亚·梅利安涅小姐伸出一只友善的手。不过珊娜菲亚·梅利安涅小姐显然不大打算这样接受乔吉的好意，她那几乎是可以挂上油瓶的表情明显是在向乔吉抗议着什么。

　　紧接着她一个后滚翻接空翻恢复了站立的姿态，如果不是这送她头发之上甩下的干土块的话，这一动作真的是完美到可以去参加奥运会了。很显然的无论是乔吉还是珊娜菲亚·梅利安涅都在刚才躲避袭击当中弄得满身污泥，而炽热的火焰虽然将这污泥重新蒸干成了土块，却也给两人的身上留下了必须加以修饰的痕迹。

　　比如现在的乔吉真的可以称得上是衣衫褴褛，原先用那昂贵丝绸制成的轻薄便服早已经在那高温之下燃烧挥发了很大一部分。虽然说乔吉现在的肉体对于各类外来的袭击都有着很大的抵抗力，但是他身上的那些衣服却仍旧是普通的衣物。

　　至于说什么斗气外放之类的全身防护能力，在这个世界是绝对拿错脚本了。好在大部分的破损都集中在了上半身，在下半身方面好歹看起来像是穿越前的童子军短裤。这多多少少在人前尤其是有着女性的场合当中给乔吉留下了点面子。

　　不过乔吉这边的尴尬却一点都不影响士兵们的战斗。铁骑的第一个冲锋，就打乱了袭击者部署在前头的三层防线：那是一群由10多名大地精领着50几名地精所组成的冲锋团。

　　按照袭击者原先的剧本，这些地精生物应该是在法术袭击之后发动攻击才对。不过非常可惜的是乔吉一行并没有因为最开始的法术而发生混乱，立刻就对袭击者发动了反击。所以在这步兵与骑兵的对冲当中原本的袭击者们立刻便被凿得个七零八落。

　　而当为数不多的10多头地精狼骑兵从侧翼赶到救援时，博勒姆的铁骑又扭过枪头，将他们打的落花流水。狼骑兵胯下的座狼虽然对于战马有着不小的威慑，但是在城主卫队那精湛的战斗技巧的控制下，无论是坐骑还是骑手都被轻易地掀翻在地上。这交锋立刻就使得这一只狼骑兵支队丧失了战斗力，败兵挤在一起，战马冲撞，造成了大规模的溃败。

　　紧接着那些剩下的博勒姆领士兵们开始快步上前对那些溃兵进行追击清剿。同时瓦尔骑士也从空中落下，在乔吉面前摇了摇头说到：“那名法师非常的狡猾，在进行袭击的同时他就发动了传送法术逃离了这场袭击行动之中。我想那些地精恐怕仅仅是对方用来吸引扰乱我们注意力的炮灰而已。”

　　一副狼狈模样的乔吉倒是在这人前表现出了相当的坦然，他好像一点都不在意周围人目光的摸着自己的下巴：“也就是对方在发动袭击之后，居然不点也不在意自己是否取得了战果就这样撤离。如果仅仅是他一人的行动的话，还可以说是一种骚扰性质的攻击。但是再加上这一批的地精的话恐怕代价也太大了一点吧！”

　　“就这点来说我认同博勒姆勋爵的说法，就这样子甩下这么多的炮灰跑路。这可以一点都不符合战争当中任何一个统帅都应该遵守的铁则——用己方最小的代价换取敌方最大的伤亡。除非那些地精身上有着某些他们存在就能够威胁到我们的东西。”珊娜菲亚·梅利安涅小姐一身戎装的从瓦尔骑士的身后出现。

　　对着这位小姐能够在转眼之间便给自身换上了完备的战斗行头，无论是乔吉还是瓦尔骑士都已经是见怪不怪了。虽然那些留守的士兵们还是对此表现出了相当的惊奇——毕竟那种全身铠甲的穿着，即便是有着侍从的帮助往往也要十几二十分钟的时间。

　　每当这时候无论是乔吉还是瓦尔骑士都会不由之主地将羡慕的目光转向珊娜菲亚·梅利安涅小姐左手中指之上的那一枚戒指——装备指环（来自瓦尔骑士的说法，当然这并不是正确的名称，不过对乔吉来说也比较认同瓦尔骑士起的名字）能够在眨眼之间令使用者从一身便服变为全副武装。

　　当然这种奇物不仅仅是数量稀少而且价格极其昂贵。自从从瓦尔骑士口中得到这件奇物的情报，结合当时他那一脸纠结的表情。乔吉当时就决定不再过问这件奇物的价格了，免得被天位数字给直接打击到。

　　当然乔吉和瓦尔骑士现在用那种惊奇的目光看着珊娜菲亚·梅利安涅小姐的时候，肯定不是因为她身上的魔法奇物。那种视线给人的感觉好像是对一个人重新认识了一样——非常明显的这两位都没想到珊娜菲亚·梅利安涅小姐居然能够说出这样的话语来。

　　好像是从两人的目光当中察觉到了什么，珊娜菲亚·梅利安涅小姐用力反瞪回去之后叫到：“你们那是什么眼神？好歹我们精灵这些大家族的成员都是有学习战阵指挥课程的。虽然一直都没有什么实践的机会，但是我自认为在课堂之上那么努力，自己在理论方面是绝对没问题的。”

　　‘精灵们这种做法算得上是居安思危吗？亦或者是他们始终是计划着什么时候重返大陆？’乔吉的脑子当中不知道为什么突然就冒出了这样的想法，不过这并不妨碍他现在向精灵们请求帮助：“那么这方面恐怕就要拜托珊娜菲亚·梅利安涅小姐您还有您身后的那几位精灵同胞了。你们能不能用法术侦测一下那些地精们的身上是不是有什么瘟疫性的疾病，或者预设的诅咒？”

　　“像是地精这种生物还留着有什么用吗？如果他们乖乖的呆在自己的部落当中，我们就当他们不存在好了。但是他们既然对我们发动的袭击，那么我们仁慈一点送他们早点去神国享福才是正确的行为吧！”珊娜菲亚·梅利安涅小姐一脸‘你是疯子吗？’的表情，以及一旁那几名精灵同样异样的目光都在告诉乔吉——珊娜菲亚·梅利安涅小姐所说的都是这些精灵们的普遍看法。

　　‘这些精灵和矮人一样对于地精的敌视还真是千年不变啊！’乔吉将自己的目光转向了一旁的瓦尔骑士，希望他能够在这个时候说一说话。

　　“虽然不也不喜欢这种在战争之后杀死俘虏的行为。但是乔吉我想告诉你的是，以我们队伍现在的情况来看带上这些累赘可没什么好处。”说着瓦尔骑士加重了自身的语气，“你应该明白这才仅仅是我们上路之上的第一天而已。”

　　“按照瓦尔骑士您的看法，眼前这些没法比从他们口中得到什么有用情报的地精们……”乔吉的话语吐露的有些艰难。虽然他能够在战场之上奋勇杀敌，但是战后杀俘的行为却还是过不了他心中的那道坎。当然这还恐怕要加上在乔吉眼中俘虏=实质上的奴隶这一利益驱使吧！

　　瓦尔骑士拍了拍乔吉的肩膀说到：“这方面的事情就由我来安排吧！事后我会向吾主进行赎罪的。你现在所需要做的就是给自己换上一身像样点的衣服，我想你也不喜欢自己现在这个样子在外面给人看笑话吧！”

　　既然瓦尔都已经说到这个分子上了乔吉还能够用什么办法反驳呢！乖乖回到马车上洗漱换装的乔吉对自己的感知能力进行了一番的控制好让自己不去注意那外面士兵们的行动。

　　这不是对于重伤者的补刀，但也称不上是屠杀，仅仅是西大陆随处可见的一场杀戮而已。翻腾的火焰在油脂的助燃之下愈演愈烈，这是简便有效的尸体处理方式。

　　而后车队一行就这样重新踏上了前进的道路，不过现在的乔吉早已经没有开始时的那种轻松了。战阵不仅仅是胜利者的头冠，同时也是失败者的苦难。而两世之中长久处于和平的某人的心灵，却远非自己所认为的那么铁石心肠。


第391章 ‘土包子’

　　马车车队当中所贮存的清水有限，显然无法在现在这种还没有安营扎寨的时候为乔吉提供足够清理身体的清水。为此上半身仅仅是披着一件斗蓬的乔吉不得不向车队当中的土豪珊娜菲亚·梅利安涅小姐求助。

　　拍了拍还没全副武装的珊娜菲亚·梅利安涅小姐的肩膀说到：“美丽的精灵小姐能不能够请您那法术造就的水之源泉。”

　　珊娜菲亚·梅利安涅小姐转过身用自己的眼睛上下打量了乔吉一番之后，先是捂着自己的嘴巴轻声地笑了一会儿。紧接着一脸俏皮地问到：“难道博勒姆勋爵您的马车上缺乏足够打理自己的清水？”

　　“珊娜菲亚·梅利安涅小姐您难道会看不出来吗？我可不想这样子一声泥迹的给自己套上新衣服。”乔吉挠了挠自己的头脑勺脸上露出了尴尬的笑容。

　　伴随着“你等一会儿。”的答复珊娜菲亚·梅利安涅立刻转身，飘扬的银丝带起一缕好似早春时节的芬芳。那是迎春花等紧跟着春的脚步所盛开的花卉的气息，在在这时候混合上泥土的质朴，使得原本乔吉看来显得过于浓烈的气味变得清新起来。

　　精灵的脚步迅捷且轻盈，等到乔吉回过神来珊娜菲亚·梅利安涅已经三步并两步地踏上了自己那辆古典、华贵两相宜的马车。那秘银为骨暗叶布为肌打造的全身铠甲，似乎一点都没有影响到她那敏捷的动作。

　　不长时间过后珊娜菲亚·梅利安涅从马车当中探出身子，手臂朝着乔吉这里轻轻一挥抛出了一个银白色的扁瓶叫到：“接着！口令是艾塔、畴客还有迪欧。”

　　仔细地观察着这扁瓶飞出的轨迹，精确地计算出对方的弹道。紧接着轻松的一挥手就让手掌自然而然的停留在这件法术奇物必将途径的路线上。乔吉就顺手那么一捞，不带丝毫烟火气的将其抄在了手中：“非常感谢珊娜菲亚·梅利安涅的帮助，使用完成之后我立刻就将其给原物归还。”

　　珊娜菲亚·梅利安涅一脸微笑的强调到：“记得要亲自还哦！”

　　正所谓之人嘴软拿人手软，既然已经求到人家头上了，乔吉在这种非原则问题上那还又拒绝的余地。除了点头同意之外再也没有第二项选择了。

　　回到自己的马车之上立刻在铜盆面前把此扁瓶的瓶塞拔掉，并说出了指令“艾塔！”

　　紧接着从瓶口之中流出了一股涓涓细流，按在乔吉的估计这些涌出的流水想要将大约3加仑的盆子装满大概需要相当于穿越前一刻钟的时间。

　　似乎是因为觉得这样出水的速度太慢，乔吉口中发出了第二道的口令：“畴客！”

　　之间那涓涓细流迅速变大，奔涌而出的力道也随之变强，同样的出水速度理所当然的也变大了不少。好在乔吉手腕的力道充足反应也石峰的敏捷，在没有导致那水流喷出铜盆的范围。

　　“力道增加了不少，而且流量直接就增加了五倍吗？”乔吉一脸惊奇地打量着眼前的这个小小的银灰色扁瓶，从刚刚拿到手中之后乔吉就只记着它的公用，从未去注意着它的外观。

　　与所有的精灵制品一样这个瓶子都衬得上是精工制作。圆弧形的过渡出使用了西大陆人类还未成掌握的金属磨砂工艺。不仅能够防止物品的滑落同时也能够增加握着时的手感舒适度。

　　它的证明印有一个抱瓶倒水的精灵少女形象，这并不是穿越前那种批量制造的模具冲压制品，而是纯粹由手工雕琢而成的工艺品即便是对于艺术品并没有多少研究的乔吉也能够真切地感受到这幅作品工匠对于艺术的追求。那柔和的恰到好处的线条与精细的衣着纹理，仅仅是这幅作品的基础。它真正动人之处，还在于它匠心独具地表现了少女的纯洁，在整体画面上创造出了一种恬静、思雅和抒情诗般的意境。

　　作为一名技艺精湛的武者，乔吉清楚地知道瓶子当中少女的肢体动作并不符合其形体的动态规律。毕竟在这方面不断研究并超越人体极限的骑士阶层可是真正的专家。

　　那位工匠似乎是为了使少女的动态看起来更加优美，专门为她编造了这样一个不可能存在的动作。当然另外一个令人眼前一亮的特点便是这幅雕刻对于水的表现非常神奇。从水瓶中倾泻而出的泉水是宁静的画面上最具动态的因素。但经过工匠的巧妙处理，飞泻的清泉非但没有打破画面的宁静感，还使之平添了一种流动的韵律。

　　可以说无论是这种工艺，构思以及境界都不是西大陆上随便哪一位艺术家都能够达到的高度。不过只要联想到魔法物品的原胚都必须是精制品，再加上精灵族的风格，乔吉也就不难理解自己手中的这件奇物的艺术性了。也只有那些不得不找事情给自己的生命增添乐趣的长生种，才会连日常用品都进行到这种程度的加工啊！

　　不过不知道是因为真的被这瓶上所雕刻的画卷所感染，还是因为心中潜藏着的好奇心。乔吉突然之间就鬼使神差的发出了第三道口令：“迪欧！”

　　紧接着乔吉只觉得自己手中所承受的冲击力猛地增加，那射出的水流直接就打翻了放在架子之上的铜盆。飞溅而出的水花直接就覆盖了整个车厢内部。

　　在“艾塔！”声中急急忙忙将水流恢复到最小的乔吉，连忙就瓶盖给塞上停止了这件奇物的功能。不过饶是如此，整个车厢都好像是刚刚从河水里捞出来一样。特别是脚下那毛茸茸的地毯，在吸足了水分之后整个都涨发了起来。

　　当然这还不是最关键的，最关键的是在一旁服侍乔吉熟悉穿着的小女仆伊莲娜也在这场水灾当中被淋了个落汤鸡。原本有些毛毛的中褐色头发这时候全都服服帖帖地耷拉在她的头皮与脸颊之上。而那一身的衣物更紧紧地黏在自己的身上，少女那充满了青春与健康气息的玲珑曲线展现无遗，原本白色的衬衫下面那两颗鲜艳的草莓更是若隐若现。

　　不过经过了穿越前岛国爱情动作片荼毒的乔吉，对于这一番诱惑还是有着相当的定力。乔吉一拍车厢上的柜子，从这闭合紧密的防水柜当中取出一条毛毯直接给伊莲娜披上，毕竟在这天气里以小女仆的身体素质只要吹一吹冷风八成是会感冒的。

　　紧接着乔吉不得不调用自己体内的能量，凭空产生出热量将马车当中这湿漉漉的环境给弄干。在这之后乔吉才小心的在此使用这个水平处理器自己的个人的卫生工作。至于伊莲娜那小家伙，当然也有她自己的卫生工作要处理。至于在这其间乔吉是不是有偶尔用自己的一双肉掌在对方那占到点便宜，这为了和谐还是不说也罢。

　　总算是搞定了一切的乔吉，换上一身清爽的衣服。手里握着这瓶子的他准备将其交还给珊娜菲亚·梅利安涅小姐。当然这时的他心里面冒出了这样的疑问：‘这瓶子当中的水流强度实在也太大了一点吧！最强的档次、已经可以和穿越前普通居民楼全开的消防栓媲美了。就是那种射出20英尺高、1英尺宽的水流的家伙。不过这样一来这瓶子能够用到的地方也实在是太大了，我都忍不住生出想要将其给买下来的冲动呢！不过刚刚她告诉我这三个口令的时候，是不是有存了看笑话的心思在里面呢？’

　　乔吉并不清楚这能从水元素界获得不尽的泉水的奇物。除了可以根据不同指令可决定水流的种类、大小和流速之外，还能够决定这涌出的水本身的性质——淡水或咸水。当然珊娜菲亚·梅利安涅小姐所告诉乔吉的也只是三种淡水的口令，关于盐水的口令对方肯定是认为乔吉现在用不着吧！

　　可到了对方的马车旁，还未等乔吉开口。珊娜菲亚·梅利安涅小姐立刻就笑盈盈地迎了上来问到：“这件物品使用后的感觉究竟怎么样？”

　　‘一定是故意的，你一定是故意的吧！刚刚我之所以会闹出那样的洋相，完全是你这小妖精用语言诱导的结果。你这是在故意报复这几次的比斗当中我没有放水吗？’不知怎么的乔吉的心中突然就冒起了一股火，不过他还是将其控制得非常只好，最起码对此没有任何的表现。

　　同样是带着带着和煦的微笑，与之前相比焕然一新的乔吉将手中的扁瓶递给珊娜菲亚·梅利安涅小姐之后说到：“多谢您的慷慨相助，要不是这个精巧的奇物，我可真不知道该怎么办呢！话说贵商会当中还有类似的物品出售吗？我想先问一问价格是不是我能够承受的。”

　　乔吉的这一想法虽然是心血来潮，但却是也是经过一番斟酌之后的结果。虽然这件奇物看起来好像是和穿越前的自来水差不多，但是它最大的特点就是无论是任何的地点任何的环境之中都能够为使用者带来充沛的水资源。光光是这一点就可以说非常了不得了。

　　当然像是珊娜菲亚·梅利安涅小姐那样将其作为一件日常生活用品当然好像是不过如此。可一旦到了战场之上这种便携的能够大规模补给水源的奇物，所能够起到了效果甚至有可能影响到整个战局的走向。

　　有着这个士兵们就能够抛弃沉重的水袋携带更多的干粮，这使得他们在外行动的时间能够变得更加长久。同样不需要那么频繁的补给，也能够在一定程度上减轻后勤的压力，毕竟物质的频繁调配与分割也需要花费不少的人力。

　　不过最重要的并不单单是这方面，而是在战术的使用之上，只要有了这东西便能够变得更加的灵活多变。在这种奇物的帮助之下，原先难以通行的地域将会变成一片坦途。即便是原本防守上的天险，说不定也会因此失去了自己的功用。

　　更不用说着对于海军的作用了，慢慢大海之上如果有了这个取之不尽用之不竭的水源。这不仅仅是会使得舰船的续航能力大大增加，同时也会使得航行的风险大大降低。同样的那些远航的船只之上就没必要携带大量廉价的劣酒了——它们之所以会存在最主要的原因，还是因为长时间的海上航行淡水非常容易变质泛绿，但是酒水却更容易保存。

　　酒水虽然能够在一定程度上提升水手们的士气，但是却能麻痹人的神经使得它们变得动作迟缓。这究竟时好时坏还在两可之间。但是有了这件奇物之后每艘船能够携带更多的物资却是一件必然的事情。而如果博勒姆领有志于打造一支强力舰队的话，这件物品可就有着非同一般的战略价值了。

　　珊娜菲亚·梅利安涅小姐一颗就一改之前的嬉皮笑脸一副公事公办的样子说到：“这种叫做‘无尽水源’的奇物做作起来也并不容易，而且在法术材料上的消耗也不小。如果博勒姆勋爵你真的好购买的话，我就便宜点每个9000金币卖给你好了。”

　　‘我去！这价格还真是屌炸天了都。果然是好用的东西都不便宜啊！我说为什么之前没听说过什么国家将其使用到军事上！这全都是稀少的数量以及昂贵的价格给害的。不过像这样子的东西您也敢随便借人，我都真不知道该怎么形容……’突然之间乔吉就觉得自己手上这枚对方还没接过去的2磅重水瓶，突然之间好像重若千金啊！没错这不仅仅是形容词却是真真切切的现实啊！9000多枚的金币不是千金是什么。

　　虽然不知道珊娜菲亚·梅利安涅小姐究竟清不清楚这件物品当中的所蕴含着的战略价值。但是从她口中所得到的价格却直接就令乔吉打起了退堂鼓。

　　而且即便是有着再好的心理素质与变脸功底，但是那突然之间因此而造成的语塞却是无法避免的。珊娜菲亚·梅利安涅小姐显然也因此觉察到了乔吉的困境：“如果你觉得这件物品的价格不值得这个价钱的话，我们精灵商会还有着一些廉价的替代批。比如说那些价格在220金币到250金币之间的无尽水杯。那杯子看起来虽然有点脏，但却是附魔之后必然的解惑。当然它的功能也相当的不错每天三次，当使用者念出命令语句时，那种杯子便能够随你的选择往里会注满12盎司的水、廉价麦酒或兑水白酒。怎么样是不是有些动心了呢！一次性购买10个以上还有100金币的优惠哦！”

　　“算了！珊娜菲亚·梅利安涅小姐你先把这件奇物收好。关于购买方面的事情我还是需要好好地考虑一下。反正你们精灵族的商会就在那里，我真的要买的话也随时都可以不是吗？”乔吉无奈地摇了摇头示意对方将这银瓶给拿回去。

　　不知道是不是错觉，乔吉总觉得珊娜菲亚·梅利安涅在收回那银瓶的时候。似乎用她自己的指尖在乔吉的手心里轻轻地挠了两下。那种痒痒的感觉配合对方的表情使得乔吉打了个好大的激灵。

　　不过面对这样的情况，乔吉现在面不改色心不跳的说到：“那么傍晚再见了珊娜菲亚·梅利安涅小姐。我可不想在这外面看着我的士兵向那些已经失去了反抗能力的俘虏动手。我想您也应该不怎么喜欢这样血腥的场景吧！”

　　“不！我倒是觉得这样的景色不错，几年后这块土地上的植被一定会长得不错。”虽然珊娜菲亚·梅利安涅小姐的表情不似作伪，不过这话语配上她那娇艳的容颜不知道为什么会给乔吉一种毛骨悚然的感觉。

　　重新上路的马车就这样起起伏伏的前进着，泥泞难行的道路所展现出来的颠簸远不是弹性钢片与长椅之上的软垫所能够缓解的。

　　这也就是为什么之前乔吉会在外骑马的私人原因：在这样的颠簸之下，一天下来即便是以乔吉的身子骨也感觉到有些酸痛啊！在外面骑马虽然臀部会被顶得有些疼，但是比起这种感觉来可要好多了。

　　不过或许是因为出现了刚刚的情况，即便是有着备用的马匹，瓦尔骑士同样是禁止乔吉再在外骑马兜风吸引仇恨。虽然在此之前瓦尔骑士是默认了乔吉的‘钓鱼执法’行为，但是他现在一发现敌人袭来的不是弩矢而是火球之后便立刻翻脸将乔吉给层层保护起来。

　　不过令所有人都没有想到的是，除了最开始的那一次袭击之外，接下来两天的行程都可以说是风平浪静。即便是远远地能够望见戍卫都城卡拉达的最后一道关隘与堡垒，也依然没有第二次袭击出现。好像最开始遭遇到的纳西攻击完完全全是个意外。

　　感觉到非常不真实的乔吉在自己的心中始终忐忑地想着：“这究竟是怎么一回事，那些袭击者的背后究竟隐藏着什么样的阴谋？他们要对付的是我还是其他……”


第392章 虚惊一场

　　一切都是那么的诡异，给乔吉的感觉是那么的不合理，不过既然已经发生了乔吉一行也只能接受这样的事实。两天两夜的警惕真的是令队伍当中的士兵们，无论是精神上还是肉体上都感到相当的疲惫。

　　已经通过了柯斯达堡与断剑隘口之后乔吉一行便已经再一次踏上了卡拉达的土地。从通过关隘口大门的那一刻起，士兵们原本紧绷着的神经几乎是在同一时间便松懈了下来。或许在他们心中有着‘既然已经进入了都城卡拉达的范围，那么遇袭的威胁自然也远离了自己一行吧！’这样的想法。

　　会出现这样的情况在很大程度上，是因为公国的宣传当中将公爵大人治下的卡拉达称作是安全且富足的土地吧！这种政治上的宣传还有所谓‘主流思想’的灌输无论是哪个世界都是一样的。通过游吟诗人的表演来增进臣民的领土自豪感以及对统治者的好感。

　　好在诺汗公国的统治者们远没有像穿越前的‘金胖子’那样无节操地将自己的国土吹捧为所谓的‘人间乐土’。当然那或许是和他们治下的民众难以获取外界的真实讯息有着很大的关系。在只有一个声音的情况下，那些被统治者除了相信统治者的宣传之后，想要有别的什么看法可只能靠自己脑补了。

　　不过与那些已经开始松懈的士兵们不同，无论是去乔吉还是瓦尔骑士这时候却都保持着12分的警惕。虽然作为诺汗公国的脸面城市，卡拉达的治安环境远要比公国当中的绝大多数地方要好上不少。但是同样身兼着政治中心与经济中心的它，也同样是一处藏污纳垢鱼龙混杂之地——单单是常驻于此的那些外国使节团，哪一个没有肩负着各自的间谍任务。

　　而与严明监控的内城区，每二十五分钟都有一支巡逻队经过的上城区、商业区相比。乔吉他们入城必定经过的下城区以及外围的棚户区，虽然有着属于这里居民的生活秩序。但是乔吉这些他们眼中的上等人的眼光来看，这里的整体治安恐怕就说不上有多好了。

　　同样也正是借助这样一种混乱的环境，专门埋伏上一批的伏击者也不是什么困难的事情。在乔吉看来袭击者完全可以通过最开始的那一次不成功的偷袭——既可以一定程度上得到乔吉这一行人的情报，同时也会使得乔吉一行在接下来的行程当中变得疑神疑鬼的，从而增加自己一行人在路途上心理与生理上的损耗。等到自己一行踏入卡拉达之后，趁着这种安全上的错觉加上连日来疲惫所导致的松懈。借着棚户区这混乱的环境用原本的居民作为掩护，发动攻击得手的机会可要比在半路上动手要来得高得多。

　　而且无论袭击的结果是成功还是失败，这样的环境也有利于袭击者的撤退与逃离。这里四通八达且毫无规律的巷道以及那些黑帮分子所挖掘的地穴密室，都是他们在逃离巡逻队追捕的最大助力。更何况这片区域绝大多数时候一天只能见到一次巡逻，更是少有专门的治安人员常驻于此。真要是等到那些增援来人到来，袭击者早就趁着这段时间逃远了。而乔吉那一行的人手在这样的环境当中，不过是融化大海中的盐粒，难有什么作为。

　　在车厢当中的乔吉绷紧全身的肌肉，整个人以扎马步的样子半蹲在毛毯之上。惯用的右手就搭在自己腰间的长剑之上，好像是一旦有什么情况出现便能够瞬间拔剑做出反应。而在马车当中的另外一位乘客，也就是乔吉的专属小女仆伊莲娜。她现在正在车厢当中专门布置的安全区里面瑟瑟发抖。

　　两层一指厚的乌木板加上其中紧密填充的石棉所构成的防护措施，能够在很大程度上抵御来自远程投掷武器的攻击。当然如果那些袭击者能够在卡拉达当中弄到攻城弩这样的重型器械也能够打穿这层防护。不过如果出现了那样的情况，恐怕整个卡拉达都被对方渗透的差不多了吧！到时候乔吉能够做的只有与瓦尔骑士一起抢回自己的老爹，而后一路逃回博勒姆领的这一条路了。

　　当然马车当中的这一项防护措施是乔吉当初自身实力还弱时候所设计的一种保障。不过到了现在，特别是完成了玉柱金身法之后对于乔吉已经完全失去了作用。所以现在也只能够废物利用一下，用来给小女仆的人身安全增添上一点保障吧！

　　同样的在外一马当先的瓦尔骑士，虽然好像是一副郊游一样闲适的表现。但是他那隐藏在瞳孔之下的精光含而不露，随时都能爆发出惊人的战斗力。实际上实力上到了穿越前某些小说当中提到的‘暗合天地至理的轨迹’，打起来甚至有可能像某些漫画当中那样获得‘瀑布倒流、彩虹经天’等级数的视觉效果的层次。瓦尔骑士无论是什么样的表现都不会影响到他所能够挥发出的实力，真正是到随心所欲而不逾矩的境界。不过能够让他做出这样的表现，也足以说明瓦尔骑士对接下来可能遭遇袭击的重视了。

　　除了乔吉与瓦尔骑士之外，只有城主卫队当中的几名小队长和追随者们实现得到了通知。而他们的表现出现的警惕也符合他们人中精英的身份，不容易被那些可能的袭击者看出什么破绽。

　　就这外松内紧的在卡拉达当中前行了大约40多分钟的时间，乔吉一行总算是离开了那混乱的‘卡拉达脓疮’。

　　“砰！砰！砰！”的敲门声响起之后，乔吉反而有种松了口气的感觉。他好像一点都不担心‘开门杀’这种情况的直接拉开了车门。在乔吉的心中如果能够出现那种情况的话，外面的瓦尔骑士那还真是白瞎了自己这么多年的名头了。

　　当那车门打开之后，进入乔吉眼帘的又是珊娜菲亚·梅利安涅小姐那张令乔吉纠结的俏脸。可惜专为五斗米折腰的乔吉，每次面对她的时候也只能够笑脸相迎：“珊娜菲亚·梅利安涅小姐您这是来和我告别的吗？那么在此我祝愿您的卡拉达之行能够圆满的达成自己的商业目的。同时我代表博勒姆家族对您发出邀请，如果您在卡拉达期间有空的话，尽可以来我们博勒姆家在内城区的公馆做客。”

　　“来自勋爵您家族的邀请吗？虽然我更希望获得的是您个人的邀请，但是到时候我还是会抽空去博勒姆公馆坐一坐的。对了我接下来会住在领事馆里，如果你有空的话记得过来哦！嘻——嘻……”伴随着最后的笑声，珊娜菲亚·梅利安涅小姐骑着她的那一匹独角兽，领着自己的随行人员与乔吉这一支车队就此分开。

　　他们所要去的是精灵们在卡拉达当中的领事馆。那是精灵帝国在诺汗公国常设的外交管道。不过碍于两国之间那不温不火的关系——关系密切的国家之间有着各种合作，而关系恶劣的国家这件有着各种明里暗里的交锋。无论是哪个作为外交人员的任务都绝对不轻松。

　　反而像是精灵们这样在政治上表现‘光荣孤立’，通过民间以及商业渠道对他国施加影响的国家，正式的外交人员往往显得相当轻松。在很多时候它反而更像是充当着精灵方面在诺汗公国当中最重要的商业据点的任务。上次‘刷存在感’的时候还是几年前某位精灵少女遭遇绑票时候的事情呢！

　　同时那座领事馆以及其周围的一边房屋构成了卡拉达唯一的精灵聚居地。绝大多数在卡拉达停留的精灵都会选择那里作为自己的落脚地。而已珊娜菲亚·梅利安涅小姐的身份带人前往那里可以说是理所当然的事情。即便对方不告诉乔吉自己的住址，乔吉也能够猜出一个大概的。

　　接下来一切都与前几次并没与什么区别，一行人的队伍渐行渐少等到到达博勒姆公馆的时候，只剩下乔吉几位重要人物以及城主卫队了。进入公馆的第一时间乔吉便踏上了前往书房的旅程，他需要将自己在路上遇到的事情好好地向自己的父亲汇报一下。

　　还是那间书房，还是那对父子，不过乔吉刚上路时的遭遇替代了父子间本应该的互诉衷肠。随着乔吉的讲述与猜测，博勒姆子爵的眉头也随着话语锁得越来越紧。

　　突然博勒姆子爵咆哮着打断了乔吉的讲述：“我绝不允许！乔吉，我在这里提醒一次，我决不允许你用自己的生命来开那种玩笑？不，这一次就算了。我以你父亲的身份命令你，从今之后再也不能够做这种危险的事情。战死沙场或许是骑士的宿命，但是实在阴谋的匕首之下却是一件可悲的事情。”

　　乔吉先是一愣，紧接着心中一暖的说到：“父亲大人，我清楚自己做的是什么。虽然我现在还不是正式骑士，正面战斗的能力还无法做到影响战局的程度。但是就以自保的能力来说，恐怕很多骑士还不如现在的我呢！”

　　紧接着乔吉轻轻地拍着自己的左胸说到：“而且您儿子我可是一个非常怕死的人啊！如果是不有着绝对的把握，我怎么可能拿自己作为诱饵呢！”

　　“绝对的把握？在这个世界上没有任何事情能够称得上有绝对的把握。伊索尔德也真是的，你这么胡闹他也那么由着你是怎么回事？难道他认为自己有能力解决掉所有的威胁吗？”博勒姆子爵开始因为愤怒而调高了自己的声调：“还好这一次你遇到只不过是一名实力不强的法师而已，万一遇到对方能够用一次攻击夺走你生命的强者又该怎么办……”

　　好在博勒姆子爵的语气虽然很重，但明显还没有到想要动手教训乔吉的程度。当然依着乔吉现在的身体状况，就算是博勒姆子爵想要动手教训乔吉恐怕也是无处下手吧！不要说皮鞭，棍子这些非致命性的武器了。就算是用烙铁恐怕也没办法在乔吉的身上留下什么痕迹啊！这样来看‘玉柱金身法’这也属于能放不能够收的一种另类的躯体固化吧！

　　很显然的博勒姆子爵这明显是在气头上，乔吉除了静静地在房中承受对方的咆哮之外也没有其他什么太好的选择。这场父子之间的交流，本来乔吉天生就处于下风的。乔吉不仅不能够进行反抗，还不能够将博勒姆子爵的话语当做耳边风轻轻带过。他必须装出一副虚心接受的样子，随着自己老爹话语当中的变化时不时的点头称是。好让博勒姆子爵能够好好地消消气。

　　不知道是不是因为讲的太久了觉得口干舌燥，还是因为之前的火气已经发泄干净。博勒姆子爵在长达半个多小时的咆哮之后，终于停住了自己那胡子下面开合不定的嘴巴。拿起了桌子上的那杯茶水润了润自己的喉咙。

　　同样的见到自己父亲总算是停止了‘火力投射’之后的乔吉也总算是松了口气。他摆出了一副虚心接受的表情，用自己的眼睛直视博勒姆子爵的瞳孔说到：“父亲大人您请不要再为这件事情担心。我保证自己以后不会再去充当诱饵这样的角色了。不过我始终是想不明白对方在第一天的袭击之后，为什么就这样放弃了接下来的那么多次好机会。”

　　“虽然按照你的说法这次的遇袭伊索尔德并没有出手。但是我想以他的名气那么大，恐怕袭击者是发现了双方之间的实力差距过大所以就放弃了后来的行动吧！”说着博勒姆子爵一副狐疑的目光看了看乔吉，“我记得自己的孩子明明是个很聪明的年轻人啊！怎么连这么简单的道理你居然都没想到。是不是最近处理政务处理的昏了头，我想在这方面你是需要给自己好好地放个假了。”

　　乔吉对于博勒姆子爵的说法显然是不敢苟同，他做出一脸疑惑的样子继续追问到：“可是父亲大人您认为对于那些危险的阴谋分子来说，阴影当中的匕首难道就不能够绕过层层防护直扑要害吗？虽然瓦尔骑士很厉害没错，但是他也没办法随时随地地保障出自己之外其他人的安全吧！”

　　博勒姆子爵起身绕过书桌走到乔吉面前说到：“就算是对方想要用袭击制造混乱，再派遣刺客暗杀。但是一名合格的暗杀者可不是那么容易就能够培养的。我想他们就算是想要进行这样的行动，就这几天的时间光光是调派人手就是一个大问题吧！不过你接下来在卡拉达里面的时间可不短，如果对方真要动手的话选在这种时候不是更好吗？”

　　乔吉皱了皱眉头：“在城中动手的风险恐怕更大的吧！而且我记得我们诺汗公国这段时间来，车队在路上遇袭的情况也有好几起了吧！想来对方一根没理由会那么容易就放弃行动才对。”

　　“正是因为这段时间那些家伙表现的太过活跃了些，所以把这些年来慢慢在我们诺汗当中发展出来的那些实力都给消耗的差不多了吧！再加上这里终归是我们的地盘，那些家伙这段时间可是也受到了不小的打击呢！”说着博勒姆子爵略微停顿了一下，‘虽然和你说这个不知道合不合适，但是这里还是给你安个心吧！你不要以为我们诺汗的情报部门都是光领薪水不干活的肥老鼠。这段时间来光光是公爵领当中被他们给端掉的非法组织的基地，就多达两位数。要不是这当中的人员大部分都被处死的话，我想卡拉达的监狱当中恐怕连一只老鼠都塞不下了。你认为在这种情况之下，那些家伙还能够调配出多少力量来进行袭击吗？’

　　听完了博勒姆子爵的解释之后乔吉略微松了一口气。不过对他而言一个问题才刚刚解开，另外一个新的问题又出现了：“既然取得了这么大的胜利，你们为什么不对外公布这件事情。搞得我还以为公国当中烽烟四起，一切都按在最坏的情况去打算呢！”

　　博勒姆子爵一副老神自在地说到：“我们要的就是这种效果啊！毕竟我们能够打击的也只有国内的这些隐藏分子。万一因为这样的宣传导致各地松懈了警戒的话，遇到从境外潜伏进来的破坏者那可就麻烦了。”

　　听着父亲的说法，乔吉连忙摇了摇自己的脑袋：“我可不这么认为！对外宣传这方面的战果，其实和战场上一样都是非常有利于强化提振国内军民士气的一种行为。而且只要专门强调可能潜藏的风险，我想应该没有领主会在这时候放松警惕才对。毕竟这是在拿他们自己的生命开玩笑。但是对一般的领民来说，轻松的生活环境却能够使他们更好的进行工作……”

　　经过乔吉的一番长篇大论之后，博勒姆子爵似懂非懂的点了点头，摸着自己的下巴说到：“你的提议也是可以考虑的，不过具体怎么办还是需要进行一番研究之后才能够做决定。”


第393章 拜访

　　与以往大多数时候到卡拉达的自由活动不同，这一次博勒姆子爵早就给乔吉安排出了一个相当紧凑的行程。不，应该说是两人的行程——乔吉刚刚安置妥当的第二天一大早，博勒姆子爵便就急急忙忙地将其拉上的马车。踏上了前往拜访马尔金伯爵的行程。

　　作为诺汗公国当中仅次于公爵大人的政治领袖，安迪斯·安德鲁斯·马尔金在公国的政治版图之上有着举足轻重的地位。在这个公国内部需要万众一心相互团结的时期，身为公爵大人身边的大管家——艾洛克·卡希尔·博勒姆子爵携子前往拜访对方不仅仅是有着相当的实际意义，同时也是在向外人展现出一种政治风向。

　　作为诺汗公国的政治、经济与文化中心，卡拉达这座城市的面积可是不小。如果算上周围所能够辐射管辖的区域，那范围就算是在西大陆来说也是比较靠前的。但是作为贵族区的内城面积却不是很大，所以实际上马尔金家的住所离博勒姆公馆的距离也不过是几步之遥。

　　可惜这种正式上门拜访的行为为了双方家族的体面，是必须乘坐马车而不能够步行前往的。可惜加上上下车利益所耗费的时间之后，这样一来给人的感觉似乎比之间步行到马尔金公馆的所花费的时间还要长。

　　再次来到马尔金家的宅邸面前，乔吉不得不又一次发出感叹：‘伯爵就是伯爵啊！这宅邸建的虽然够不上金碧辉煌，但是也给人一种气势逼人的感觉啊！’

　　眼前的建筑可称得上是古典、现代两相宜，尖塔形斜顶，对比明显的立柱与开窗装饰，朴实的墙面与攀附其上的藤蔓雕刻利用了建筑材料本身的色彩过渡而相映成趣。

　　中部尖挺的塔楼和四周环绕的许多葱形顶组成了这幢建筑最为醒目的标志。中心塔楼的顶部有许多扇形的开窗装饰，层层叠叠地向上收缩为尖顶，而最富表现力的则是环绕在它周围的众多的小葱形顶。

　　更加令人惊叹的是这种繁复的点缀却一点也没消减，尖顶整个给人的那一种直冲云霄的硬朗气势。真正做到了繁简合一艺术与实用的完美结合。

　　或许是马尔金家家徽的原因，植物就成为此栋建筑最主要的装饰图案。虽然当单一的植物纹样稍显单调，但是聪明的匠人就创造出了基于植物图案的各种变体，从而发展成为一种抽象的图案装饰。

　　更为重要的是它们使用上一种，现已经在人类社会失传独特的雕刻装饰手法。据说这种雕刻手法可能来自于东方的纺织物中，因为从柱头上雕刻成的图案来看，这种细致的雕刻就如同刺绣出的花纹一般。

　　这种雕刻手法一旦用在石头特别是柱头的装饰上，便能够刺绣形雕刻出的图案以纤细、通透和凹凸的强烈对比为主要特点，雕刻出的柱头极为精细和美观。

　　对于眼前柱子上的装饰的几种主要的样式——忍冬草叶、花卉、藤蔓等复杂的图案。乔吉完全可以想象当初工匠们在这上面所花费的精力与汗水，以及马尔金家族在这当中投入的时间与金钱。而且想要在这两百多年当中保证这些雕刻的本来面目，每一年马尔金家族在这修缮工程上的投入都不是一个小数目啊！

　　打量着眼前这堪称艺术品的建筑，乔吉摸着自己的下巴想到：‘看样子在这幢建筑最开始修建的时候，马尔金家族与公爵大人的加菲尔德家族之间的关系恐怕是有些紧张啊！最起码双方之间的信任度远比不上其他的家族……’

　　乔吉的这种想法并非没有道理，因为马尔金家的建筑与内城区贵族建筑的风格可以说是格格不入。在众多显得实用朴实的住宅之中突然出现这样的一个异类，在这背后没有什么故事那才没人相信呢！无论是是大量地将金钱花费在无提升领地实力无光的事物上，还是这所带来的奢靡的自污行为，都是在向最高统治者输诚的一种方法。这就像穿越日本幕府时期，某些藩镇在宴会上大笔投入来减少来自德川幕府的猜疑一样。

　　预先预约过的行程使得主客之间的礼仪在这时候被简化了不少。若是突然拜访的话，且不说会有主人家不在的情况出现。单单是仆人的通传以及其他零零碎碎的事情，恐怕就会浪费双方的大量时间。

　　“原来是博勒姆子爵大人啊！关于您今天拜访的消息我家伯爵大人都已经吩咐过了。请您还有勋爵大人随我一同前往会客室吧！伯爵大人已经在那等候多时了。”不过现在在一名衣妆楚楚的男性仆人的引领之下乔吉父子不用做任何等待的便进入了大宅当中。

　　当然对方那句伯爵大人已经在那等候多时了也只不过是句客道话。之前便来过几次这里的乔吉知道马尔金大宅当中的会客室是与家主的书房紧紧地挨着的。作为马尔金伯爵在卡拉达时的日常办公地点，‘常驻’于此的他在仆人的事先通知之下，足够在乔吉一行慢慢悠悠地步行到房间之前先行抵达。

　　果然在博了姆子爵领着乔吉来到会客室之时，马尔金伯爵还有他家的继承人本·安德鲁斯·马尔金业已在此了。紧接着就是一阵相当没营养的客套话：两位大人前后强调了家族与领地之间源远流长的传统友谊，而后共同声明了团结在加菲尔德公爵的英明领导之下，团结一心精诚合作一同与对诺汗公国抱着敌视态度的野心家作斗争。

　　本那小子见到这种局面立刻就两片眼皮打战，一脸昏昏欲睡的样子差点就在人前失礼地打起哈欠来。而乔吉却好像是看闹剧一样饶有兴致的看着两位成年人之间的互动。因为这情形给乔吉的感觉就像是穿越前天朝当中，每天夜里十九点必开始的一场表演。但是的乔吉恐怕没想到，自己有一日居然会怀念起‘新闻联播’这种节目来吧！

　　在两只老狐狸长达半个小时没营养的谈话过后，本已经非常明显地在自己的脸上写出了“我非常不耐烦了”这样的词汇。好在这两只狐狸经过了这么长时间的相互试探之后，终于准备正式进入正题了。安迪斯·安德鲁斯·马尔金伯爵立刻就对自己身边的本说到：“本你和博勒姆家那位不是很长时间没见面了吗？我没记错的话你们之前的关系可是很不错的啊！你不准备趁这时候带着自己的好友出去好好聚聚。”

　　非常明显的安迪斯·安德鲁斯·马尔金伯爵是在安排本与乔吉离开这间会客室。在他的想法里面接下来的事情明显与刚刚这种客道话不同，同样的也完全不适合让这两位未成年的小家伙知道。

　　而博勒姆子爵虽然有抱着锻炼乔吉的目的，但是既然对方已经表现出了这种态度，也只能够顺水推舟地说到：“马尔金伯爵说到这个我都差点忘了。今年夏天的时候本似乎没有前来我博勒姆领度假吧！我记得原本似乎已经连续来了有三四年了呢！今年的情况的确是有些不合适外出度假，你们两位还不趁这时候好好联络联络……”

　　“父亲大人既然是出去聚一聚，您是不是能够……”说着本·安德鲁斯·马尔金伸出自己的右手悬空颠了颠，非常明显地是在向自己的父亲讨要零花钱。

　　安迪斯·安德鲁斯·马尔金伯爵很显然是早就料到自己儿子会做出这样的举动。虽然在某些人看来是有些丢人，但是无论是马尔金伯爵还是博勒姆子爵对这种小孩子闹别扭的行为，都属于比较随意的那一种人。前者在注意了一下后者的表情没有发生过什么变化之后，立刻挥了挥手说到：“本你去管家那领10枚金币吧！如果他问起来的话，就说这是我额外给你的零花钱。”

　　可还没等本露出喜悦的笑脸，马尔金伯爵又说到：“我这完全够你这几天的花费了吧！所以在15号之前你就不要再向我要钱了。记得省着点用哦！”

　　马尔金伯爵后来的这一补充，使得本还才刚刚展开的笑容就此僵住了。有些尴尬的他一把拉起在一旁看好戏的乔吉便准备冲出会客室。

　　在这时候博勒姆子爵当然也觉得自己不能够表现的那么吝啬。他转过头看着已经被本抓住手腕的乔吉说到：“乔吉你可要记得不能够让人家独自付账哦！在这方面我想你自己是完全可以把握住尺度的吧！”

　　可还没等乔吉给自己老爹一个满意的答复，他便被本一把拉出了会客室。紧接着便是隐隐约约听到“博勒姆勋爵你这样子完全放手的养育方式真的好吗”“放心，我家的小子早熟得很。在这方面他的经验可是相当丰富的……”这样的育儿心得的交流。

　　在那10金币的零钱到手之后本终于也在乔吉面前恢复了正常。不过乔吉可不会放过这个调笑本的好机会。他用一脸坏笑的古怪表情和怪声怪调的语气调侃到：“不过是区区的10枚金币而已，马尔金少爷您用得着表现出那副要死要活的样子吗？知道的人顶多说你演技低劣，不知道的人还以为你爱财如命呢！”

　　在乔吉看来这场嘴炮的战斗自己是占据着绝对优势的，可惜的是他的如意算盘这次却打空了。本·安德鲁斯·马尔金显然是没准备和乔吉打嘴仗，他直接一个箭步抓住乔吉的左腕将其反剪到背后用力拉扯。看样子是准备使用暴力手段使得乔吉屈服于他的淫威之下了。

　　不过今天想法错误的人远不止乔吉一个啊！本的这种做法如果是在过去的话，说不定会对乔吉产生一定的影响，不过在肉身横练功夫大成的现在却完全是在挠痒痒嘛！

　　现在的乔吉在人前最直观的就是皮肤坚韧无比，寻常蚊虫都无法咬破，可又并不粗粝，有如锦缎般光滑。他不仅是能够自如操纵自己的肉体，做出穿越前小说当中那种可以凭借肌肉运动将自己体内的倒刺或者毒箭逼出的夸张行为。甚至可以依靠肌肉的蠕动而平躺着移动——蟒蛇爬行这一系列令人匪夷所思尽而叫绝的动作。

　　面对本的关节技，拉伸自己的筋腱出手时，筋脉弹动有如巨弓，崩崩作响的乔吉。在这方面应是从生理上有了相当程度的抵抗了，更不用说本的这手功夫乔吉在已经非常熟悉了。

　　顺着对方的力道这个扭身空翻，乔吉轻易地摆脱了对方的钳制不说还将本给带得身形不稳。“好机会！”趁着这个时候乔吉直接一个下段踢——横扫，紧接着本·安德鲁斯·马尔金就这样仰面朝天的摔倒在了地上。

　　“叮铃！叮铃！”的响声正式原本在本口袋当中的那几枚金币，因他的摔倒而滑落到地面上所发出的声响。

　　一个旋动起身顺便用自己的惯用手将那一枚枚金币重新纳入囊中的本，一脸怪异的表情看了看乔吉说到：“你这家伙才多久没见，这进步是不是大得有些不符合现实规律了？”

　　乔吉走上前去拍了拍本的肩膀开始满嘴跑火车起来：“如果你今年夏天也来我们博勒姆领接受瓦尔骑士他那‘爱与正义的特训’的话。我想你也就不难理解我现在的进步了。”

　　“瓦尔骑士的特训！”这话语才刚刚出口，本就接二连三地打了几个寒颤地说到，“我想这种妙不可言的训练方式还是乔吉你自己好好享受吧！我对这完全、绝对没有任何的兴趣可言啊！”

　　说完了之后本开始用带着些许怜悯的眼神看着乔吉，这可使得乔吉感觉到十分的别扭。看样子经过瓦尔骑士上一次的特训指导，本的身心都因为那段经历留下了相当深的阴影。

　　虽然知道自己的言语引发了本内心的不好回忆，但是这并不代表乔吉就愿意忍受对方那样的目光。他立刻就旧话重提：“本你还没有回到我之前提出的问题呢！这区区10枚金币而言，你马尔金家的大少爷用得着这样子撒泼打滚的吗？”

　　“你那只眼睛看见我撒泼打滚了。而且你不要把我和你这个能够随时调用领地当中资金的大财主相提并论好不。要是我在赚钱方面有你一半的天赋，我现在还用得着想弄10个金币都这么看自己老爹脸色吗？”本的脸上非常明确地写着“死现充你还是赶紧去死吧！”的表情。看得出来他在金钱方面对于乔吉的怨念其实还是挺深的。

　　“我这个不仅仅是天赋所能够带来的好不好！你们在无所事事的时候我在工作，你们在玩耍的时候我在工作，就连你们的午休时间我有时候也在工作。难道我的努力就不应该在金钱上获得一点补偿吗？”乔吉一副我鄙视你的表情说到，“本你这嫉妒完全就没有道理嘛！”

　　本虽然认同乔吉的部分说法，但是口头上却也一点都不肯示弱：“一点补偿？那么庞大的金额根本就不是一点补偿可以说得过去的吧！如果光光是努力就有用的话，这个世界就不会有自杀的破产商人了。所以说到你这就是你天赋好。”

　　“你还真是固执，不过到现在还是该说实话了吧！究竟是什么原因使得本你最近穷成这个样子。原先你依靠着一点零花钱不是也过得好好的吗？”说着乔吉好像恍然大悟的样子两手一合道：“对了！莫非本你现在在外面包养了哪个姑娘？如果是这样一来事情也就说的通了，毕竟本你已经到了那个年龄嘛！不过要小心闹出人命哦！虽然私生子什么的我是不会去歧视啦，但是你的父亲会不会接受又是一个问题……”

　　见到乔吉的话说得越来越没谱，本火冒三丈地给了乔吉的腰眼以计肘击后说到：“你认为在领地当中不断有家庭传来噩耗的这种时候，我还有机会有心情去进行那种事情吗？都是因为这该死的战争导致我的零用钱至少被砍了一半。乔吉你这个土豪当然不会了解我的痛苦了，你知道我这段时间的日子是怎么过的吗？”

　　‘不至于吧！这战场对马尔金领经济的影响居然这么大。居然连领主继承人的零花钱都被减半了，那他们领地当中的居民又该是一副什么样子啊！’乔吉的不由得开始变得有些杞人忧天起来。可惜的是本接下来的话语一下子就使得乔吉感觉像是风中凌乱了。

　　“如果乔吉你的未婚妻是我妹妹就好了。到时候我身为你的大舅子就可以毫无顾忌的从你那里得到援助了。也不至于闹得偷偷出去喝酒都要赊账。”本的话语可以说是变得越来越没节操起来。

　　乔吉用一副‘我鄙视你’的眼神等着本说到：“话说你说这话就不怕凯瑟琳听到吗？不要到时候闹得你不是下个月零花钱减半，而是直接就被取消了。”

　　“没关系凯瑟琳她现在应该楼上，说不定还没醒呢！”本表现出一副死猪不怕开水烫的样子。不过转眼之间他好像是见了鬼一样尖叫起来，“听我解释啊！”

　　“不要！我要去把你刚刚说的话全都告诉爸爸。”


第394章 倒霉的‘本’

　　明显是惹怒气了自己家‘小公主’的本·安德鲁斯·马尔金急急忙忙地拖着凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金小姐的衣袖不让她朝着书房的方向前进——毕竟凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金这小姑娘还不清楚博勒姆父子一同到访的事情，或许在她看来乔吉这次和往常一样是来找自己的哥哥叙旧的。所以她所前去告状的地方就选定了马尔金伯爵出现可能性最大的书房。虽然现在的马尔金伯爵因为要事缠身不在书房，但是那些仆人们也一定会告诉这位家族当中的小公主他的去处。更何况这两之间者还仅仅是有着一墙之隔。

　　当然仅仅是拖延凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金的脚步远远是不够的。必须让这在家中受宠的小姑娘消气才能够大体上解决问题。不然的话本这家伙拦得住一时，难道还能够拦得住一世不成。即便是本愿意死不要脸地尾行自己的妹妹，却绝对无法阻止他们父女之间相见。到时候的结果只会是天雷地火齐出，将本给烧得个凄惨无比。

　　所以现在本那家伙甚至还顾不上乔吉这个损友还在一旁观战。便一改之前的气势装出一副狗腿子的模样讨好起自己的妹妹来。可惜乔吉虽然在这一旁兴致勃勃的观战，但是那对兄妹之间的一些眼神、肢体语言与暗语之间的交流也不是乔吉所能够知道的。所以本究竟被自己妹妹逼迫着签订了多少的‘不平等条约’，乔吉这个只能够看热闹的家伙那是难以一窥究竟的。

　　凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金似乎是心满意足地达成了自己的意愿。她看都不看自己的哥哥一眼地转过身对着乔吉甜甜一笑，紧接提起自己的裙角行礼道：“那么乔吉哥哥！祝你们玩得愉快些！”

　　“噔！噔！噔！”便是那小姑娘的木底鞋与回廊地板之间欢快的接触声。那小家伙就像是一只偷到了老母鸡的狐狸，一副心满意足的样子就离开了。

　　不过在另外一个方面，安抚好了凯瑟琳·安德鲁斯·马尔金这位小公主之后，本整个人都感觉像是虚脱了一样。他用那摇摇欲坠的步伐蹒跚地走到乔吉身边，然后一下子就依靠到乔吉的身上说到：“你说凯瑟琳刚才的行动怎么这样子一点声音都没有呢！明明她的鞋子与地板接触之后的声响不小的啊！”

　　听到本的抱怨之后，乔吉一个转身，紧接着右腿一蹬轻易地将自己与本给分割开来。他家伙的身体一下子失去了支撑差一点直接爬到了地上。好在对方的身手好算是敏捷，立刻调整好了中心与身体的姿势才没有在乔吉面前出丑。

　　重新站稳的本好没气地等着乔吉说到：“乔吉你这是干什么呢！都到了这种时候你就不能够稍稍安慰一下我这个受伤的心灵嘛！要知道刚刚凯瑟琳那小妮子可是差点就要把我的骨髓都给榨出来了。”

　　“把你的骨髓给榨出来，我看这未必吧！你到底藏了多少的家底也只有你自己清楚。”乔吉双手抱胸地加重了自己的口气，“单单是今天这件事情，你顶多是被打一顿罢了。我可不认为为了消除这样的惩罚，你愿意用自己压箱底的积蓄进行交换。再说了连自己妹妹成长都不关注的家伙，付出这点代价不是应该的吗？”

　　“你倒是看得透彻，的确不能算是被压榨得很彻底。但是我今天绝对是大大出血了一番，这可是好几次零花钱也补不回来的啊！总之在接下来的这段日子里我在外面是要靠你们这些伙伴来接济了……”抱怨着抱怨着本好像突然想到了什么，他用疑惑的语气问到，“乔吉你刚刚说我没注意到凯瑟琳的成长又是怎么一回事儿。”

　　“我真不知道是该说你反应迟钝呢！还是其他什么的好。居然到了现在还没想明白吗？”乔吉抚着自己的额头做出了一副败给你了的样子。

　　“有什么你就直说啊！我记得乔吉你原本可不是这样一个吞吞吐吐的人。”本快步上前一把过乔吉的脖子说到。他很显然的是在维系着乔吉，如果乔吉说不出个子丑寅卯来的话，接下来就会对乔吉的脖子与脑袋施加压力了。

　　面对这里的情况乔吉立刻就展开了反击，右手竖起两指直插本的腰眼。后者可没有乔吉的‘玉柱金身法’这样的神功护体，立刻便导致了类似膝跳反应一样的全身肌肉收缩松弛。趁着这个空挡乔吉便轻易地从对方的钳制当中挣脱了出来。

　　不过或许是乔吉刚刚的用力太过猛烈，本在一时之间居然没能够直起身来。好一会儿之后他才一边揉着自己的腰眼一边抱怨到：“乔吉，你这个家伙难道就不能够表现得不像现在这么暴力吗？”

　　见到本这样的一副疼的咬牙切齿的表情，乔吉伸出了刚刚那两根才使用过的手指，满脸疑惑地望着这与以往并没有什么太大不同的肢体。

　　紧接着乔吉露出了‘本你就不要再装了’的表情说到：“不至于有这么严重的吧！我记得之前也是用这种程度的力道的啊！哪有你现在表现得那么夸张。”

　　“不一样，这个可是完全的不一样。虽然和之前的力道差不多，但是触感实在差太多了。如说原先好能够感觉到这是人的肢体的话，今天给我的感觉完全就是钉头锤的尖端。”本将自己的背后靠着墙壁扶着腰嚷嚷到。

　　“原来居然是这方面的缘故吗？我之前怎么就没考虑到这呢！”说着乔吉连忙双手合掌向着本道歉到，“这次真是对不起了，我实在是没想到自己这一年多来的变化居然这么大。”

　　乔吉绝对没有想到他的‘玉柱金身法’大成之后，第一次向外展现出肉搏方面的威力会是在‘本’这位自己的好友身上吧！如果说原本乔吉的肢体还算得上是血肉之躯的话，现在的他完全就是一头小号的泰拉斯奎兽。而作为主要武器的双手更是不比一般的兵刃来的差。同样的这么长时间以来总是使用主战兵器的乔吉，也有些忽略自己在天生武器上的变化。所以在今天便造成了眼前的这一“惨案”的发生。

　　“也已经不是单单用进步可以说明的了。乔吉你在这一年里究竟是经历了什么啊！”说到这里本好像是忘记了自身肉体上的疼痛，转而摆出一脸怜悯的表情看着乔吉。

　　乔吉当然清楚眼前的好友是误会了自己这段时间来的经历。不过他并没有专门为此做出解释的打算，因为他身上的秘密实在是太多了，忙着掩饰都掩饰不过来呢！最重要的是在掩盖现实这方面，自身编撰的谎言远没有他人所自认为的“真相”来的有效。

　　所以乔吉看起来是想都不想便顺着本的思路说了下去：“毕竟战争马上就要开始了，想要让自己好好地活着，不给自己增加一点资本怎么能行？”

　　本点了点头：“这点倒是没错。战争这种东西实在是影响太大了。还有乔吉你的努力在我们几个人当中真的是没话说啊！不过今天这件事情可不能够就这么算了，最起码我在卡拉达城聚会时的开销全都要由你负责支付才行。”

　　“这方面你就尽管放心吧！”乔吉拍着自己的胸脯表示毫无问题。

　　“这样一来我就放心。”本将自己整个人往墙上一靠说到，“不过你刚刚说凯瑟琳那小妮子出了什么样的变化来着？”

　　“所以说你这个不关心自己妹妹的哥哥，出点血补偿一下凯瑟琳也没什么不对的嘛！你居然没发现现在的凯瑟琳，已经将潜行技巧学得可以说有一定的火候了。”乔吉上前直接给了本胸口一记锤炮。当然有了上一次的经验，这一次的乔吉动手可以说是完全掌握住了分寸，并没有了再一次引起本的痛呼。

　　听到了乔吉的解释之后本先是一愣，紧接着忽悠大为光火的叫到：“学习潜行技巧？难道我的妹妹居然堕落到要去当一名游荡者了吗？虽然她原本就不是一个好女孩，但是也不至于做出这种有损家族声誉的事情啊！一定是有什么人在背后教唆的，我要去查一查凯瑟琳她最近是不是误交了什么损友。”

　　“我看你还是算了吧！你没看出来是正常的，难道你父亲马尔金伯爵还会看不出来吗？说不定这方面的训练就是伯爵大人授意的呢！要知道任何一门技巧想要从零开始，没有其他人的指导可是非常难以入门的。”乔吉与本拉开了一小段距离之后一边捋着之的头发一边说道，“所以说本你这完全是关心错地方了啊！不对，我想你这应该还是在记恨自己刚刚被凯瑟琳给恨恨地敲了一笔，想要趁着这个机会找回场子吧！我劝你还是不要在想这种事情了，免得被伯爵大人给处罚哦！”

　　被乔吉看破了自己那点小心思的本先是脸色一变，紧接着开始胡搅蛮缠起来：“如果真的是父亲大人的安排的话，我就想不明白凯瑟琳一个女孩子就算是学会了潜行这一门技术又能有什么用。总不能够用来追踪自己将来的丈夫有没有外出偷情吧！”

　　“这倒也不失为一个好的应用哦！”乔吉摸着自己的下巴，用那一脸欠揍的笑容说出这句话的时候。一旁的本立刻就气愤地将自己的脸给转向了一边。

　　见到火候已经差不多了的乔吉做出了解释：“好了！不在开玩笑了。我想伯爵大人这也是在做最坏的打算吧！毕竟在战争当中无论是什么样的情况都有可能发生，所以凯瑟琳这样的女孩子学会一两门逃生求生的技巧恐怕是很必要的。而且谁告诉你说潜行技巧只有游荡者能够学的，我们的那位大诗人同志在这方面不是也做得不错吗？”

　　“格林那家伙完全是为了偷偷勾搭别人家的姑娘不被发现，而练就出现在的能力吧！”本说这话时表情之猥琐，就好像他之前曾经见到过格林因为潜行失败而被，女方的家长追得满大街四处逃窜的样子。

　　明显是从本的表情上联想到什么的，乔吉同样露出了猥琐的表情：“格林他不会是真的干过这种事情吧！”

　　“按照他的说法没勾引过年轻姑娘的游吟诗人不是真正的游吟诗人。”本似乎对于这种揭露自己朋友糗事的行为非常来劲：“虽然他不敢在自己家族的领地当中乱来，但是上次到我们马尔金领的时候就因此而闹出过笑话。要不是他出手的对象都是一般商人家的姑娘的话，最后事情恐怕不是那么容易就能够解决的。”

　　“这也就是为什么在南方每一年死在护城河里的游吟诗人加起来都可以将卡拉达的公募填满。那里的贵妇人们可以非常喜欢这种口味呢！只不过她们没有能力在自己的丈夫面前保全偷情者的生命。”乔吉无所谓的耸了耸肩道，“我想这就是为什么格林选择出手的对象都是他可以承受的原因吧！在南方旅行的那些日子他应该见识到了足够多能够引以为戒的实例。”

　　“不要在谈论这个话题了，这会令我对未来的婚姻绝望的。”本一本正经的想要撇开这个话题，不过这却让乔吉起了疑心。

　　“在这方面本你用不着抬过去担心，毕竟我们诺汗公国的风气远要比南方那些国度保守得多。”紧接着乔吉的话音一转，“说到这里本你的婚约者没必要到现在还藏得严严实实的吧！你这是逼我去动用消息渠道吗？”

　　乔吉虽然这一批损友当中似乎是乔吉最先订立婚约的，但是他同时也是这群损友之中年龄最小的一位。既然连他都已经到了男大当婚女大当嫁的节骨眼，剩下的几位好友当然也都不能够身免。

　　只不过他们的相亲过程却不像乔吉这样能够一帆风顺。要么是女方和男方对不上眼，要么就是男方对女方打不起劲。从这点就可以看出当初博勒姆子爵在这件事情上所花费的心力了，要不是最开始的细心筛选，乔吉也不能够这么快便完成自己的相亲任务。当然从一开始便有了第一目标也是一个重要的原因啊！

　　所以这几年来乔吉的一干小伙伴们都不得不在一场又一场的相亲活动忍受着各种各样的煎熬啊！而且对他们而言还有一个非常重要的问题就是，公国当中适龄的贵族女性就那么多，下手越晚所能够选择的范围将会变得越发狭窄。在这点上近水楼台先得月的乔吉可是一干人等羡慕嫉妒的对象。

　　“等我觉得可以告诉你们的时候我自然会说的。总之并不是一个令我满意的对象就对了。”说着本直接就在乔吉面前叹了口气。

　　“只不过你父亲应该很满意吧！”小声嘀咕了一下的乔吉立刻安慰到：“之前希伦也曾经因自己未婚妻的事情和瓦尔骑士之间发生过矛盾。不过现在不是也过得好好地还在战场上表现不错。生活嘛，总不会事事都如人意的。算了我们不要在谈论这一个令人沮丧的话题了。”

　　“没错总是谈论这个除了能够使自己的心情变坏之外，并不能够带来什么好处。”本终于离开了那依靠着的墙壁，同时还伸了个懒腰。看样子他已经从乔吉刚刚的袭击当中恢复过来了。

　　紧接着他一把拉过乔吉边往外走，一边走还一边说道：“前两天我在城里发现一家新开张的好地方，不过那里的价钱实在是太贵，以我现在的情况一时间还真不凑手。不过今天有乔吉你在的话，我们就叫上格林他们几个一起好好地去玩上一场吧！”

　　被拉扯着前行的乔吉无所谓的说到：“好吧！那我今天就好好当上一次人形钱袋好了。”

　　欢乐的时间在智慧生物的感觉当中总是短暂的，因为他们总是那样匆匆流走。同伴好友之间的聚会并没有持续多长的时间，因为他们的身份导致他们自身还有许多必须旅行的责任与义务。

　　紧接着在第二天博勒姆子爵又带着乔吉踏上了拜访计划表中第二个家族的道路。第三天，第四天第五天……整整一十六天的时间乔吉跟随着博勒姆子爵马不停蹄地拜访公国当中的一位又一位的领主。

　　对于现在这种情况乔吉当然知道拜访他们的大概目的是什么。这是公国所表现出的一种姿态，而博勒姆子爵现在的身份便是公爵大人的特使，肩负着重要的政治任务与使命。

　　不过这像是三流演员走穴赶场的忙碌工作当中，乔吉所需要做的却也只是一个代表自己身份的花瓶而已。这当中的关键博勒姆子爵虽然是出于什么样的目的还未可知，但不让乔吉插手其中的表现却也是非常明显的。

　　所以对于这样的局面，乔吉除了觉得有些无聊与浪费时间之外并没有感觉像博勒姆子爵那样带疲倦。另一方面好在来到了卡拉达之后，乔吉所需要处理的政务减少了不少，要不然剩下的那些时间可真的就不好安排了。


第395章 好友间的较量

　　乔吉口头上的演武场也就是通常所说的教场，在这个世界是绝大多数骑士学徒们进行训练的地方。不过在卡拉达这个大都市当中像乔吉这样有着各自封地的贵族们，原先却需要面对着无演武场可用的一种尴尬。

　　毕竟军营当中的演武场同样也是是普通士兵操练和检阅军队的场地。而卡拉达当中不算远郊的戍卫部队，在城内也只有城卫兵和直属于公爵大人的霜狼卫队有着公开的训练场。后者既是公爵大人明面上的护卫部队，同时也是各重要场合当中的仪仗兵。

　　在这种情况之下，卡拉达的公开演武场对于那些暂时停留在都城的骑士家庭来说，明显是显得僧多粥少起来。当然如果单单是这样的话，那种排号等待式的轮流使用也未尝不是一种解决办法。

　　可对于不好骑士们来说这种公开的演武场，还有另外一个问题困扰着他们，那就是保密性。没错就是保密性。每个骑士家族或多或少都有着只属于自己的秘密传承，它们有的是来自血脉当中的力量有的是绝不外传的秘法，但还有一部分是独特的训练方式与秘药的配合。

　　如果是在原本自家的领地当中的话，这些有着一定权威与统治地位的骑士们在训练之时，当然也能够专门安排士兵们清空演武场周围的闲杂人等。但是在卡拉达的话恐怕就没有这么好的条件了，甚至普通的士兵当中说不定就有专门揣摩各位骑士训练与战斗的有心人。

　　不过这样的担忧并飞是因为敝扫自珍的原因。毕竟想要通过这不过一眼两眼的观察，就学会一个家族的秘传训练方法以及技巧。虽然不能够说是一种异想天开，但是却几乎是百年都难得一见的小概率事件。

　　这就像穿越前奥运跳水队的压水手式一样，每个国家的代表队都有着自己的独门秘籍。因为同时牵涉到时机的把握以及变化，想要真正了解这当中的秘密可不是刚刚通过观察就能够获得的。所以不会有像穿越前武学流派那样，重辄戳瞎偷窥者双眼的陋习。

　　但是从另外一个方面来讲，这种些消息虽然不足以使得自己的秘技外泄。却有可能成为敌人了解实力揣摩应对战术的有效依据。这样就是为什么穿越前那么对抗类比赛项目的每一支队伍当中，总有人负责各种录像的采集以及相应的情报分析了。

　　因此各种非露天的练习场所就在这外在环境的逼迫之下应运而生。可惜作为都城的卡拉达，虽然远比不上穿越前前‘北上广深’那样的寸土寸金，但是专门找出一块土地去修建这样一年都用不到几次的场所却也是一件非常奢侈的事情。更不用说后续的各种维护花费了。

　　面对这样的情况各个家族或许曾经做过许多不同的尝试，但最后似乎都不约而同的选择将自己公馆当中原先的庭院改建成一个临时的训练场。不过各家的宅邸在最初建设的时候，并没有考虑到这种后来的变化。而这个时代的建筑往往以依靠横梁立柱与承重墙的受力结构，往往经不起太大的改动。

　　这就使得各家的演武场都受制于最开始建设之时所规划的庭院大小。唯一不受这方面影响也只有公爵大人了吧！据说在那一股庭院改造的风潮兴起之后，当时的公爵大人也同样是在卡拉达当中修建了一座室内演武场。只不过他完全是选了一块空地重新修建，而不像其他人那样在原有的建筑上进行改造。虽然这是公爵大人的直属领地，大家都理解对方那想要展现优越感的心里。但是理解归理解，这中行为的仇恨依旧是拉得满满的。

　　不过在这上面的各种酸味早已是昨日黄花，现在的贵族们都已经习惯了这样的环境。不过有些时候它人就会给使用者带来相当大的麻烦。比如说现在的乔吉与自己小伙伴们的“斗殴”活动就不得不选择马尔金伯爵家的训练场。因为剩下几位小伙伴们家的演武场都显得太过狭小了，像博勒姆家的那个三人以上的对战练习便已经是它的极限。

　　悦耳的“叮咚”声是曼陀林那悠扬而细腻的特色旋律，激昂的歌声是格林·马登·法恩思沃思那家伙在战斗当中应有的表现——用歌声的魔力来强化身边伙伴的战斗力。

　　而且在今天格林所选择的歌曲，也与以往的那些大路货不同。用穿越前的比喻的话，这属于艺术历的瑰宝，真正经受住时间考验的名著。当然在穿越后的这个世界当中，既然普通的音乐都能够带上法术的奥妙，更何况是这种真正意义上的经典之作。

　　只有最伟大的诗人能够自行创作出经典名曲，但是其他人却也还是能够通过学习同一首曲目，并且掌握其中的法术奥秘作为他的压箱绝活。只不过虽然这些名著通常会带来一些特殊的效果。但是想要让它们特殊能力起效远远不是熟练演奏就能够掌握的。更深层次的东西唯心主义是在太强，即便是格林自己个不能够说得清楚，只能大概觉得似乎是已经掌握了这样。

　　而他现在所使用的曲目，也是他唯一能够掌握其实施法奥义的名著——《献给已逝的伟大牧师阿拉密尔的安魂曲》。好吧！这西大陆绝大多数的艺术品的名字往往都显得有些雷人。特别是这种赞扬某些人英雄事迹的真美诗，有些的名字更是繁复带令人抓狂。

　　这一篇乐章描述伟大的牧师阿拉密尔的生平事迹，他似乎可以抗拒时光，并近乎成功的从海量的敌人手中夺取胜利。

　　同样的通过歌唱与奏乐的配合，使用者通过自己的表演揭示了欺骗时间的方法。当使用者成功的进行表演之后，他可以在之后的一个小时之内加速时间的流动一小段的时间……

　　当使用者启动此效果时，能够加速时光的流转。举例来说他可以在使得他人的攻击与移动更为迅捷，真要类比的话比较类似于穿越前某部动画当中的能力固有时御制。不过这项加速能力最多却也仅仅是能够持续10分钟，毕竟在时间这个领域动手脚可并不是那么容易的一件事情。

　　同样的这个乐章的效果也能够加持在自己的同伴身上，只不过因为其极高的难度以及限于格林自身的实力。不仅仅是需要在战前就事先进行预演不说，就连效果的持续时间都仅仅是能够维持在三分钟左右，不过单单是这样的变化就足以给场上的乔吉施加非常多的压力了。

　　这并不是乔吉第一次被一群实力境界与自己相差不大的小伙伴们围攻。事实上这样交替作为假想敌的战斗方式，在几人交往的过程当中可以说完全已经是一种常态了。不过最近随着乔吉的实力突飞猛进，他似乎是成为了假想敌这个角色的专业户了。

　　用本的话来说就是：“反正我们一对一是绝对打不过你的，这样一来如果选择其他人作为假想敌的话不就完全没有意义了嘛！”

　　说白了就是因为在一对一的比斗当中败得太惨，所以这几位损友想要通过这种群殴的方式找回场子。而且几乎没有讲什么大道理，就这样赤裸裸的将这种欲望诉诸于行动，这不愧是相互之间毫不掩饰的‘好基友’啊！

　　当然了事实上要不是这种战斗方式能够让乔吉有种如此酣畅淋漓。并且对于他实力上的巩固有着不错的效果，依着乔吉的个性绝不会签订这种“看起来丧权辱国的卖国条约”的。

　　不过即便是能够得到这样的好处，乔吉也不准备就轻易顺了这几位损友的意。毕竟人与人之间的交往就是这样的，有时候一时间的退让也可能使得另一方就此得寸进尺。即便是在最好的朋友之间，一味的谦让也只会使得友情在最后走向破裂——毕竟每一个人都有着那绝不退让的底线。

　　用十分抗拒的表现从这些损友们身上敲出额外的好处之后，乔吉才装作不情不愿地勉强接受了这个提议。而现在马尔金家演武场上的就是双方之间的第十二次交锋。

　　前面的几场战斗的时候，似乎是因为人多的一方对自己一行人的实力太过高估最终惨淡收场。而这一次他们便吸取了前几次的教训，最起码能格林·马登·法恩思沃思这位游吟诗人没有像之前那样加入战团当中，而是乖乖地在一旁进行和辅助工作。

　　要知道作为一名游吟诗人的格林虽然也有着一定的肉搏实力，但是在这种程度的战斗当中除了越帮越忙拖后腿之外也没有其他的作为了。反倒是干起老本行的辅助强化工作反而能够起到一加一大于二的效果。

　　除了格林这位暂时离场的诗人之外，场下的战斗可以说是处于战成一团的状态。在乔吉的对手当中本·安德鲁斯·马尔金的基本功最为扎实，每一次出手能够都做到有板有眼。马尔金家当初之所以能够成为公国北部的重要屏障，这种攻守兼备的作战风格也是其中的原因之一。

　　同时他也是三人之中正面硬扛着乔吉的主力，如果不是他牵制了乔吉想多了精力，另外两人的战线也恐怕早就在乔吉那行云流水的攻势之下崩盘了。

　　奥尔德雷德·埃尔弗丽达·科尔曼这位吃货的特点嘛！便是力大势沉当然这个与其的身材多多少少是有点关系。可以说他每一次的攻击，就像是一颗从天而降的陨石一般呼啸着朝乔吉砸去。在一连串轰隆隆的声音中，连续凹陷了一小块的演武场地面，便是这家伙的丰功伟绩。

　　而吃货二号的克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔，手中却是挥舞着一根长矛，身手敏捷地在占据当中拾缺补漏。有时候帮助本拦截下乔吉的腿脚的辅助攻势，有时候还能够趁着乔吉发动攻击的空挡发动攻击偷袭两下。

　　在这场战斗当中似乎变得只有招架之力的乔吉愤恨的想到：‘没想到仅仅是一个简单的时间加速居然能够把我逼到这个程度啊！好在你们每一个人在出手之前，所必定有的种种微小的细节征兆，我都熟记于心了。本·安德鲁斯·马尔金你每次挥出长剑的时候，自己的眼神总会不由自主地变得凌厉起来。其实这应该算是眉毛抽动而引起的变化吧！属于皮肤下的肌腱自然弹抖的结果。奥尔德雷德·埃尔弗丽达·科尔曼在自己攻击的时候身形的变化可以说是非常的明显，当然这恐怕也和他那独特的发力技巧有着某些关系吧！而克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔在战斗当中极为依仗自己足下的步伐变化，这一进一退的规律实在是再明显不过了。只要记住这个，我就会提前知道这几个家伙的攻击规律。只不过这三个人一起的话，的确是形成了有效的互补啊！’

　　在穿越前的武术当中，越是练的时间长的人就越是会形成一种自我本能的习惯和节奏。将自己的节奏在对打的时候溶入到对方的节奏中，从而让对方的节奏变成自己的节奏这是在一般武术对打和练习中经常用到的一种战术，也是属于比较正规的战术。

　　当然在有了这种战术之后，自然也有克制这种战术的战术。就是在对方展开自己的节奏的时候，打乱别人的节奏，或者是从对方的节奏中预测对方的下一个动作等等。也就是为什么一般水平的是根据对方的节奏来改变自己的节奏，高水平的是把对方带进自己的节。

　　可是，在武学到达了另一个境界的时候，也就是身上的每一块肌肉都可以自己进行支配的时候，那么人就会进入一种忘我的境界。那个时候所做出来的动作将是无节奏，无预兆，完全自然而成的招数，而这个才可以被称为“无拍子”——这正是乔吉现在所展现在世人面前的表现，其实也就是所谓的无招胜有招。

　　但是节奏这东西每个人都会有，因为肌肉会有潜在记忆力，会习惯性做出自己喜欢的动作。所以说完全没有节奏是不可能的。乔吉现在的做法只能说是打的时候优先动脑子，加上结实的功底，知道怎么玩对手，造成了没有招式的假象。这其实就是武术中说烂了的——意在劲先。

　　当然现在能够做到这一点，除了是因为乔吉对于这几位损友的战斗节奏极为熟悉之外。更为重要的便是其思维加速的强大效果了。一动念间便有无数想法出现，弹指之间就能把的对方的所有招式以及可能的后手想得清清楚楚，明明白白。

　　即便是对方做出了合围之势，也能够从配合之中找出足够的空档进行反击将对方逼退。要不然高手出招，胜负一瞬的激战之中。乔吉作为被围攻的一方能够自保就不错了，又有多少时间和精力在这电光石火的瞬间去观察、分析并判断对手的出招方式呢！

　　通过剑弹、肘震、膝撞等等全身上下所有的部位，将自己所有的攻击发力都着力于对方攻势的最薄弱处——比如五指一握化掌为锥啄在本·安德鲁斯·马尔金挥舞着的那未开刃长剑的剑脊之上。只听‘锵！！’的刺耳一响，那长剑就被乔吉的这么一击给打乱了原有的轨迹。

　　亦或者让自己的攻击，穿过对方招数动作当中那稍纵即逝的薄弱环节，猛的一脚踢在对方的小腿骨之上。即便是有着护腿的保护，这样的攻击也足以动摇奥尔德雷德·埃尔弗丽达·科尔曼那对下盘要求明显的发力技巧。

　　还有就是轻身错开克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔捅出的长枪之后。直接用自己的小臂用力的敲击对方的枪杆，让其震动的几乎脱手。

　　这样一来对方原本十成的威力，被这样一干扰，直接就被降低了至少三成。反倒是乔吉那为数不多的攻击凌厉、狠辣，而且其快无比。配合他现在大增的力量，同样是带给对方带来的压力犹如狂涛骇浪一样。虽然限于自身的实力，一时半会还战胜不了那几位，但是这团战之中应付起来却是游刃有余。

　　三分钟的时间一过克里斯皮安·伯纳姆·卡奇普尔，奥尔德雷德·埃尔弗丽达·科尔曼还有本·安德鲁斯·马尔金的速度突然一降。原本势均力敌的战斗天平便被打破了，乔吉这下子立刻抓住了机会转守为攻发动了自己的攻势。

　　一下子失去之前的速度优势，三人之间原本的默契合作也不知道怎么地就出现了破绽。这样一流原本互有来往的攻防战，一下子就变得只有招架之力全无还手之功了。在这样战斗并没有持续多久之后，奥尔德雷德的呼吸喘气，最先出现了紊乱。

　　紧接着被迫举起了自己的双手说到：“不行了乔吉，今天的练习就先到这里吧！我认为我们如果想要战胜你的话，恐怕还得要好好琢磨一下配合方面的事情。”


第396章 意外？缺陷？

　　“噼里啪啦！”的响声过后，长剑、巨剑与长矛先后落地。在先前的战斗之中作为主要战力的本更是累得依着庭院当中的木桩轻轻喘气。剩下的克里斯皮安和奥尔德雷德两人也在努力的调整着自己那因为刚刚战斗而变得有些紊乱的呼吸。

　　而在另外一边肉体上在已经不像是人型生物的乔吉，正用手拄着长剑看着自己那几位伙伴的好戏。他故意做出一副好没趣的样子说到：“今天你们这是怎么一回事啊！较量所持续的时间居然比昨天还要短上了足足四分之一。”

　　“虽然持续作战的时间变短了，但是你没发现有段时间当中，自己曾经一度被我们给压制住了吗？那时候只要我们之间的配合更好一些，差一点就能够见到胜利的曙光了。”脱离了木桩的本缓步走到乔吉面前说到。看样子他已经通过这短短时间内的调整恢复了自己的体力，从这一点来看只要是骑士哪怕是骑士预备役在普通人的眼中同样也是怪物啊！

　　‘不过这也是我们双方都没有拿出各自杀手锏的情况之下才有的表现吧！当然万一双方之间都手段尽出的话，胜负究竟如何，可还真不好说呢！只不过到时候恐怕会出现无法避免的伤亡吧！那可就真的不合这几场较量的本意了。’乔吉一边在自己的心里琢磨着刚刚的战况，一边嘴里不饶人的说到：“不过你们的持续战斗能力是不是也太短了一点，这等到了战场之上可顶不住地方的几轮攻势就把自己给累死了……”

　　“等！等！如果仅仅是在战场上那还可以通过战术上的配合来解决一部分的问题。”说着说着乔吉的突然做出了一惊一乍的表情，用一副极为夸张的样子叫到，“但是我真正担心的是你们这些好友的身体健康啊！不要以后因为耐久力的问题，被人从床上给狠狠地踢下来哦！”

　　“乔吉你说战场之上耐久力不足我还是能够理解的，但是那被踢下床又是怎么一回事？”奥尔德雷德终于停止了自己的喘息一脸迷茫地问到。

　　因为单兵素质的原因与穿越前的世界不同，在西大陆的战争当中战场上的持续战斗能力可以说是十分重要的一项指标。要不然的话即便是你的爆发力再强，只要不能够一次性将敌人全部清空，那么你就必须要有抵御地方连绵攻势大战个300回合的能力。

　　可这不像是穿越前的世界里，打上一整个白天的古典战役战斗非常之少的时代。即便是有事例的那些少数也完全可以参照打了一天的黑斯廷斯战役。其中分成了多个阶段，进攻方冲上去又被打下来，再冲上去又被打下来。大多数的时间被花费上的来来回回的移动之上，又不是一直在互砍。而且一场战役是由多个局部的战斗组成的，这个局部在战斗的时候，其他的地方不一定在战斗。

　　这样一来战役的持续时间也和战场上的军队规模有关。如果双方规模都很大，想很快决出胜负来也不容易，因为前面的梯队打完了战斗，纵深还有很多梯队和预备队进行轮换呗。就像罗马人共和国末期一线兵好像只打5分钟不到，然后就轮换，后排上，前排休息。

　　这就是所谓的冷兵器作战啊！所有非精锐部队的崩溃是很快的，真正交战起来几分钟一方就崩溃了，只不过要完全消灭一方也很难。

　　可以说那时候的作战的一般模式是，双方相隔不远立下大营，然后每天或隔几天，派一只或几只部队摆开阵形。以古代部队的素质，大概摆开阵形就要几小时，然后对峙，冲锋，交战，几分钟后一方崩溃，逃向大营，另一方追杀。

　　如此反复上多次之后，有的战役甚至可以持续上数月之久。直到其中一方的补给不济或者士气彻底崩溃作为收尾。

　　虽然类似的情况在西大陆的战争当中也变得非常的常见，但是在超自然力量的帮助之下士兵们还是能够获得更长的舍身忘死地战斗时间——这个世界的游吟诗人对于士气的加强远不是穿越前的军乐队能够比拟的，真要是想要找出一个与之媲美的职业的话，那也只有传说当中的政委同志了。所以能够保持大概相当于穿越之前30分钟左右高强度作战的能力，是任何一支精锐部队的必修课更不用说骑士还有骑士侍从们了。至于说那些炮灰人员，战斗最开始的几分钟里就能够死伤一半的他们，是绝对没必要有这方面的要求的。

　　本也脱下了头盔之后，好像是一点都不受乔吉那话语之中的题外话的影响，很快就紧锁起了自己的眉头说到：“耐久力这方面的确是一个大问题，不过克里斯皮安还有奥尔德雷德你们两个难道没有发现，我们今天这一场的体力流失的有些不对劲吗？平常我们的战斗至少是可以持续两个沙漏的啊！那样的话在一般的战场之上最少也已经足够耗尽一波游吟诗人的每日施法能力了。”

　　被本盯着看了一会儿的克里斯皮安似乎也想到了什么。只见他的脸色立刻一变，再也没有了刚刚那辛苦锻炼之后所表现出来的休息时的闲适与轻松。

　　同样刚刚被乔吉最后一段话给弄迷糊的奥尔德雷德，这时候也早已经抛弃了之前对于那个问题的关注，将自己的注意力转移到这上面了来了。

　　在这种讨论起正经事的大氛围之下，乔吉也不好像之前用别的话题进行语言上的调侃了：“我说会不会是因为你们刚刚的战斗表现的太过投入，无意识的发挥出了超出自己原本的实力，结果对身体所造成的负担太大。毕竟从某个方面来讲，疲劳本身就是身体对于你们过度使用的一种提醒？”

　　“应该不至于这样，最起码我自己还是对于身体的掌控有着一定的信心的。绝对不像是乔吉你刚刚所说的那一种原因。”本看着乔吉相当确定的说到。看样子在这个方面他还是有着相当的自信。

　　紧接着本将自己的目光再次转向了身边的两位伙伴：“我想克里斯皮安还有奥尔德雷德你们两个应该也觉得不是这方面的问题吧！”

　　“没错！没错！”剩下了两人也连连点头称是。对于本的这种说法表示了自己的支持。

　　“但是这样一来的话，唯一与前几次有的不同便是格力你的战歌了！如果用排除法来进行解析的话，这方面出现问题的可能一下子就变得非常大了。”说着乔吉将自己的目光转向了正在场地外自吟自唱的格林。

　　乔吉的话语好像是给产地中的三人带出了一个方向，紧接着众人的目光都集中在了刚刚战斗中那位辅助人员的身上。不过即便是被四到灼热的视线给盯着，格林却好像是依旧停留在自己的音乐世界当中一样对此还无反应。

　　‘不对格林这家伙明显是在装死，刚刚的情况绝对和这家伙脱不了关系。’四人的心中可以说是不约而同地都冒出了这样一个想法来。

　　作为这个小团体当中说一不二的带头人物，本对于某位做法的不满直接引发了这一项提议：“既然格林这小子好像不理我们了，那么我们接下来是不是应该好好教育一下他该怎么尊重人才对！”

　　很显然的这一提议立刻就得到了剩下三位唯恐天下不乱的少年们的支持。紧接着四人一边活动着各自的手脚一边朝着正在弹琴的格林越走越近。

　　如果仅仅是不怀好意的目光，格林或许还能够保持住蛋定。但是眼前的局势显然是有着拳脚加身的威胁之后，依着格林的定力显然是没办法再坐得住了。

　　停下了略带沙哑的歌喉，将手中的曼陀林琴放到一边。格林一边畏畏缩缩地退后一边紧张地喊道：“你们，你们几个不要乱来。刚才的那种情况可真的是和我一点关系都没有的啊！你们怎么能够凭借这一点猜测就准备对我这个文职人员动手呢！”

　　“如果真的是一点关系都没有的话，我们刚刚谈论的时候依照这你的性格，早就在一旁插话了吧！正所谓事态反常必有隐情，格林你倒是说说看自己刚才反常的行为，究竟是怎么一回事儿？”乔吉一点都不去理会格林装出的可怜样，就这样一步步地用自己的语言对其紧紧逼迫。

　　本也在一旁不断地对本来已经被点燃的气氛添油加醋：“而且乔吉那家伙刚刚提出的某个话题，不正是格林你最喜欢的吗？如果连这个都没法吸引到格林你的注意力，这里面要说一点猫腻都没有，你说谁相信呢？最起码我是不相信的。”

　　刚刚在战斗之中围殴乔吉的三人，这些天来加起来的失败次数真的是有点打击到他们的心理了。在这种时候如果不进行发泄的话，积郁起来说不定还真有可能在未来造成什么不良的影响呢！而这时候某人又直接撞枪口上给了他人以机会，这下子也就护腰怪他们摩拳擦掌地跃跃欲试了。

　　而对于乔吉来说被人围攻了这么久，即便一地程度上是自找的，但是同样也想要找个方法好好地出一口闷气。在这种时候格林的所作所为真可以说是打瞌睡时递枕头啊！

　　看着距离越来越近的四位全副武装的人员，即便对方手上的兵刃已经被抛在了演武场之上。但是对比了一下自己的小身板之后，格林非常明智地选择了举手投降：“你们不要没证据就自己胡乱猜测好不好！我使用这项特殊的表演能力可是经过历史考验的啊！按照原本的记载这项名著起效之后，比较接近一个长时间存在的加速术。在这当中并没有说有着你们刚刚提到的那些问题啊！”

　　虽然格林的话已经好像是将自己与刚刚出现的意外给撇清了。但是很显然这种说法并不能够让本等小伙伴们满意，同时乔吉也在一旁煽风点火道：“正常的情况或许是如你说所吧！不过关于这首曲子你自己究竟掌握到什么程度，也只有你自己才清楚了。我曾经听自己所招揽的那名游吟诗人说过，表演类的超自然能力与法术的最大不同便是它的随意性与易变性。”

　　“乔吉你说到这个我倒是也想起来了。格林自己之前也好像是提到过，同样一首曲子因为游吟诗人自身表演的不同，也会发生出一些细节上的变化。我想这大量的体力额外消耗，会不会就是因为格林使用自己还没有完全掌握的曲目所带来的副作用。”很明显乔吉的说法也使得奥尔德雷德想起了什么。在他话语当中的讯息出现了之后，关于刚才那体力快速损耗事件的整个证据链便已经基本成型。而所有证据的矛头一全都指向了格林这个方向，所以在现在他便是最大的嫌疑人。

　　“虽然按照你们的猜测这可能也许大概和我的乐曲是有一点关系，但是在这方面你们究竟有着多少的把握呢！我们是不是能够不要这么激动，按下心来等调查出了最终的结果之后在做决定好不？”格林一边后退一边提议到，他并不是不想逃跑。只不过他知道即便是自己这样轻装上阵，也绝对跑不过眼前这几位全身武装的骑士预备役。

　　“既然格林你这么说了，那么明天就对乔吉使用这《献给已逝的伟大牧师阿拉密尔的安魂曲》吧！我想乔吉应该能中感觉出这种变化。不过要如果真是因为你的原因的话，那么接下来你就要好好得为自己的钱袋规划规划了。”在四人将格林给团团围住之后，本一锤定音的给出了最后的判决。看样子格林刚刚那恐慌的表情真的是给了心里不平衡的几人带来了一点精神上的愉悦啊！

　　“哈！那就这样说定了，大不了我和其他游吟诗人一样去广场上表演。”长出了一口气的格林，对于这样的结果还是相当满意的。当然另外一个方面来说，他最多只不过是暂时顶替了某位大金主的位置罢了。

　　将注意力移回的乔吉看了看周围那一片狼藉的场地提议到：“那么现在本你是不是要找人打理一下这里。真的是非常不要意思啊！每一次的训练都将你们家的演武场个弄成现在这个样子。”

　　本倒是将自己胸前的钢盔给敲得砰砰直响：“这方面你们都可以放心，只要能够让我的实力能够有所进步，父亲大人在这方面的投资可不像给我的零花钱那样的小气。”

　　奥尔德雷德一边到场地当中捡起被丢在地面上的兵刃，一边提议到：“我想今天的训练是不是可以结束了，然后让我们好好地找个地方吃点东西。”

　　“你们又发现什么好地方了吗？今年新开张的那几家，我们这些天来可都不只去了一次了啊！”克里斯皮安也在一边拆卸着自己手上的护腕一边说到。

　　这个世界缓慢的生活节奏也使得事物的变迁变得缓慢起来。就拿乔吉他们现在所关心的餐饮行业来说，在卡拉达百年之上的老店可以说比比皆是。这可不仅仅是那些名气极大的高端店铺，就连在棚户区里面的小食堂也往往是用父子相传的方式前后经营了好几代人。

　　在这种情况之下新开的餐馆、酒馆这一类的服务行业也必然在数量上显得有些稀少起来。这不仅仅是因为市场方面经过这么多年下来的搏杀经营已经趋于饱和。同样也是因为没有多少人有信心，敢于承担风险地投入这个行业当中。

　　这点和穿越前的西方餐饮业可以说是相当的类似。除非是大型的集团连锁店，或许外出打拼的中国人，否则很少见到新开张的店铺。反观当时的天朝大陆，时不时就会有新店开张，也时不时就能够看到经营不善的旧店关门。这样的情况从另外一个角度体现了当时相关市场的活力。

　　据说那时候国际上知名的《米其林美食指南》曾经想要进行天朝大陆的美食专题。不过最终流产的原因就在于，他们无法确定自己之前评定的餐厅，能在指南大规模发行之后仍旧存在与之前的地方。虽然这种说法的真实性还有待考证，但是之前的那种情况也给乔吉这样的老饕带来了非常多的不便。

　　同样的穿越后的这个世界又走向了另外一种极端，特别是对于奥尔德雷德还有本这样纯粹由年轻人组成的团体来说，又形成了另外一种不满。年轻人接受能力较强，总是喜欢尝试各种新鲜的事务。所以在美食之上，他们也当然会想要寻找一些从未品尝过的新吃法。还好现在是在诺汗的都城卡拉达，要是在他们各自的领地当中的话，所不定几年都见不到变化呢！

　　在几人当中心理最为成熟的乔吉提议到：“实在找不到就算了，我们去原先大家都觉得不错的老地方如何！”


第397章 聚会突变

　　这家有着数十年历史的餐厅，整体布局给人第一眼看到就有一种空旷的感觉。好在一走进去就能体验到那种突如其来的安静，也很温馨。也许是因为每张餐桌上都放了一只特别的瓷器里头，所插着的盛开的玫瑰或百合，使得空气里洋溢着淡淡的清香，心情也就自然而然舒放了。

　　白色、米色和红色的装修色调，看样子想张扬优雅倒不太像让人看到满眼奢华。显然室内的三种色调都是经过仔细推敲德，白色寓意“简洁”，米色寓意“高雅”，而红色寓意“愉悦”，餐厅的心意就这么大片铺开。

　　坐落其间的乔吉一行早已经是换了一身的便装常服，在悄然隐没了那金戈铁马的硝烟气息的他们，现在看起来不过是一群悠闲着度日的公子哥罢了。

　　能够做到这样的改变，恐怕也是因为乔吉他们并没有常年在战场之上与人生死相搏。否则除非是到了返璞归真的程度，否则无论是怎么样的伪装，那一股子萧杀之气却是怎么也掩盖不住的。这就像某些上位者那给人以不怒自威的感觉类似。

　　“不知道为什么，每一次来到这‘风帆宝石花’的时候，我都会感觉到一种发自内心的平静。”奥尔德雷德轻轻地拿捏着手中的杯子，杯中的漂浮着荆花瓣的淡苹果酒，有股独特的香味儿。

　　在一旁的本似乎是有些看不过奥尔德雷德那做作的表演，立刻就放下了手中的茶盏提醒到：“这些话无论是乔吉还是格林说出来倒也都十分的应景。但是由奥尔德雷德你口中吐露出来后那强烈的违和感究竟是怎么一回事。”

　　面对着本的打击，自知反击困难的奥尔德雷德立刻就开始了自己的辩护之旅：“难道我就不能够陶醉在这样的气氛之中吗？怎么说我也是一名纤细而感性的年青人呢！特别是这里面那独特的植物气息，实在是令人感觉到迷醉啊！只可惜这里就餐的价钱实在是太过昂贵了，要不然我有机会一定会常来坐坐……”

　　可还未等某人将自己的辩解进行到底，坐在他身边的克里斯皮安也似乎是忍受不了这剧烈的反差。咽下了口中的蜂油松饼之后，开始加入到对某人的打击当中：“你这个不喜欢洗澡的懒鬼居然还喜欢这里的气息。之前练习之后要不是我们死死地拉住你的话，你坑定是一身带着臭汗来到这里。到时候不要说你自己，就连周围的人也都只能够感受到你身上那种酸臭的气味了。”

　　训练过后的洗漱工作是在所难免的，且不说一身汗迹黏糊糊的那三位，即便是肉身完美的乔吉也给弄得满是尘土。唯一有可能例外的格林，也在后面发生的意外当中，给惊出了一身的冷汗。

　　所以五个大男生一起洗澡之类的事情也就顺理成章了，毕竟在西大陆这种邀请他人共同入浴的行为，与古罗马时期一样也是上层人士交际的一个重要环节。

　　所以之前在博勒姆公馆当中才会有看起来那么奢侈的大理石浴室，这可是卡拉达当中每一座贵族宅邸都不可缺少的必要设施啊！而理所当然的每一次进出之时都会令乔吉感叹奢华的马尔金公馆，在这方面当然也不会有一点的瑕疵。

　　至于说捡肥皂这种大众都觉得喜闻热见的事情。非常对不起！乔吉他们这些贵族子弟在马尔金家，并没有使用肥皂这种廉价的物品——取而代之的是炼金沐浴液这种‘高端大气上档次’得多的产品。当然从另外一个方面来讲，价格昂贵的它的清理效果更佳……

　　见友人们毫无顾忌地提起自己之前的作为，即便是以奥尔德雷德的厚脸皮也开始有点微微地发烧起来。好在这时候的乔吉也觉得在这样的公共场合揭同伴的短有些不合适。他将一份香草味的布丁送入口中之后也加入了战局：“各位再说下去恐怕就有涉及到人身攻击的嫌疑了。我们今天来这里可是享受生活品尝美食的，可不要因为一时的嘴快而影响了气氛。”

　　“乔吉说得一点都没错。这家‘风帆宝石花’我们可是好不容易才能够来一回呢！如果因为某些原因而败了兴致的话，那可就得不偿失了。”在一旁的格林支持着说到。不过他那时不时用眼角扫过自己钱袋的叹气动作，却也全都落在了乔吉与本的眼里。

　　‘看样子刚刚的意外真的是因为格林的能力不足所引起的。要不然他也不会对自己的钱袋如此的在意了，好想看他可怜兮兮的在广场上卖艺的样子啊！’两人无良的家伙不约而同地想到。

　　“虽然昂贵但是我想我们所花费的价钱一定是物有所值的。”乔吉指了指桌子上那瓷器当中的花卉，“单单是这方面的不止可就要消耗不少的金币了。要知道现在可是冬天，无论是奥术花园还是使用地热的暖房温室都不是一件廉价的事物……”

　　紧接着顺着乔吉的指尖端所向，摆放在室内的红色陶罐里种着绿色植物，植物长得十分茂盛。配上屋外绿色栏杆里面环放着红色的藤椅，还有挂着一圈威尔斯玻璃灯盏。的确是给人营造出一种独特的氛围。在午后的一缕缕阳光地照耀之下更是展现出了炫目的色彩。

　　众人坐下那设计高雅的皮椅，软软的很有弹性，坐上去很舒服。有着滚轴的人性化设计使得其能够三百六十五度任意转动，这在穿越前并没有什么，但在这个世界里却足以说明店家的匠心独运了。

　　说着说着乔吉居然开始道出了自己对于这当中装潢的看法：“如果能够在那里安置大面积的浅色玻璃墙，在布置上一个开放式厨房那就再好不过了。这样可以让食客直接看见厨师的制作过程，不知道是不是能够更讨客人欢心呢！可惜那种大块玻璃的铺设的价格，恐怕不是什么人都能够承受的吧！”

　　当然乔吉的这些看法是建立在自己穿越前的那种环境之中的，并不符合这个世界的现实。如果真的是搞出了一个开放式厨房的话，以这个世界的水平保证会使得所有的顾客大倒胃口不可。不过要不是这一家餐厅实在是和穿越前的某些古典风格的名店十分类似的话，乔吉也不会因为心中的怀念而发出这样的感慨。

　　似乎是因为好不容易才抓住乔吉的把柄，本开始絮絮叨叨起来：“虽然乔吉你平常的想法是不错，但是这一次也太异想天开了一点。如果没有魔法帮助的话，修建一座玻璃墙简直是不可能的事情。而且玻璃这种感觉易碎品万一被人给弄碎了怎么办，日常的使用中不是要得需要法术加持。这样子下来的成本……”

　　紧接着无论是格林、克里斯皮安还会奥尔德雷德也都在一旁帮腔。足以见得一群小伙伴们对于乔吉这个‘老妈子’的长期说教行为是深恶痛绝到了什么样一种地步了。

　　很快的乔吉这一群人絮絮叨叨吵吵闹闹的行为，受到了餐厅内众多顾客的共同鄙视。逐渐的一道道灼热的目光从四面八方集中到了这个小群体之上。

　　毕竟总得来说这个餐馆内的人员还是很装逼的。侍应们都一本正经地穿着使者服飘来飘去，其他客人也摆出一副情调约会或者高端商务会谈的派头。怎么看都有点像是穿越前那些小资女们最喜欢的“装格调”的好去处。

　　“这事不过是我的梦想罢了！你们清楚我的爱好的，我也行为这一爱好能够展现在世人面前而已。”受不了被人看猴戏乔吉辩解了两句之后加重了自己的语气，“再在这里啰啰嗦嗦的话，以后我就再也不邀请你们去我负责的宴会了。”

　　“请务必不要做怎么残忍的事情！”听到了乔吉的威胁之后四人立刻都举手投降。从这点来看被掌握了胃袋的众吃货们，还是非常容易对付的一种生物。

　　只不过在这四人异口同声的话语过后，那注意这里的视线可以说是有增无减。看样子似乎有进一步看猴戏的趋势啊！

　　面对这种情况，乔吉也只能低头说到：“你们几个开始赶紧吃东西吧！我想我们几个还没到丢脸而不自知的程度吧！过一会儿那些人觉得没趣自然就不会将注意力投在这个方向了。”

　　开胃的小菜是用青豆海鲈鱼配海胆，把海胆戳碎了搅拌着吃。味道还不错，其中略苦的调味，更是丰富了这道菜的层次，让其尝起来有种奇妙的小清新感。

　　而第二道冷盘的摆盘更是令人惊叹叫绝。整盘菜从上往下看就像一幅风景画。各种不同的食物组成了一轮红日在大洋之中冉冉升起是的场景。而且不仅仅是在视觉上面的冲击。调理的恰到好处的禽肉与蚌肉更是在品尝的舌尖之上展现出了特有的鲜嫩与爽滑。

　　芦笋海菜群鱼汤，对于乔吉这种爱好清淡的蔬菜海鲜的人来说，更是极对他的胃口。这道经过了反复过滤清汤，在卡拉达也属于稀罕物。毕竟在现在浓汤远比这中清汤要流行的多，这家店能够坚持到现在已经属于难能可贵了。

　　还有蚕豆虾仁。怎么说呢，卖相看似平平，但就是难以形容的美味啊。更让人惊喜的是吃完蚕豆泥和虾球后，下面还有一个土豆球。戳开之后就是土豆泥，夹着往上一提，混合了香辛料的土豆泥可以黏在叉子上好一阵子不掉下来。

　　最后的甜点更是一个惊喜——硕大草莓的外皮用细碎的白砂糖稍稍粘了一层，几颗桑葚浇上浓浓的酱汁，一根手指饼干，一小团奶油幕丝，搭配在一起，造型雅观，色香味三绝。

　　“咕噜！咕噜！”不过就在几人酒足饭饱准备离开之时，乔吉的肚子当中居然传来了这么一整古怪的蠕动。

　　“砰！”的一声，紧接着格林更是直接就这样倾倒在餐桌之上。他带下了桌布直接就是的餐桌上的一干杯具全都一次倾覆划落。那苍白的面容与发紫的嘴唇，无不说明他现在的情况非常的不好。

　　“不好！有人下毒。”的话音刚刚出口的同时，乔吉也似乎感觉到餐厅当中的某些空气的流动出现了扭曲。观察了四周的环境之后他压制住自己那不断增强的便意，一把抓住格林将其拽到自己身后。

　　紧接着更是直接踢翻了刚刚还盛满了饭菜的餐桌。还在乔吉这一当机立断的行为，才使得自己身边的几位伙伴暂时摆脱了受伤的危险。

　　“噔！噔！噔！”的响声在那还在半空中翻滚悬停的橡木桌面上响起。那是从阴影当中投掷而出的匕首与短剑，好在这桌面的用料考究才得以阻挡住这第一波的攻势。

　　“有刺客！”在一旁的本趁着这个机会放大嗓门发出了自己的声音。不过从他有些扭曲的表情与额头上不断冒出的汗水来看，这次食物当中的毒素同样是将这位仁兄给祸害的不清啊！

　　伴随着本的呼喊与这里所发生的混乱，餐厅当中的顾客们也都清楚这里出现了不得了的事情。他们争先恐后地停下了手中的刀叉，恨不得自己身上多长一条腿似得争相向着餐厅的出口跑去。

　　在这过程当中原本那所谓甜蜜的情侣早已经没有了刚刚的你侬我侬。好几名跑得飞快的男性将自己的女伴给甩在了身后。

　　当然还是有着少数男子拉着自己一同前来的女性有人一同奔跑。不过这当中有多少人是自愿的，又有多少人是因为被对方紧抓住衣物不得不拖着前行也只有那些男女们自己知道了。

　　乔吉一边盯着那投掷武器的出没之处，一边询问起自己这一方的人员情况来：“本、克里斯皮安、奥尔德雷德你们三个的情况怎么样？”

　　这时的本将自己手中的戒指一抹之后，那戒指上立刻就显现出了翠绿的亮光，好像是春天那新抽出嫩芽的柳条一般。在这到光芒慢慢地融入到本的身体之中后，他的脸色慢慢地缓了过来。

　　可是紧接着本的脸色突然一变，似乎比之前的更加难看：“给我5分钟的时间，不！可能还不止五分钟。这次使毒的人还真是下了血本了，居然连中和毒素的神术想要起效都没那么容易。不过按照我的感觉，最多10分钟应该就能够压制住毒素的效果了。”

　　说完这话的本也将自己的注意力转向了危险来袭的方向。紧接着克里斯皮安也挣扎着自己的身体，在这餐厅的立柱之间寻找掩体。看不过去的乔吉立刻一个跨步上去帮了对方一把。

　　得以喘息的克里斯皮安给出了自己的回复：“我的身上可没本那么强大的法术用品。想，想来这时候也只能够拖你们的后腿了。现在不仅仅是四肢无力，肚、肚子里面的肠子更是像被人打结之后不停地拽一样。”

　　克里斯皮安的话语断断续续地，非常明显的这家伙的肌肉已经抽筋了，短时间内除了躺在地上之外似乎已经没有什么帮助。

　　而在另一面克里斯皮安哆哆嗦嗦地说到：“帮帮忙！我胸口里面有药。”

　　可就在乔吉准备上前之时，他明锐的感觉到了两股杀机近在眼前。就这像是最为精锐的战士在瞬息万变的战斗中，锤炼出了近乎于第六感的直觉。他们是将战斗与杀戮的技巧融入到了本能当中，根本无需过多思考，就开始了反击。而乔吉则是自身高素质所带来了特殊效果，近乎先知似的预判与迅速的反应。

　　“该死的！来不及了。”话音刚落乔吉便挥舞着自己的双臂对着好似空气的地方发动了攻击。在他那有如巨兽的力量之下，将自己的双臂舞得呼呼作响，声势惊人。就好比好比精金打造的短棍，仅仅只是被砸一下，恐怕巨大的劲力也会导致内脏受伤。

　　转眼之间两道人影便好像是在空气之中逐一显露。这两名袭击者一个以双持反曲刃为战斗方式。另外一个手中挥舞着的是极为罕见的异种武器——刺链。

　　在乔吉那独特的视野当中这些泛着红光的武器，不但锋利无比而且极其恶毒——血光附魔，被这种附魔武器击中的人，都会血流不止。往往在没有得到及时救助之前，就因为失血过多而死。

　　电光火石之间，对方的几把兵刃便于乔吉的双臂连续相撞。这金属与肉体的撞击之下，居然炸出点点火星。同时乔吉身上全力展开了一道道防护力场，更是将地方的多次攻击消磨与无形之中。可见他现在真的是一个完全的人形兵器啊！

　　那两位袭击者没想到自己一轮猛攻下来，居然没有奈何得了眼前这位目标。两个人向后小退一步，似乎是准备拉开距离，好为再次发起突袭做准备。

　　“这种配合默契的敌人真心棘手，不过肚子快憋不住了才是大问题啊！”便意十足的乔吉脸色变得愈发难看起来。


第398章 速战速决

　　凭借着思维加速所具有的强大效果，乔吉脑子当中的想法可以说是稍纵即逝。即便是那两名刺客精神进入了高度集中的状态，两只眼睛死死地盯着乔吉的一举一动也难以从中觉察出一点端倪。

　　正是因为有着这样的信心，依着乔吉的谨慎劲才敢在这样生死相搏斗的场合里分心他顾。不过他似乎是忘记了一点，不仅仅是他一个人信任自身的直觉。

　　眼前的两位暗杀者在这方面更是能够将自己的性命托付。刺客的工作是从来就不是一件简单的事情，更不可能有某些人所幻想的那么优雅浪漫。为了完成暗杀任务从城堡的排粪管中爬进爬出，甚至就潜藏在粪池之中的行为，在刚入行的时候绝大多数暗杀者都曾经有着这样不好的回忆。

　　同样的随着经验的吩咐与实力的提升，暗杀者们所需要承当的日无风险也与日俱增。毕竟他们所属的组织为了就是依靠他们的行动来获取更多的利益。在一次次危险的任务当中这些暗杀者可以说完全是在刀尖之上跳舞。得益于此也同样锤炼出了近乎于第六感的直觉。

　　对于这种融入到了本能当中所产生的战斗直觉，报以信任的两位袭击者根本没有经过什么思考，便认定了眼前是发动攻势的最好时机。

　　弓腰突进的暗杀者手持反曲刃闪电般扑向乔吉，舞动着手中的利刃更是直攻乔吉的下三路。却没想到乔吉现在早已经恢复到了战斗状态，他被冷不防的一击鞭腿命中左臂，紧接着乔吉就照着对暗杀者的面门就是一脚锥枪。

　　那名反曲刃暗杀者接着乔吉那一记鞭腿所抽出的力量，凌空扭腰侧身堪堪躲过了这一下直击。然后立即以敏锐的预判，用未受伤的右手朝自己的左前方猛的劈砍过去。好像是事先预知到未来了一样，他这一记挥砍正好碰到了乔吉那脚刚刚落空之后的后续变化——化枪为戟由抽转扫。

　　就在这电光火石之间，反曲刃暗杀者的双臂都因为刚刚与乔吉的碰撞，而暂时生出了一点酥麻的无力感。完成了玉柱金身法之后，乔吉的随便一击鞭腿都有着断金裂石之力。

　　那反曲刃暗杀者左臂上昂贵的‘防御护腕’，彻底地在刚才的那一次接触中完成了历史的使命。不过正是因为它的牺牲，才使得反曲刃暗杀者的左臂现在还能够正常使用。

　　可就在乔吉准备对反曲刃暗杀者乘胜追击的时候，那家伙的救援便可以说是及时地赶到了。他的搭档此时把自己手中的刺链给舞的密不透风。可同时有恰到好处的笼罩在乔吉与反曲刃暗杀者之间形成了一道屏障。

　　‘真是麻烦，被还以为能够趁着这个机会一口气解决问题呢！不过我身后那四位现在可是连一点自保能力都没有啊！万一在敌人这是诱敌深入的话，老子可没多大把握赶回来救人。’经过明锐的感知与精确的判断，乔吉清楚地知道这利用离心作用挥舞起来的刺链，在力道与速度上都比之前的反曲刃强大得多。并不能够保证自己的双腿不会因此有所损伤的乔吉，也只能够暂时放弃了进一步扩大战果的打算变得保守起来。

　　单单是那令人厌恶的血光附魔就足够令乔吉头疼的了，更何况还不知道这令人警惕的猩红魔法灵光之下是否隐藏着什么呢！要知道乔吉现在所肩负的不仅仅是自己还有一干好友的生命。在这种情况之下只有乔吉的动作慢上一拍，说不定就只能够帮他们收尸了。可以说‘打得束手束脚的真难受’这句话就是乔吉现在最好的写照了。

　　死死盯着刺链暗杀者手中的动作，乔吉调整体内循环后用那双布满电光的肉掌随着对方的刺链上下翻飞。有如白玉的手刀在那灵活的手腕控制之下，挽出一片片好似秋水的‘刀花’。

　　“叮叮当当”的兵器交击之声不绝于耳。凭借着有如超级计算机一般的能力，乔吉的手刀每每总能够切入到那高速飞舞刺链的薄弱环节。不过在这时候反曲刃刺客似乎也摆脱了刚刚的冲击，挥舞着手中的利刃进行着拾缺补漏的工作。

　　两名刺客凭借着二打一的人数优势，以及灵活的身手还有娴熟配合。在构造了内外两道防护网之后，成功的和心有顾忌的乔吉形成了一种僵持的局面。

　　只见那三人的身形在眨眼之间便交错而过，众人只听到“叮”一声有如金属敲击声，继而“叮叮当当”连续不断的清脆响声从那几乎是连成一片的刀光剑影中传出。还有那时不时传出了“噼里！啪啦！”的电弧声响，与有如重物撞击地面所震起的尘埃和气浪。

　　随着战斗的持续，乔吉感觉到自己下身括约肌的压力变得越来越大。搞得他现在都不敢在战斗当中迈出太大的步伐了。只要一个大跨步乔吉就觉得自己腔肠最末端的闸门好像就无法紧闭了一样‘这种大庭广众之下的羞耻play我才不要呢！如果我出这么大丑的话，某些家伙一定会非常乐意帮我宣传的。到时候恐怕在几天之内就能够将消息传遍整个诺汗了吧！到时候走在街上绝对有一群人指指点点的，那可就真的出名……’在脑子里面预先设想出的画面时的乔吉居然在这种情况之下打了个冷战。同时还不忘回过头去观梢一下自己小伙伴们的情况。

　　可即便是露出了这么大的破绽，那两名暗杀者居然也没有趁着这个机会乘胜追击。看样子刚刚的那一次突袭失败似乎是给他们留下了不小的阴影，即便这次这两位能够全身而退以后恐怕也难处在巅峰了——一旦对自己的直觉失去信任之后，在这一项重要能力之上存在缺陷的他们。除非克服或者走出新的道路，否则此生便只能够止步于此了。

　　相持仍在继续，只不过随着时间的退役乔吉的步伐迈得越来越小，本应该寒暑不侵的身体上也出现了些许的毛毛汗。在与两名刺客的交锋之中居然也出现了险象环生的景象。不过凭借着秩序祝福提供的惰性护甲与强化力场，还有自身那皮糙肉厚的一副钢筋铁骨。再加上那时不时准确出现在体表的电弧屏障，乔吉才得以在这劣势之中保证自己毫发无伤。

　　不！也不能够说毫发无伤，乔吉他原本一头乌黑亮丽的短发。在这几趟来回之后在某些部位出现了凹凸不平的情况。非常明显的这便成为了对方的战果。

　　同时在倾倒的厚实餐桌后的安全区域当中，情况最好的本已经挣扎到了克里斯皮安的身边。他一边艰难地用自己的右手撑住自己仰起的上身，一边用变得有些僵硬的左手伸入克里斯皮安的夹克当中摸索着。

　　‘该死的！克里斯皮安你刚刚说的药剂到底被放在那里了？这毒素这么猛烈，要是没及时治疗的话，搞不好是要留下什么后遗症的啊！’本忧心忡忡的同时也没停下在克里斯皮安的夹克当中的找寻动作。不过就目前来看他的成果只能够说是革命尚未成功同志仍需努力了。

　　而现在的‘风帆宝石花’餐厅从大门到室内都可以说是空无一人。原本餐厅当中雇佣的那些个安保人员，在冲突刚刚发生的时候还能够从各个角落奔向出事地点。从这点来说他们对工作还是非常敬业的，毕竟再怎么高档的餐厅也总会有人闹事的时候——无论是喝醉了发酒疯的顾客还是带着某些目的前来的捣乱分子。还有担任最严重的便是在餐厅当中发现自己另一半出轨了的客人，那可真的是立马就要闹翻天的感觉。

　　至于说刚刚的那“不好！有人下毒。”“有刺客”这样的话语，并不在他们的考虑之中。因为类似的语句过去也有故意闹事的人喊过，这些安保人员对此已经是习以为常了。

　　不过夜路走多了终遇鬼，在见到了乔吉与那两名暗杀者之间的交锋之后，这些安保人员与之前的那些顾客一样在眨眼之间便跑得没影了。至于说那些原本衣冠楚楚一副绅士风度的服务员们，更是仗着自己行动迅捷第一批离开了餐馆之中。毕竟这餐厅给出的报酬虽然丰厚，但是也还没达到令人为它卖命的地步。当然在那厨房之中的工作人员有没有从后门溜走，以本的能力还无法进行透视。

　　终于在一番摸索之后本从克里斯皮安右侧马甲的接缝处发现了端倪。一番努力之后终于是一只手从中取出了五根小指头粗细银晃晃的金属瓶。

　　“总算是找到了，你们三个可要坚持住啊！”见到在自己手中静静躺着的这五根金属管，本了脸上难得露出了一丝轻松的神情。只不过现在似乎是因为肌肉上的抽出，使得本那原本应该是阳光的笑脸变得有些狰狞啊！

　　在来来回回的爬行了一小会儿之后，本终于给中毒已深的三人灌下了解毒药剂。只不过这喂药的过程非常的顺利，并没有出现了腐女们喜闻乐见的瞎眼情节。可就就目前的这三位的情况来看，那三瓶药剂即便是能够对今天的毒素起效，也绝不是会在短时间内展现出成果的。

　　好像是临死之人完成了自己最后的心愿一般，做完了着一系列工作的本直接就瘫软在了地上。他看着在前方奋斗的乔吉想到：‘慢慢来就好，时间拖得越久对我们越有利啊！再过上一会儿我就能够恢复战斗力了。到时候这两名刺客一个都逃不掉的。更何况这家上城区的餐厅出现了这么大的动静，城卫军那些人现在应该已经上路了吧！’

　　只可惜本并不清楚对于现在的乔吉而言越快解决眼前的敌人越好。不仅仅是那两名暗杀者拖不起，乔吉在自己也是拖不起啊！

　　‘根据之前交手的情况来看。反曲刃暗杀者实力比刺链暗杀者要稍逊一筹，这似乎是能够当成了突破口。不过现在的问题是，应该怎么引诱那两只惊弓之鸟露出破绽。’心中暗暗着急的乔吉不停地在动脑思索着可能的战术。毕竟面对相互之间配合默契的非常棘手敌人。所以最有效的战斗方式，就是先集中力量，干掉其中一个人，那么剩下的那一个，就不足为虑了。

　　突然乔吉放弃了攻击，直接双脚直站与大地之上。整个人都好像是与大地发生了并不明显的共鸣。在得到了石龙流“金属身躯”能力的加持之后，乔吉一反之前的做派让自己的手臂直接与对方的刺链缠绕在一起。

　　这一下可以说是让刺链上那密集的荆棘与自己的血肉之躯直接摩擦着。一点点的火星在两者的较量之中不断生出熄灭。乔吉的皮肤与肌肉也在那尖锐的金属荆棘之下，微微形变着。

　　趁着对方这外围防御圈所出现的空挡，乔吉的左腿踢出了一次强力的攻击。这给人的感觉的就像是通过在一次毁灭性的攻击上灌注全力，能彻底的粉碎对手。带走他的健康、把骨头砸成粉末，把血肉砸成肉泥。

　　感觉到突然爆发出的强烈危机感，反曲刃暗杀者在对方的攻击还未到达之前，便两腿飞蹬快速后退。可惜这一切都已经晚了，乔吉的脚掌还是与其进行了一次亲密接触。

　　这一击力量之大，甚至让反曲刃暗杀者在后退的过程当中，接连踩烂了地面的青石板，留下一连串破碎的脚印。虽然他手中的两柄反曲刃交叉护在胸前，勉强挡下了这一击。但是巨力造成的酸麻，却让他双臂发抖，几乎要握不住手中的武器。

　　虽然借着及时的卸力与强健的肌体反曲刃暗杀者免去了失去双手的痛苦，但是可以说再一次遭受重击的他已经在短时间内失去了用上肢发动攻击的能力。

　　同样的乔吉抡着刺链化绳用力一拽，力量上占据了绝对上风他将那一位刺链暗杀者，跌跌跄跄地向前拽了好几步。没想到这名刺链暗杀者居然借着这个机会，顺势冲向乔吉潜藏在膝盖附近的机关当中伸出了两根刺钉。

　　可惜对方藏在膝盖当中的阴招还没用出来，已经察觉了对方意图的乔吉。用左手在前抵住刺链的另外头，缠绕着金属荆棘右手的更是直接化作了沙包大的拳头——刺拳好事一杆长枪已经直直地刺向了刺链暗杀者的胸膛，逼得对方不得不后退半步躲过了这凶狠的一击。

　　不过这有了这么好机会的乔吉，可绝不同意渴望已久的胜利就这样从自己的身边溜走。他发动了那自己还没有完全掌握的钢魂流秘法，刹那之间除了乔吉自己周围的一切都好像是被放缓了一样。风的流速变慢了，空中的汗水就此停留，就连那原本清脆的声音也软绵绵地回荡着。

　　这样子耗费了大力气自己的拳头锤进垂死挣扎的刺链暗杀者的喉头之后，这名刺链暗杀者终于倒在了地上。紧接着乔吉忍住开始有些抽筋的额头，一个箭步给那位已经双手瘫痪的反曲刃暗杀者一击重拳。忍住头痛解开了能力之后，伴随这从假面之下溢出的血迹，着一名暗杀者同样是瘫软在了地上。

　　乔吉转头向仍旧躺在地上的本喊了一句：“我去后面上个厕所！这该死的毒药搞得我就快要憋不住了。”

　　紧接着他立刻就飞奔向了餐厅的后庭院，那里布置有专门的如厕场所。而本在听到了乔吉的叫声之后也连忙喊道：“乔吉你现在先别走啊！我还没完全恢复呢！要是出了这两个被你搞定的家伙之外还有其他的袭击者该怎么办啊！”

　　可惜还没等本将自己的话语说完，乔吉已经先行消失在他的视线当中了。这当然不是因为乔吉不担心这几位小伙伴的安危。

　　因为乔吉已经通过自己那‘相控阵雷达’般的感知能力，在打斗中事先对整个餐厅以及四周进行了一番探索。在当中除了大概五分钟之后才会达到的卫队成员之外，并没有其他什么可疑人物之后才赶紧去解决自己的生理问题的。

　　再说了在乔吉的感知当中最多再有几十秒的时间，本就应该能够恢复正常了——原本的僵硬的肌肉已经软化，心跳也已经基本恢复了正常。以乔吉的观点在这种环境之下基本上是不会出什么大问题了才对。不过他似乎没想到定向传送法师偷袭这样的情况，好在这样的悲剧最终还是没有发生。

　　就像穿越前的警匪片那样，专业的执法人员总是踏着事件结束的脚步姗姗来迟。当然这些从某些角度上也降低了这个行业从业人员的伤亡指标。

　　不过非常显然的，提心吊胆地渡过了自己人生当中最黑暗的几十秒的本，仗着自己的身份将这些在他看来行动迟缓的卫队们给骂了个狗血淋头。要不是今天带队的小队长询问他身后的那三位小伙伴是否需要治疗的话，这顿训斥恐怕是要等到乔吉解手归来才能够结束吧！


第399章 救治

　　“对！对！对！该死的我都给气糊涂了！居然差点忘记最重要的事情！”在城卫军小队长的提醒之下，恍然大悟的本接连拍着自己的脑袋说到，“赶紧派人去内城的神殿请几位神官来。我这可有几位贵族继承人等待医治呢！”

　　服下药剂至今早已经超过五分钟了，可仍旧没有能够见到丝毫的起色。这可让本对于刚刚给他们服下的解毒药剂的疗效起了相当大的疑虑。

　　毕竟化解毒性这种事情可不是小孩子过家家，可以说每一种毒药都需要独特的解除方法一一应对。就像是穿越前的蛇毒血清一样，专门针对某一种蛇毒的血清往往效果显著，而广谱类的血清的效果可就不怎么好了。就比如蝮蛇毒血清，对竹叶青蛇和烙铁头蛇咬伤亦有疗效，但是想过么当然比不上专门针对的那种蛇毒。这当中的关键也只有专门的毒理学专家才能够弄得明白了。

　　同样的克里斯皮安身上准备的解毒药剂，也不会是针对某一种毒素专门准备的。他可没办法预知自己将来有可能遭遇到什么样的下毒手段，否则事先想方设法进行避免不是更好，哪还用得着中毒之后在服用解药。

　　所以现在克里斯皮安他们服用的这一种解毒药剂，非常明显的也是一种对许多毒素都起效果的通用药剂。那么在疗效这个方面虽然不能够被称为是一种安慰剂，但是想要立竿见影药到病除什么的，只能够说你们那是想得太多了。

　　虽然本现在依靠自己身上那昂贵的魔法道具逃过了一劫，但要是自己身边的这些好友因此有个三长两短的话，先不说自己今后的日子会有多难过，单单是情感上他就是不能够接受的。从来没有处理过这种情况的他，虽然不能够说是急得像热锅上的蚂蚁，但是也一时如无头苍蝇一样找不到合适的入手点。

　　“多玛斯、达喀尔你们两个赶紧去生命神殿请两位神官大人来这里。”一旁的城卫兵小队长先是给自己的手下们布置了任务，紧接着他在本面前一本正经地提议到：“勋爵大人！我想是不是将那几位大人先搬到一个通风比较好的干净地方躺着。可惜我们来的匆忙没带担架，不过我想这家餐厅的软椅靠背上还是能够拆下合适的枕头的。”

　　听到对方的讲解之后觉得有理的本点了点头说到：“这方面你们的经验比我丰富，就按照你们说的办吧！不过搬动的时候小心点不要磕了碰了，我这自己伙伴可不是那种在卡拉达混饭吃的宫廷贵族后裔。”

　　“我明白的勋爵大人，在这方面我们浙西人可是老本行啦！现在请允许我暂且离开一下，去指挥那帮小子们的行动”说着他再一次向着本弯腰行礼到。

　　知道对方的选择是最符合目前情况的本点了点头：“那你就去吧！记得动作快一点。”

　　“是的大人！您的意愿就是我们的使命。”说则这对队长便转身前去指挥起乔吉与本的那几位小伙的安置工作。先是飞快地在临近餐厅大门的位置清理出一片空地。紧接着动自己身上的利刃会砍着一旁软椅的靠背，从那上面肢解下了四个还算完整的软垫。

　　同时另一队的人手将乔吉那几位已经瘫软在地上的同伴们给一一搬到了这块刚刚清理出的空地之上。枕着软垫的同他们脑袋被统一侧向一边，防止无意识的情况下呕吐物被倒吸入气管之中。

　　做完这一切的那名队长总算是松了一口气，而且他在安排这些的时候还不忘记让几名卫兵去控制这家‘风帆宝石花’餐厅的后厨，以及收集起乔吉他们一行刚刚用餐时所剩下的残渣。无论是之后作为证据或许线索去追缉犯人，还是为接下来的解毒治疗工作提供便利，这样的行为都是非常重要的。由此可见，他刚刚的那一句‘这方面我们的处理经验吩咐’可不仅仅是王婆卖瓜。

　　见到了短短的时间之内，那名小队长就将眼前的一切给处理的井井有条。本饶有兴致的走上前去拍了拍对方的肩膀说到：“士兵干得不错！你叫什么名字。”

　　“大人我叫乌尔里克，是城防军外务第八大队3中队12支队的小队长！”这位最底层的军官强装镇定地说到，但是他眼睛之中流出而出的精光还是出卖了他内心的想法。

　　乌尔里克这位已经将近而立之年的城卫军小队长，突然之间觉得今天真是自己的幸运日。作为一名传统的诺汗男儿，建功立业改变自身命运的想法一直流淌在他的血脉之中。不过在这和平年代当中，一位平民想要从军队当中崛起并不是一件容易的事情。

　　这点和穿越前的pla有些类似，在没有军功的情况下绝大多数军官的升迁背后都有着一定的猫腻。毕竟同一个位置上符合条件的角逐者就不仅仅是一个两个，更何况还有空降下来的关系户。在这僧多粥少的情况之下，走偏门送礼等等的腐败情况可以说是普遍存在的。

　　当然诺汗公国目前的情况要比穿越前的pla要好上不少。因为与穿越前不同，这个世界的个人实力能够决定一个人的社会地位，在军队当中这种情况表现的更加明显。能行不能行先打过再说，无论是在哪个世界的军队当中或许都是一种常态了——演武场这样的场地更是他们公开较量的舞台。

　　这就有点像是穿越前的‘军中大比武’，最终的获胜者能够在自己的履历之上留下光辉的一笔不说，对于以后的提干与升迁同样是有着非常大的助力。当然在这个冷兵器为主的世界当中，这方面的影响明显更大。可对于乌尔里克来说却不是一个好消息。

　　十六岁便加入军队的他在武斗上并没有表现出过什么过人的天赋，在卡拉达的军队当中仅仅是一个中人之姿，要不然也不会被安排到城防军外务部队里来了。

　　所谓的城卫军外务部队比较接近与穿越前各类的警察以及市容执法一类机构的综合体。主要处理的也是并不是非常严重的城内犯罪，毕竟这个世界当中并没有治安事件这样子的说法。而内务部队则是真正的军队，负责对付一些穷凶极恶的罪犯以及来自各个方面的威胁——比较类似与挂着武装警察皮肤的正规军。

　　两者不仅仅是任务不同，同样的对人员的素质以及待遇也有着差别，而且明显的是内务部队的待遇要比外务部队好得多。对于这样的差别双方实际上已经习以为常，如有疑问便是那一句“既然你想要更好的待遇那么就打过再说。”

　　非常显然的乌尔里克在这中竞争当中，并没有表现出什么样的优势。不过他并不甘心于此，在不断的与他人进行对比摸索——扬长避短是诸多肯钻研者找寻到的一个出路。后来他发现相对于肉体，自己的脑子在军队当中还算得上不错的。可惜这仅仅是不错而已，缺乏教育的他仍旧无法凭借这点天赋被军法的管理部门看上或者调到后勤部门。

　　不过人们总说当世界为你关上一扇门的同时总有另一扇门为你所打开。没想到正是因为凭借着自己的这点小聪明，乌尔里克才能够在外务部队的日常行动之中脱颖而出，获得小队长的职务。可惜同样是非常明显的，他此生的地位似乎也就到此为止了。

　　本来今天乌尔里克接到上城区的‘风帆宝石花餐厅’出事时，暗自还在心里道了句麻烦。毕竟这种上城区当中发生的事情对他们这些城卫队成员来说，并不是非常容易处理的事情。因为在这里生活的居民往往都是卡拉达当中的上流阶层，背后更是牵扯着千丝万缕的关系。这一个处理不好说不定会给整个小队带来非常大的麻烦。

　　不过原本忧心忡忡的他来到案发现场之后才发现，原来眼前的这一切虽然蕴含着不小的风险，但是运作得好却能够带来非常可观的利益。毕竟在这时候引起一名贵族的注意，对自己今后的发展是有百利而无一害啊！心中做出了这一打算的乌尔里克非常卖力地的本的面前表现，终于是喜迎到了本的注意力。

　　说实话当本询问起对方的名字之后，乌尔里克明白自己这么长时间的努力终于是得到了回报。就算是本今后不再过问什么，凭借着今天救助贵族继承人的功劳也足够他升上一级的了。而对方刚刚询问了他的名字，更是保证了他的功劳不至于被哪个关系户给冒领。

　　虽然这种情况在军队当中并不常见，但只要不是战功总有那么些人会动歪脑筋的。可一旦这位贵族少年问了名字，就可以说是十拿九稳了。因为说不定他什么时候就会问起这方面的事情，到时候就算是有人要动歪脑筋，也要面对这大增的风险掂量掂量划不划得来。

　　时间就这样一分一秒的过去，对于任何人而言等待都不是一件舒服的事情。更何况现在的情况每多出一秒的等待时间，自己的好友健康所需要承担的风险就变得越来越大。不过现实并不是那么容易就以一个人的意志为转移的，在这并不短暂的等待过程当中本也只能够烦躁的在这餐厅的空旷地带来回地走来走去。

　　“本！目前的情况怎么样了？”在解决了自身重要的生理问题之后，乔吉从餐厅的后回廊的门口出现在了众人的面前。那些城卫兵们本来以为发现了什么意外，刷的一下全将自己的注意力转移到了乔吉这边。好在等到注意到乔吉的语气以及本的态度之后，他们也放下心来各自忙起了自己的事务。

　　与之前略带扭曲的面容和不断溢出冷汗的额头相比，乔吉现在的表情更像是在洗了三温暖之后在舒舒服服地泡了个温泉。那种闲适与舒服的气息隔着老远本都能够感觉得到。

　　待到那乔吉走得越来越近之后，本叹了一口气到：“负责治疗的神官们还到现在没来！”

　　紧接着他好没气地瞪了乔吉一眼：“你就不能够等我完全恢复之后在离开吗？要知道我那段时间餐厅当中空无一人，而我又一点自卫的能力都没有。你知道当时我多害怕突然有刺客再次出现吗？那种数着自己心跳等待的恢复的痛苦，还不如让我和奥尔德雷德他们一起昏迷过去轻松一点呢！”

　　“我可是在确保了没有什么危险分子之后才离开的。这方面本你其实大可以放心啦！而且现在的结果不是和我当初的结论一样吗？”摇了摇头的乔吉一边前行一边说到，“再说了你们中毒难道我就没中毒吗？虽然我当时的战斗力不受影响，但是我终归是必须找个地方将这些毒素排出体外才行啊！短时间内倒是没什么，但是时间一长难保我不会像你们一样中毒。”

　　“你果然是越来越非人类了。”本苦笑了一下似乎是接受了乔吉的说法，不过眼尖的他突然发现乔吉现在的动作好像是有点怪怪的。这种动作上的变化已经细微带了本无法觉察的地步，但是凭着明锐的直觉他仍旧是感觉到了一丝的不协调。

　　有些不太确定的本关心地问到：“乔吉你的腿是不是在刚刚的袭击当中受伤了？”

　　乔吉先是一愣，紧接着若无其事地说到：“谢谢关心！不过我运气好，那两个家伙最终还是没能够伤到我。倒是这餐厅当中不知道为什么突然觉得凉凉的，我对这种事情比较敏感，所以动作上或许是因此有些变化吧！”

　　“如果是这样的话我就放心多了。”说着本摸了摸自己的双手，“这里的气温的却是有点下降。不过这是冬天么，壁炉熄火之后那也是难免的。”

　　好像是因为乔吉的到来使得本感觉到自己并不是那孤单，刚才的烦躁感现在视乎也全然消失。两人就在这有一搭没一搭地聊了起来。

　　本拍了拍自己的胸口有些后怕地说到：“这次的袭击还真是危险，要不是乔吉你的话我们三个恐怕就会被彻底地留在这里了。”

　　“这次只能够说我们自己麻痹大意了。要是我们在外出的时候带上护卫的话，应该就没有现在这么危险了。”说着乔吉又自嘲地摇了摇头。

　　“谁知道居然还有这样的疯子，敢在卡拉达当中向我们下手。而且要是每一次外出都带着那么多的人手，我们怎么还能够玩得个尽兴。再说了这不是对我们自身实力不放心的表现吗？被人议论的话那可就太丢人了。”本一边看着眼前那躺在地面上的好友，一边有些抵触地说到。

　　“不！在舆论方面的事情本你就不用担心了。毕竟从今往后我想卡拉达当中的每一位贵族子弟出门都不得不戴上护卫了。即便是那些英勇的骑士们恐怕也会带上自己的随处吧！”乔吉的话语当中不仅是没有着担忧反而是表现地有些兴奋，“毕竟有些人既然已经出手了，想来不可能仅仅是只针对我们尽心这一次的袭击。未来的卡拉达便是一处新的没有硝烟的战场了。”

　　“战场？在卡拉达？”本被乔吉这话给直接吓了一大跳，他那脸上的惊愕表情显然并不是很相信乔吉刚刚的话语。

　　看到这样的情况乔吉也只能够拍了拍本的肩膀说到：“我觉得这次的袭击恐怕是揭开了一系列争斗的序幕。看着吧！这种针对未成年继承人的暗杀公国是不会容忍的，而躲在暗处的敌人恐怕也不会就此停下自己的脚步。”

　　就在乔吉与本谈论的档口，那些来自神殿的神官们终于在卫兵们的带领直下赶到餐厅之中。经过了一番的检查之后，这些神职人员二话不说便释放了一次神术。伴随着那圣徽之上闪耀的光芒，格林、奥尔德雷德还有克里斯皮安原本扭曲的表情也渐渐地舒缓开了。

　　见到这种情况的本连忙上前询问到：“尊敬的神之侍者，我的朋友们现在的情况如何，是否已经恢复健康。”

　　那位神官对着本做了一个教礼后说到：“这位先生，您友人的情况非常严重。这种毒素的治疗已经超出了我们的能力。我们先所能够做的仅仅是延迟毒的发作。在刚刚的法术的持续时间之内，您的朋友暂时将不受毒素的侵害。只不过原本在体内的任何毒素想要彻底清除，就必须要等回到神殿之后绕几位大人施展中和毒素类的法术才行。还有原先因为毒素而在身体上所造成的损伤，也得等到毒素彻底清除之后才能进行治疗。”

　　一旁的乔吉听到这之后说到：“这情况和我之前预料的一样糟糕，那么之后也只能拜托你们尽力而为了。”

　　“这位先生您请放心吧！这是我们的职责所在。”说完之后便指挥人将地上这几位抬上了担架向着神殿出发。而本与乔吉当然不能够让好友就这样离开自己的视线，他们选择了在这支队伍身旁一路随行。


第400章 风暴骤起

　　不知道是因为这次袭击的策划者对于自身的计划太过自信，事先没有预备好失败的补救计划。还是因为意想不到的失败，使得他们的安排陷入了严重的混乱之中。总之在这次袭击之后作为不幸当中的万幸，这前往神殿的道路上并没有再出现什么意外了。

　　一行人经过了这提心吊胆的一路行程之后总算是风平浪静地达到了生命神殿。在那位殿下仆人的精心治疗之下，那三位小伙伴们很快的便已经恢复了意识。这使得乔吉还有本都大大地松了一口气，原本悬在半空中的心脏现在也正式的落肚了。

　　超自然的力量在这个方面的确有着无法比拟的惊人效果，不过与之伴随着的便是价格惊人的高昂花费——1000金币每人的账单真是看得乔吉心惊肉跳的。

　　嘴角不断抽筋的乔吉暗自嘟囔着：‘好在我今年在来卡拉达之前已经获得了强大的毒素抵抗能力。不然现在躺在那里的成员恐怕也会有我一个了。再者这治疗的花费真心是让人觉得有些难以接受啊！’

　　同样的本在见到对方给出的报价之后，也苦笑着下意识地摸了摸自己手上那一枚已经失去了往日光泽的戒指。正在惋惜的乔吉恐怕还没有注意到，本之前所花费的自救手段，其成本远在眼前这神殿当中的治疗之上。

　　想想看也是，这些神职人员在治疗毒素伤害的使用使用的是三种不同神术的组合。而本那一枚戒指却需要同时有着至少这三种神术的效果。而事实上这种法术道具处于泛用性的原因，所能够起到的功能应该远远不止这些。再配上长期保存，携带方便等条件，整个价格至少是眼前这1000的5到6倍。至于说会不会便是更高，就要看这当中的具体变化了。

　　也只有马尔金家这种多年以来处于公国巅峰的家族，才有金钱和门路给自己的继承人配备这样的奇物啊！不要看马尔金家现在在公国是出了名的缺钱大户，可那也是因为他们需要花钱的地方远比其他的家族要大得多而已。单单就领地以及家族的收入而言，也仅仅是次于博勒姆家的公国第三位。

　　要知道现在博勒姆领的收益，很大程度上是得益于乔吉这些年来锐意进取的改革措施。几乎是在短短地几年之内呈现出了井喷式的成倍增长。而马尔金领的状况则是已经缓慢变化了上百年之久了。从这里可以非常明显的看出，在西大陆这样的生产力与社会结构当中土地与人口对于财富的重要性了。

　　所以不要看好像现在的博勒姆家十分的富裕，但是比起底蕴来说可真的是比马尔金家差的不是一星半点。当然就以未来发展的前景来说却是博勒姆领占优，只不过想要将两者之间的差距给完全的弥补上，恐怕并不是一代人就能够完成的任务啊！

　　面对眼前这一份新鲜出炉的给人感觉沉甸甸的纸张，乔吉一脸蛋疼的说到：“我想这些账单，等他们的家人前来接人之后应该就能够支付了吧！”

　　说完这话的乔吉也将自己的目光转向了一旁的本，后者干笑了两声不太确定地说到：“我之前就已经安排城卫军去通知卡奇普尔家、科尔曼家以及法恩思沃思家了。我想再过不了多久他们应该就会派遣人员过来了吧！”

　　很显然的在其中的某个方面，本选择了避而不谈。就像两人担心且预测的那样，三个家族的代表来得还算是及时。同样的在医疗花费的问题上，这巨大的数额可不是负责跑腿的人员够做主的。

　　匆匆而来又匆匆而去用来形容这些负责前来领人的仆人们可以是在恰当不过了。非常显然的那几个家族的掌权者，非常明显地低估了今天所发生事情的严重性。

　　不过这也不能够完全怪他们，毕竟在卡拉达当中已经有上百年没有发生过类似的严重事件了。人们的思维总是受到外部环境以及固有理念的影响，像这样的思维盲区可以说是在所难免的。

　　或许那些大人们还以为自己的孩子在城中与另外那一家的贵族子弟们发生了冲突呢！在这个方面诺汗公国的贵族阶层都有着一种惊人的默契——这次打输了就自己努力，想方设法在下一次的战斗当中赢回来。而大人们虽然会在修行上提供针对性的帮助，但是却绝不会直接插手其中。

　　同样的双方之间的交手往往也表现得相当克制，往往不会有重伤危急生命的情况发生。所以即便是进入神殿进行治疗的花费往往也大不到哪里去。这也就是为什么那些仆人们在听到了巨大的医疗数额之后，所表现出的惊慌与不得不回家请示主人的原因。

　　这或许就是诺汗公国当中贵族们保证下一代血性以及素质的方法之一吧！在防止出现二世主方面不同的世界、不同的文明往往都有着各自不同的方案。当然这样的条条框框并不能够解决一切的问题，坑爹的奇葩无论何时都是难以完全避免的存在。不过却能够将这种情况发生的几率降到最低。

　　还有会出现这种情况的另一个原因是因为城卫兵们以往在报信的时候，总喜欢在事实之上添油加醋一番，以更好地表现出自己在事件当中所起到的作用。无论是为了在贵族们面前留下点印象，还是在普通民众面前改善自身的形象。像是这种小聪明他们是从不缺少的。

　　在经过了一段时间的等待之后，三个家族真正的主事者终于前来领回了，那几位暂时还只能够躺在担架上的小伙伴。同时这每一位的到来便表示乔吉与本不得不一再地在他们的面前重复讲述之前所发生过的事情。再加上双方之间的交流时必要的寒暄以及各类在公开场合当中已成规格的礼仪，这对乔吉这位早已经习惯的代领主来说并没有什么的。可对于本却是以场不折不扣的灾难。按照他的说法这可要比和乔吉对练更令人感觉到疲惫。

　　不过更加使得乔吉感到吃惊的是，这三个家族的掌控者居然都没有选择直接支付治疗非分。而选择了略带着微薄利息的分期付款作为支付手段。

　　在完成的最后的一项工作——前外城卫所记录之前所发生的一切之后，乔吉和本终于能够踏上归家的旅途。无论是缺乏友伴还是刚刚所发生的意外，都影响了两人继续外出的兴致。

　　不过在这前往内城区的路上乔吉也一点都没准备闲着，他有些奇怪地对自己的好友询问到：“本！你不觉得情况有些不对吗？卡奇普尔、科尔曼以及法恩思沃思这三个家族居然都选择了分期付款这种结算方式。”

　　“乔吉，我想并不是所有人都能够像你们博勒姆领那样，随时都拥有充足的储备现金的。他们家族恐怕是一时之家拿不出这么多的数目吧！从我的零花钱被削减你就应该可以看得出，现在各家的经济状况都不怎么好过。”本说着叹了一声，好像还在为自己这段时间锐减的现金而苦恼。

　　“情况居然已经坏到这种地步了吗？这样看来离战争全面爆发的时间也不会太久了。”乔吉转头望了望这周围熟悉的街道，不知道经历了可预知的战火之后它们将迎来的是毁灭还是新生。

　　原本乔吉还认为马尔金家在经济上的严重问题仅仅是一个特例。毕竟无论是格林、奥尔德雷德还是克里斯皮安都没有在之前的交往之中提到过金钱上的困难。现在看来这或许是本所在的马尔金家在这些方面特别敏感，所以才做出了这样的表现。

　　这对于乔吉的判断可以说是起到了非常严重的误导，再加上博勒姆领在对外情报上的一贯疲软，乔吉居然没有发现诺汗公国各个领地的财政状况，居然已经恶化但了现在这种地步。

　　毕竟这并不是出于穿越前的商品经济社会，税收急剧减少并不是整体萧条的产物。就以现在的情况来看，各领地当中的百姓民生却还是都表现的不错的。只不过来往商队的急剧减少使得领主们过路税的收益锐减，再加上领地当中主要商品的销路不畅，两者相加便是使得各个领地现金流断绝的主要原因。只不过乔吉还受到穿越前所形成观念的主观影响，对这方面的评估明显出现了失误。

　　“乔吉你是说我们与露西亚王国之间的战争吗？”先是半信半疑地提问，紧接着本就开始发牢骚起来：“如果能够早一点开始就好了，像现在这种介于开战与不开战志之间的情况实在是太烦人了。还真不如好好的在战场之上一决胜负呢！”

　　“这样一来连情感基础都有了，那么战争的开幕真的是过不了多长时间了。”乔吉发出了这样的感慨。如果说之前的税收锐减是经济基础的话，那么刚刚那本的话语便是情感基础了。

　　穿越前的20多年生活使得乔吉清楚的明白，经济基础决定上层建筑这个道理——20世纪每一次的对外战争当中都蕴含着非常多的经济利益纠葛。两次世界大战的背后更是有着经济危机这种全球性的衰退作为背景——通过对外战争转移内部矛盾，并依靠着掠夺来的战争红利弥补经济危机当中造成的损失。

　　同样现在的诺汗公国如果不使用什么方法打破目前的物资流通僵局。那么随着时间的推移，相当多的领主只能够看着自己仓库当中的特产堆积如山乃至腐败。同时他们自身最终只能够落到没钱可用，不得不向外借债渡日的情况了。到了那个地步的时候，想要不对普通民众的生活产生不良影响那已经是不可能的了。

　　到那时候一定是群情激奋，就犹如一头受惊后飞奔马匹拖着诺汗公国这辆马车朝着战争的深渊疾驰而去。与其最终这样几乎是耗尽了潜力被迫地进行战争，还不如事先便做好准备，在合适的时间、合适的地点、以合适的方式主动加入战争当中。

　　而且就连乔吉这个家伙都能够清楚地看出个中关键点的事情，公国的那些有识之士们又怎么会不清楚这当中的利弊呢！他们虽然没有乔吉那样另一个世界不同文明的积累，但是却同样有着自身的历史经验。更为重要的是他们是一个群体而不是个人，一人计短两人计长这可不是一句空话。

　　当然人类不仅仅是一种物质生物，同时也是一种情感生物。所以振奋人心的目标同样也是不可或缺的一部分——无论是种族主义、宗教信仰、还是美好未来的承诺都是宣传战之中不可或缺的一部分。

　　而现在两者同时达标的情况，不正是预示着战争即将爆发的前兆吗？最起码乔吉本人就此是深信不疑的，他现在最想要做的当然是赶回家去，为了即将爆发的全面战争进行进一步的准备。

　　不过在此之前还有他与本之间的还有一些话语必须交代清楚：“本，作为一个朋友接下来的话你一定要好好听我说清楚。当然作为一个聪明人你有着自己的判断，我这并不是将自己的意志强加在你的身上。这就当作是好友在可能的离别时的一些忠告吧！今天出现了这么严重的事情，接下来的日子当中卡拉达必定不会在平静了。而作为这场风暴中心的我们，想来在短时间内是无法在城区当中自由行动的。”

　　可还没等乔吉把话说完本就好像是被踩了一脚似的跳了起来：“你是说我们几个会被禁足？”

　　“没错！禁足这是必然的。就算是不因为后续其他有可能出现的其他原因，单单是为了保障我们的安全，家族也绝不容许我们轻易的外出冒险。在这方面我想本你还是暂时忍耐一下的比较好，毕竟对于我们来说现在危急还没有真正解除。”乔吉苦口婆心的劝诫一番后接着说到，“而且接下来一段不短的日子里，卡拉达当中恐怕会发生非常大的变化。就算是你先要出来找乐子，可能也没多少合适的地方吧！而且现在我们所要做的，是先想办法把家里面的那一关应付过去再说。还有接下来恐怕就连公爵大人都会派专人来和我们谈话……”

　　事实证明乔吉的判断一点都没出错，本那边暂且不论，当博勒姆子爵从乔吉口中得到他在卡拉达当中遇袭的消息之后，整个人直接从自己坐着的位置上蹦了起来。

　　接着左脚在靠椅扶手上的轻轻借力，博勒姆子爵一下子越过了他面前的书桌直接将乔吉给揽入怀里：“乔吉你在卡拉达当中接下来的时间，就先呆在公馆当中不要四处乱跑了。从你们遇到袭击的那一刻起，卡拉达短时间内便再也不是过去的卡拉达了。而且你也不希望我整天都为你的安全担心对吧！”

　　面对着父亲那突如其来的温情攻势，乔吉除了点头同意之外还能够再做什么呢！再说了乔吉本身也不是分不清楚事情轻重缓急的人啊！就目前的情况来说宅在家中也算得上是一个不错的选择了。

　　入夜之前公爵大人的专使，也如同乔吉当初所估计的那样如期来访。表面上说是进行慰问的专使，可在乔吉看来，眼前的这家伙实际上应该是公爵直属的地下力量的一员吧！

　　不过令人刮目相看的是，这位专使在询问那起袭击的事发经过之时，总能够一下子点出其中的关键部分。乔吉在自己的心中得出了这样的结论：‘不愧是公爵大人手下的精英啊！这样明敏锐的分辨能力与思维方式，即便是穿越前重案组的老刑警也难以与之媲美。’

　　待到这名专使离开之后，乔吉便知道今夜注定是一个不免之夜。一场血雨腥风已经从入夜的那一刻起，在卡拉达的地下世界当中掀起了。公国的最终底线被践踏的结果，必须是要用相关者的鲜血来洗刷一切的痕迹。

　　不仅仅是城卫队被全员调动，就连城外的驻军也在第一时间进入了卡拉达市区。在精确的情报指引之下，“踏！踏！踏！”密集的脚步声与“铿铿锵锵”的刀剑砍杀声成为夜幕之下的主旋律。

　　在放弃了底线之后，在这个世界想要让死人开口有些时候远比让活人开口要容易得多。那两具尸体在第一时间就从城卫军那转移到了一个秘密部门手中。而第一夜的成果便是这情报的指点。

　　但是如果有人认为风暴就此结束那可就大错特错了。恰恰相反这仅仅是暴风雨的一场前兆，进一步的清理工作在这获得了第二批犯人的情报之后便继续展开——没错！这里只有犯人而没有嫌疑人。

　　看着手中的报告公爵大人揉了揉自己的眉间：“没想到上一次的清理之后，短短不到2年的时间，这些鼹鼠们居然又发展出了这么大的规模。或许在当初就根本没有清理赶紧吧！”


第401章 火色的夜空

　　卡拉达的冬夜，难得的是出现了那好似浓得化不开的雾霾，雾幽幽暗暗的弥漫在那好不鲜明的窄巷，伸手便好感觉到模糊的视野之下究竟潜藏着什么还未可知。

　　而那本该出现在天空之中的繁星更是不知躲到何处，天空中那漆黑的帷幕犹如一个魔鬼，正露着狰狞的面孔。夜空之下的这一个城市早已经没有了往日的喧嚣，相较过去而言显得是如此的安静。

　　不过即便是在这样的夜色当中，那些小酒馆仍旧好不热闹。它附近的小巷地面上，照常东倒西歪的躺着喝醉的酒鬼。他们通常除了身上的衣物之外，便身无分文。

　　就连那些站在酒馆的灯光下，那搔首弄姿的等待着客人的生理保健工作者，都懒得去搭理他们一眼——即便那些醉鬼当中有她们的亲人乃至丈夫。

　　没错！这些生理保健工作者也都是附近的住户，其中有些甚至已经在这条街道上从事服务业数年之久了。想当初她们当中或许也曾年轻貌美过，为了自己兜里多上一把“叮铛”做响的东西，而在街角乃至床榻之间死命奋斗。

　　那时候她们每次在入睡前，总要数数今天的收入，美滋滋地盘算着——或许干上几年，就能卡拉达的郊外，买上一栋带后院的小屋子，或者去更远点的地方，找个老实本分的男人嫁了。

　　不过最终她们当中能够达到这个目的，也只能够是当中的个别成员吧！大多数的还是只能够在这附近找一个男人凑合地嫁了，有些甚至还得在结婚之后，自重操“旧业”来贴补家用。

　　因为在卡拉达这个大都市当中生活的花费还是相当高昂的，即便是最底层的平民日常消费也至少比博勒姆领高出百分之三十左右。如果后来嫁的男人有什么不如意的话，最后还是得靠她们自己啊！

　　克拉丽斯便是这些‘服务业者’当中的一员，她强忍着打哈欠的冲动，用自己认为优雅的动作驱赶着自己的睡意。在她的眼里这是凸显自己与身边的同行们不同的一种方式，似乎有助于其招揽更多的生意，或者稍稍地提高一点点的单价。当然这时候她的嘴上虽然不说什么，但是在心里却与自己的同伴们一同咒骂到：“这该死的天气，搞得今夜的生意真是差到极点了。在不开张的话，这一整晚恐怕就要白费……”

　　不过就在这时克拉丽斯听到了从远方传来的“踏！踏！踏！”的脚步声。在她的心中充满了疑惑：‘在晚上出现了这么大的动静，难道是在追捕偷盗了哪家老爷的金手指？’

　　转眼之间那些脚步声飞速地接近着，一队全服武装的士兵们手中举着提灯出现在克拉丽斯的面前。毕竟下城区的民居全都黑灯瞎火的，唯一明亮的就是星罗棋布与城中的酒吧和酒馆。这些地点轻轻会挂一盏风灯在自己的招牌下面。

　　即便是没有专门的外挂光源，从酒馆的大门和窗户处同样也会透出橙黄色的光线，也足以照亮门前的道路。所以这些产业往往成了每一条巷子里最重要的光线来源。

　　在这群士兵最前方的居然是今天下午与乔吉他们打过交道的乌尔里克。在经过这街道的时候整支队伍几乎是被那歪七扭八的‘躺尸’人群给拦住了去路。没有人能够保证人在醉倒之后一定会停留到道路两侧，虽然走路不稳时扶墙是两足行走的智慧生物的公有特性，但是因为某些原因在道路中央‘挺尸’的群体也不少见。

　　为了不在这个节骨眼上节外生枝，乌尔里克领着自己身后的队员们小心翼翼的跨过这一地的‘尸体’。临走前他还不忘记唾了一声：“每一次黑乎乎的狭窄巷道之后，总能够遇到这个个醉醺醺的酒鬼！”

　　在这片拥挤得密密麻麻的下城区木屋建筑所组成的‘城墙’当中，难免也有一些显得鹤立鸡群的砖石建筑。它们就像那高低起伏的‘山峦’当中的最高峰，‘城墙’之上的烽火台。总之能够住在里面的往往也是下城区人们嘴里所谓的‘大人物’。

　　而乌尔里克这一点好像是由‘萤火虫’们组成的长龙，就这样地在这片肮脏且杂乱的城区当中穿梭着。经过了一条又一条歪七扭八的小巷之后，他终于领着人在一幢所谓的‘大人物’的房子面前停了下来。

　　通常乌尔里克认为这下城区人眼里的‘大人物’，明面上的身份往往也并不比自己高到哪里去。当然对方私底下又有着什么样的身份，往日当然与乌尔里克并没与什么关系。而他今天前来更是肩负着高层给城卫军外务部队所下达的任务。

　　就在乌尔里克停在这幢砖石结构的建筑面前，转眼之前不知道从哪个阴影之中便出现了4名身穿斗篷的可疑人物。就在城卫军的成员们将紧张地将自己的武器举起对准他们的时候。其中一人的从斗篷下面伸出了自己的左手，他的手上挂着一枚吊坠——而那吊坠是一枚被切开只剩下三分之二的金币。

　　乌尔里克小心地将右手伸向自己后腰出的裤带，从中好像是取出了什么。在这个过程当中他也不忘以此为掩护，给自己身后的同伴们做了一个手势“小心戒备，有什么情况立刻发出信号求救”。

　　在这一枚被分成两份的金币相互契合之后，乌尔里克立刻向着几名是神神秘秘的斗篷人行礼道：“大人！城防军外务第八大队3中队12支队队长乌尔里克。率队到此听候调配。”

　　非常明显的，眼前几位才是今夜行动的灵魂人物。而乌尔里克这些城卫军外务部队的成员，完全是来给对方打下手的。

　　“你们几个跟上，等下记得到地方听我们的那排。不要自己耍小聪明，免得闹出乱子。”其中一名斗篷人出声到。

　　“明白，大人！”乌尔里克立刻保证到，紧接着他向后轻声说了句：“跟上！”

　　这一次队伍便跟随者自己斗篷男子拐进了另外一个小巷，在一幢一层垒石二层拼木的屋子面前停了下来。对方一个眼神乌尔里克便心领神会地对后轻声吩咐到：“准备破门。”

　　在人群当中迅速脱出了一个小型的攻城槌。那攻城槌的顶端是一头生铁铸成的羊头——头上长着两只弯弯的犄角，浅黑色的色泽像搽过油似的发亮，特别讨人喜爱。

　　在两名城卫兵的协力挥舞之下，这个攻城槌与眼前的木板们发生了一次亲密的接触。仅仅是一次将这原本从内部封住的木门给彻底地轰开了。

　　就在那门板轰然倒塌的一瞬间，四位斗篷人身先士卒的冲入了屋内，随后乌尔里克也只能够领着自己的手下们紧随其后。与此同时从那屋子的上上下下都想起了一阵密集的噪音。

　　好像是发现了什么的乌尔里克熟练地指挥自己的队友，往其中一扇动静最大的房门前面投掷这瓦罐。紧接着大面积的油脂将那扇门前的地面铺了厚厚的一层。很快从门后冲出来的人形生物纷纷滚倒在地面上，被裹上了一层黏腻的油脂。在乌尔里克看来剩下的事情可就好办多了，飞舞而出的捕网与套索成为进一步限制对方行动的有效工具。

　　不过令他们没想到的是，在那阁楼之上有一名潜伏着的分子用右手灵活地旋转着一把投石索，那投石索的皮兜里装着一颗灰色的球状物。

　　随着那家伙脱手甩出里面的弹丸，在与地面发生了摩擦之后这弹丸瞬间碰撞出耀眼的火花。紧接着滑落到大片油脂当中搞得弹子将周围的一切都点燃，那剧烈的火焰将一楼所有的目标都笼罩在了里面。

　　“该死他们这是准备要灭口吗？”在刚刚爬上楼梯的一名斗篷人叫骂到。火焰是绝大多数死灵派法师所讨厌的东西。因为经过火焰处理过的尸体，想再在上面施展法术的难度将会呈现几何倍数的上升。非常明显的这栋建筑当中的某些高层们是想要玩断腕自保的把戏。

　　而那名点火者也早已经从二楼的窗户处飞身而出，紧接着消失在漆黑的夜色与漫漫的迷雾之中了。

　　见到这种情况乌尔里克连忙喊到：“赶紧救人！能活下几个是几个。这些可都是重要的犯人。”

　　可以说这一场抓捕活动在目标分子高层那正确的应对之后，可以说是有些虎头蛇尾的结束了。好在经过了成为队员们的奋力扑救，这被处引燃的大火并没有对城区造成危害。

　　大冬天里完成任务后满头大汗的乌尔里克向着斗篷人报告到：“大人！火焰已经扑灭。那些在大火之中的可疑分子已经救出，除了一人丧生之外剩下的都暂时还活着。”

　　“你做得不错！”其中一人点了点头，紧接着另外两名从二楼下来的斗篷人挥舞了一下手中的纸片。看样子今夜这支小分队的行动并不是没有收获的。虽然好像是令目标头目逍遥法外了，但是却也斩获了一批人证物证。

　　同样的卡拉达当中行动的队伍当然远远不只这一支。上城区、下城区、商业区、马队区，除了重中之重的内城区之外整个卡拉达城当中随处可见冲突的发生。

　　上城区当中的一名白胡子老头举起一本厚厚的硬皮书册，转眼之间让其包围的城卫军脚下便长出了许多黑色的异界触手。这些有如成群结队的八爪鱼一样的家伙，一边将士兵们的双脚缠绕，一边用力抽击他们的身躯。

　　如果乔吉在这的话，一定会恶意地猜测对方为什么会平白无故的准备这种法术——难道是因为年老力衰身体上不行了，才选择使用法术来排解自己心理上的欲望不成？

　　不过这名白胡子老头也没得意多久，一道策马飞奔的人影刹那之间从他的身边一闪而过。紧接着便是便传来“噼噼啪啪”有如炒豆子的声音——那是白胡子老头身畔护身法术所发出的哀鸣。转眼之间这一道道浅蓝色与淡紫色的防护灵光不断从其体表消散。

　　紧接着那名骏马之上的骑士用手中长矛的配重球就这么一扫，城中的金属球就这样重重地击打在那白胡子老头的后脑勺之上。这一击似乎是出发了对方最后的报名手段，之间那白胡子老头胸前金色项链的吊坠就此便出现了非常显眼的裂纹。

　　“砰！”的倒地声相当的轻微，看样子这老头和他那表现出来的干瘪身躯一样没什么分量。不过很可惜的是，即便施法者已经倒下了，但是那还在不停的给士兵们找麻烦的黑色触手却没有消失。

　　在士兵们一身狼狈地逃离了触手区域之后，他们飞快地给那老头的两只手套上了某种精巧的连锁手套，把那已经干枯的十指和手腕全部锁住，防止这家伙做出任何施法手势的可能。

　　紧接着有用一个条黑色的皮带紧紧地勒在那老头子的嘴巴之上。只要对方一张口这条皮带就能够嵌入其中，阻止对方在施法时所需的准备发音。

　　最后还在其的头顶上嵌入了满是荆棘的金属头冠，用着剧烈的疼痛去让他醒来之后无法集中精力构建法术模型。

　　当然还有一点不能够忘记的，便是将其最为重要的财富——法术书带离他的身边。全身上下里里外外都被搜查了一边之后，这名老头被当街剥光仅仅是剩下一条遮掩着下体的小短裤。

　　这名施法者所有的随身物品，被统一放在一个涂抹了黑铅的金属箱子当中保存。而在将老头击晕之后便消失的那名骑士重新出现之后，他的手中抓着一只有着皎月般色泽的青蛙：“回去后找个金属笼子将这只青蛙给关好。这小家伙是那个老家伙的魔宠，必要的时候可以作为用来威胁他的筹码。”

　　相较于上城区与下城区的特种作战，马队区那里真的是一场战役的预演了。飞舞的火蛇在夜空之下床流不息，轻便型的长枪在四名枪手的手中熟练的挥舞着。在那长枪手身前有着两名盾剑手与另外两名的重剑士。左右各二人，的他们看上去是在保护长枪手的安全。

　　可实际上却并不是这样的。那些长枪手不断挥舞着的长柄兵刃；告诉自己眼前的那些身穿轻甲布衣、手持尖刀利斧的敌人；什么叫一寸长一寸强。

　　通过这攻击距离上的优势，不求杀敌伤敌，只求让敌人无法正常的行动随心所欲地发挥。而长枪兵前面的重剑手便趁势压上，将对方的气焰个瞬时打压了下去。而盾剑手则是在进行着拾缺补漏担任警戒、支援等工作。

　　而在紧随在这个近战兵种之后的十字弩手与弓箭手们，也在没有像战场中那样射出密集的箭雨。他们现在专注的瞄准，寻找一切有威胁或者高价值的目标进行定点清除，为整个队伍的顺利推进做着自己应尽的职责。

　　同时马队区的外围也不停的有来自城外驻军的骑兵队反复巡逻着，防止里面的目标流散逃窜。他们腰间的多球捕兽绳是减缓乃至阻止他人行动的有效工具。

　　这种物品其实和绊马索差不多，但是是将有重物的几根绳子系在一起而成，挥动的时候借着惯性投出，可以缠绕住猎物的身体与四肢。当然如果被回旋的重物击中的话，也会造成相当严重的伤。

　　时不时的能够看见某位轻骑兵挥舞着多球捕兽绳其中的一根绳子投掷，而另外一位则抓住绳子的中央来投掷，紧接着便是策马而上向着被击中的目标飞奔而去，就此来看骑兵队的这些小伙子们对于多球捕兽绳的使用是相当的熟练。

　　不过相对于以上三者来说，白天最热闹的商业区，现在的动静反而是最小的。也不知道是因为公国在这个方面派遣出了最为精锐的人马，还是因为这里有的多是一些见风使舵的软骨头。不过没出现大规模的战斗总归是一件好事，这样一来对卡拉达的商业状况的影响也会小得多。

　　即便是在公馆的房间之内，乔吉一样是能够看见夜空之中那通红的火光。他有些出神地站在窗边说到：“公国的行动总算是开始了，只不过不知道这次的行动能够持续多久，最终取得的效果又能够怎么样？希望最后还是能够将那些随时威胁着我们安全的鼹鼠一网打尽吧！”

　　说到这里乔吉自嘲地笑了笑：“算了！还是不要再想这些不切实际的事情了。如果真的能够将那些威胁清理干净的话，公国恐怕也不会等到现在才出手了。只希望这次的行动，能够让那些见不得光的家伙在几年内缓不过劲来吧！”

　　好在内城一如既往的安静，这给了乔吉以观察最新系统同时的好环境。在解开了给自己设下的屏蔽之后，乔吉整个人都感觉不好了——“第一次漏Xpaly达成！”


第402章 心之印记

　　‘耻辱啊！一生的耻辱啊！幸好这件事情还没有什么人知道。’紧接着乔吉双手一合非常淡定的自言自语到：“没错！那时候‘风帆宝石花’所有的服务人员都逃了个一干二净，在我的感知之中后院里连一个人都没有！而且唯一的证据我也已经使用雷霆将其给灰飞烟灭了。算了，既然没有外人知道，那还是忘记那件事情吧！”

　　一边自我安慰的乔吉一边飞快地跳过了那个令自己为之尴尬的内容。虽然谁都有令自己难堪的黑历史，但是这黑历史一旦没有了其他的见证者之后，那将其给尘封起来也不过是随人意愿分分钟钟的事情。

　　因为丑闻之所以是丑闻，就是因为他们被宣扬开来为众所周知。毕竟无论是道德还是伦理在很大一部分程度上，都是在与他人相处这个社会条件上依存的。

　　一旦去掉了某个前提条件的话，乔吉现在多多少少也能够按下心来了：‘想来也不会有人那么无聊，专门使用预言法术去探寻我记事之后还有没有出过某种‘意外’吧！’

　　在这样的自我催眠声之下，乔吉开始关注起这次那坑爹系统所给出的奖励。将自己的身心完全放松，乔吉再次进入了意识海洋的奇迹当中。

　　通天塔二层的祭台之上，凭空多出了一枚似真若幻的符文。那符文当中时隐时现的橙红色纹理，就好似是一只张开的竖眼。

　　“不对啊！这究竟是怎么一回事儿，原本给予的资料不是各种类型的文献吗？从线装古籍、竹简、什么的到兽皮乃至金属板我都见过。不过直接给一枚符文这是什么意思？莫非是系统大人这次良心发现，没有再像往常那样给出治疗而是直接给了实物？”即便是处在神魂状态之中乔吉，依旧能够从那近乎凝实的灵魂影像上看出变化——现在的乔吉可是一脸的纠结啊！毕竟对于乔吉而言这枚符文是前所未见的全新形态。

　　正所谓恐惧源至于未知，所以毕竟对于未知的事务，乔吉总是抱着一种怀疑的态度。谁知道这当中究竟是不是潜藏着什么样的危险来着。即便是现在乔吉仍旧对自身的那个系统抱着相当的不信任与疏离感——谁知道这不会不是哪一位大能的玩笑。

　　“不太可能的吧！我可不相信这系统居然会有这么好心的时候。”乔吉原本伸出的右手在接触到那一枚符文之前又自然而然的停了下来，“唉！无法互动，没有解释的随身系统恐怕只有我这个倒霉蛋才有的吧！现在这位系统大人又搞出什么幺蛾子呢？”

　　在那通天塔之中围绕着符文转了好一会儿之后，乔吉才咬了咬牙说到：“是福不是祸，是祸躲不过。拼一把算了，反正系统之前给了那么多的好处，总不可能一下子就搞死我吧！”

　　慢慢的接近那枚符文，在乔吉的手指与符文接触到的那一刹那。那符文就像水中的倒影一样在乔吉的触碰之下泛起了涟漪。紧接着便有如一团的液体渐渐地融入了乔吉的手指之中。

　　随之而来的便是大量的讯息在乔吉的脑袋当中爆炸开来。不过与原先的那些典籍不同，这一次的讯息并不算多。转眼之间乔吉便从失神当中回复了过来。

　　虽然并没有发生什么乔吉之前所担心的意外，但是现在他的表情并没有比之前的好上多少：“唉！居然和最早的《野狼图》一样只是记载了一种技术，而没有给出体系脉络的就不能够对其整体一探究竟啊！”

　　虽然在穿越之前人们常说理论好求，但是技术难买。虽然所有的基础理论只要有心就都能够找到相关的文献资料。但是具体的技术应用即便是拿出再多的钱，别人也未必肯卖啊！更何况不仅仅是公司与个人的行为，某些国家还有专门的技术封锁法律呢！

　　乔吉当初修道的时候同样也是大道易得，小术难求。那各类道家方面的书籍来举例。那就是只要买一本圣贤书道德经就能看到许多大道理，但是真正讲怎么修证的技术性书籍那就非常难得了，无一不是门内秘传，市面上最多也只会出现一些比较浅显的入门书籍比如宝塔观想、八神咒之类的。就连各类请神法术的具体神名都是各派的不传之秘。

　　但是如果仅仅是有技术而不知道原理那同样会带来一系列的不良后果。比如某“沈霍伊”攻势的“八愣子”研究工作，就是因为没有吃透原本‘七号’机的原理而闹出了《二代机设计研究绝不要犯的错误1001处》这样令人哭笑不得的事情。

　　同样在修道方面只修小术不求大道，也一样会造成非常严重的后果。闹出“鳏、寡、孤、独、残。”这五弊和“钱，命，权”三缺可以说是非常常见的一种状况了。就连什么天煞孤星的都远远不能够与之相提并论啊！

　　“‘心之印记’吗？这东西到底会不会对我这样的使用者有什么危害呢！毕竟刚刚得到的讯息实在是太少了，仅仅是提到了使用所需要注意的关键。没有办法从整个体系的高度辩证的看来这个问题啊！不过它的效果也实在是太诱人了一些，我几乎是马上就有一些迫不及待的想要试一试啊！”可以说乔吉现在有陷入可非常严重的矛盾之中。

　　得到知识之前纠结，得到知识之后也纠结。也不知道是乔吉这人自己天生蛋疼得厉害，还是因为那个随身系统存心想要令乔吉处于这种状态之中才给出这样的奖励。

　　“‘心之印记’的使用者可将自己的心智抽丝剥茧而出，通过不断的锤炼出一道灵魂之印。在这个过程当中会不断消耗使用者的心灵力量知道那道灵魂之印最终圆满。

　　而一旦完成之后这道灵魂之印便能够印入受术者的潜意识之中。而只要完成了这一到工序，你灵魂之印就像是一枚种子将会之后的日子里不断地“发芽”。在这个时期内，受术者将会无意识地觉得提升对使用者的好感，渐渐地变得对施术者亲近起来。最终当这道印记牢牢地刻入与他人的灵魂之上时，受术者会将施术者当做自己生命当中最为信任之人。

　　在琢磨了一会儿之后乔吉挠了挠自己的后脑勺：“不过这怎么看都有点像是灵能当中那臭名昭著的‘心智魔种’啊！好在并没与对方那么霸道，没办法将他人变为自己独有的精神克隆体。不过这样一来是用上似乎也变得更为隐蔽了，无论是用来收拢忠心耿耿的追随者还是用在寻花问柳方面都有着不错的用处啊！”

　　‘心智魔种’这一心灵术士的分支传心者所拥有的8环心灵附魔系灵能当中作为人所厌恶的一个。从某种意义上来说它和章鱼脑袋夺心魔的所作所为并没有什么太大的区别——从根本上永久性的控制某个智慧生物的肉体与灵魂，并在那灵魂之上随意涂抹上自己的色彩。而乔吉的‘心之印记’当然显得要温和得多了。只不过是刷好感度的一种有效工具罢了！

　　可惜在转眼之间，乔吉的脸又苦了起来：“只不过这项能力的成功率究竟怎么样却不太好保证啊！这里面说精神上越坚韧越强大的人成功的几率也就会越低。也就是说虽然对普通人的效果可能会很好，但是如果对方的实力越强大那么成功的几率也就变得越渺茫。这么看来似乎是从小选择一些潜力股，慢慢玩养成游戏的路子更好走一些。不过文工洗脑技术强大的，似乎也没这方面的必要了啊！不会搞得最后面变成一道安全锁一样的能力吧！”

　　不管怎么说这种能力也属于施术者与受术者双方之间在心灵上的一场对抗。强大的一番即便是被动防御，对来着也会有着不错的抵御能力。而这个世界上绝大多是的强者，都是经过诸多的经历之后才成长起来的。他们的心智之强大，精神之坚韧绝非普通人能够相提并论。

　　可以说在这个世界纯粹肉体强大而精神弱小的强者，虽然并不能够说没有，但是却远比传奇的巨龙还要罕见。单单是从这点上就给‘心之印记’的使用凭空添加了非常多的限制。

　　“要是这个世界来上那么些变态升级流的家伙就好了，那些我想对那些家伙下印的难度一定非常的低。好在这种能力使用起来无声无息的，基本上是不会被受术者给发现。只不过接触对方的时机到时要好好的选择一番。可惜我不是一个喜欢偷心的花花公子啊！要不然得到这个能力之后，周旋在裙摆之间的乐趣也是非常令人向往的不是吗？”想到这里之后乔吉摇了摇自己的脑袋，“不对！不对！我才没有那么龌龊了。反倒是另外一种用法虽然能够使用的地方不多限制很大，但是光光是确保成功的这一点来看就值回票价了。我想这才是‘心之印记’的用法当中最为实用的招式吧！”

　　没做，‘心之印记’除了能够对智慧生物使用之外，同样也能够对非智慧生物以及智能物品使用。前者在驯服野兽上应该有着不错的效果，最重要的是能够让乔吉今后在更换坐骑时加快坐骑配合训练的进程。当然如果落到大名鼎鼎的“悲风”手中，那个能够创造出好几个种族的家伙究竟会玩出什么花样。想想都令人觉得有些不寒而栗啊！

　　而在智能物品方面，这种能力却能够非常有效的改变对方的想法，甚至还能够从一定程度上同化对方的原有阵营。这对于拿到某些与自己十分不对付的智能法术用品的倒霉蛋而言，可以说是天大的福音啊！

　　而对于原本与自己有如好友一般的法术物品，这项能力除了能够进一步增强两者之间的关系之外。还能够获得类似于法师魔宠那样的精神通讯以及超自然能力传递的效果。当然更为重要的一点就是它能够阻止在任何情况下（包括外部法术的作用）智能物品可能的反叛行为。并对使用者尽心及时的预警。

　　离开了精神空间的乔吉好像突然会起来自己记忆当中的某一个角落。只见他一拍自己的大腿叫到：“好家伙！有了这个那几乎已经是被我停止了的《至衡》魔道书的制作工程似乎是可以再次进行了。只要在最终启迪之前在其本体上烙上‘心之印记’，我想那效果绝对会比完成启迪之后有了智慧来的更好。”

　　可转眼之间才刚刚站起来没多久的乔吉又有些颓然的坐回到了床上。他挠了挠自己的后脑勺说到：“该死的！这本魔导书的制作我原先早就因为其危险性而忘到脑后了。就算是现在想起来想要动手，才发现那些原本制作到一半的半成品还留在领地当中呢！看样子是时候让人把它送到卡拉达来了。毕竟拿东西的制作成本可不低啊！如果让我重新动手的话，不仅仅是费时费力，单单是购买材料的花费都觉得有些心疼呢！”

　　做出决定的乔吉在第二天开始的政务处理当中，专门通过传信纸给博勒姆领的文官们下达了这个命令——专门安排人将那个装着原本《至衡》魔导书的半成品盒子给送到卡拉达来。在这封通信稿件当中，乔吉专门强调了那个盒子当中物品的高昂价格以及重要性。要求那些文官们在运送方式上要做好完备的计划——这似乎也成了乔吉对他们进行日常事务考核当中的一部分……

　　虽然乔吉并没有向自己的老爹抗议着什么，不过禁足的日子的确是不好过啊！不要看乔吉在穿越前的世界里是一个半宅男，但是那是因为有着互联网这一种直接与外界联络的通讯娱乐渠道的存在。要不然你随便把一个家里蹲往深山老林的清幽古刹里面一丢，在没有各种电子设备的情况下没过两天就能够把某些家里蹲给逼疯了。

　　而在这个几乎是没什么娱乐的世界当中，一旦没有了和朋友们一起聊天打屁的机会之后。突然之间闲下来的乔吉总觉得自己好像是空荡荡的。为了给自己找点事情做，现在的乔吉不得不将自己相当部分的时间给投入到领地公务的处理当中：“该死的！我明明是来卡拉达休假的，为什么还要像在呆在领地当中一样，每天朝九晚五的处理文件啊！如果让我知道是那些家伙搞得袭击，我一定会想方设法的进行报复的。”

　　不过无论乔吉怎么进行怎样的抗议，他在这段时间当中不得外出的状态已经是板上钉钉了。不过这也怪乔吉自己不愿意去给自己找点乐子，比如趁着现在这个机会将小女仆伊莲娜给吃干净抹嘴也正是一个好时候。在这方面博勒姆子爵不仅仅是不会斥责乔吉，恐怕还会一副欣慰的样子说乔吉终于长大了——毕竟贴身女仆的最重要作用也就是这个。

　　可惜在来自与大宇宙的‘河蟹’抑制力的作用之下，乔吉居然一点都没有在自己的脑子当中冒出这样的念头。即便是每一次在调戏伊莲娜将其圆润的苹果脸弄得有如熟透的柿子，近乎差一点就要擦枪走火的时候。总有来自外界的‘意外因素’突然间打断了乔吉的行动，使得伊莲娜在纠结与矛盾当中逃过一劫。

　　好在在5天后来自博勒姆领的贵重盒子总算是送到了。乔吉才将自己的部分注意力转移到了《至衡》魔导书制作上来。

　　不过正在乔吉安安静静的呆在自己家中，有些无聊的平静度日的时候。整个卡拉达的环境去显得并不是那么平静啊！平日里悠闲的在街上漫步的行人少了，即便是不得不外出工作购物的，也是匆匆而来匆匆而去。下城区里安些平日里不安分守己，大事不犯小事不断的混混们现在也已经在街上消失了踪影。即便是那些已经根深蒂固的黑道分子们，在这个节骨眼上也都只能够收拢起自己的人员，藏好自己的爪牙。生怕因为某些事情让这段时间已经杀红了眼的那些城卫军们找上门来。

　　即便是上城区与商业区在这些天的行动过后，也早已没有了往日的繁华与生机。店铺依旧是个店铺，商家也依旧是那些商家。只不过里面的店员们往往在懒洋洋地打着哈欠一副有气无力的样子。单单是从这里就能够看得出来，这些天的生意究竟是查到那个地步了。

　　至于说马队区，那里现在不满了瓦砾与残垣断壁。整个街道至少有三分之一都被大火给烧过一样。如果单单是将这片局域拿出来的话，与东部小国那些刚刚经历过战火洗礼的城市也并没有什么太大的区别。

　　当然随之而来的便是卡拉达的监狱——无论是各个明面上的还是暗地里的，一个个都处于一种人满为患的情况。


第403章 未尽全功

　　低沉且嘶哑的哀嚎不断在阴暗的地牢之中回荡着，严刑拷打虽然看起来野蛮且低效，但是对于那些意志并不是十分坚定的外围人员，还是一种非常廉价且有效的手段。

　　同时卡拉达当中直属与公国的附魔系施法者们，也早已经带着自己的施法材料包做好了一切的准备。

　　地下组织那张严密的警戒网，在‘催眠术’面前满是漏洞。潜藏在茫茫人海之中的通讯渠道，利用‘魅惑人类’更是可以轻易把握住它们的脉络。

　　同时被捕后那一个个所谓‘铁骨铮铮’的汉子，在‘暗示术’的作用下，往往是一个个身不由己的吐露出了施法者们想要的讯息。

　　‘支配人类’和‘指示术’的威能更是使得兄弟相残成为一道风景——从忠诚到背叛除了筹码之外，更害怕强权的介入。

　　而在更早的时间里，预言系的施法者更是早已经消耗干净了自己当天法术位。

　　再精妙的计划，也会在‘侦测思想’的感知下暴露无遗。再隐蔽的躲藏，只要留下踪迹，‘探知术’就能从水晶球里找出那躲藏的巢穴。

　　‘间谍大师’的硬币更是能够创造出一枚超微型的魔法探知传感器。每时每刻都可能监视着可惜的街道与住宅。而即便是伪装地天衣无缝的入口在‘侦测密门’的光芒之下无所遁形。

　　‘直觉搜索’所释放了法术的力量，能够增加了使用者对指定区域的了解，‘自发搜索’更是能够能够有如相控阵雷达一样一次性的处理相当一整片的范围区域。在这个强力的组合和之下，一些恶毒的机关陷阱在发挥出他们原本该有的作用之前，就已经被呈现在了世人的面前。

　　紧接着无论是隶属于情报部门所培养培养的游荡者手中的拆除工具，还是咒法师所召唤的异界投影——这些人各显神通的使用自己所擅长的方式，让那些原本不知道花费了多少人力物力的精巧机械在短时间内化为乌有。

　　即便是事先得到了风声潜逃在外的那些敌对分子，‘占卜术’能够清楚的得知逃窜着大致的方向。而在缉捕之时‘生物定位术’的使用，更是让那些逃犯像是被安装了信号发射器的野生动物一样——一切尽在掌握之中。

　　化妆、易容、法术变形能够骗过缉拿人员的视线吗？那‘洞悉真颜’让这一切都是做了无用功，他们的真实样貌为何，将直接展现在执法者的眼中。

　　天罗地网业已架设，即便是那些外来势力以及他们所支助的带路党们有着一定的反制手段。但是在加菲尔德公爵的雷霆之怒下，主场优势明显的诺汗情报人员吸取了上一次行动未尽全功的教训，在短短的十天不到的时间当中打了一个漂亮的翻身战。

　　在这当中奥术、神术乃至灵能的使用者们发挥出了至关重要的作用。相较与骑士们在战场之上的作用，在治理复杂的城市毒瘤当中，他们才是真正真意义上的专家。可惜的是在这场声势浩大的行动当中。即便算得上是天网恢恢却没办法做到疏而不漏，依旧有着部分的破坏分子成功潜逃。

　　毕竟卡拉达是一座骑士所统治的城市，没有着迷锁这一种能掌控全局的法术网络。在任意门与定向传送术这两样大杀器的帮助之下，还是有着部分地方高层情报人员被侥幸逃脱。

　　可虽然最终的这场清剿行动并不能够称得上是圆满结束，但是它所取得的战果却足够算得上是丰硕。大量潜藏着的破坏分子落网，不仅仅是使得都城卡拉达的安全性进一步的提高。从落网分子口中所得到的情报更是令诺汗公国对西边邻居的所做所为所想都有了进一步的了解。这公国高层下一步的判断与决策可以说是至关重要的。

　　戒严、宵禁、哨卡与身披斗篷的“秘密警察”构成了这段时间卡拉达外城区一道独特的风景线。但是所有的人都清楚，这样的情况绝对无法长时间保持。

　　单单是生活在外城区的那些宫廷贵族们，因为自身出行不便所提出的抗议公国高层们就不能够忽视。更何况这段时间的行动在很多方面也给卡拉达的发展带来了负面的影响。这当中最为明显的经济——紧张的气氛或抑制人们的采购欲望，自由通行上的限制更是商品流通的大敌。

　　在遇袭之后的地11天，博勒姆子爵将乔吉叫到书房当中当着他的面这样叹息到：“乔吉我想公国这一次的行动，恐怕又是要草草收场啦！毕竟这段时间公爵大人单单是在商业税上的损失，就超过了10000金币。再加上行动本身的花费与善后方面的预算，已经快要接近公爵大人的底线了。如果是往常的话我说不定还能够就这件事情上发表一些自己的看法。可是你的之前的遇袭使得我这个相关人员的立场在一时之间便变得有些尴尬起来了。所以请不要怪你父亲我不在这件事情上出力。”

　　非常显然在博勒姆子爵的眼中，说一千道一万还是自己孩子的安危最为重要。而他这些天来非常积极的忙里忙外，几乎就连在家呆的时间都没多少。就是为了能够为乔吉在卡拉达当中的出行安全，创造一个良好的外部环境。

　　所以在他的眼中，在还没有办法确保清理赶紧所有的破坏分子之前，便停止了继续行动。这自然而然的伸出了对乔吉的一种愧疚之情。所以说完了这些话语之后，博勒姆子爵便有些失落的依靠在了书桌之上。

　　看着自己父亲现在的这种表现，清楚地知道博勒姆子爵这段时间所做得一切的乔吉便温声开解到：“父亲大人！我很高兴您对我的关心与爱护，但是想这段时间来你所做的一切都已经足够了。公爵大人所处的位置不同，当然有着他自己的考虑。而我们这些做臣子的当然是要当好他的助手，而不是在这个时候再给他添乱。”

　　听到了乔吉的好言相劝后，博勒姆子爵直起了自己的腰杆仍旧是有些愧疚地望着乔吉说到：“但是之前策划对你下手的那个该死的家伙并没有被我抓到。至今为止我们居然还不清楚他的具体名字，只了解他的代号叫做‘乌鸦’。就连之前唯一得到线索的藏身之地，现在也已经被大火化为一处废墟。就连现在他是不是还在卡拉达当中，我们也没有办法给出一个准确的答案。”

　　“呵！呵！”博勒姆子爵接着有些凄凉的悲笑了两声，“乔吉你说我这个做父亲的是不是非常的失败！居然连伤害自己儿子的主谋都没办法惩治。就这样让他不知道在哪个地方逍遥着，说不定什么时候又会开始布置针对乔吉你的其他袭击。”

　　“居然并没有抓到之前那次袭击的主谋吗？”这下子真的是连乔吉都吃了一惊。毕竟之前无论是博勒姆子爵还是瓦尔骑士在公馆当中的时候，从他们的只言片语当中乔吉可以推测出这行的行动应该能够取得不错的效果才对。

　　那些日子当中长辈们虽然忙碌，但是脸上所洋溢出来的那种充实感与目光当中接近成功喜悦绝对是骗不了人的。没想到最终的结果居然是急急忙忙的收尾不说，居然连最开始引发整个事件的主谋都没有抓到。这也难怪会给博勒姆子爵这么大的挫败感了。

　　仔细想了一会儿之后，不想再给自己父亲压力的乔吉试探地问到：“父亲大人，那么除开那名代号‘乌鸦’的主事者之外，这次行动的成果究竟怎么样？达到你们之前所预期的情况结果了吗？”

　　博勒姆子爵皱起眉头摸了摸自己的下巴好半天，最终才开口说到：“因为有了前一次的经验，我们这一次的行动无论是从事前准备，还是组织规划上都有了非常大的进步。虽然还是被放跑了几位敌方的高层。但是他们的整个基层组织与情报网都被我们一扫而空。按照情报部门某位人士的估计，即便对方全力恢复没有3-4年的时候是无法达到当初的效果的。而且这一次我们公国对怎么防止对方重新建立情报网络也有了新的经验和思路。他们再想象过去那个样子重新不觉的话，恐怕就没有当初那么容易了。”

　　听完了博勒姆子爵的讲述，乔吉一改之前的失望表情。只见他走上前去握了握自己父亲那古铜色不满均匀老茧的大手，因略带惊喜的语气说道：“这样一来不是非常好吗？公国的这一次行动不是已经成功的地瓦解了那些威胁到我们的敌对分子的组织了吗？而且按照父亲大人您刚刚的说法来判断，这也可以算是前所未有的大胜利对吧！那么现在您究竟还有什么好不高兴的呢？”

　　“但是乔吉你的安全怎么办？这一次的袭击再加上之前在途中那次，我有理由相信你现在已经成为那些该死的混蛋所指定的重要目标。”说到这里之后，博勒姆子爵也觉得自己的话说的一些不怎么靠谱。他连忙就此进行了进一步的解释，“最少也是那些家伙的重要目标之一！乔吉你不要认为是我这个作父亲的吓唬你，从灰木镇出事我们发现了露西亚王国的企图之后。你遭受到的袭击次数可以说是公国当中最多的一位吧！虽然运气好到现在一直都没收到什么严重的伤害，但是这并不能够保证你能够在下一次的袭击当中安然无恙。所以解决那个下达命令的重要人物，对你的安全可以说是非常重要的。”

　　乔吉绕过眼前那有些还摆着自己之前处理过文件的书桌。他就这样走到博勒姆子爵的靠背椅后面双手绕过椅背。一边用自己的拇指为博勒姆子爵按摩着头部一边说到：“父亲大人，我想你是不是太多虑了。过去您经常说我在某些方面太顽固，但是今天您自己也犯了这方面的错误。你真确定之前那跨度长达两三年的不同袭击是同一伙人所谓吗？而且其中还有一次明显是处在黑暗精灵入侵时期。”

　　“可就算仅仅是这一个，我也绝对不能够放过他。”博勒姆子爵近乎咆哮着甩开了乔吉按在自己脑袋上的手指叫到：“敢向我们博勒姆家的人动手，那家伙怎么能够不付出一点代价。而且乔吉我这全都是为了你今后的安全顾虑啊！只要想到袭击你的主谋不知道潜藏在什么地方继续计划着什么样的阴谋，我这心里就一刻都安静不下来。”

　　“冷静点！冷静点！父亲大人。”一边说着乔吉一边将自己的手从额头两侧移动到博勒姆子爵的肩膀处按着，防止他因为过分的激动而跳起来。

　　紧接着乔吉又开始了劝说：“不知道真名，没有人讲过他的真面目，预言系法术同时也没能够取到任何有用的讯息。父亲大人你们有没有想过，那个代号‘乌鸦’的家伙的真身并不在卡拉达当中，甚至有可能并不在诺汗公国里。而且既然对方的整个组织已经基板上瓦解了，那么就算是他接下来再想要对我计划什么袭击，在短时间内恐怕也没有办法执行了……”

　　“从来没想到父亲大人在这方面这么固执啊！”好不容易终于是劝服了博勒姆子爵的乔吉，在书房外的走廊上一副有气无力的嘀咕到：‘真的是好累啊！即便是在领地当中和那些商会的老狐狸们讨价还价都没有这么费神的呢！话说回来我们博勒姆领当中的长辈就没有一个是完全正常的吗？这幼崽控的数量是不是已经到了突破天际的比例了。还是这西大陆的骑士阶层每一位骑士都是潜藏的儿控？’

　　乔吉现在终于是接近的事实真相，没错在西大陆的骑士阶层既然对于继承人的保护不留余力。久而久之这种幼崽控这种行为已经成为了骑士阶层当中不成文的一种惯例了。其实乔吉之前有很多次机会发觉这一点的，只不过他的潜意识里逃避这种想法，使得他错过了非常多的机会。

　　不过即便是大规模的清剿行动已经结束，但是对于乔吉而言自己的生活并没有发生什么变化——即便是博勒姆子爵接受了乔吉之前的劝说，但是他并没有因此而解除乔吉的禁足令。而理由便是卡拉达当中的整体行动已经结束，但是那些零零碎碎的清剿还在时不时的进行当中。乔吉现在外出还是带着一定的风险。为此他也只能够继续呆在家中了。

　　乔吉所没想到的是，就在第二天下午那位珊娜菲亚·梅利安涅小姐居然以之前接受邀请为由前来拜访。可以说在自己家里闷了好多天的乔吉，第一次诚心诚意地接待了这位在乔吉眼里充满了矛盾与利益的大小姐。

　　在公馆的会客厅之中，才刚刚进门的珊娜菲亚·梅利安涅大小姐连位置都来不及坐下，便急急忙忙地开口问到：“博勒姆家的勋爵大人，我听说你之前遇到了袭击是不是。”

　　‘这真是好事不出门，坏事传千里啊！’乔吉心中苦笑的乔吉一脸平静地回应到：“梅利安涅小姐你既然已经得到了消息，那我也没什么好掩饰的了。十天前我和自己的好友的确是受到一次有预谋的袭击。不过好在对方的准备不充分，所以平安的逃过了一劫。”

　　“刚刚听到这消息的时候，我还以为你受到了非常严重的伤害呢！你不知道那些天里外城区的气氛有多糟糕。闹得那么严重，很多人都说是遇袭的人当中有人受到了非常严重的伤害呢！而且在那几天，就算是我想要来看看你怎么样，也不被允许外出。不过看到你现在的样子我可就放心了。”珊娜菲亚·梅利安涅紧接着又加了一句，“毕竟你是我们商会到目前为止最重要的合作伙伴。万一出现了什么意外那可就不好了。”

　　“非常谢谢梅利安涅小姐你的关心。我想我们两家在今后的合作当中应该能够配合的更加紧密。那么现在您请先坐下尝一口这新鲜出炉的香草茶，如果能够给出介绍一下现在外城区的情况那就更好了。”也不知道是不是因为这些没见着外人的缘故，不知道怎么的乔吉总觉得今天的珊娜菲亚·梅利安涅格外的顺眼，说着乔吉伸手做出了一个请的姿势。

　　施施然坐下茗了一口饮品的珊娜菲亚·梅利安涅格就这样双手握着那骨瓷的杯子说到：“具体的情况我也并不是非常的清楚，不过如果仅仅是我们精灵领事馆附近的话我还是能够说出一点的。虽然被毁坏的房屋不多，但还是能够看到一些火灾留下的痕迹。不过就总的来说，街边的建筑倒是基本保存的完好。而按照我所熟悉的那家精灵商店的朋友她的说法，这段时间的生意非常的差……”


第404章 舆论战

　　“卡拉达的精灵商店似乎只有一家，这么说起来我到记得那里平常的生意也不怎么好呢！”说着这里乔吉摸了摸自己的下巴，一脸疑惑地将目光转向了珊娜菲亚·梅利安涅格。

　　好像是乔吉这充满了疑惑的眼神与之前的带着疑问语气的话语刺激到了她。珊娜菲亚·梅利安涅格小姐撅起小嘴自己的小嘴嘟囔着：“怎么会呢！我刚到卡拉达那几天，商店里还是每一天都有顾客在里面挑选商品的。而现在居然是一连十多天都没人上门，你说这当中的差别还不大？”

　　‘算了，刚刚的话就当我没说过吧！精灵们的观点还真的是和我们不一样，我现在总算是明白精灵制作的物品那么昂贵的真正原因了。除了做工精细之外，更重要的恐怕是他们这种类似“三年不开张开张吃三年”的作风习惯吧！看样子今后购买精灵们的产品时需要多加考虑了。’乔吉略微皱了皱自己的眉头，端起自己面前的茶盏来掩盖自己在心理上的变化。

　　卡拉达的生活并不轻松，精灵在这里的商行每一天的花费也不能够算是一个小数目。别看那里虽然称不上门庭若市，但是每一天往来的人数却也不算少。可这些前往店铺的人群之中真正购买精灵商品进行消费的，往往好几天都不见得有一次。更多的是因为那里优美的环境与别样的异国情调，始终吸引着不少的看客——在乔吉看来那里要是换成一下餐厅或者茶座，就会因为这种‘小资风格’而赚得体满钵满了吧！

　　所以按照一般商业行为的角度上来看，这家商行最起码在卡拉达的门面店是连年亏损的。乔吉过去一直以为或许是通过背后的大宗货物贸易，甚至是领事馆出于政治目的给予的补助才一直为此到今天。不过现在看来他们那里所出售物品的利润绝对不低啊！就像穿越前的那些服装店一样，仅仅是靠着平均到全年并没有多少的销售量就能够为之商店的正常运转。

　　珊娜菲亚·梅利安涅格小姐显然还不知道乔吉在这当中所表现出的思想变化。她或许是认为自己刚刚的那一番讲述让乔吉吃了个瘪，就连乔吉那突然饮茶的动作在珊娜菲亚·梅利安涅格的眼中也成了掩饰自身尴尬的行为。

　　“就凭着我们精灵那工艺精湛的商品，生意怎么可能差得了！”说着珊娜菲亚·梅利安涅格浮上眉梢的笑意使得自己犹如柳叶一般的眉毛一挑一挑的，两只亮闪闪的眼珠更是上下左右滴溜溜的转动着。整个身子好像一棵受到微风的吹捧小树，颤巍巍的抖动。或许在她看来这是自己多次于不同方面败在乔吉手上之后，一次难得的翻身战吧！

　　“呵！呵！这倒也是。”乔吉放下来了自己手中的茶盏颇有些口不对心地说到。紧接着他话音一转：“不过我想这段时间卡拉达清理历年来混进的邪教徒与恶魔信徒的行为，身为精灵的您也应该谅解才对啊！我知道所有的精灵几乎都是一本活得的历史典籍，您应该清楚放任那些家伙的存在将会带来怎么样的后果。”

　　没错这一次诺汗官方对行动的公开说法便是清剿邪教徒与恶魔信徒。这虽然是一种掩人耳目的说法，但是从另外一个角度来说也并没有错——某个无所顾忌的政权为了达到自己的目的，在情报与破坏方面的确是雇佣了大量的邪教徒与恶魔信徒进行工作。而与邪教徒与恶魔信徒有着直接联系的组织与个人同样也能够打上“邪恶之徒”的烙印，虽然行动的出发点是不同，但是在外人开来这次行动的所作所为却也是和宣传的步调基本一致。

　　当然了眼前的珊娜菲亚·梅利安涅格小姐绝对是有着自己的消息渠道，乔吉也绝没有小看精灵数万年底蕴的意思。不过谁让乔吉这并不光光是睁着眼睛说瞎话呢！珊娜菲亚·梅利安涅格小姐在略微抿着嘴沉默了一会儿之后也点了点头：“那些邪教徒与恶魔信徒还是全部清理了比较好！”

　　既然在这方面有了共同语言的基础，接下来两人之间的话题也开始相对融洽起来。特别是珊娜菲亚·梅利安涅格这位大小姐也不像过去那样，时不时的字里行间的给乔吉闹起别扭。

　　也正是因为这种好友间交流的感觉，使得好长时间没和什么同龄人在一起的乔吉，今天下午几乎是成为了一个话唠。而珊娜菲亚·梅利安涅格似乎也很享受这种同龄人间不掺杂着任何利益纠葛的聊天方式。从她那不断轻轻颤动的右小指，始终欢快的语气乔吉便可以想得到，这段时间里珊娜菲亚·梅利安涅格这小妞八成也被憋坏了。

　　就这样连香草茶都被续了三壶后，乔吉扭头看了看窗外说到：“那么现在时间已经不早了，珊娜菲亚·梅利安涅格小姐您是否愿意接受我的邀请，今晚在公馆当中用餐。”

　　这是好友之间非常标准的邀请方式，当中并不掺杂其他别的利益与情感。同时也是乔吉第一次真心实意的邀请对方好好品味博勒姆家那独特的餐桌文化。在乔吉的想法当中，之前珊娜菲亚·梅利安涅格曾经夸奖过博勒姆家的饮食，所以对于支持友善的邀请应该不至于会拒绝才对。

　　可惜的是这事实与乔吉的预期恰恰相反，珊娜菲亚·梅利安涅格的脸上一丝失望的神情一闪而过，那有如微风中荡漾的水波转瞬即逝。紧接着有露出了一副纠结的样子，皱起眉头考虑了好一会儿后有些歉意的说到：“虽然我对博勒姆家的饮食非常的感兴趣，但是今天我们精灵领事馆当中有一场不得不进行的晚宴。算算看时间这也是我该回去的时候了，那么今天就打扰了。以后有空记得要好好地邀请我哦！”

　　作为主人家的乔吉在将珊娜菲亚·梅利安涅格小姐送上马车之后在心里嘀咕着：‘从刚刚珊娜菲亚·梅利安涅格的表情来看，我策划的美食外交再一次建功了。可不知道为什么，她之前的话语当中还像是好好邀请的“好好”这个单词上加重了语气呢？我想这应该不是我的错觉吧！难道是我刚才邀请的语气有问题？看样子长生种们在这个方面就是比我们这些人类来的讲究啊！以后在这方面我还得要好好练练。’

　　在送走了那位精灵大小姐之后，乔吉又开始进行起了自己那本魔导书的制作工作。因为之前的袭击虽然一方面验证了玉柱金身法在对敌时的强大，但是同样也提醒了乔吉，危险总是在不知不觉当中临近。

　　同时这一次的失败也一样会敲响那袭击幕后主事者的警钟。那些袭击者这一次的安排不可谓不紧密，之所会失败完全是因为在情报方面出现了问题，低估了乔吉的个人实力。但是有了这一次的教训，对方如果下一次出手的话，对乔吉个人而言恐怕就不是这么容易应付了。

　　而应对这些潜藏着的危急最好的方式，除了抢先一步找出威胁将其铲除之外，也只有不断地增加自身实力的这一条路可走。将希望寄托在增加护卫等方法之上，往往只是能防君子并不能够防小人——有千日抓贼难有千日防贼的道理呢！

　　玉柱金身法已经大成当然便没有的进一步的机会。以雷法为主干的能量掌控体系，除了增强使用的灵活性之外，想要再进一步便需要渡劫躲三灾了。这可不是现阶段乔吉所能够轻易闯过的难关啊！道家咒法系列更是因为没有接下来的资料而止步于此——毕竟巧妇难为无米之炊。至于说作为乔吉现在最重要的根基骑士之道，现在也只能够靠着水磨工夫一点一点地晚上磨着。短时间内有大的变化那是不太可能了。

　　所以乔吉想来想去除了花费大量金钱去购买法术用品之外，也只有《至衡》魔导书这一条路子能够在短时间内增强乔吉的实力了。至于是不是还有其他什么方法，反正以乔吉的见识是没有发现。再说了原先花费在《至衡》魔导书上的时间和金钱都不算少，现在解决了可能够潜在的隐患之后，当然要尽快将之前的放弃的损失给挽回来。

　　精致的笔尖引动带着乔吉自己的精力通过特制的油墨烙印在专门处理过的炼金纸上。不知道是不是实力比之前有所提升的原因，乔吉现在书写起来远没过过去那般疲惫了。不仅能够书写的页数变得更多，同时每一页写作的速度也因此快上了不少。从珊娜菲亚·梅利安涅格小姐离开到晚餐正式开始的这短短一个小时之中，乔吉居然完成了整整两张书页的制作。这在过去完全是不敢想像的一件事情。

　　“哈——”将一页铭文的最后一步写完之后，张大嘴巴打了个哈欠的乔吉接着又伸了个懒腰。虽然现在的乔吉已经用不着这种方式活络自己的筋骨了，但是多年下来养成的习惯可不是那么容易改变的。

　　做完了这些的看了看窗外已经完全沉入地平线下的大火球，乔吉一边将眼前的半成品一一收拾进金属匣子当中一边想到：‘差不多是吃饭的时间了吧！没想到玉柱金身法完成之后的副作用这么明显，居然从那时起我就没感觉到过饥饿。我现在总算是了解古代修行者那种餐风饮露的辟谷生活了。在之前这将近晚饭的时间我的肚子早就已经在提醒我了。哪里像现在啊！全都得依靠自身生物钟的把握。’

　　真可以说是说曹操曹操到，就在乔吉准备着将要下楼的时候，房屋的门外传来了小女仆伊莲娜的声音：“少爷！子爵大人马上就要入座了，你赶紧准备准备去饭厅吧！”

　　“我马上就来！”随口回了一声的乔吉将金属匣锁住之后，便起身离开了那自己工作了一个多小时的书桌。虽然说乔吉现在从生理上已经失去了对饮食的需要，但是他并不想在这个方面表现出与他人有什么不同。毕竟无论是在什么地方异类总是受人排斥的，更何况口腹之欲对于乔吉这种吃货来说可是非一般的重要。

　　晚餐一如既往的丰盛，在餐桌之上乔吉向博勒姆子爵报告了自己与珊娜菲亚·梅利安涅格小姐交流时，她对公国这段时间内清理行动的评价与观感。

　　听完了乔吉的讲述之后博勒姆子爵先是一愣，紧接着他的眉毛一挑放下了自己手中额度餐具。就连嘴巴当中食物的咀嚼似乎也因为思考问题的原因而停止。

　　等到他理清了自己的想法之后，这才发现自己口中的食物已经在唾液中消化酶的作用下化作一团浆糊。勉强将这一团史莱姆一样的东西咽下之后，博勒姆子爵扭过头一副欣慰的样子看着乔吉说到：“乔吉你果然会带给人惊喜呢！仅仅是呆在公馆当中也能够获得这么有用的情报。那位珊娜菲亚·梅利安涅格小姐的身份非同一般，她的想法很大程度上就是精灵方面想法的体现。”

　　见到了博勒姆子爵刚刚那古怪的表型，绝不会放此错误的乔吉吞咽下了口中的食物之后皱着眉头说到：“父亲大人您的意思是，珊娜菲亚·梅利安涅格小姐今天关于公国方面这次行动的评论是精灵方面故意授意的？”

　　“不！如果是精灵方面授意的话，那么这些话当中有多少的可信度那就值得怀疑了。不过我想那些精灵也不至于专门向你传达这方面的讯息，那位精灵小姐所说的都是她自己的看法。”博勒姆子爵非常肯定的否定了乔吉的提出的疑问。伴随着的便是乔吉放下自己手中的刀叉，再次摸着下巴陷入了沉思状。

　　过了一会儿之后可能是因为不希望乔吉再这么思索下去，以至于影响到整个晚餐的安排。博勒姆子爵用自己的手指点了点餐桌的台布：“乔吉你认为珊娜菲亚·梅利安涅格小姐她是从什么地方获得的关于公国这次行动的情报？”

　　‘对啊！我这么就这么笨呢！居然没有把对方的信息渠道和精灵方面的看法结合起来。控制舆论引导舆论可是每一个政权的必要功课呢！’想到这里乔吉的眼睛一亮：“父亲大人您的意思难道是说，珊娜菲亚·梅利安涅格小姐她的判断是基于自己所获得的消息之上得出的。那从她的评价来看，精灵内部流传关于我们公国这次行动的讯息相对而言还是比较正面的？”

　　“没错！不要小看精灵之间流传的消息，按照精灵自身的政体与传统，这些内容在很大程度会影响他们官方的判断。或者说这本来就是他们官方经过整理之后，上位者所想要展示给自己族群的讯息。”说着博勒姆子爵得意的点了点头，“不愧是我的儿子，虽然在这方面毫无经验，但是却依旧是能够明锐的觉察到这当中的关键呢！”

　　恍然大悟的乔吉立马就装出了一副忧国忧民的样子：“说到这个我倒是想起来了。父亲大人，我们诺汗的这次行动不会在国际上造成什么太坏的影响吧！”

　　“露西亚那些可恶的蛮熊这些天倒是一点都没闲着。他们明显是想趁着这个机会来抹黑我们。毕竟这段时间的清剿活动，特别是马队区当中的那场大战的确是造成了不少商队遭受了意外的损失。再加上被抓捕的成员也有不少公开身份不错的外国公民，真要死抓着不放的话这些都是可以往上添加色的黑材料。”虽然博勒姆子爵在话语当中好像是将现在所面对的情况描述的非常严峻，但是从他的语气与神色之中却感觉不到一点的担忧。

　　看到博勒姆子爵子爵现在样子，乔吉那还不知道他是在玩先抑后扬的把戏。似乎是想要看自己父亲被揭穿后的窘况，乔吉做出一副天真且钦佩的神色说到：“父亲大人你们是不是早就已经在这方面想好了应对的方法。我想在这里面，公国当中的那几家教会一定没少出力吧！”

　　“咳！咳！咳！”明显是话到一半被人堵回去的博勒姆子爵也只好拉了拉嗓子来掩饰自己的尴尬，“对付那些邪教徒与恶魔信徒本来就是教会的本职工作嘛！而露西亚那些家伙为了增强自身实力，连这些家伙都纳入自己的体系之内，我们当然要找他们的生死大敌进行合作了。而且这些教会作为第三方在西大陆的信誉，也明显是在露西亚那些家伙之上的。所以在这舆论的宣传上我们是明显占有优势的。”

　　“光光是舆论优势有什么用，这一次的行动露西亚方面究竟损失了多少，父亲大人您能够稍稍地给我透露一点点吗？”乔吉伸出自己的手指生动的比划了一下，露出好奇的神色问到。

　　紧接着博勒姆子爵便面露难色：“这方面的话题过几天再说吧！现在还不是时候。对了还有关于那位珊娜菲亚·梅利安涅格小姐，乔吉你注意要处理好和她之间的关系。就目前来看她对于我们非常的重要。”


第405章 久违的魔导书

　　不仅仅是之前的瓦尔骑士，现在就连博勒姆子爵也都看到了珊娜菲亚·梅利安涅格这位精灵大小姐所具有的价值。除了她的身份所掌握的资源以及带来的讯息之外，更重要的恐怕就是因为年轻显得好忽悠的她与乔吉那纠缠不休的关系吧！

　　毕竟无论那位年纪轻轻经验不足的“小姑娘”再怎么心思单纯，可如果一开始就抱着一种明确的目的前往接近对方的话，恐怕最终的结果也只能够是适得其反。

　　长达百年的“幼生期”使得精灵们的启蒙教育变得非常的完备。即便是珊娜菲亚·梅利安涅格这样的小姑娘并没有什么实际应对的经验，在这样的精英教育之下配上魔法物品的帮助同样是能够使得绝大部分有心人铩羽而归。

　　这样一来她与乔吉之间那种关系便显得极为珍贵了，值得乔吉乃至整个博勒姆家好好经营下去——精灵的友谊难得且长久，一代人的努力之后只要小心呵护甚至能够使得数代人为之受益呢！

　　“我明白了父亲大人！在这方面我会努力的。”乔吉仅仅是略微皱了皱自己的眉头便做下了保证。作为一个好男儿当然要有担当，在这件关系到家族利益的事情上他无法拒绝博勒姆子爵所布置下的任务。

　　可是紧接着乔吉又有些疑虑地问到：“不过我担心自己和那位珊娜菲亚·梅利安涅格之间走得太近，会不会惹来一些不必要的麻烦？”

　　“麻烦？这方面倒是会有一点。”博勒姆自己轻轻地抚着自己的胡子，紧接着他翘起嘴角朝乔吉看了好一会儿。这眼神当中的玩味居然比以往瓦尔骑士的调笑都要浓重。

　　明明知道不会对自己有什么危害，可是乔吉不知道怎么的，就在这诡异目光的注视之下不由自主地打了个寒颤。伴随着他看向看向勒姆子爵那里的眼神同样也发生了变化。

　　好像是感觉到了自己刚刚的失态，博勒姆子爵装作清嗓子干咳了两声：“咳！咳！这方面乔吉你不需要太过担心，谁在少年之时没有放浪形骸过。这方面韦西男爵还有克莱玛蒂斯小姐其实都是有着心里准备的。远的不说，光光是当初伊索尔德在外面惹下的风流债就不少。只要不影响到两个家族之间联姻的根本，这些实际上都不是问题。”

　　“您先别说瓦尔先生了。父亲大人您自己当初是不是也在这方面？”听到这里乔吉有样学样地模仿着博勒姆子爵当初的形象反打量了回去。说完之后还做出相当不符合自己形象猥琐地“嘿！嘿！”了两声。

　　“就这点上乔吉你恐怕就是要失望了。我当初的年轻的时候也不是不想，只不过没有伊索尔德那么好的天生资本而已。不过虽然比不上伊索尔德但是你父亲我在这方面也还是有着一些经验的。在这里你要注意的是，不要刻意的改变和珊娜菲亚·梅利安涅格小姐接触时的态度。不仅仅是男人们认为越得不到的越是觉得美好，对女性而言这个道理也是相通的。当然也不能够不给对方一点希望不是，慢慢地一点一点地改善与对方的关系就好！这当中的分寸就需要你自己把握了，不过我想你乔吉的聪明劲应该是没什么问题的吧！”说到这里饶是以博勒姆子爵这么多年练习出的皮面功夫，也不由得脸上微微发烫。毕竟并不是所有人都能够面不改色地和小一辈谈论自己当年的风流韵事的。

　　听完了博勒姆子爵的建议之后，乔吉觉得现在的他就像是穿越前哪些孩子初恋时在一旁出谋划策的“傻爸爸”。不过这样的“傻爸爸”却能够带给乔吉以那种浓浓的温馨：“既然是父亲大人您的要求，不管最后是成功还是失败我总是要去试一试的。可我这段时间又不能够出门，就这样在家等着珊娜菲亚·梅利安涅格小姐登门拜访是不是也太被动了点。而且这种来而不往的行为是不是也有些失礼了。”

　　非常明显的乔吉这后半段的反问是在请求博勒姆子爵解除自己的禁足令。被反将了一军的博勒姆子爵顿时语塞，好一会儿之后他才叹了一口气：“再过一段时间吧！这些天大规模的行动虽然已经过去，但是卡拉达依然还不消停啊！等我觉得合适了自然是会让你自由出行的。对了乔吉我可能还要提醒你一句，你父亲我当年因为情感方面的事情和别人打架斗殴的次数也不少呢！”

　　就像博了姆子爵说的那样，虽然宵禁解除了，随处可见的哨卡也都没了踪影。但是每天夜里依旧能够看到一身暗色的‘斗篷人’领着城卫军们扑向城中的某个角落，因为在那里可能潜藏着之前行动所错过的漏网之鱼。

　　魔法虽然强大但是终究也还是一件死物，行动的关键还是掌握在使用魔法的人手中。但是只要是人就难以做到事无遗漏，这便给了某些目标以可乘之机。所以整个搜捕行动便也随之变得漫长起来了。

　　当然无论外城区闹得是如何的鸡飞狗跳，也难以影响呆在公馆当中的乔吉。不过自从与博勒姆子爵的那一番对话之后，乔吉便加紧了《至衡》魔导书的制作。他甚至暗暗地给自己下了一个命令，在完成《至衡》魔导书的制作之前绝不走出公馆半步——虽然喜欢自由的生活，但是乔吉更加惜命。

　　当然了即便是这样乔吉也没有去刻意加快《至衡》魔导书的制作速度，因为每一张书页的制作都需要消耗自己自身的肉体精粹，一旦超过了数量就有可能会影响到自身的健康与成长。不过现在的的乔吉肉身之上因为玉柱金身法而成长飞快，这效率与原先那当然也是不可同日而语了。

　　不到五天的时间乔吉便已经完成了剩下书页的准备工作，接下里就是最关键的全书装订了。为此乔吉还装门的花费了一天时间去斋戒沐浴，并使用‘道家八大神咒’将最终工作的地点化作了一个临时的“道教祭坛”。这种做法绝对是称得上用心谨慎了，不过同样让不明就里的下人们对乔吉的所作所为感到疑惑。好在这些年来乔吉所做的奇奇怪怪的事情也多了去了，大家一开始还抱着好奇之心，久而久之这方面的事情也就看淡了。

　　在书房之中乔吉抚摸着自己面前的这份封包，上面微微摩挲的质感使得乔吉安心不少。薄金属板的内里之外是一个皮革制成的蒙皮。这皮革是用乔吉好不容易才从瓦尔骑士上手买到的白龙颈皮缝制而成的，可以说为了这件物品的制作乔吉也真的是下了血本了。

　　在确认无误之后乔吉开始了书页的装订，这一工作与以往不同不能够使用任何的外物。完全是以灵魂为针以精粹为线，依靠着自身心灵扭曲外物的能力进行着。正是因为这样那坚韧到可以当作刀片使用的书页，才能够订上细密瓷实的像鱼肚里抠出的块块鱼籽般的针脚。

　　在最终最后一针完成之后，乔吉的额头之上已经是布满了汗水。而更令人惊奇的是原本那泛着浅蓝色光芒的细线慢慢地没入了书页之中，紧接着都消失不见。而那书页的装订部分也随着这一变化而彻底的融为了一体，从外表看起来就好像它们天生就该如此一般。

　　最后将全部组建都安置与祭坛之上后，乔吉向它们印下了自己的第一枚“心之印记”。紧接着乔吉便开始放空自身的心灵背诵起最终仪式的咒文。伴随着乔吉的咏唱周围的一切仿佛都有一种冥冥之音低声吟诵，好像在为乔吉的“独唱”进行这伴奏。

　　在这传承自恒古的咒语之中，那《至衡》魔导书的组件全都悬浮在了半空之中开始了自行组装。非常快的乔吉眼前便展现出了一本有着硬革制的封面和封底大十六开厚书。紧接着放在一旁的祖母绿的碎片就这样一枚枚的融入了书脊上，看起来就像是手艺最精湛的工匠精心镶嵌的一样。

　　而后原本只是有着鳞片这种天然纹理的封面上凭空浮现出四个空置祭台。它们像征了在不同文化下具有不同面目的四神形像，而封底的则是出现了代表轮回的咬尾蛇环。这些图案由最开始的虚幻逐渐变得凝实起来，而后深深的烙印在了魔导书的外侧。

　　突然这魔导书的封面无风自动，翻开了的它向乔吉展现出了封面下的扉页。紧接着这原本空白的扉页上开始一个字符一个字符的出现书写体的文字，就好像是有人在乔吉面前专门书写着一般。最重要的是这凭空出现的文字无论是在笔触还是转折之处都称得上是行云流水浑然天成，有着一种独特的韵律与美感。

　　凭借着与书籍本身产生强烈的共鸣，乔吉虽然从来就没有见过这字符，但却也知道了那其中的意思：“真实不虚：如其在上，如其在下，依此成全太一的奇迹”。

　　随后一道并不是十分清晰的意念直冲乔吉的大脑，这是《至衡》魔导书在与其分享着他新生的喜悦。与其他一次性完成的魔法物品不同，《至衡》魔导书现在的灵智还十分的弱小，需要乔吉不断的培养成长。柔和地接过不断飞向自己的魔导书，将它抱在怀中的乔吉自然而然的陷入了深度冥想之中。

　　在那冥想之中乔吉好像是看到了一个一体而充盈的最高实在，像太阳放射光芒一样层层分化出了理性、灵魂和物质世界。紧接着他的脑海当中回响其一段段的不解其音却懂其意的话语。这些话语与其说是咒文不如说是在阐述《至衡》魔导书这本魔导书所记载的魔法体系的世界观。而翻译过来变成了这样：“太阳为父，月亮为母，从风孕育，从地养护。分土于火，萃精于糙，谨慎行之。从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙昧。世间一切完美之源就在此处，其能力在地上最为完全。此为万力之力，摧坚拔韧。世界即如此创造，依此可达奇迹。”

　　而当乔吉从那冥想之中恢复过来之时，居然发现自己的计算能力似乎比之前有了不小的提升。这可不是一件小事啊！要知道乔吉现在的计算能力已经达到了一个常人远不能及的程度了，想要进一步的提升的话每一步都难如登天。

　　“没想到制作魔导书居然还有这样的好处啊！单单是这个就值得之前所投入了时间和精力了。而且这接下获得的这些法术也的却是让人满意啊！”乔吉一边手抱着《至衡》魔导书，一边摸着自己的下巴一个劲地点头。之前的冥想同时也是乔吉与《至衡》魔导书之间的一次交流，顺带也获取了法术方面的讯息。

　　而在这么多的法术之中，乔吉最挂心的当然是“贤者之石”的制作过程。要知道在穿越前前的世界当中这种传说当中的物品还真的是大名鼎鼎啊！

　　按在其中的记载贤者之石是炼金术的最高产物，其本源是炼金术之神赫尔墨斯手上名为，两蛇交错攀爬的手杖上的那颗，亦称其“白金之石”，交错的双蛇正是万有与太一融合的象征，它可以分离出红色的日之石和白色的月之石两种次等的贤者之石。

　　现在乔吉先可以说是已经掌握了炼制其中等级最低的贤者之石——月之石的方法了。这月之石更是能够让使用者在短时间内获得超凡的力量，除了自身素质获得提升之外居然还能够化身为天界生物，并免疫并解除毒素，疾病和衰老带来的效果。

　　不过等到乔吉看了贤者之石的制作工艺与原料之后，却不由得也位置头痛——即便是低等的月之石也不是随随便便就能够让人使用的啊！

　　同样的又有着一道叫做“至福琼浆”的治疗法术让乔吉充满了兴趣，可惜的它却是关于贤者之石的一种应用。这直接就让乔吉陷入了先有鸡还是先有蛋的驳论当中——虽然他知道从生物学上来讲是先有蛋的。

　　《至衡》的法术体系认为生命之力是炼金术的根源力量，支持着炼金师们对至高与完美灵魂的追求。他们的神秘药剂不仅赋与物质以神秘的本质，同时也调动起人们与生俱来的最神秘的力量……生命的本源。

　　生命的力量精细而原始，需要以同样充满神秘力量之物作为引导，才能够被人所调动。可惜使用此法术，却需要消耗少量的月之石。使用时将清水、魔水与月之石融合为一，以之接触并融入伤者受伤部位让后开始施法。她能够快速解除疲乏恢复伤者的身体状况，治疗骨科乃至脏器受损。随着使用者实力的强大甚至能够接续一条新断的肢体。

　　乔吉有些无奈地叹了口气：“虽然‘至福琼浆’使用起来一个是非常好用的法术，但是我得先想想看自己现在是不是有能力去制作月之石啊！唉！还是先看一看能够使用的其他法术吧！”

　　紧接着进入乔吉视野当中的法术叫做“精魂萃取”这道法术的理论基础是因为对于炼金家来说，一切美好与长存都归于太一与灵魂融合。而其他的，都只是太一与灵魂的缺失。在学会将灵魂与物质的生命融合为一的正确方法之前，他们已经学会了将错误的尝试转换成犀利的武器。

　　将宝石、贵金属或类似的高价值材料，或其制品，充当法术材料。使用者能够用自身的力量使材料进入了一种对精华与灵魂的缺失状态。这件成品处于危险而独特的超自然平衡状态，它可以吸取其他物质的精魂而复原，但这无疑会将使被吸取的物质腐朽。

　　正确来说这道法术是“高端至衡炼金术”的基础，学习它是为以后的进一步学习做准备。因为之后的法术大多都会用到这种法术技巧。当然它也并不是一无是处，最起码其的两种衍生应用也是相当的实用呢！

　　其一是将物品消解为与期属性类似的砂粒样物品或液体，如金属——铁砂，木材——油，石头——土。同时此能力也可以应用于生物。它不会作用于有生命的肉体，而是会抽取生物的精神或灵魂，使他们看到幻觉和梦魇，脱离现实。

　　“居然还有宝石炸弹这种玩意儿？不知道为什么看到这个我就想起了某个A罩杯的黑发双马尾？”摇了摇头的乔吉自我吐槽到，“该死的，我原先似乎也不是个ACG宅啊！”

　　在《至衡》的法术体系当中：宝石是璀璨美丽的，它们更具有不可思议的力量，可以成为魔力的容器。施法者可以将平时不用的魔力灌入昂贵的宝石中，制造出简单的魔术刻印，成为威力无比的武器。

　　当然所使用的宝石必须是经过雕琢，纯净无暇的上好宝石。使用者需要咏唱咒文，让自己的能量与宝石同调，最后缓缓将魔法能量导入宝石之中，这花费的时间长短视使用者的能力与注入的魔力而变化。虽然这些魔力无法用任何方式直接提取，但是经过处理的宝石可以用作投炸武器。

　　看到这里乔吉终于是满意的点了点头：“居然是用普通宝石就可以了，这可真是天大的福音啊！如果威力不错的话，那就得多准备一些用来应急了。”


第406章 牛郎行动（1）

　　“橡树之心，晨花之露，永燃之叶、晶石断枝以及汲魂之茎这五种商品您的商会大概需要多长时间能够筹齐。”端坐在软木椅之上的乔吉一边把玩着自己手中那盏天青色的琉璃杯，一边向着珊娜菲亚·梅利安涅格小姐抛出了自己的购物清单。

　　‘这天青色格纹刻花的半透明杯子我有多少年没见了？16年还是17年来着，反正自从我穿越到这个世界之后，还是第一次回味到这样的视觉与触觉的冲击啊！’用自己手掌内侧的肌肤一点一点地感受那琉璃光滑且细腻的质感的乔吉发出了这样的感叹。

　　而正坐在乔吉面前的珊娜菲亚·梅利安涅格小姐在听完了乔吉所给出的购物清单之后，一时之间便陷入了沉思之中。原本光洁如玉的额头之上突然之间便出现了有如流水般的褶皱，在日光当中银闪闪的眉毛更是由之前的月牙状变成了两道上翘的直线。

　　看样子乔吉这一次所需要购买的物品，似乎是使得珊娜菲亚·梅利安涅格这位橡树沫家的小姐以及她背后几大家族所组成的商会都感觉到为难。

　　趁着主人家在不断思索的时候，乔吉忙里偷闲地将注意力转移到这幢精灵建筑之上：‘这精致淡雅又个性分明的风格，只有在精灵这个族群当中才是常见的啊！不过更令人感叹的便是他们在享受方面更是远远地走在我们前面呢！不愧是享受到了千年和平的国度啊！只有这种缺乏外在压力的族群才会将自己的心思大量的花费在这个方面吧！’

　　这当中令乔吉感受最深的便是他自己现在使用的靠背椅了。在那光滑柔软的毛绒衬底之下的软木居然十分接近与穿越前的温感记忆棉这种特殊的材质。那是一种开放式的细胞结构。具有温感减压的特性。也可以称作为是一种温感减压材料。

　　这种材质的物体受到外力压迫时会发生“流动”而移位以贴合施压物的接触面轮廓，从而将压力均匀分散至整个接触面，而当压力消除时会慢慢恢复到原来的形状。

　　已经几十年没有感受到这种舒适度的乔吉，坐上后不久就有一种想要坐着扭一扭屁股的冲动。考虑到现实的情况以及自己在女性面前的形象，乔吉在自身躯体下意识的做出反应之前，强行调动身体上的肌肉群控制住了这一可能使自己成为笑柄的该死感觉。

　　穿越前《红楼梦》里有个故事叫刘姥姥进大观园，而乔吉现在也觉得自己和当初的那个刘姥姥没什么两样——精灵领事馆的三号会客厅，对于已经生活在西大陆人类世界十多年的乔吉而言真称得上是一道异样的风景画啊！

　　不过即便是这样的一副兴致勃勃，不过乔吉仍旧记得自己今天前来精灵帝国领事馆的两样任务，他在人前的表现虽然算不上是可圈可点但也是有礼有节。

　　过了好一会儿就连桌子上那原本热腾腾的饮品也消散去了飘逸的烟雾。珊娜菲亚·梅利安涅格小姐这才轻轻地放下了支撑着自己下巴的右手，她用那灵动的瞳孔看了看乔吉颇有些无奈地问到：“这件事情可不好办呀！您所要采购的无匹在我们精灵族当中虽然都有出产，但是这些珍稀物质每一年的产量不高不说，用处还十分广泛。真要让我们商会给你想办法解决这个问题的话，那所需要花费的代价可不廉价呢！那么博勒姆勋爵您究竟购买这些商品有什么用途呢！对了好需要提醒您一点的是，虽然我暂时是商会的主事人，但那并不是我的商会。”

　　珊娜菲亚·梅利安涅格小姐的反应早已经是在乔吉的预料之中了。毕竟在提出这项购买计划之前，乔吉怎么会没有事先考察过这次采购物资的市场行情呢？橡树之心是德鲁伊等自然施法者构建特殊法器乃至圣物的关键材料。晨花之露是传说当中调配精灵圣泉的基底。使用永燃之叶唤醒的战争古树有着免疫并且有限操纵火焰的天生威能。晶石断枝俨然是优秀的魔杖与权杖材料。唯一比较容易获得的便只有汲魂之茎了，即便是这样它也是能够吸取并储存生命之力的一种有效介质，用途也称得上是相当的广泛。

　　“既然您都这么说了的话，看样子我筹齐这些物质的可能性恐怕是不大了。”乔吉的脸上露出了一丝失望的神色，紧接着便有些无奈地摇了摇头，“唉！这五种物资当中的四种可以说是你们精灵族的特产，如果连珊娜菲亚·梅利安涅格小姐您都没变方便获取的话，那我也只能够是放弃了。”

　　“博勒姆子爵你的话也不能够这么说啊！”珊娜菲亚·梅利安涅格小姐伸出自己那有如剥去最外侧葱白的手指到乔吉面前晃了晃，“你的认知绝对是有问题的，什么叫我们精灵族的特产。西大陆能够提供这五种物品的组织绝对不止我们精灵一家，只不过他们的供货方式不如我们精灵一族稳定罢了。”

　　‘这还不是你们的特产那什么是啊！整个西大陆只有你们精灵一族能够有着稳定的供应。而且这供应量更是占到了整个西大陆供应的百分之八十以上。其他人往往只能够凭借好运偶尔采集到这类物品啊！’珊娜菲亚·梅利安涅格小姐的说法真的是令乔吉在心中咆哮不已。

　　如果乔吉现在还是穿越前那个键盘政治局的话，对这种得了便宜还卖乖的行为非得骂上一句贱人就是矫情。不过现在的他为了自己能够尽快的采购到所需的物质，也只能够腆着脸恭维到：“稳定最重要啊！要不然我如果去找其他买家的话，恐怕只能够受到轻飘飘的一句‘对不起！我们这里没有您想要的货物。’而到了你这虽然短时间内获得物品的希望不大，但是好歹还是有点希望的不是？”

　　“没想到你居然对我这么信任呢！既然如此也当然能不能够让你这位，我们商会在西大陆目前最大的一家客户失望而归了。不过让我先想想这五种物品当中有哪些东西是能够在短时间内送到你手上的？”说着珊娜菲亚·梅利安涅格小姐有轻轻用弓着的手指垫起了自己的下巴。

　　虽然这一系列的举动都算得上优雅，且还突出了珊娜菲亚·梅利安涅格小姐那羊脂般的肌肤。但是不知道为什么在乔吉的眼中似乎有点故意卖萌的即视感。当然现在是乔吉自己有求于对方，而且那些精灵小姐都已经在想方设法的帮乔吉解决问题了。对于自己的这一突如其来的想法，乔吉也略微是觉得有些理亏。

　　“首先我们先从简单的入手吧！汲魂之茎这种物品的产量相对而言比较高一点，使用的范围也比较大。虽然我们商会当中并没有库存，但是你不要忘记了诺汗公国当中并不是只有我们一家精灵商会哦！我们现在所在的领事馆以及我友人的那家商店所不定有着与之相关的商品呢！就在这两天我先看一看情况怎么样吧！”紧接着珊娜菲亚·梅利安涅格端起了自己的琉璃盏饮了一小口，“不过如果这里没有的话，我想就不得不向永聚岛的伙伴们订购了。这样一来至少需要三周的时间才能够给你解决这汲魂之茎的来源问题。”

　　耐心地听完了对方的讲述之后乔吉也不能不面露难色：“我想剩下的情况珊娜菲亚·梅利安涅格小姐您不用再说我也能够知道了。按照刚刚这最容易获取的汲魂之茎进行推论的话，如果要筹齐这五样物品最少也需要半年时间吧！”

　　“如果能够在半年之内帮你把它们筹齐的话，那已经是一件幸运的事情了。还是说博勒姆勋爵你等不及要使用它们了？”紧接着珊娜菲亚·梅利安涅格似乎立刻就对这件事情来了兴致，乔吉清楚的感觉到她的眼中泛起了别样的光彩：“是不是什么特殊的施法仪式，或许是之中什么威力强大的法术道具。又或者……”

　　说着说着珊娜菲亚·梅利安涅格和乔吉之间的这一段距离，伴随着她的话语在不断的缩短。虽然乔吉早就知道这位精灵小姐是有那么一点人来疯的性格在里面，但是这小妮子仅仅是因为一个话头就从自己的位置上来到了自己的面前，还真是把乔吉给恨恨地吓了一跳。

　　待到两人的面部之间的距离都不到2英寸的时候，乔吉才凭借跨部以及下肢的力量“噔！噔！噔！”地连人带椅子径直后退了三尺。略微出了一口气之后面部泛红心不跳地说到：“不要突然之间这么激动好不好！你知不知道自己刚刚的表情真的是有人令人紧张呢！”

　　“那又怎么样？”珊娜菲亚·梅利安涅格一副找到了玩具的小女孩一样踮起脚尖说到说到：“只要你告诉我购买的这些物品究竟是有什么用处不就没事了吗？而且我说不定心情一好，还会更加卖力的帮你搜寻你所需的物资呢！”

　　从珊娜菲亚·梅利安涅格那一挑一挑的眉毛和雀跃的神色来看，总觉得她的话语相当之不靠谱。毕竟人人不是常说吗！小女孩的心情就像是变化无常的天气——刚刚的时候还是碧空万里，转眼之间就已经是乌云密布了。

　　不过本着死马当做活马医的态度，乔吉还是决定向这个小妮子透露点消息：“是制作某一种炼金物品，这对于我们即将可能面对的战争非常重要。具体的内容我还是不能够透露的太多。”

　　没错乔吉刚刚采购的就是制作贤者之石的原材料，非别代表了地、水、火、风四大元素以及以太的五种基材。通过对它们进行嬗变以及升华，依靠繁复的仪式以及超自然能力的引导，将他们变为贤者之石当中的月之石。

　　也不知道是不是系统所拥有的修正能力，《至衡》魔导书上给出的仪式原料全都属于这个世界的产物。事实上这制作月之石的组合，魔导书当中给出了两种截然不同的配方。

　　其中之一便是乔吉刚刚抛给珊娜菲亚·梅利安涅格小姐要求购买的那一份物质清单。至于说为什么乔吉并没有多采购一些物质以扰乱他人的视线掩盖真实的配方，难道说他就一点都不担心自己手中的配方泄密吗？

　　不事实上乔吉对此并不报以任何的忧虑，因为整个贤者之石的制作过程的关键并不在这些原料之上。绝大多数的炼金术的关键都是对于嬗变过程的控制。而乔吉所使用的这一仪式，更是必须使用制衡魔导书作为反应的前置条件。

　　应该是说所有《至衡》魔导书上较为高端的法术，都必须是在这件魔导书的辅助之下才能够进行使用。事实上除了其中部分低端的基础法术之外，剩下的那些乔吉都无法自行施展。也就是说乔吉自己并不能够算是一名施法人员，如拿电脑来比喻的话，在施法方面他更像是一个电源简控制开关。而《至衡》魔导书则是包括了主板、硬盘、中央处理器在内的运算核心。

　　从这点来看与其说是乔吉在施法还不如说是《至衡》魔导书在施法。当然了这些法术在乔吉的力量体系当中所占的比重非常之下，即便是魔导书突然失效也不怎么会影响到乔吉的实力。这也是乔吉能放心使用的最主要原因。

　　对乔吉这个主人都已经是这样了，那些没有魔导书的人想要通过提供基础元素的材料来破解整个炼金过程那更是难如登天。如果真的是有人能够做到这种程度的话，那乔吉也只能够感叹天意如此啦！

　　“炼金物品？依照博勒姆勋爵你的性格，能够这样子用尽心力准备的那一定是用来医疗或者逃生的保命道具了。我想我说的对不对呢？”珊娜菲亚·梅利安涅格双手叉腰地站在乔吉面前，而后笑容满面地反问到。

　　乔吉详装生气生气地加重了自己的语气；“没想到珊娜菲亚·梅利安涅格小姐您在这个方面调查的还真是仔细呢！”

　　“不是那样的啦！人家没有故意去调查你的。这不过是我们商会对于每一个合作对象都有进行的例行调查。我也不过是看了看那个报告而已啊……”可没想到的是，乔吉的这一句半开玩笑的抗议。居然弄的珊娜菲亚·梅利安涅格小姐大为紧张，她一时之间居然变得站也不是坐也不是，一双小手更是不知道该放在上面地方。

　　那慌慌张张的动作配上她的容貌顿时让乔吉产生了一种欺负小动物的感觉。就在乔吉差点忍不住想要出售让这位精灵小妮子变得更加“萌萌哒”的时候，他的理智还是有效地阻止了他：‘不要因为这种事情而影响了正事，战争前的任何一点准备都有可能拯救我们的生命啊！’

　　乔吉这么急着搞出贤者之石的原因，就像之前某人说所的那样是因为看重了它强大的恢复能力。没有任何人能够保证自己在战场之上不会出现任何的意外，在这种时候准备上一种能够生死人活白骨的药剂绝对是为自己的生命增加上一层有力的保障啊！

　　“好了！好了！珊娜菲亚·梅利安涅格小姐请你冷静一点，我并没有因为你之前的行为而生气。你所说的商业调查者中事情，我是一点都不介意的。”一边用自己的双手按住了珊娜菲亚·梅利安涅格的肩膀将在固定在座位上，一边放缓了语气说到。

　　珊娜菲亚·梅利安涅格小姐眨着自己水汪汪的眼睛望着乔吉问到：“真的不介意？”

　　“真的一点都不介意！”看着珊娜菲亚·梅利安涅格的眼睛，乔吉做出自己最真诚的表情进行了回复。不过他也在自己的心里加上了这么一句，‘这种商业调查是每一家商会都会进行的业务程序吧！我如果介意的话，那还怎么和他们做生意。现在最重要的是赶紧将这个小妮子好好稳住，不然的话接下来的交易该怎么谈啊！’

　　“既然不介意的话，那么我邀请您共进午餐如何。”好像是发现了乔吉想要拒绝的样子，珊娜菲亚·梅利安涅格连忙加上了一句：“这就当做是为之前的事情道歉了，如果您真的不介意刚刚的事情，就绝不会拒绝一位淑女的邀请吧！”

　　“如果我拒绝了将会怎么样？”乔吉一脸纠结的问到。虽然小姑娘用‘萌萌’地眼神望着自己很难拒绝，但是却让乔吉从心里生出了想要逗一逗她的想法。

　　“如果你拒绝的话，我的心情就会变差。而我的心情一旦变差那么办事的效率也就自然降低了。”还没等珊娜菲亚·梅利安涅格将自己的话语说完，乔吉立马就举手投降了：“我接受你的邀请还不行吗？”

　　理了理自己的衣摆和裙角之后珊娜菲亚·梅利安涅格十分好奇的问到：“虽然并不是十分合适，但是我能不能够在问一句。博勒姆勋爵你所要的那种炼金物品的原材料必须是如此昂贵且稀有的物品吗？”

　　“不！只不过另外一种配方的使用会更加麻烦罢了。”这次乔吉倒是毫不介意的给出了自己的回应。


第407章 牛郎行动（2）

　　第二道配方则是由俄瑞阿得血肉宝石、伊夫利特之血、温蒂妮深冻结晶、希尔芙虚幻之尘还有乔吉最为排斥的灵魂宝石组成的五种基材。而且在嬗变的时间与难度上也远远低于乔吉之前所采购的那一种。从某种角度来说使用这一配方获取贤者水晶的难度也远低于之前橡树之心，晨花之露，永燃之叶、晶石断枝以及汲魂之茎的组合。

　　不过走捷径是需要付出代价的——俄瑞阿得血肉宝石、伊夫利特之血、温蒂妮深冻结晶、希尔芙虚幻之尘是四大元素生物死后的残骸，据说也能够使用独特的法术从活得元素裔生物进行提取。

　　虽然说它们来源并不全都代表着残忍与血腥，但是每年从元素界流落到主位面的这种材料的数量究竟有多少没人能够说得清楚。毕竟跨位面贸易的位面商人的数量实在是有限，所以市面上绝大多数这四类原料的来源也就不言而喻了。

　　这样使得它们的交易成为了一宗上不得台面的生意。多数情况之下那些泛大陆商行们并不会公开出售这些物资，多是通过各个城市的黑市进行销售。也正是因为大多数的大型商会总会有这样那样不好出手的商品存在，这些潜藏在阴影当中的黑市才能像乔吉之前所见到的那样活跃。

　　可仅仅是如此的话，并没有什么道德洁癖的乔吉也不会故意给自己制造难题，去选择难度更大的第一种配方。关键就是代表以太的基础物质灵魂水晶之上。这是下位面生物的主要货币，虽然它们获得的难度并不大，但是一旦在意思当中使用这种原料的话。光光是下位面交易与主动毁灭灵魂这两种行为，就足够让乔吉的阵营灵光变得有如下上的夕阳一样通红通红的。

　　不想时不时的被成群结队的圣武士们轮番上阵找麻烦的乔吉，当然不会选择这一条风险极高的道路。虽然第一条的物资获取难度大了一点，不过胜在不会有什么特别严重的后遗症。当然这些细节方面的事情乔吉是不会和眼前的珊娜菲亚·梅利安涅格小姐讨论的。

　　“你刚刚是说麻烦吗？”珊娜菲亚·梅利安涅格用手指按着自己的下嘴唇反问到。很显然她对乔吉刚刚这种遮遮掩掩的应付说法并不是很满意。

　　有求于人的乔吉不得不连忙转移起话题：“梅利安涅格小姐您不是想要品尝卡拉达的美味吗？我们现在立刻就去联系餐厅怎么样？”

　　“没错！难得勋爵你这么主动，我们还是聊一聊现在有什么好的选择吧！如果能够去您上次去的那家‘风帆宝石花’就最好了。可惜因为那一次的……”珊娜菲亚·梅利安涅格的声音变得越来越低，同时她的脸上也满是遗憾。看样子对于她而言，那家‘风帆宝石花’的风格与菜品还是非常符合口味的。

　　‘你这小妮子难道就不能做到够看人说话吗？这完全是哪壶不开提哪壶嘛！要知道那次袭击当中的受害者之一就在你的面前，就算你再喜欢那家餐厅也不能够表露的这么直白吧！亦或者你就是故意的？’心中的想法并没能够影响到乔吉在外在的表现，他仍然文质彬彬地在这位精灵少女面前说到：“‘风帆宝石花’那种清丽淡雅的饮食风格与装潢设计是比较符合你们精灵的那种审美观。不过非常可惜的是，自从上次的事情发生之后，它便一直处在停业状态。至于说以后还能不能够开张，那也还是一个未知数呢！”

　　事实上那次袭击本身给‘风帆宝石花’这家餐厅所造成的直接损失并不算大。单单是清理与修复工作的话完全可以在5天之内恢复往日的光彩——这还是需要处理那那些遭到损坏的石制地板的情况之下。如果改成铺上地毯的话，完全可以到第二天就正常营业的。

　　不过这个事件最重要的并不是在经济上所带来的直接损失，而是追之而来的各种负面消息和行政上的肘腋。这有点像是穿越前时不时冒出的食品安全事件。只不过那里是某些管理者利欲熏心心渐黑，而这里则是这家店主遭受了一场无妄之灾。

　　就跟穿越前的天朝一样，一家日进斗金的高端餐馆想要在大城市当中站稳脚跟没有自己的后台是不行的。这当中就出现了各式各样的参股者乃至干股持有者——‘风帆宝石花’的背后牵涉到的就是卡拉达当中的一群宫廷贵族，在平常的时候这样的人脉网当然能够保证它不受相当多外在因数的打扰。

　　不过这次出了这么大的事情，牵扯到5名领地继承人的生命安全，它那原本的保护伞们绝大多数在第一时间便与餐厅的所有者失去了联系——剩下的也都是告诉既然这件事情和他没有直接的关系，那就耐心的等待消息，等到风头过后自然就可以恢复营业。

　　不过风头过去究竟需要多久，每一天都被配合调查的店主并不清楚。最起码到了珊娜菲亚·梅利安涅格开始有些想念它的今天还没有开张。而且今后即便是开战了，可出了这种事情还能不能够恢复到原有的客流水准也是一件有待考证的事情啊！特别是后来那些逃跑的保全人员，更是给餐厅的声誉蒙上了一层的阴影。

　　“不会真的以后再也不开了吧！在卡拉达的这些餐厅当中我可是最喜欢那一家的说。那也是我们领事馆当中不少族人唯一去的餐厅。而且一旦离开了那一家‘风帆宝石花’的话，我也实在是想不出来还有什么选择呢！毕竟其他几家给我的印象好像都不怎么样？”说着珊娜菲亚·梅利安涅格做出一副苦恼的样子，歪着头抿着小嘴轻轻地用手敲着自己的脑袋。

　　看到对方这么一副游移不定的样子，乔吉先想了想自己觉得合适的地点。不过绝大多数的餐厅都在这一次的筛查之中被意义否决。因为卡拉达绝大多数餐厅的菜品对于精灵们来说口味往往都显得太重了一些。

　　想来想去都没想出一个好地方的乔吉尝试性地问到：“如果你实在是没有选择的话，要不这一次午餐的地点就选择我博勒姆家的公馆如何。无论是从陈设、菜品还是服务都绝对会让梅利安涅格小姐你满意的。”

　　“不要，绝对不要！明明是我请你吃午饭，怎么能够将地点选择在你的家里。那样一来究竟是我请客还还是你请客？”珊娜菲亚·梅利安涅格非常坚决地摇了摇头，决绝了乔吉的提议。不过紧接着她又问到：“要不博勒姆勋爵你就随便选上一家吧！反正这也是我的道歉宴，选择你自己喜欢的餐厅就好了。”

　　“真要说我自己喜欢的么，倒也不是没有。不过就现在这种情况来说它们都不是一个好的选择。毕竟那里的人流太过与复杂了，这段时间去除了给我们自己惹麻烦之外，根本就没办法好好的享受那里的美食。”说着乔吉点了点头接着道，“没错，现在安全的享受进餐时的悠闲才是最重要的。这样的话我倒是想到一个好地方，不过那里的价格有些过高。我想在花费上我们一人一半怎么样，不然的话就显得我占你便宜了。”

　　“不用！即便是卡拉达最昂贵的餐厅，以我的收入绝对是出得起的。赶紧带我去看一看你最后的选择究竟是怎么样的？”说到这里珊娜菲亚·梅利安涅格一下子就从自己的椅子上跳了起来，家族一把拉住乔吉的手掌就往外跑去。

　　达达的马蹄终于停下了自己的脚步，滚滚的车轮也随之不在转动。奢华却内敛的‘欧何莉’的餐厅成为了乔吉最终的选择，记得乔吉上次前来还是再和凯特利小姐的相亲见面会呢！时隔三年的现在乔吉也已经订立了属于自己的婚约，只不过两次与他一同享受这里美食的却都不是他的婚约者。

　　放下手中的菜单，将其交给负责点餐的侍者之后，乔吉彬彬有礼地对他吩咐到：“接下来我和这位小姐需要一点私密的空间，我想在这方面你们是会处理妥当的吧！传递菜肴的最后步骤可以交给我外面的那一名侍者。”

　　“您的愿望就是我们的任务，我们服务人员的素质绝对会令你们满意的。”说着这位侍者行了个弯腰行礼之后，便缓步退出了包厢。

　　在那名侍者离开之后，乔吉将自己的目光转向了珊娜菲亚·梅利安涅格。同样用自己那和煦的笑容感慨到：“现在先让我们感谢这段时间来的卡拉达内部的紧张局势，这使得外出用餐的贵族减少了非常大的数量。要不然我们今天前来的话，是绝对没有办法使用到包间的。因为这里往往早已经在几天之前就被预定出去了。”

　　乔吉那伸出了手双手微微地晃动着，就像是一名舞台剧演员在尽情地像他人展现自己的故事。这明显是故意的举动却非常有效的迎合了珊娜菲亚·梅利安涅格的意愿。

　　这位精灵小姑娘用手将自己给撑在桌子上，一脸兴奋地问到：“你刚好提到的这个话题当中，之前有件事情我就非常的感兴趣。博勒姆勋爵你之前遇到袭击的时候有什么感觉吗？不对！不对！我是说当时你的心里有什么想法没有，毕竟那是在本应该安全的环境当中突然遇到袭击。”

　　乔吉皱了皱眉头好像是想起了什么不好的回忆一样，不过最终他还是轻声细语的问到：“珊娜菲亚·梅利安涅格小姐你对这件事情非常感兴趣吗？”

　　“那是当然的啦！毕竟我可是从来都没有经历过这么刺激的事情呢！”珊娜菲亚·梅利安涅格说到这里立刻就变得两眼放光，“而且我听说最后还是因为你的表现才使得遇到袭击的另外四人获救的？难道博勒姆勋爵你就不能满足一名充满了好奇心的少女的这点小愿望？所以你就尽情的展现出自己在那天战斗当中的雄姿吧！”

　　“雄姿倒是没有想过，毕竟在那个时候还有谁去注意这些事情啊！而且那一天能够救活保住他们四个的生命绝不是我一个人的功劳，剩下几人的努力与求生欲望也是绝对不可以忽视的。”说着乔吉一手耷拉在自己的胸前，令一只手枕在桌子上摸着自己的下巴：“对！就是这样没错。无论是克里斯皮安的解毒药剂，还是本在后面进行的护理都起到了非常关键的作用。之所以我能够表现的最为抢眼，这也仅仅是因为我对毒素的抵抗能力比较强，能够第一时间直面那些袭击者罢了。”

　　乔吉的话语当中根本就不存在一句谎言，但这样删删减减之后给人的影响就与事实有了非常大的出入。这也是乔吉为了让自己不在那个事件当中表现的太过抢眼而做出的决定。他可不想让自己完全暴露在敌人的视野之中。

　　珊娜菲亚·梅利安涅格小姐略微仰着头，用手指按着自己的脸颊一副疑惑的样子望着乔吉问到：“这和我得到的消息不太一样啊！特别是那解毒药剂，具神殿的那些神官们说应该是一点作用都没有的。至于说治疗护理的话，他们除了中毒也是一点外伤都没有呢！博勒姆勋爵您不会是指帮那几人喂下药水吧！所以我更加关心的是你与那两名随后赶到的袭击者之间的交手情况。”

　　说完了这些珊娜菲亚·梅利安涅格小姐还不停地眨着自己那水汪汪的眼睛。好像是在向乔吉撒娇地请求到：“快点将当时的战斗情况告诉我嘛！快点嘛！”

　　可即便是在珊娜菲亚·梅利安涅格的这一番利用自己天生优势的攻势之下。乔吉依旧是严守着自己当初的做下的决定：“在这方面你的情报真是比之前那次还详细呢！那两名袭击者的实力也的确算是不错的啦！刺链与反曲刃之间的配合也称得上是有着相当的水准了。不过他们并不是真正意义上的刺客啊！在潜行的训练上恐怕是没有投入到少时间吧！虽然依靠法术药剂的力量，但还是因为与周围环境的不自然让我们给识破了踪迹。你也知道将自己的行踪暴露在骑士面前的游荡者最终会怎么样的？这方面难道还要我多说吗？”

　　“说吧！说吧！我可是非常感兴趣呢！”珊娜菲亚·梅利安涅格小姐却一点都没顺着乔吉的意思。反而像小鸡啄米样一个劲地点头。

　　实在是推脱不过的乔吉不得不临时动用自己的脑袋瓜子，删删减减添添补补之后给珊娜菲亚·梅利安涅格讲出了一个似是而非的故事。同样是尽可能的弱化了乔吉本人在整个事件当中的表现，不过这一次却只能够从打压那些敌方人员的实力来达到乔吉的目的了。

　　好在及时达到的前菜让乔吉暂时摆脱了珊娜菲亚·梅利安涅格那旺盛的“好奇心”。之后乔吉立刻就转移起话题：“既然到了上菜的时候了，那就让我们好好感受这里的特色吧！今天我尽可能的点了些不是那么油腻的清淡食物，我想这应该会稍微和你们精灵族的胃口才对。而且这家餐厅的甜点特别是冷饮的部分在整个卡拉达都别具一格，这种紧致的小食品绝对会合梅利安涅格小姐您的胃口。”

　　用勺子轻轻地品尝了一点凝冻冷盘当中的“水晶”之后脸上露出了意思满足感的珊娜菲亚·梅利安涅格却突然之间放下了自己手中的餐具。她歪着自己的脑袋用一副可怜兮兮的样子看着乔吉问到：“都已经认知你有这么久了，难道我们到现在还不是朋友吗？”

　　“当然是朋友了。如果不是朋友的话，我之前也不会邀请你去我们公馆当中共进晚餐。你之前曾经听说过我在家邀请过哪一位商会领袖的吗？他们究竟是交易，而你不同，是朋友。”停下了自己手中刀叉的乔吉想都不想就直接给出了这样的答案。

　　不过这个答案事实上也是乔吉前就准备好的。在接到了自己父亲所布置的任务之后，乔吉还是下了一番功夫做了一番预演的。虽然乔吉的恋爱经验并不丰富，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　穿越前无论是文字还是影视上，都有着相当多可以借鉴的情报与方案。虽然有不少在那个时代已经显得非常的狗血，但是在这个世界却是从来就没有出现过得。关键是要在合适的时间合适的地点，选择合适的应对方案。

　　转眼之间珊娜菲亚·梅利安涅格便满面春光地提议到：“既然是朋友的话！那么我们老是这样子称呼对方的姓氏是不是太生疏了一些。要不我以后就要你乔吉好不好。”

　　乔吉装作一愣，紧接着自然地露出了松了一口气的表情：“我原先一位按照精灵之间的交往模式，我们认识的时间还没到这种程度呢！不过既然你希望这样那就随你吧！”

　　“每一个智慧生物的交往过程都是不同的嘛！那么我以后就叫你乔吉，你也可以直呼我的名字珊娜菲亚。嗯！嗯！”珊娜菲亚·梅利安涅格非常满意地点着自己的小脑袋。

　　可就在双方都在心里觉得自己达到了目的的时候，包厢之外突然传来了嘈杂声。


第408章 吃个饭都不安生。

　　‘心怀鬼胎’的乔吉与主动出击却不肯放下太多矜持的珊娜菲亚·梅利安涅格两人之间的相处，本身就充满了一种诡异且有些别扭的氛围。

　　虽然是两人各自在自己的心里面，都认为之间的关系有了不错的进展。但是就整个包厢当中的气氛而言，却是显得那么的不自然。

　　而那突如其来的喧闹声在这时候，却也成为了一道恰到好处的催化剂。为一时之间两人那开始变得有些尴尬且语塞的相处带来了新的话题。

　　乔吉率先停下了自己手中的刀叉，一来疑惑地将脸转向了包厢的大门：“咦！真奇怪外面这是怎么了？难道还有人敢在‘欧何莉’里面闹事？”

　　最为卡拉达最出名的三家高档餐厅之一，‘欧何莉’餐厅包厢里的隔音性能绝不算差。毕竟他们在卡拉达的地位比较类似与改革开放前的涉外餐厅。在这里就餐的人员那可是非富即贵，对于隐私的保护可有着非常高的要求。

　　所以餐厅当中的保全工作与包间里面的隔音效果都绝非之前的“风帆宝石花”可以比拟的——后者更像是一间口碑不错的小资会馆。

　　可以说既然连包厢当中都能够感知到的嘈杂声，那么在外面就不知道该闹得有多大了。

　　珊娜菲亚·梅利安涅格藏在银丝之中的那一对长耳朵，就像是兔子一样配着小姑娘那疑惑的表情非常可爱地抖了一抖。好像是在通过这种方式探知包间外那个走廊上的动静。

　　不过很快的这小妮子便失望地苦着脸说到：“在这里听到的声音全都是那种没办法分清楚里面究竟是什么的那种啊！”

　　“没那么容易的啦！”乔吉干笑了两声之后摇了摇自己的脑袋，“如果真么容易就被你听清楚走廊上的声音的话，那么这家餐厅哪里还能够营业到今天。早就被泄漏了消息的贵族们给砸烂了不可。”

　　“哼！”的一声过后，珊娜菲亚·梅利安涅格立马低下头去将自己的注意力转移到了眼前的餐点之上。很显然某个人在这时候是说错话了。

　　不过对于珊娜菲亚·梅利安涅格这小妮子而言，却还偏偏吃乔吉搞出来的这么一套。这不还没喝两口汤的功夫，她又抬起了自己的脑袋：“乔吉要不我们出去看一看究竟是怎么回事好不好？”

　　“有必要吗？今天我们来这不是难道不是好好品味这里的饮食文化的。我有预感出去以后一定会搅入到某些麻烦事情当中，到时候可就违背我们今天出来的初衷了哦！”乔吉端坐自身，一副郑重其事的样子看着眼前的精灵少女反问到。不过他现在的态度倒是一点都不强势，看样子是将最终的决定权转交给了女方的同时希望对方在好好考虑一下。

　　珊娜菲亚·梅利安涅格可怜巴巴地望着乔吉，撅着自己的小嘴说到：“我还是觉得去看看更有意思嘛！免得我们两个之间除开交易与比斗之外就再也没有多少话题了。”

　　“那好吧！一切都照梅利安涅格你所说的办。不过记得等下出去之后要好好站在我的身后哦！”说着乔吉将自己面前的刀叉一架，摆出了暂时离开的模样后就立刻推开椅子站了起来。

　　“记得要叫我珊娜菲亚！”说完这个之后珊娜菲亚·梅利安涅格似乎发现了什么。紧接着她张大眼睛鼓起腮帮子瞪着乔吉一项说到：“还有同样是一名战士的我为什么要躲在你的后面？乔吉你不知道这中行为是对于战士的一种侮辱吗？”

　　乔吉走到珊娜菲亚·梅利安涅格的边上，一手按着她的椅背风轻云淡地说到：“实力强者承担更多的义务并没有什么不对的吧！暮色之刃与骑士本身的定位就不相同，你在防守之上太过于依赖法术用品了。再说了也没有女孩子喜欢自己细嫩的肌肤被别人划出伤口吧！”

　　“你说的似乎也有些道理呢！至于细腻的皮肤什么的……”说着珊娜菲亚·梅利安涅格便低下头，就连后半段话语不仅含糊不清，那声音更是不必蚊子大上多少。同时乔吉也能够通过空气当中的震动，感觉到小姑娘的心跳好像是在突然之间加快了不少。

　　转眼之间乔吉便领着珊娜菲亚·梅利安涅格推门而出，只见那外面已经成了一种两方之间相互对持的局面。其中一方就包括了乔吉这次前来所随行的护卫以及两名‘欧何莉’的侍者和另外两名安保人员。

　　而在他们面前站着两个人高马大的光头大汉，从那大冷天里穿着的短打衣所裳露出的古铜色皮肤上，隐隐约约看得出一点纹身的迹象。

　　这两个明显不是什么正经人物的家伙正双手抱胸横着身子，矗在己方那安保人员正前方。不断蠕动的腮帮子下好像是在嚼着什么，一副拽得跟二百五一样的样子。

　　‘这、这、这是不是走错剧场了啊！居然会有这样的家伙混到‘欧何莉’餐厅里面来。不过看样子那两个匪气十足的家伙会不会倒霉还不知道，最起码‘欧何莉’的安保人员恐怕是要先吃一顿披头了。’虽然还没有了解到事情的具体情况，但是乔吉却也把某些人未来的遭遇给猜了个八九不离十。他这时候看向那几名餐厅安保人员的眼神当中多多少少带上了意思怜悯之色。

　　就像之前所说的一样卡拉达当中的这些上城区里的行业，它们的背后多多少少都是有着各自的后台人物。同样的随着这些人物的插手，有些时候经营的方式也会发生改变。

　　这其中的三大餐厅你说它们是“店大欺客”也好，“狗眼看人低”也罢！但是他们流传的规矩就是——能不能够踏入餐厅的正门由店家说了算。讲白一点就是挑客——这一点和穿越前的某些会所所采取的会员制，或者大型宾馆门口所写的“衣衫不整者谢绝入内”其实都差不多。为了就是突出餐厅的品味，好吸引更多的高端顾客。

　　而且显然眼前这两个体味浓重的家伙，是绝对不符合进入餐厅的标准的。即便是作为随从和护卫他们的衣着和形象在这中环境之中也太丢雇主的脸面了——像是乔吉今天所带的随行护卫，哪一个不是衣冠楚楚的。就算是再麻烦也比让被人嚼耳根子的好。

　　放这样的家伙到了餐厅内部的走廊之上，甚至还影响到了包间当中客人的进餐，对于那些安保人员来说可以是完全的失职啊！总之无论事情的最终处理情况如何，他们都是要倒霉了。

　　‘双臂上有粗绳索勒出的老茧，海风吹出来的干燥肌肤，还有不断咀嚼的动作——那里面可能是烟叶吧！这样说来眼前这些家伙似乎是在海上讨生活的海员。或许还有可能是职业海盗。’通过了一番的观察，乔吉立刻就给眼前的两个家伙下了定义。

　　博勒姆领本身就有着港口的乔吉见过的海员没有一千也有八百，对于这些家伙可以说是再熟悉不过了。其中嘴巴不断咀嚼的动作是因为海上航行的时候，不允许水手们燃火抽烟。所以他们不得不改成嚼烟叶代替，一般的商船上几乎都有专门用来吐渣的木桶。

　　当然与乔吉这位看门道的“内行”不同，躲在乔吉身后的珊娜菲亚·梅利安涅格正探头探脑地用自己古灵精怪的眼珠子四下看着热闹。

　　同样的场中正在对持的双方也都觉察到了从后面包间里突然出现的乔吉与珊娜菲亚·梅利安涅格。跟随乔吉而来的那两名护卫都是真正身经百战的精锐，他们两人在这种情况之下仍旧头也不回地关注着自己眼前的那几个威胁，只是通过伸到身后的手势向乔吉传递这讯息——“针对性威胁”。

　　看到这个之后乔吉的轻轻地拉了一下那没心没肺看热闹的珊娜菲亚·梅利安涅格的衣角。好让她略微安分了一点的同时也皱起了自己的眉头：‘居然是专门来找我们麻烦的？不过在这种时期卡拉达还有人敢做出这种事情，难道还嫌现在的局面不够乱吗？我倒要看看究竟是什么家伙做出这么出格的事情。’

　　那被拉了一下的珊娜菲亚·梅利安涅格先是一愣，紧接着她立刻就满脸疑惑地将注意力转移到乔吉身上。好像是在等着乔吉为自己刚刚的行动做出解释。

　　好在这时候其中的一名侍者转过身来一溜小跑地到了乔吉跟前说到：“勋爵大人，今天真是对不起。这些来捣乱的家伙指明要闯进你们的包间。不过既然是在我们‘欧何莉’餐厅当中用餐，您在这期间的一切骚扰都由我们负责解决。”

　　刚刚这位服务员说的话语的确是能够给大多数人一种安心的感觉，当然了‘欧何莉’餐厅自身也有着说这话的实力。依照它的背景以及这么多年下来各方面的投资，只要不是城卫军拿着收查令来指名道姓地抓人。绝大多数情况，‘欧何莉’餐厅都有能力将他们妥善解决。

　　那些真正有身份有实力的大人物，往往不会在这种公众场合做出丢人现眼的事情。剩下的那些没眼色的小虾米，当然有着餐厅专门雇佣的保全人员进行清理。

　　这就在乔吉与珊娜菲亚·梅利安涅格略微清楚了一些事情经过之后。那两名光头大汉的身后穿了了一句轻飘飘的声音：“不过是人家店里养的一条狗居然也敢说这样子的大话。我倒是要看一看你到底怎么把我们给解决了。”

　　乔吉顺着这声音而去，目光轻易地就穿过了中间阻挡的一干人群，轻易地找寻到了那声音的来源。那是一个身高约莫6英尺左右的男子，一头棕红色的卷发，配上一双阴沉的眸子。嘴里吊着的一支烟头中不断向外冒着圈圈，敞开的衬衫里面露出一只展开血盆大口的狰狞鲨鱼。

　　看到这里之后乔吉就立刻在自己心中做出了判断：‘这家伙的实力似乎比之前的那几个好不少身份应该也高一些。但是他绝对不是今天这间事情真正的主事人。在他斜后方的那位神色阴沉的年轻人才是这一次事件当中的关键吧！’

　　这并不是有着什么依据，完全就是乔吉的凭着自己的感觉进行这判断。他立刻就将之的注意力转向了那位剑眉朗目、虎背蜂腰的青年男子身上。如果不是他现在那阴沉的表情的话，乔吉觉得多多少少也当得那一句‘面如冠玉’了。

　　就在这时从一旁的旋梯之上走下了一位手中拄着镔铁手杖的中年男子。他摸了摸自己那中灰色的小胡子说到：“即便是一名侍者也代表了我们‘欧何莉’餐厅的态度。你们这些外来者不要挑战我们这里的底线。”

　　“哈！哈！你们刚刚听到那家伙说了什么了没有？”这时候那名年轻人也终于是出声，他的话语之中充满了嘲讽与挑衅：“不过是一家餐厅居然还好意思谈论什么底线，这真的是一个大笑话。我们几天就是要挑战你们的底线又能够怎么样？”

　　紧接着他前方的那名男子也从嘴中抽出了自己的那副烟斗：“没有！人有底线是一件好事，不过这也要看你们有没有实力守住自己的底线。”

　　说完之后这个老烟枪立刻就给了自己身边的几名打手一个颜色。两前两后四个壮汉在突然之间对于属于的餐厅的安保以及服务人员发动了袭击。

　　好在即便是‘欧何莉’餐厅的普通服务生，也都是经过一番格斗训练的。在对方挥拳之际立刻扬起了自己的手臂，袭击者的拳头狠狠的撞击在了其中一名侍者的小臂之上。不过这一击重拳所打出的一记闷响，使得那名服务员的脸上立刻就变得咬牙切齿起来。看样子仅仅是这一下，那名服务生所承受的痛苦可能就超过了他以往所经历过的。

　　‘看样子最少也是骨裂了。不愧是常年在海上讨生活的家伙，即便是被人收编之后一样保持着那又快又狠的风格呢！’在后面看戏的乔吉做出了自己的判断。如果不是那名餐厅的主事者之前的一番话语，乔吉现在早已经命令自己手下那两名随从加入战场了。不过眼前这似乎是关系到‘欧何莉’餐厅的声誉问题，乔吉在对方同意之前觉得自己还是尊重他人的选择比较好！

　　虽然服务生方面明显是阻拦不了几下，但是经过专门训练的那些保全人员却与这批找茬者派出的几名打手都得个旗鼓相当。看样子卡拉达三大餐厅在这方面的投入的确是一点都没有白费功夫呢！按照乔吉的判断，这几名保全人员的实力大致在灰岩学徒左右。就算是放在博勒姆领当中也是一名合格的治安人员了。

　　不过很显然现在这种僵持的举动让那名刚刚发出了大话的烟斗男面上无光。随着他右手一挥身后又有5个短发的健壮男子加入到了战局之中。不过这一次那些家伙可就不是吃手空拳了，他们从自己的腰间中拔出了雪亮的弯刀。

　　见到这种情况之后餐厅的那名主事者立刻就吹响了自己手上挂着的长笛。刺耳的鸣叫声在餐厅的走廊之间回响着传出很远很远，非常明显这是出现紧急事件的信号。虽然乔吉准确不知道餐厅当中的那些保全人员为什么会将这一伙人放进来（实际上很可能是本着求财不是求气的经营理念，不想直接就与对方开片的做法才是这些家伙得寸进尺的原因吧！）。但是显然对于这件事情餐厅本身却不可能是一点防备都没有的。

　　可惜现在的就目前的情况来看，餐厅的支援人员达到的时间恐怕是比不上袭击者的行动。凭借着人数上的优势，袭击者轻易的突破了那些保全人员的拦截。

　　当然在乔吉看来更多的是手握利刃对比起赤手空拳者的优势吧！这家餐厅带武器的保全人员基本上都在大门口那，为的是不想影响到某些敏感客人的就餐体验。不过在今天确实着着实实使得保全人员吃了个闷亏。

　　紧接着这些打手将乔吉的那两名侍卫当成了目标，同时乔吉从出现的那一刻便感觉到了敌意变得越来越强。

　　可惜的是那些打手手中的刀还没有落下去，其中一人立刻感觉到了胸口传来一阵剧烈的疼痛。接着，一股巨大的力量把他撞飞了，后背撞在一旁的墙面上，然后缓缓地滑落在地面上。不断从他嘴中流出的深色血水，看得出他的内脏以及受到了重创。

　　而另外一位也同样是胳膊顿时断裂，骨头活生生的从肉里面刺了出来。从那家伙顿时惨叫连连的样子来看，这名侍卫使用的剑鞘功夫已经达到了可以实战的地步。

　　眼前的情况不用说便是乔吉的那两名侍卫出手了，即便是要给人面子也是要在保证自身安全的情况之下。站着被人攻击不还手，这可不是博勒姆领的风格啊！


第409章 牛郎行动（三）

　　胸骨、手臂、腰椎与盆骨都成为了那两柄铸铁剑鞘的攻击目标。有着流水纹路的精铁长剑不出鞘的原因，最重要的是不想在这里明目张胆的杀人，坏了卡拉达长久以来的规矩。

　　规则本身就是偏向于制定者的，如果在这样的制定者自身还随意破坏规则的话，其他人就绝对不会在忍耐下去了——掀桌子也就成为了一种必然的做法。

　　所以乔吉这样的统治阶级在公众场合当然也要表现的有所克制。在对方的行动还没有直接威胁到自身安危的情况之下，还是给对方留下口气的比较好。

　　当然这里更深层次的目的是为了成功地留下活口，就算是乔吉之前遇袭之后也尽可能地给对方留下一口气的。虽然死灵法术用在审问上的效果拔群，但是自杀＋完全复生术的组合在没有特殊的方法阻止之前是最强大的逃脱方式。除了那昂贵到令人咋舌的花费与在教会方面的投资之外，自杀者的勇气才是阻止这一作战方案成功的最大障碍。

　　当然那一位管事做出保障乔吉人身安全的决定，也是乔吉通过类似于传讯术的特殊能力向自己的那两名护卫下达尽可能留下活口这一命令的诱因。

　　这也是给餐厅方面一点面子，毕竟一旦出了人命的话，避让将影响到‘欧何莉’餐厅今后的正常经营。而干干对方无论是出于维护自身利益还是什么别的目的，可总归是站在乔吉这一边的。在这时候顺便还可以投桃报李一番，人与人之间的礼尚往来就是这么一回事。

　　在进一步的冲突爆发之后，双方之间的实力差距被直接展现了出来。虽然那个拽得跟二五八万似的家伙在人数上占据着一定的优势，但是单体素质上的差距却使得他们在战斗当中一败涂地。

　　站在乔吉正面不到三十码的那位中年男子感觉，就像是之被扇了一巴掌一样整个人的脸上都变得火辣辣的。刚刚才十分高调的向他人展现自己一方的实力，结果这事实却直接告诉他什么叫装逼被雷劈。乔吉清楚的感觉到这位烟斗男额头上的血管似乎已经从皮下凸显了出现。而那“嘎吱！嘎吱！”的响声也是在其掌中被死命捏着的石榴木烟斗所发出的哀鸣。

　　“看样子今天说大话的恐怕是你们这些外来者吧！虽然我们的保全工作上面出现了不小的纰漏，但是万幸的是客人们自己的护卫及时阻止了你们的暴行。”在向着那一大一小两位捣乱者放完了嘲讽之后，这名拄着铁杖的中年男子有转身向着乔吉弯腰行礼道，“勋爵大人非常对不起！今天出现这种意外是我们‘欧何莉’餐厅在工作上出现的失误。两位今天的账单全免，而且接下来我们也会给您做进一步的解释。”

　　所谓进一步的解释，其实就是额外补偿的委婉说法。作为享受派的‘欧何莉’餐厅在这方面，多多少少受到了那些南方橱柜贵族的影响，在某些事情上喜欢换上一种更为委婉的说法。

　　“你们现在就认为自己赢了吗？那边的年轻人我劝你珊娜菲亚离开身边，否则，我会让你后悔自己做出的决定！”那名年轻人轻轻的翻弄着自己手上的戒指，这一句话很轻淡，但是，配合着那家伙的表现却显得异常的嚣张跋扈。

　　听到对方那张扬的话语转过头去的时候，乔吉发现对方的眼神闪过一抹锋芒。紧接着自己的脑子便活络开了：‘这就是老爹之前所提到的将会遇到的麻烦吗？不过对方这找上门来的速度是不是也太快了一点儿啊！这可才是我到卡拉达之后第一次去和珊娜菲亚·梅利安涅格见面呢吧！’

　　紧接着乔吉转头望向了自己身边珊娜菲亚·梅利安涅格，伸出手指点了点那位出言不逊的年轻人问到：“珊娜菲亚那家伙是你的追求者吗？我想他是不是误会了什么？”

　　“追求者？”珊娜菲亚·梅利安涅格伸出自己的脑袋看了看那个乔吉所指着的嚣张男子。她用自己的食指摸了下巴好一会儿之后干脆利落地说到：“我不记得自己有什么追求者啊！而且那家伙我根本就一点印象都没有。”

　　非常明显的珊娜菲亚·梅利安涅格的话语对于刚刚表现了自己立场的某人而言是一击重击。那家伙原本就显得阴沉的男子的脸上更是乌云密布，他的眼中立刻就有着一道寒光闪过：“一点印象都没有？怎么可能一点印象都没有？我们在昨天不是才刚刚见过面吗？结果你今天就和别的男人外出就餐，你这是什么态度？那边那个小子是不是你对我的珊娜菲亚在精神上做了什么手脚？”

　　‘这两人之间的话语差距之大真是令人难以想象。可以说这当中绝对不仅仅是有一人是在说谎的问题了，要么其中一人在精神上出现了什么问题，要么就是珊娜菲亚·梅利安涅格故意对我隐瞒着什么。’乔吉的脑子当中立刻就做出了判断。

　　不过在这种情况之下，相对而言乔吉还是更愿意相信珊娜菲亚·梅利安涅格这位精灵的话语。毕竟离得更近的她，乔吉可惜进行全方位的观察。且不说其面不脸红心不跳，就连脑部的血管与呼吸上都没有出现一点的变化。如果这妮子真的能够在撒谎方面这么有天赋的话，那乔吉也能够认栽了。

　　不过还没能够等到乔吉做出自己的判断，珊娜菲亚·梅利安涅格也明显给那名一脸阴沉的家伙点燃了自身的火气。这家伙虽然口头上总是将自己称作是“淑女”，可实际上内里却是一个真真正正的“女汉子”。

　　对于她而言，过往从来就没有遭受到如此严重的“诽谤”，没错在珊娜菲亚·梅利安涅格的心中那名阴郁男子的话语就是完完全全的诽谤。是在破坏自己好不容易才在今年取得的进步成果。

　　“昨天。我昨天除了精灵领事馆和那家我朋友经营的精灵商店之外就哪里也没有去过。你这个说谎都不经过脑子的人类倒是说啊！我昨天实在什么时候在什么地方和你见过面的？”一边咆哮着的珊娜菲亚·梅利安涅格一边两手一搭。紧接着就凭空抽出了自己之前和乔吉比斗当中使用过的“战斗符文棍”。

　　很明显这位暴力的少女似乎并没有准备和她话语当中说得那样听一听对方的解释。见势不妙的乔吉一把将从自己身边发动冲锋的珊娜菲亚·梅利安涅格拦腰抱住。双手一扣，胳膊一松一紧轻轻松松地便化解了这精灵暮刃的冲锋势头。

　　不过突如其来的动势能变化是需要承受者的，那珊娜菲亚·梅利安涅格被这一拦一拉之后，整个人的重心就被破坏了。也不是到是不是今天出门是她忘记带着自由行动戒指，紧接着这精灵小姑娘也只能够紧紧地抓住自己手中的武器，向后一靠就这么撞到了乔吉的胸口之上。

　　好在精灵往往比起人类来要更加的纤细，伴随着体重也要比同身高的人类轻上一些。这一次的撞击在乔吉看来：‘没想到珊娜菲亚居然这么轻啊！虽然知道精灵的体重偏轻，但是珊娜菲亚这恐怕在精灵当中也属于纤细的类型了吧！不过那一身的腱子肉就像是塑胶一样，撞在我身上的感觉一点都不像是个女孩子啊！这恐怕是所有近战路线少女的通病吧！喂！喂！喂！你究竟要在我身上靠多久啊！还有不要用脑袋在那里蹭呀！你难道是猫吗？’

　　幸好乔吉并没有把自己的心中所想给直接说出来，不然的话到时候恼羞成怒的珊娜菲亚·梅利安涅格那手中的符文棒就不知道要敲向谁了。同样的她现在下意识与乔吉亲昵的动作，更是让刚刚那位咆哮着的年轻人，就像被人在三伏天驾到了火炉边上一样。停止了把玩手中戒指的他家伙盯着乔吉的眼神就像是毒蛇一般阴冷。

　　那名年龄只比乔吉大上一点的英俊男子表情有些扭曲地说到：“怎么可能！明明昨天在那家商店当中才见过面的。你怎么可能我给忘了？”

　　用自己的脑袋在乔吉的衣服上再蹭两下的珊娜菲亚·梅利安涅格，轻轻一蹲一溜便从乔吉的怀抱当中来了钻了出来。“铿！”的一声将自己手中的符文棒重重地杵在地面上之后，她伸出自己的小手指着眼前的手指指着对方说到：“那边那只不比地精强多少的小家伙，你确定我们昨天真的见过面？”

　　很显然被女性这样的嘲讽，而且很可能还是自己所喜欢的女性这样，恐怕并不是哪一个男性所能够接受的。将自己的嘴唇都咬出血了的他，伸出自己手中的戒指喊道：“咆哮吧！辛多哥。”

　　只见那戒指上的血红色宝石一闪便发出了耀眼的光芒。紧接着头体长二丈二长着金色皮毛的恶虎自这闪光中扑出了出来。

　　“给我杀了那个家伙！”明显已经被嫉妒搞得恼羞成怒失去了理智的男子，指着乔吉咆哮道。非常显然在他的脑子当中，今天之所以会遇到这种事情都是乔吉的错。

　　吼，一声虎啸，震碎了这屋内走廊之上的不少装饰玻璃。音波化为实质直冲众人的脑海，让那些还在相持的保安与打手们的身形都形微微一滞。

　　这些看似蛮横的打手其实都是粗中有细，见到了几位先行者与那两名侍卫交手后的惨状后，立刻就改变了自己的策略与这些安保人员打得个你来我往。

　　同样这突然出现的巨大猛虎，也使得前来闹事的那一番原本已经低落的士气得到了一定程度的恢复，原本放缓了的攻势也回到了刚开始的水准。

　　而‘欧何莉’餐厅那一方的雇员们在这个时候，心理上多多少少也出现了一点负面的影响。在这种高端服务业中从事工作的他们，并不是什么无知的土包子。对于这突然出现的恶虎，他们当然能够联想到刚刚其使用的那枚戒指——魔法物品可不是一般的人能够用得起的啊！

　　他们不敢确定得罪了这样的人物之后，‘欧何莉’餐厅会不会下大力气保住自己。只不过现在既然已经动了刀子，他们为了自己的小命也只能够硬着头皮上了。当然心中有所顾忌的他们现在的表现也有些比不上之前了。

　　紧接着那巨虎一个猛扑越过中间所占据的几道人影，那虎口带着一股腥臭难为的气息直接咬向乔吉。同时那空中所挥舞着的虎爪力道之强大甚至撕裂了空气。可以说虎爪未至，空气已经化作锋利的薄刃杀到眼前。

　　‘凶暴虎吗？亦或者是虎类的哪一种魔法兽？无论是本体还是投影，你今天来了就必须付出代价。’紧接着乔吉两手一屈化指为剑，伴随着乔吉的动作那指尖之上隐隐约约有着电光闪烁。突然之间乔吉的双臂动作突然加快，他吞吐不惜的电芒在乔吉的舞动之下形成了一堵雷云风暴，迎着撞来的恶虎攻上。

　　紧接着就是气浪翻滚，双方的这一次交锋在眨眼之间便已经分出了胜负。那巨虎顷刻之间便稳不住身形，浑身皮毛翻卷，带着新出现的不少伤口被击飞。

　　可就在某些人以为大局已定的时候，“啾——”的尖锐的空气啸音响起。那虎身倒退的过程当中，一条金色虎尾出其不意的破空抽向了乔吉。这突如其来的变化使得那名‘欧何莉’餐厅的管事立刻就脸色一变。他可不希望自己在场的情况之下，有正在用餐的客人被伤到。这必然将严重影响股东们对他的评价。

　　看着那快速接近自己的虎尾，乔吉在自己的心中不屑地想到：‘没想到这老虎居然只是个样子货，真是白瞎了它那么拉风的出场。现在还居然敢玩这一招，就让我试一试你这下子和之前那名刺客的刺链比起来如何吧！’

　　猛地向前一个握爪，乔吉轻松的将那破空而来的虎尾给一把抓住。紧接着扭身往自己的身后一拉，那老虎发出了一声远比之前更大的吼叫。就连本身已经向后跃开10尺的珊娜菲亚·梅利安涅格，这时候也将符文棒放回了储物道具当中，小脸有些厌恶地捂起了自己那长长的耳朵。因为她在这吼声当中感觉到了那老虎痛苦的哀嚎。

　　随后乔吉向前弓步右手握拳向那倒飞回来的虎身就是一记重击。只见到老虎被没被攻击到的另外一面，突然出现了一个大洞。从里面涌出的并不是鲜血而是近乎等离子话的电浆，紧接着这被召唤而出的巨大生物也就随风而逝了。并没有在众人的面前留下任何的遗体。唯一能够证明他存在过的证据，便是那走廊当中被它巨大虎爪所划出的痕迹，以及某人手上“砰！”的一声破碎掉的猩红戒面。

　　“好了这几位先生！你现在涉嫌袭击诺汗公国贵族，所以我们不得不限制你的人身自由了。希望你能够在城卫所的牢房之中好好反省一下自己的所作所为。”这声音来自那名阴郁青年的身后。

　　属于‘欧何莉’餐厅的安保人员在那巨虎与乔吉搏杀的时候就已经赶到了现场。不过在看到乔吉游刃有余的应对之后，他们并没有急着加入战局，反倒是在走廊上布置起了一道包围网，将这些前来捣乱的分子团团围住。

　　而且与之前的那些安保人员不同的是，这些赶来的支援人员并不是赤手空拳的。他们的手中多是握着一面圆形的藤条盾陪着镔铁打造的两尺短棍。还有人专门背着捕猎用的猎网和绳套，一副见不得光的捕奴队的架势。非常显然的看他们这幅作风就知道，这并不是一支以杀伤敌人为目的的队伍。

　　虽然刚刚那拳拳到肉的感觉让闷了好久的乔吉感觉到一丝的畅快，但是这并不能够掩盖袭击者对自己的敌意。他现在对那来找麻烦的两个混蛋也是没有任何的好语气：“我想城卫所当中的那些审讯人员会弄清楚，你们这两个家伙今天来找我麻烦的具体原因的。”

　　见到自己似乎是无路可退了，那名阴郁男子非常值得地报上了自己的名号：“你们这是要干什么？我是独立城市萨克森的拜菲尔德伯爵，你们没有权利这么对我。”

　　或许在他的理解当中只要自己爆出了身份，眼前的这些人就不敢对自己什么样似的。

　　不过等待他的是乔吉那一脸鄙夷的嘲笑：“唉！哟！哟！居然是萨克森那里的伯爵。可惜独立城市萨克森的爵位在我们诺汗是一点都不值钱。如果你是科鲁兹王国，甚至是露西亚王国的爵位在我们都至少能够得到最基本的礼遇。但是萨克森的城市爵位是不怎么受承认的。”

　　乔吉的嘲讽也引起了那些安保人员的一致哄笑声。那阴郁青年扭曲的面容之上甚至带上了猪肝色，他咆哮着喊到：“你这些家伙一定会后悔的！会后悔的。”


第410章 牛郎行动（完）

　　‘十分钟吗？这次城卫军的速度似乎比之前要快上不少呢！这种争风吃醋的事情发生在这个时候，也真是难为他们了。不过这件事情从头到尾都透露着一股子怪异，如果能够从中调查出什么隐情的话，这些人今天的辛苦说不定就会变成明天进步的阶梯。’望着眼前全身武装的城卫军成员，乔吉大致估摸了一下时间，心中暗自点头。他非常明显地感觉到，之前那次袭击给这支队伍从内到外造成的影响可真是非比寻常啊！

　　外在的变化恐怕就连一般的民众都能够一眼看出，城卫军们在那次袭击之后所发生的改变。原本的城卫军小队在卡拉达内日常巡逻的时候，除了标配的短棍、阔剑、长矛之外一般不会再携带什么更多的武器了。防具也只有身上的那件半旧不新的镶嵌皮甲——好在都城在这面子工程上还算到位，那些皮甲保养的相当不错。用来强化防御的金属钉上几乎没有一丝的锈迹，同时甲面上也并没有出现缝缝补补的迹象。

　　但是到了今天人们会发现，在这一支行动的城卫军队伍当中，所有人的装备都出现了非常明显的分化。长枪依然在，阔剑因人易；手斧、闷棍腰间挂，弯刀、战锤时隐现。而且十个人的队伍当中至少有两面的乌木盾牌与两张长弓，完全就是一支常年在外的冒险小队当中精锐队伍的模样。

　　之所以会出现这样子的改变，并不是因为指挥者一拍脑子而做出的决定，而是通过这段时间清理城中大大小小的鼹鼠所总结出来的经验。那些家伙正面战斗绝对是比不上正规的军队，但是千奇百怪的能力却是层出不穷。这给进行抓捕工作的城卫军们造成了非常大的困扰。

　　吸收了十多天来多次有大有小的教训教训之后，城卫军当中的有识之士们一边摸索不便改进，渐渐的就形成了现在这宗城市冒险风格的装备组成——所谓术业有专攻，正是因为针对性才更为有效。本来那些冒险者们在外探险的时候，往往就不知道自己将会遇到什么样的问题，所以他们使用的工具与武器往往会针对不同的情况有着多种不同的组成。现在看来这两者之间真的是有异曲同工之妙啊！

　　至于说内在的变化嘛！要乔吉来说就是那股子精神劲可不是以往那些时候的城卫军可以比拟的。只能够说战争之军人们的舞台也是他们成长的最佳催化剂，而和平年代那默默无闻的足迹，虽也能够写下不休的篇章——但这种的成功者又有几何？将星璀璨时，必是烽火连天日。

　　“博勒姆勋爵大人，还有一旁的那位精灵小姐。虽然打扰到了你们用餐的兴致，但是现在还是请你们先和我们走一趟。今天在‘欧何莉’餐厅所发生的这件事情，我们还需要两位辅助一下调查。”站在乔吉与面前的那名军官的眼中闪耀着一种自信的光彩，他这不卑不亢的要求更是使得乔吉的心中不得的生出一种共鸣——这才是我们诺汗公国士兵该有的样子。

　　这就在这是时‘欧何莉’餐厅的那一名管事却扯了扯这位军官的衣袖，对他使了一个眼色。紧接着便一脸歉意地将其给拉倒一旁。见到这种情况珊娜菲亚·梅利安涅格一脸疑惑地望向了乔吉，那眨着那水汪汪的大眼睛等待乔吉给她解决自己的疑惑。

　　可是现在乔吉也只能够微笑着对她摇了摇头后轻声说到：“无论是那名军人还是管事在这件事情上都有属于自己的立场。既然他们现在在交涉的话，那我们先等等看再说吧！不管怎么样，那名管事在某种意义上也在帮助我们。不过珊娜菲亚你现在还有心思继续品尝着这里的美食吗？”

　　珊娜菲亚·梅利安涅格默不作声的摇了摇自己的脑袋低声细语道：“我现在被那个笨蛋给气坏了，哪里还有心思品尝美食？如果在我们王国当中遇到这个家伙的话，我绝对会用自己的行动去印证他刚刚的那句‘我会让你后悔自己做出的决定’。”

　　可以说刚刚所发生的一切非常严重地影响了珊娜菲亚·梅利安涅格的情绪。而且这个“女汉子”也是绝对的暴力分子，在自己认为合适的情况之下绝不会吝啬与使用自己的武力。事实上有着这种观点的精灵在整个精灵族群当中不在少数，当然乔吉也很难想像一个数万年都屹立不倒的种族会是和平主义者。每年死在精灵报复之下的奴隶贩子与黑市商人更是非常好的佐证了乔吉的观点。

　　而在另外一边将军官拉到一定的距离之外后，那名管事在他的身边附耳轻声说着什么。虽然他的话语那名军官自身的表情一下子就变得有些左右为难起来了，在违背原则与可能得罪一位可以决定自己命运的大人物之间，他在自己的心中一时出现了迷茫。

　　‘这时候我应该上去帮那名底层军官解围的吧！反正今天中午这顿无论是我还是珊娜菲亚，就算是在怎么美味的食物也没什么心情品尝了。’正在乔吉准备有所行动的时候，不知道怎么的他的心底有突然冒出了一个新的想法，‘不对，我还是等一等，看一看那名小军官最终会做出什么样的决定吧！希望他像一名真正的军人，不要让公爵大人的期盼落空了才好。’

　　过了一会儿之后那名军官好像是下定了决心一样。他定了定神长出一口气之后迈着略显沉重的步伐再次来到乔吉身前：“勋爵大人，请您配合好我们城卫军的调查公国。”

　　“好的！什么时候走？”乔吉点了点头就给予了回应，同时在自己的心中肯定到：‘这才是诺汗军人该有的表现，如果能知道今天的事情的话，公爵大人一定会十分满意的。’

　　发现对方没有任何的刁难，那名军官脸上原本显得严肃的表情也放松了下来。他回头招呼了一下自己那几位正在给被捕的人员戴上手铐脚镣的士兵，在得到了自己想要的答案之后回答到：“不需要等待，我现在就可以安排人先带您去卫所的休息室里等候。今天的案情其实已经非常明朗了，现在需要的也仅仅是例行公事而已，不会在这方面耽误你太多时间的。”

　　“好的！等一下我们马上就上路。”说着乔吉转身走向了刚刚拉走军官的那一位管事，用略有些抱歉的表情解释到：“非常抱歉，这一次我们恐怕是要谢绝您的好意了。毕竟我们现在更关心这些随时可能威胁到我们的生命家伙的具体情报。对于你们今天的服务我们非常的满意，以后有机会的话我会再次光顾的。”

　　“这是我们的荣幸。本店的主旨就是让每一位上门的顾客都感觉到味觉视觉以及心灵上的愉悦。”这位中年管事略一行礼之后，便转身离开了这里。毕竟作为一家大型餐厅的管事，他每一天都有着非常多的事务需要进行处理。今天乔吉所遭遇到的突发事件当然是尤为重要，这也牵扯了他相当的时间。看样子现在他是的要去忙别的什么事情了，与城卫军们打交道自然还是负责安保部门的头头比较在行。

　　之后配合调查的工作进行的非常的顺利，毕竟整件事情的经过已经是非常明显了。不管是乔吉身边的护卫还是‘欧何莉’餐厅当中服务人员的第三方供词，都对那位闹事者兼袭击者非常的不利。因为这是时间还牵扯到袭击贵族，再加上是这么一个敏感的时期，城卫所当中还相当奢侈地动用了“真实之域”这项法术。

　　那位自称是拜菲尔德伯爵的家伙和他的随从们在这里更是受到了一番前所未有的“礼遇”。为了防止对方的法术道具影响到“真实之域”的效果，那名高高才被调到城卫军不到半个月的低阶法师，依靠自己所掌握的“侦测魔法”这项法术，将囚犯当中的两位重要人物给好好地搜了个身。

　　乔吉虽然并没有恶趣味到直接去参观这一个过程外加借机嘲讽他几句出气。但是从后来询问是对方那比猪肝还要难看的脸色，以及不断拍着桌子叫嚣要报复的行动来看。之前乔吉所没见到的地方，这个嚣张的家伙一定是因为自己一番嚣张的行为遭受到了本可以避免的“修理”。想到这里无论是乔吉还是珊娜菲亚·梅利安涅格都感觉到一阵的神清气爽起来，而后者更是用手捂着自己的小嘴偷偷地发出了小声。

　　通常来说贵族之间的纠纷需要遵守贵族法则。即便是就是在战争中，也不得伤害已经投降的贵族性命，而且还要给予与身份相匹配的待遇。不能够随意对其进行侮辱——无论是口头上的言语还是待遇上的歧视。

　　与之相对应的是被俘人员不得作出鼓动叛乱、刺探军情以及逃跑等等不利于俘虏自己一方的行为。并提供与身份相符合的赎金来赎买自己。

　　无故杀害乃至侮辱已经放下武器的贵族，是与整个西大陆的贵族阶层为敌！只有他们的赎金迟迟不到位，为了让俘虏写信催赎金时，才让他们像普通的下人一起劳动。

　　如果今天这种情况面对的是一名其他的外国贵族的话，别说是这位城卫军就连乔吉这位贵族受害者都没有权利直接处理。整件事情必须交由公国高层专门的贵族审判庭负责才行。不过独立城市萨克森的爵位又是另外一回事了，基于政体上的不同他们所授予的爵位，绝大多数分封制国家都是不予以承认的。就连那些商业共和国的荣誉爵位这种虚衔的认可度，都要比独立城市要高得多。

　　归根到底是因为独立城市这样的政治实体，往往就是从原本的分封制国家当中分裂出来的——就好像是呆湾与大陆之间的处境一样。虽然处于种种考虑那些原宗主国并没有出兵改变既成事实的举动，但是这并不妨碍他们在其他地方给这些“叛乱分子”下绊子。不承认其爵位当然也是其中之一，这就使得在独立城市无论被册封了什么样的爵位，也都成了小孩子过家家没几人当真。

　　事实上如果是有心人的话，即便是独立城市当中的贵族，往往也会想方设法从各种渠道想法办。目的就是获得其他国度当中的爵位——虽然这往往是宫廷贵族一类的荣誉爵位，但是这却能够很好的成为他们行走大陆的一张有效的护身符。据说这也成了某些小国统治者们非常重要的一项经济来源。

　　至于说这位隐瞒其所有的另外爵位的问题，无论是乔吉还是其他人都丝毫不但心。因为一旦隐瞒了就证明，你有意利用现在的身份从事某些见不得光的行为。那么贵族法则自然就会对他们失效。

　　虽然这种情况一般来说往往只会发生在战场之上。但是在非战时的话，既然你自己都不表露出自己所拥有的爵位，那么别人当然也就当作什么都不知道，将你看做平民来对待了。类似的例子从穿越前天朝那白龙鱼服的故事当中就可见一斑。

　　整个事件回顾的过程当中，乔吉保持了自己一贯公正客观的立场。利用“斗母元君观想法”所赋予的情绪掌握的能力，将自己暂时性的变成一个没有情感的记录工具。

　　而珊娜菲亚·梅利安涅格则是呈现出了另外一种表现，她将女孩子那记仇的个性以及报复心理诠释的淋漓尽致。在整个过程当中添油加醋的话语配上恰到好处的装可怜，真的为某位独立城市萨克森的来客拉足了仇恨。

　　而在乔吉和珊娜菲亚·梅利安涅格都完成了例行的询问之后，之前那名带队的小军官亲自送他们离开了城卫所。到了这时候他还不忘感谢地说到：“真的是太谢谢你们的配合了，要不然我今天的工作恐怕会被记上一次差评呢！”

　　“你的意思是说，卡拉达之前曾经有发生过贵族拒绝配合的事情？”乔吉非常敏锐的感觉到了这位基础军官话语当中的无奈。

　　“我这并不是故意在背后诽谤什么。”乔吉的提问分寸明显地使得他们军官紧张了起来。

　　而一旁的珊娜菲亚·梅利安涅格也兴致勃勃第起哄到：“究竟是怎么一会儿？”

　　对此有些兴趣的乔吉这时候上前拍了拍对方的肩膀表示了自己的善意：“你就放心大胆地说吧！相对与某些败类，我更加尊重已经形成的条令与法规。”

　　“其实也没有什么不可以说的，只要你们有心打听的话，也能够轻易地从其他人嘴里知道。”那位军官说着叹了一口气，“唉！卡拉达的贵族人数实在是太多了，这里面总有一些人老是仗着自己的身份，用各种各样的理由拒绝配合我们的调查工作。在之前真的给我们添加的不少的麻烦。如果每一个人都能够像勋爵大人您这样就好了。”

　　“不要这么悲观嘛！那样的人物始终也只是少数。”乔吉现在也只能和稀泥了。因为他清楚这样的贵族在卡拉达的确存在，特别是新加入诺汗公国的流亡贵族，在这方面表现的最为过分明显。敏感且脆弱，高傲却自卑的他们忘不了往日荣光的同时在这种事情上的反应最为激烈。

　　一时也有些尴尬的局面，使得乔吉不得不转移话题：“我想那位所谓的拜菲尔德伯爵的审讯工作还没有完成吧！我总觉得今天的事情有些不对劲。怎么说呢！这太不符合常理了。我想这当中应该还有更深层次的内容可供挖掘。”

　　“放心吧大人！我想没有人想要放弃这就在眼前的功劳。就他那个看起来没怎么吃过苦的样子，只要把他往群体牢房关上几天，我想到时候他就会把我们想要知道的全都吐露出来。”对方拍着自己的胸口保证到。

　　“那我就在家里等你们的好消息了！”乔吉给了对方一个微笑之后转投望向自己身旁的珊娜菲亚·梅利安涅格，“今天遇到了这种意外，我想珊娜菲亚你中午一定没有吃饱吧！怎么样现在想去吃点什么填填肚子吗？”

　　珊娜菲亚·梅利安涅格摸了摸自己的肚子，苦着小脸就这样一言不发。

　　“反正这时候的高档的餐厅基本上都已经停止营业了，低端的那些有可能发生类似的情况。”抬头看了看时间的乔吉问到，“要不去我家怎么样？我亲自下厨给你准备几道好菜。要知道我们家族当中那几位厨师可都是我调教出来的，每一次我下厨总能够带来新惊喜呢！”

　　“你吗？”珊娜菲亚·梅利安涅格一脸惊奇地望着乔吉，脸上写满了“我不相信”这个词组。

　　明显是被人看低了的乔吉盯着珊娜菲亚·梅利安涅格做出了约定：“我保证美味！如不好吃的话，我就同意你一个不太过分的要求怎么样？”

　　珊娜菲亚·梅利安涅格听到这个之后立刻就抓起乔吉的手飞奔向停在路旁的马车：“那还等什么，我们快点去啊！”

　　“搞棒！搞棒！”一个小时之后嘴里喊着勺子的珊娜菲亚·梅利安涅格含糊不清的说到。她现在露出的表情就像是午后睡醒的猫一样的满足。


第411章 “傲天”的处置方法

　　就以博勒姆子爵所布置的任务来说，乔吉经过这一天的辛苦努力可以说是超额完成了。当然这也要多亏了某个送上门来找打脸的萨克森来客，要不是这家伙激起了两人的那种同仇敌忾的心里的话，事情的发展绝不会变得如此的顺利。

　　可以说他这个自以为“打击情敌”的行为，反而成为了乔吉与珊娜菲亚·梅利安涅格之间关系发展的催化剂。也不知道在牢房当中和那些满身恶臭的囚犯们呆在一起的年轻人，在知道了这种情况之后脑袋当中会有何感想。不过乔吉认为那家伙就算是知道了这一情况，在短时间内恐怕没没心思去想什么了。因为他现在需要面对的是接下来将要和他共处一室的犯人。

　　那所谓的“拜菲尔德伯爵”在城卫所的办事员直接扔进牢房之后，五地投体的他突然之间就感觉到了自己背后飕飕的凉意。一骨碌翻过身来的他立刻就看到牢房当中剩下的那些囚犯们似笑非笑的表情。

　　其中一位身高八尺，面部有着X型伤疤的壮硕男子率先伸出了自己的舌头舔了一圈嘴唇。紧接着他左右扭了扭自己的脖子笑到：“哎呦喂！伙计们上一次来新人是什么时候来着？”

　　“刀疤！你的记性真差，我可是前一年冬天才刚刚来这里的。那时候你们给我的见面礼，我的印象可是非常深刻的呢！”伴随着这个声音一只臭鞋子就朝那位伤疤男飞了过来。而顺着那声音而去，牢房一旁的稻草堆里有一只筋膜纠结的手臂快速地收了回去。

　　“你那时候不是一点亏都没吃吗？要知道这可是每一个新人进来时都必然经历过的一个一场欢迎仪式呢！你不就是依靠着那一次的表现才拥有了现在的待遇吗？”说着那名刀疤男双手叉腰地扬了扬自己的脖子。

　　紧接着他瞪了那位才刚刚翻过身还半躺在地上的“拜菲尔德伯爵”看了好一会儿。紧接着他的脸上更是露出了一丝的惊奇与贪婪来：“真没想到都快一点没来人的我们这里要么不来，一来居然来了一块嫩肉啊！”

　　“不要过来啊！你们这些贱民不要过来啊！”明锐的感觉到情况不妙的“拜菲尔德伯爵”，手脚并用的爬到牢房门口的那个角落。他一只手抓着铁栅栏另外一只手在空中无力地挥舞着。因为乃翁刀疤男的眼神“拜菲尔德伯爵”之前见过，那是他饲养的‘本·哈希姆猎犬’流淌着唾液盯着一名迷路的小萝莉时的眼神。当然那只萝莉从那时起就再也没有出现在世人的视野当中了。

　　“你听到刚刚他说什么了吧！这家伙居然叫我们贱民。”说着那个刀疤男回头笑了笑，然后指了指“拜菲尔德伯爵”又指了指自己的脑袋说到：“这家伙似乎是把自己认为是贵族老爷了吧！不过小子你别想用这种方式吓唬住我们。你这要是贵族就不会被扔到这间牢房里面了。”

　　说到这里这名刀疤男又指了指自己头顶上由码放整齐石块所制成的天花板：“在这个监狱的最上方有带床铺被褥的独立牢房才是他们的住所。而你既然到了这里就不要想着使用那种方式蒙混过关。”

　　说完了这话之后那名刀疤男立刻就走向“拜菲尔德伯爵”将其一把给抓了起来。后者虽然也有着不错的体魄，但终究也仅仅是一个普通人而已——用珊娜菲亚·梅利安涅格的话来说就是连稍微强大一点的地精都打不过的类型。

　　面对着这位明显是有着一定实力的职业罪犯，他的反抗并没有起到多大的作用。被刀疤男扳过脸观察的同时，“拜菲尔德伯爵”在上肢被人一只手紧紧握住的情况之下，除了依赖自己的不怎么得力的双腿之外也只能够动动嘴了：“你这个贱民赶快放开我。不然等我拜菲尔德伯爵出去之后一定会让你后悔出声在这个世界上。还有那些胆敢侮辱我的家伙们，我一定要你们付出代价……”

　　就像是缺乏实战经验导致双腿的动作毫无建功一样，他的话语无论是对刀疤男还是对牢房当中的其他囚犯都不过是天方夜谭。他们绝不相信“拜菲尔德伯爵”口中关于自己身份的讲述，人群之后还爆发出了各种各样的不同的议论。

　　“看他长得这么细皮嫩肉的，说不定还真是某家失去了爵位的破落贵族的后裔呢！”终于某人的长相还是为自己争取到了一些分数。

　　但是很显然更多的人还是相信自己的认知：“我看不像，就算是失去了爵位的贵族后裔，难道就没有办法给自己选择一个好一点的牢房吗？既然被卫兵们给扔到我们这里，那只能够说他是一个连自己都被骗过的骗子……”

　　“这么说，我倒是想起来了。好像之前又听说过某个专门假冒贵族还有假冒贵族继承人的犯罪组织呢！不过听说那些家伙都非常的神秘，没想到今天居然见着真人了……”经过了一番嘈嘈杂杂的议论之后，不知道哪个家伙居然翻出了自己不知道是从哪来道听途说来的传闻。

　　没想到这不知是真是假的传闻，还真的是从某种程度上符合了大多数囚犯们现下的认知。经过了众人的一番讨论与脑补之后，总算是有某人得出了这样的结论：“据说那些家伙会找一些婴儿从小就开始培养，从懂事的那一刻起就扮演着自己需要扮演的那位的角色呢！最终的成果恐怕就是眼前这个家伙的样子吧！行动失败或者没用之后，自然就被那些加厚给抛弃了。”

　　好吧！任何人对于自己所不熟悉的事务，往往会使用现有的认知去补充解释。除了某些在贵族之中通行的知识，在平民当中并不是很多人熟知之外。更多的还是“拜菲尔德伯爵”自身属于一个奇葩，毕竟独立城市当中没有外国爵位的贵族还是非常少见的。

　　在这纷纷杂杂的围观讨论之中，某位显得略微上了年纪的家伙挥了挥自己的双手：“好了先生们，请停止你们的猜测吧！今天晚上让我们好好的举行一场迎接新人的狂欢。不过对于这块小嫩肉大家记得温柔一点，不要没玩上两天就把人给弄废了。”

　　好吧！牢房里这种喜闻乐见的事情，乔吉在听到那名军官的话语之后就对某人将来的遭遇有了一些预想。虽然那家伙的所作所为对乔吉并没有造成什么实质上的伤害，但是并没代表乔吉会放过对自己出手的家伙。

　　不过唯一令乔吉感到意外的是，这位嚣张跋扈的“拜菲尔德伯爵”在失去了法术道具之后居然连一点自保的手段都没有了。所以仅仅是过了两天，原本在审讯当中极力抵制的家伙立马就乖乖地招供了——除了暂时不能够坐在凳子上之外那还真的是有什么说什么啊！

　　作为这次事件当中的受害者一方，本就有着特权的乔吉在第一时间便拿到了相关的资料：“我能够说是见到了一只野生的‘傲天’吗？虽然还没有达到‘龙傲天’的程度，但却依旧是一只‘傲天’啊！”

　　从得到的情报来看，不得不说之前向乔吉发动攻击的“拜菲尔德伯爵”从出生至今运气一只都好的出奇。原本他只不过是普通商人家族当中不怎么收待见的次子，那时候的他不要说继承权了，在独立城市萨克森当中他连自己今后该怎么谋生都有些迷茫。

　　而后一场行商过程当中的意外，让这家伙的父亲以及兄长双双丧命，而在这当中没有任何牵连的他就直接继承了原有的家业。虽然身在商人世家的他，从小就进行过商业方面的培训，但是按照他所掌握的知识技能来看顶多就是一个还过得去的账房而已。按理来说在他的接手之后，原本属于他家的商会就算不是惨淡经营，也顶多是勉强维持着原先的水准罢了。

　　不过从这时起他就接连不断地得到了泰摩拉的“眷顾”，先是在自己家地下室里捡到了一枚法术戒指——就是之前用来对付乔吉时召唤出巨虎的那个。虽然不知道是无师自通还是其他比如血统等方面的原因，“拜菲尔德伯爵”轻易地就掌握住了这一件不算弱的法术物品。

　　有了这件对其而言非常强大的法术道具之后，“拜菲尔德伯爵”不仅是有了自保之力，同时开始滋生出了扩张的野心。而在随后的日子里泰摩拉的“眷顾”始终伴随着他，原本错误购入的商品也会因为市场的变化而成为利益丰厚的投机生意。购买的房产之下也是总能够发现不知道多少年前被人埋下的宝藏。

　　就这样某人的家产就好像滚雪球一样越滚越大，越滚越大。而后更是在新购得的庄园当中发现了一座魔鬼祭坛，通过几次血腥的献祭，他获得了一种独特的对雌性智慧生物自然而然的魅惑能力。被动使用时就能够增加周围雌性智慧生物的好感，主动使用更是能够直接长生类似于“魅惑人形”这个法术的长久性效果。

　　从某种一样上来说，这个能力可是远比乔吉所拥有的“心之印记”更加的霸道。相对而言使用上的限制恐怕也更大，只不过从乔吉得到的审讯文件当中并没有记录着具体的事宜。

　　而且不要以为这个走运的家伙做出这种选择是“精从上脑”，做出这样的选择也是某人根据自己的特长而专门设计的。本身就面部清秀有着小白脸形象的他，在经过了那些游吟诗人的一番培训之后，对付起萨克森当中的寡居贵妇们可以说是手到擒来，更重要的是还不容易引起他人的怀疑。

　　就连他头上的那个萨克森的所谓“伯爵”头衔，也是在搭上了某位有能力的贵妇人之后，才有渠道花费大价钱买到手的——独立城市的爵位基本上都能依靠着资本运作的方式纳入手中，但是如果没有足够强大的人脉的话，恐怕连运作的资格都没有啊！原本只是普通商人家庭的某个爆发户，自身当然来不及进行这方面的积累的。

　　当然这家伙在品尝到这方面的甜头之后，不仅仅是将其当作一种向上爬的手段，同时想要改善口味的他渐渐地也将其作为一种猎艳的工具。通过不断的血祭强化这一能力，并伪造了自身灵光之后，他得手的次数据说就连自己都记得不太清楚了。

　　不过这一次心血来潮来卡拉达进行贸易的他，在精灵商店当中见到了珊娜菲亚·梅利安涅格之后就将其当作了一个新的目标。从没想过自己能力可能失败的他，在打探了关于珊娜菲亚·梅利安涅格的消息之后，就在精灵领事馆外安排了专人进行盯梢。

　　在得到了乔吉带着珊娜菲亚·梅利安涅格外出就餐之后，觉得自己猎物被人抢走的他居然都没想到这里面有什么问题，就急匆匆地带人前来算账了。这才有了乔吉后来见到的那一幕情景。

　　“难道是之前他的那种能力太无往不利了，从来就没有遭受过失败吗？呵！呵！不过这种超自然的能力身为梅利安涅格家大小姐的珊娜菲亚·梅利安涅格，怎么可能没有专门的防护措施啊！”乔吉一手将自己面前的这份案卷甩到自己面前的书桌之上后，发出了这样的嘲笑。他才不会承认自己有些嫉妒某人通过这种能力所获得的艳遇呢！

　　那一副案卷的最终有附上询问博勒姆家关于那个“拜菲尔德伯爵”的处理意见。在这个方面乔吉一直都觉得有些举棋不定。如果依照目前的这些证词，对于那家伙和他的从属们的量刑尺度还是相当的大的。轻的话甚至可以处罚加赔偿一大笔钱财之后，将其赶出诺汗公国并永不允许入境。而按照最高的刑罚标准“谋害贵族未遂”也是可以处死的。

　　不过在这个问题之上乔吉表现得有些矛盾起来。额头上的眉毛那可真的是凝出了结：“唉！如果被处死的话那可是一点经济上的补偿可就都拿不到手了啊！不过将这个吃软饭的‘傲天’难道就这么放了，我可不想让人给我闹出个‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的局面啊！”

　　毕竟除了这家伙随身携带的那些金钱之外，他的主要身家都在独立城市萨克森当中。诺和公国的处罚决定可没有办法影响到那里，只要这家伙一杯处决他的家产绝对会在短时间内被人给瓜分干净的。

　　最终乔吉还是决定在这件事情上求助与自己的父亲大人，在入夜之后乔吉就按照自己的意思将那一份卷宗给递交了上去。

　　在不灭明焰之下阅读网整个卷宗的博勒姆子爵有些诡异笑了起来，而后他抬头挪揄到：“这就是乔吉你之前因为女性而与他人发生冲突的经过？没想到这和我之前所想的要差这么多呢！”

　　“好啦！现在可不是开玩笑的时候，父亲大人您在这件事情上有什么建议吗？我自己有些拿不定主意呢！”乔吉不好意思地挠了挠自己的头发将自己的顾虑告诉了自己的父亲。

　　博勒姆子爵听完了乔吉的顾虑之后也沉默了好一会儿：“这家伙的运气也真是好到一定的程度了。在将来的却是有可能会威胁到我们，所以钱不钱的就先不要管了，排除掉威胁才是眼前最重要的任务。”

　　“父亲大人您是说，将他处决。”乔吉点了点头。事实上乔吉自身也比较倾向与这种做法，只不过他还没办法想定决心。

　　博勒姆子爵这时候就连自己都变得不太确定起来：“可是之前这里说过他同魔鬼进行过交易，而且还举行过不止一场的血祭。也就是说他死后还有可能成为魔鬼们的一员，这个样子一来也有可能造成新的威胁啊！如果是其他人出现这种情况的可能性不大，但是那家伙的运气也实在是太好了一些。”

　　‘差点忘了，在这个世界死亡并不是一个事件的结束啊！’突然之间灵光一闪的乔吉好像是想到一个两全其美的办法。他不太肯定的提议到：“有可能变成魔鬼的话，我想运作一下将他交给公正之主教会进行处决如果。常年打击魔鬼信徒的他们，对于处理这方面的人员应该比较有经验才对。而且由他们出手，只有证据确凿的话，就算是独立城市有什么意见也不敢明目张胆地说出来。就是不知道在司法方面会不会有着什么问题？”

　　“对啊！我都忘记了还有这种方法。司法方面的事情你不用担心，这中事情在之前处理邪教徒的时候是有过先例的。”恍然大悟的博了姆子爵立刻就表示这当中的问题他能够以最快的速度解决。

　　5天后一代“傲天”拜菲尔德就在教会那熊熊燃烧的圣火当中被彻底的给净化了——处罚灵魂是神的权柄，对于敢与进行血祭这种仪式的群体与个人，公正之主更是绝不姑息。


第412章 爆炸的艺术

　　隆冬的卡拉达，气候寒冷。之前的大清理行动与广场之上的火刑意思，虽然看起来是热火朝天，配上政府的宣传也在某种程度上给予了市民以高涨的热情。

　　但是在那被鼓舞起来的热情与激情褪去之后，无论是贵族老爷还是平头百姓的背后却都不由得感觉到一阵冰冷——原来在我们身边居然潜藏着这么多的邪教徒与下位面信徒。

　　贵族们更多的担心这些与邪恶之徒在背后搞什么阴谋，乔吉那一行五人的遭遇直接给他们敲响了警钟。而平民们更是被宣传当中所公布的那些邪教徒所做出的惨案给吓得头皮发麻。他们似乎已经忘记了，那样的惨案还没有发生在他们身边，甚至大多数都没有发生在诺汗境内。但是这些时刻潜藏在自己身边的定时炸弹，有如一股来自北方的寒流给卡拉达的冬日增添了几分寒意。

　　唯有到了每日中午，阳光煦暖地洒满大地。那树上和房屋上的霜花渐渐开始融化；冻结的土层也慢慢变得松软起来；来往行人的脚踩在上面，发出吱咕吱咕的声音，松松软软的给人一种羊绒地毯的感觉，很是舒适。

　　同样是在这时，卡拉达的居民们随处都能听到嘀嗒嘀嗒的水声和冰凌掉落的清脆响声，算得上是给这寂寞清冷的隆冬晴日增添上了些许鲜活的旋律。

　　而在博勒姆公馆的书房之中，那温暖的阳光自玻璃中布满了桌上，许多纤细的埃尘在光中凌乱飞舞，被收拢起来的窗帘轻轻地摆动着，流动的空气好像是这静谧冬日里那亮眼的生机。

　　此时的乔吉手中正用单手平举，在那手心中央好像是托着一抹大海的色彩。它散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的紫色，在阳光的照射下闪闪发光。

　　轻轻地用食指与拇指将其捏住，透过那晶莹剔透的结晶在日光下呈微带紫的靛蓝色，没有瑕疵、灵活、清晰明亮。

　　“这个工艺真的是相当的不错啊！如轻盈水滴般的形状，充分展现了蓝宝与水之间的微妙联系。温婉的形状也很是能够衬托出脱俗的女人味。”重新将这枚宝石放入手心当中把玩的乔吉，低枕头略有所思了一会儿。终于还是叹了一口气：“唉！或许到那些珍惜你的女性手中，你将会成为伴随着她们一生的珍宝吧！可惜跟了我你们就成了不知道什么时候就会粉身碎骨的消耗品了。”

　　将这枚水滴状的蓝宝石，放回到铺着天鹅绒垫的盒子当中之后。乔吉拿起放在他一旁的另外一颗这枚宝石素面椭圆形，大小状如鹌鹑蛋，颜色鲜艳饱满蓝中略微带紫。但是与众不同的是这可宝石中央6条星光舒展明亮完美无缺，就好像是冥冥之中有什么力量将这异样的光彩封入蓝宝之中。

　　“居然是星光蓝宝石啊！穿越前的我只闻其名不见其形，没想到今天居然有幸将它当做是一枚‘弹子’。”想到这里乔吉又开始摇头有些自嘲的笑了笑。

　　有些打磨成凸面形的宝石顶部会呈现出六道星芒，这样的蓝宝石即被称作星光蓝宝石。穿越前的时候这些宝石的价值取决于宝石的六道星线的交汇点的位于宝石中央。星线的完整、明亮。随着光线和手指的转动，星线的灵活移动等等。同样是在穿越之后的现在，这种只能够由大自然鬼斧神工创造出的珍宝，价格也依然在同类当中名列前茅。

　　不过乔吉现在可没不是准备转行去当一名宝石商人，更不是为某个姑娘准备着礼物——精灵少女那边不好变现的太过积极；而自己的未婚妻也更加喜欢来自东方的手工艺品，为此乔吉也早已经为此准备好了一套鎏金边的骨瓷茶具。

　　事实上在解决了某个潜在的威胁之后，乔吉的卡拉达生活便没有再起了太大的波澜。好像之前的一切都只不过是乔吉的一场梦，要不是小伙伴当中还有几人的禁足仍未得到解除的话，那一番戏剧性的遭遇真的是好像欠缺了一丝的真实感。

　　与珊娜菲亚·梅利安涅格之间的关系还在慢慢地经营，不过少了希伦又没了那群吵吵闹闹的小伙伴们，乔吉因为玉柱金身法所多出了的时间便显得宽裕了许多。在处理公务与日常训练的空档之间，乔吉忙里偷闲地开发着《至衡》法术书上的他目前唯一能够掌握的战斗用法术“宝石炸弹”。

　　这当中需要用到的宝石，乔吉已经事先安排卡拉达当中的侏儒们负责准备了。不过即便是自己名下了产业，乔吉也是照例支付了相应的价钱，毕竟这枚宝石当中凝聚了诸多侏儒工匠们的精力与汗水。当然了使用内部价格的话也当然会比那市面上珠宝店当中有些虚高的标价便宜上不少。

　　原本侏儒们可不愿意在这里收取乔吉给出的购买费用。毕竟在他们看来与乔吉对他们的帮助而言，这点手工费算不上是，而且宝石矿本身还是人家的呢！

　　不过乔吉绝不同意他们的观点。他专门在自己所去的信件当中这样写道：“没有了堤岸的束缚，漫涨的河水终将会泛滥成灾。没有了原则的束缚，野心与贪婪也将会导致智慧生物的自我毁灭。我能够保证自己的克制，但是却不能够保证自己的后代能够做到如此。既然如此还不如从现在起便定下规章与条文，以防止未来即便出现了一些意外仍旧能够保证工坊的正常盈利与运转。”

　　这当中的一些意外，乔吉虽然并没有直说，但是这其中也暗示了可能出现的不肖子孙。毕竟乔吉现在还不能够确定自己将来能不能够获得长生的机会，在这时候好事打一个预防针的比较好。

　　这就有点像是穿越前欧美地区富人们创办的“慈善基金会”就是为了逃避巨额遗产税的同时给自己的后代留下一张长期饭票。只有有心的朋友就会发现，那些所谓的“慈善基金会”实质上都是盈利了，同时在税费上与企业相比还有着相当大的优势。但是他们真正用于进行慈善事业的款项目连5％年均盈利（这当中的盈利包括了基金会的投资盈利与接收的捐款）估计都没有啊！

　　所以说那些私人的慈善机构，志愿者素质好坏不评价。但相关机构就只能呵呵了。同时原本的创立者的后代也会在这慈善机构当中获得主席一类的名誉职位，什么事情都不用干就能够享受到高额的佣金。这一笔收入虽然远远比不上他们父辈的支出，但是正因为他们自己不能够插手管理而保证了即便是在败家的后代至少都能够保证一辈子衣食无忧。

　　这或许就是为什么‘标哥’在美慈善失败的最关键原因吧！因为他坏了规矩，别人无论是避税还是基金会最终的目的都是为了赚钱。而他则不是这样，最起码在那些欧美精英的眼中不是。

　　当然穿越前西方权贵精英们的这种做法，在同为权贵阶级的乔吉看来却也是十分值得学习与借鉴的。所以领地内的诸多产业乔吉都对他们进行了独立的审核，除了大方向的引导之外并不直接介入日常的经营。当然每一季度的账目清点是必需的，同时也定下了除了分红不得随意从这些产业当中支取现金的条例。为了就是将来自己家出现了败家子之后，不至于失去那所谓的“贵族体面”导致家族断了传承。

　　不过即便是做出了这些努力，乔吉这些年下来在领地上所形成的权威性也使得那些下属管理者们额外的殷勤啊！这不原本只不过是发消息回去购买点切割好的标准宝石，在这当中乔吉还专门注明了是作为炼金原材料使用的，本来不过是想让他们送来一点一般货色就足够了，可没想到到手的确每一件都是精品啊！

　　看着自己眼前的这一枚枚穿越前的‘稀世珍宝’乔吉略微犹豫了一下还是下定了决心：“算了！按照《至衡》当中的理论，事物的美本身就是以太对人类灵活的一种吸引。所以使用更加美丽的宝石，那法术的威力也同样会随之变得更加强大。只不过这当中的增幅对不对得起它的价钱那就两说了。”

　　终究是无视了自己的小农心里，乔吉将这天鹅绒垫上的蓝宝石取出放在了《至衡》魔导书的中央。开始吟唱其那牢牢印刻在自己脑海之中的诗篇。接触过奥术的乔吉明白《至衡》魔导书系统的咒语与现在西大陆所通行的那些都不相同——它本身就是由一个又一个的诗篇所组成的。

　　伴随咏唱乔吉感觉到自己体内的精力在缓慢的流失，不断地不断地涌像那安置于桌面上的魔导书之中。紧接着原本置与魔导书之上的那一枚蓝宝石当中，出现了一点一点淡淡的光斑，就好像是夏季里丝袋当中不断飞舞着的萤火虫一般。

　　而后迎合着那空气当中不断出现共鸣的旋律，那一枚蓝宝石最终渐渐地离开了支撑它的龙皮封面，悬浮在半空之中发出了耀眼的光彩。最终等到这些光华全都消失，宝石恢复了之前的色泽之后，这一次的填充工作才算是大功告成。

　　“呼！”轻轻地出了一口气的乔吉神术在那枚宝石上轻轻一抹，只见那宝石就这样融化成一滩湛蓝的清泉，紧接着便从哪封面的四个印着的四个祭台当中流入了《至衡》宝典之中。

　　“制造一枚宝石的大概要消耗我日常生成的肉体精粹的八分之一还有精神力的二十分之一。这样看起来每一天做多只能够制造三枚的宝石炸弹啊！再多的话恐怕是会影响到自身的成长了。”在完成了制作之后，乔吉立刻就体会了一番自己的身体状况，而后便与对未来有了规划：“不过这肉体与精神上的不同消耗究竟是怎么一回事儿啊！亦或者是表示了这个体系之中肉体与灵魂双方所蕴含的能量比吗？这些东西之前的体系记录当中并不存在，看样子需要我自己好好的摸索一番了。”

　　“不过现在应该是试一试这‘宝石炸弹’的威力究竟如何的时候了。”起身之后的乔吉在这魔导书之上做了一个手势，只见着它便化作了一枚青绿色的翡翠。紧接着乔吉拿起那一枚翡翠往自己的手腕上一按。转眼之间那翡翠就这样子无声无息地消失了，而乔吉的手腕内侧则出现了一枚黑色的衔尾蛇印记。

　　这便是《至衡》魔导书的最基础的一项功能，或者说是所有魔导书都拥有的通用能力。能够通过特定的法术化为使用者身上的一个印记以方便携带。除了《至衡》的这种方式之外，乔吉所知的还有化为流动发亮的咒术文字。它们的表现虽然不同，但是最终的融入体内方便携带。当然使用时也可以用同样的方式将其召唤出来。

　　这不仅仅是非常便利的一种携带方式，更重要的是在这个从未出现过类似物品的世界里，很多时候甚至还能够起到奇效。无论是用于暗杀还是被人擒拿之后辅助逃脱，这一件不会被搜身而检查出来的强大魔法道具，成为了乔吉的另外一张底牌。

　　午后的太阳，暖和和地照着，这个不大的公馆庭院之中，四周的墙壁阻挡了绝大多数的气流。除了那慢慢的阳光，这里还有一只在花坛当中愉快歌唱的“小精灵”。

　　不过这时候的乔吉也没时间融入这懒洋洋的悠闲景象当中。他还有着重要的工作需要进行，依旧是练习用的靶场，将标靶准备好之后乔吉与其拉开了大约30尺的距离。

　　优势飞快地在衔尾蛇印记的位置上一抹，同时动用自己的精神向《至衡》魔导书发号施令。当乔吉的手臂挥舞开来的时候，那一枚经过加工的湛蓝宝石已经出现在了乔吉的指尖之间。

　　抡起手臂用力一甩，乔吉将那一枚价成本50金币的蓝宝石就这样飞快的扔了出去。同时那“嗖——”的破空声也在表明了这一记投掷的力量之大，速度之快。现在的乔吉即便之时简简单单的投掷武器，也能发挥出扭力投射器的威力。

　　通过明锐的感知，乔吉在宝石与标靶接触了那一刹那，激活了自己在宝石当中留下的精神烙印。随着这一“起爆开关”的打开，“砰！”的一声巨响，那一枚‘宝石炸弹’向乔吉展现出了自己在这个世界的第一场表演。

　　那耀眼的闪光即便是以乔吉的视觉能力都不由自主的眯起了眼睛。而后伴随着气浪掀起的沙土彻底遮盖住了眼前的视线。庭院当中那已经换上一身‘冬装’的植被们，也在这剧烈的气流当中翩翩起舞。一旁的内墙上更是能够听到“噼噼啪啪”的一阵响声，还是被掀起的沙粒与墙面之间所发生的一次碰撞。

　　紧接着乔吉发现自己的脑袋好像被什么东西撞了一下。不！不是一下，而是遭受到了接二连三的攻击。双手往那方面轻轻一抓，乔吉便将这个罪魁祸首给纳入掌中——没错！生活在博勒姆公馆当中的那只“小花仙丽贾娜”便是那位袭击者。

　　非常显然乔吉刚刚的爆炸实验弄得这个小家伙非常的不愉快。原本坐在树枝上欢快唱歌的她，平白无故的摔了个跟头不说，还差点被沙子给活埋了。一贯喜欢干净的小家伙被弄得如此灰头土脸，当然是第一时间来找乔吉这个罪魁祸首报仇雪恨了。

　　用自己的手指轻轻地拎着这个小家伙，不想伤害到她的乔吉非常诚恳的道歉到：“非常对不起，这是的意外是我的失误。作为补偿我等下让仆人给你送来一勺蜂蜜怎么样？”

　　只见那小家伙鼓起了腮帮子扭过头去，过了一会儿之后才转过头来，伸出自己那小小的手指比划着。

　　“原来是要两勺吗？”乔吉拉近了脸盯着她问到。紧接着这只小花精连忙地点起了自己的小脑袋。

　　乔吉看起来像是想都不想地就问了句：“好的明白了！不过一天两勺你也吃不完的吧！我给你每天一勺，连着给两天怎么样？”

　　小家伙略微估摸了一下，点了点头表示接受这一笔交易。

　　紧接着松开了自己手指的乔吉说到：“那现在你这个小家伙就自己去清理一下吧！我还有正事要做呢！”

　　说完了这些乔吉便直接走入了已经变得一塌糊涂的靶区。那地面的放射状条纹印记，便是之前爆炸时所遗留下来的痕迹。凭借着眼前的景象来判断，乔吉觉得如果是普通的士兵的话，在这个强烈的冲击波下10尺半径范围之中的必然在短时间内失去战斗力。

　　而当他捡起了那一件套在靶子上面的铠甲之时，乔吉发现者原本以精钢打造的胸甲千疮百孔不说，整体的材质也变得有如纸糊的一般脆弱。

　　望着在自己的指尖下不断发生断裂形变的原铠甲，乔吉自言自语地说到：“威力倒是不错，只不过与其说用来伤人，还不如说是在破门这项用途上更有潜力吧！”


第413章 秀吉培养计划

　　爆炸的冲击波威力只与穿越前的一般破片手雷相当，不过既然是叫“破片手雷”那主要的伤害当然是预制好的金属破片了。而仅仅是以一枚蓝宝石为载体的宝石炸弹显然不可能有这样增强杀伤力的部件，就目前的实验来看除非被之间命中否则这效果更像是镇暴部队使用的震撼弹。

　　不过从另外一个方面来看，对于直接命中的目标其似乎是有着令人吃紧的效果。如果是《至衡》宝典当中的“精魂萃取”是破坏物质的平衡以加快对方腐朽的话，那么“宝石炸弹”则是直接燃烧掉物质内部的精华——最终的结果就像是经历了千年的时光长河一样留下一个时间胶囊，看起来并没有太大的变化可实际上只要轻轻一碰便灰飞烟灭。

　　可以说如果在攻城之时用来破门，或者在敌后用来捣毁对方辛辛苦苦修建起来的攻城器械。一想像到敌方原本固若金汤的防线，本需要尸山血海的搏杀才能够换取的胜利；在“宝石炸弹”的攻势之下，轻而易举地被打出了一个缺口。原本费尽心力打造出的配重投射器，一经使用便轰然倒塌。到那滋味一定妙不可言啊！

　　好吧！以上都是乔吉一边望着那在自己手中不断沙化的金属，一边在自己的脑袋当中的意淫。不过他转眼之间便从这种不现实的胡思乱想当中脱离了出来，手掌稍稍一用力那原本的金属制品就这样一下子从指缝之中流了下来。

　　“无论是攻城时的绝命突击，还是敌后的破坏行动。就算是我自己想去参加，无论是父亲大人还是瓦尔骑士都不会允许的吧！最少在成为正式骑士之前不会。而这‘宝石炸弹’毕竟不是真正可以随便给予它人使用的爆炸物，是得要我亲自施展的法术。这样一来限制可就大多了。”乔吉飞快的通过各种各样的结论批判了自己之前的那一阵胡思乱想。

　　不过乔吉并没有因此而沮丧他转念转念一想，‘对于普通的物质有着这么好的效果，就是不知道对付起魔法物品来究竟怎么样？万一能够一视同仁的话，那么我在今后很长一段日子里就不用担心被别人用装备压着打的可能了。’

　　看样子他仍旧是在对与珊娜菲亚·梅利安涅格小姐第一次交手时所受到的压制而耿耿于怀啊！如果这种猜想可行的话，乔吉使用的这种“宝石炸弹”就能够轻易地破坏掉敌人的武器和防具乃至随身奇物。对于那些用装备砸人的土豪，不就能够让对方丧失大部分战斗力了吗？

　　如果真的能够做到这点的话，这种魔法真是非常厉害啊！想想看，就算对手全身上下都是神器……呃！对了，神器那种东西往往本身就是不朽的，想要破坏的话也太难了一点。应该来说就算对方全身上下都是高阶的魔法物品乃至圣物。乔吉都可以不用再怕他了，尽管把他炸成满是洞洞的乞丐装好了。

　　不过，在这里其实还有个一个小小的问题乔吉现在并没有注意到。就是当他拼死拼活的把难缠的敌人打倒了，才发现到手的战利品：千面流星锤、白金头盔、落叶铠甲、有小神器之称的复仇者系列、斗士腰带、永恒旅行之靴、龙鳞斗篷等等……全部都在乔吉的这一番狂轰滥炸之下变成了一堆废渣的时候。这和“大推”一出敌我皆哭似乎是走到了同一条路上了。

　　可以说真要是做成了这样的战果来，乔吉除了俘虏本人之外恐怕是什么都捞不着了。但是从另外一种种意义上来说，面对那样的强敌乔吉恐怕除了用这种“破财免灾”的方法之外，最幸运的恐怕就得要去神殿当中走上一遭了。毕竟这不是游戏，从根本上抹杀一个人存在的方法还是不少的。在金钱与生命的选择上乔吉明显是倾向与后者的。

　　而且既然这种法术是能够像法师的卷轴那样事先准备贮存起来。那么接下来的日子当中乔吉总是抽空不断的制造着宝石炸弹。凭借着背后依靠宝石矿的充足货源，乔吉可以说是转变好好地大干一场。每当这时候他终于有了穿越前那土豪拿钱砸人的感觉。

　　不过就在乔吉这性质高昂的时候，突如其来的变故有给了他一击沉重的闷棍。原来乔吉在制作了八枚“宝石炸弹”之后，《至衡》魔导书便向其发来了一个讯息——这当中表明了以魔导书现在的能力最多只能够同时存在八枚“宝石炸弹”，数量再增加的话就无法保证这些宝石当中能量脉络的稳定性了。

　　回忆着自己脑海当中那断断续续的信息，乔吉稍加归纳便得出了《至衡》魔导书自身意志给出的这些讯息。毕竟现在的《至衡》魔导书本身就像是一个处在幼生期的婴儿，就像是个小孩子一样心智还不是非常健全。所以有些时候在事情的处理与表达之上难免会出现疏漏。

　　“哟！这样看起来我现在似乎是在玩养成啊！可惜别人玩的是萝莉养成，怎么到了我这就成了秀吉养成了。乔吉养秀吉这叫神马事儿？”想到这里乔吉又忍不住开始了一次自我吐槽。谁让《至衡》魔导书的形象就是非男非女的斗篷人呢！这种先天上的设计绝非乔吉这个一知半解的主人能够在后天上进行修改的。

　　或许是因为自我吐槽的次数多了，乔吉居然忘记了自己现在还是在于《至衡》魔导书的通讯状态。明显感觉到乔吉思绪变化的《至衡》魔导书接下来又给了乔吉一道讯息，相对之前而言这次的讯息显得有调理多了：“爸爸！都是我不好，要是我早点想到这一点就不会给爸爸你添麻烦了。”

　　“爸爸！”对于这一次的恢复乔吉突然一愣，他从未想过在这突然之间被其他人这么称呼。呃！虽然称呼他的并不是生物而是属于自己的智慧造物。很显然这一变化立刻就超出了乔吉的心里准备。

　　“爸爸！就爸爸吧！毕竟你这小家伙本来就是因我而生的不是吗？我现在终于明白那么多人热衷于养成游戏的原因啦！要的就是这种感觉。”乔吉的脸上早已没有了刚刚的纠结，反倒是露出了意思欣慰。毕竟两世为人的乔吉按照心里年龄来说在已经是该为人父母了，只不过前世的他是个高不成低不就的剩男，而这一世又没到结婚的年龄。

　　并没有什么哄孩子经验的乔吉立刻就手忙脚乱地组织起了语言：“没事的！毕竟《至衡》你的年龄还小，这些东西一时之间没想到也是正常的。等你长大一点的话就不会再犯这样的错误了。”

　　过了还一会儿《至衡》魔导书的意识才给出了一段对现在的他而言，算的上是非常长的语句：“长大？那我现在的任务就是快快长大，等长大以后就可以更多的帮到爸爸了。而且长大之后那种砰砰砰的宝石，我可能够控制的更多一些。”

　　“那你可要快快长大哦！爸爸等着你能够帮上忙的时候哦！现在爸爸有事情需要忙，有空再和你聊！”乔吉现在给人的感觉就像是一个摸了小家伙脑袋溺爱自己孩子的老爹。

　　“嗯！我会好好努力的爸爸！”不止怎么得，乔吉的脑子突然显现出一个握着自己拳头的小家伙的形象。只不过那小家伙的面容是如此的模糊，还是深藏在重重迷雾当中一样。

　　断开了与小家伙的精神联系之后，乔吉那好似慈祥的笑容在转瞬之间便消失了。他默不作声的往后以靠了靠，将自己整个人都陷在了那软垫之中。

　　摸了自己的小巴好一会儿之后，乔吉终究还是叹了一口气：“《至衡》魔导书想要成长除了每一天从我身上抽取一的游历精神力进行积累之外，还有一条道路就是不断的使用这当中的高端炼金法术了。前者是一日复一日的水磨功夫急不得。而后者虽然是能够有效的加快这个过程，但是我现在手上却也没有合适的炼金材料啊！月之石，月之石，我什么时候才能够尝试进行你的练成啊！不知道珊娜菲亚那里什么时候能够帮忙收集齐这些原材料啊！”

　　就在乔吉与卡拉达城内抓紧时间经营着自己的事业，顺带渡过这个诡异的“假期”的时候。在另外一边的博勒姆的将士们正经历着一场严酷的考验。露西亚王国的扩张行动到了现在已经到达了第二个高潮。

　　在战争之初人们预测这场战争将会在短期内就结束，一个月、三个月、六个月的赌局盘口在西大陆上的各家赌档都挂出了这样的投注。可以说就连那些小国自己都没有想到，他们能够抵抗到今天。但是令人难以置信的是他们真的做到了，要不是最开始的顽强抵抗他们现在根本就等到不诺汗公国与科鲁兹王国的武装介入。

　　如果前者还能够说是保家卫国的热情激起了国民的血性，那后来另外两国的介入却是使得绝大多数国家的君主们大跌眼镜。就连那些掌权者和他们的智囊团们都没有想到会出现这样的局面，更何况是底层的那些平头百姓了。

　　不过两国所能够派出的‘志愿军’与‘雇佣兵’的人数终归是无法和倾尽一国之力的露西亚王国相提并论。虽然这些远征军们在这异国他乡的土地之上英勇作战，为阻碍露西亚王国的兵锋利做出了卓越的贡献。但是这长达3个月的秋后攻势还是使得这些人数处于劣势的漂泊者疲于奔命。

　　在国破家亡的威胁之下，这些小国的高层们也难得的放下了以往的成见同心协力起来。虽然背地里转移财产的事情或许还在进行，但是明面上却都可以说是一副同仇敌忾的样子。毕竟还有那么多不动产和爵位与权力所带来的利益，这些都是扎根于这个国度之中的不可能随他们而动。

　　这就有点像是穿越前的官僚资本主义阶级一样：虽然资本是无国界的，但是官僚是有国界的；两者结合却能够获得一加一大于二的效果；所以即便是冒着掉脑袋的风险他们依旧愿意坐在那火山口之上。

　　换做这些小国的贵族们，准备退路归准备退路。可除非是到了万不得已的时候，否则他们绝不会踏上流亡的旅程，平死一搏的勇气这家养尊处优的家伙们还未完全丧失。

　　这样一来他们除了调用自己可以掌握的本国军队之外，对于这些来自国外的援军们也想方设法的压榨着他们的潜力。按照他们的想法现在再不做的话以后说不定就没有机会了。就算是因此而得罪了诺汗公国与科鲁兹王国，只要能保证政权的存在，以后总是有办法修复关系的。

　　在前往加菲尔德联公国东部平原的山路上一支长长的、看不到尽头的军队正在无精打采地缓缓往前移动着。这正是刚刚从前线退下汇合到一起的，诺汗公国在支援到此地的三个领地的远征军。

　　在这短短的三个月里，这三支军队都可以说是身经百战。另外的两只暂且不说，光光是老瓦尔所率领的博勒姆远征军，在正短短的时间里就前后行军超过了500英里，大大小小的战斗经历了一百四十八场。可以说平均下来每天都要经历1。5场的遭遇战，这再扣掉行军休整的时间可以说每天都只少要经历两场以上的战斗。

　　在这样高强度的作战之下，即便是那些已经是非人类的骑士们都感觉到肉体与心灵上的双重疲惫。至于那些普通的士兵在这种状态之下还没有出现逃兵现象就已经能够称得上是铁打的意志了。

　　所以这样一来这些沿着山路而行的士兵样子看上去显得异常凄惨，他们两眼无神垂头丧气不少人更是将长枪当作拐杖，道路上行驶的马车载着断腿折臂的士兵他们甚至连呻吟的声音都显得有气无力。

　　“哒！哒！哒！”一阵马蹄声由远而近骑在马上的是一个看上去忧心忡忡的年轻军官，可因为没时间清理的络腮胡子与满面的风霜。他看上去有更像是一名四十上下的年纪的小老头儿。

　　“安多克前线的情况怎么样了？”经历了这半年多的战场生涯，希伦这小子早已经洗去了之前的浮躁与青涩。现在的他才是一位真正骑士该有的样子。配上那满是划痕的铠甲与斑驳的披风，一股的萧杀之气犹然而生。

　　那名军官猛地一拉自己手中的缰绳，紧接着就这样停在了希伦的身边，他弯着腰行礼之后说到：“大人！据刚刚的到的消息，黑棘城已经陷落了。我想我们的行军速度可能要加快了，不然绝对无法赶在露西亚王国的军队之前达到索尔特城下的。”

　　“那些该死的蛮熊在这段时间还真是拼命啊！看样子我们现在不在加紧些是不行了。”有着头疼地扶着自己脑袋的希伦，转身过去看了看这些已经疲惫不堪的士兵们。他在自己的心里叹息到：‘这样的日子什么时候才能够结束啊！’

　　这还是希伦有生以来第一次对战争产生了一丝的厌恶。突然他就感觉到到自己的背心传来一阵剧烈的刺痛。那种感觉就好像是一把长而锋利的短剑直接扎向他的心脏部位。

　　而在他身后的那名小军官的眼中，突然出现在自己与长官之间的这把短剑就虚悬在半空中，更诡异的是短剑的柄虚幻朦胧就仿佛笼罩在一片薄雾之中。

　　剧痛令的背脊使得希伦猛然收紧身体往前一晃，万分危急之中右手反手一挥在虚空中划出一道银亮的弧线。

　　好在那突如其来的一击没能完全破开用精钢打造铠甲，最外层的甲片虽然被短剑穿透了但是内侧的秘银锁子甲却成功的经受住了考验。而且最内侧的天鹅绒衬里还垫着也消去了大部分力道。

　　在这一剑之下没有丧命，不得不说是事前准备充分的结果。如果没有这身内外两层的防护铠甲希伦现在绝对是受伤不轻。

　　不过逃过那最为致命的一剑并不代表就安全了，只要看一眼那诡异的景象就可以知道他的麻烦才刚刚开始。这些潜藏在阴影当中的暗杀者将使得希伦即便是在战场之上也不得不分神对付他们。

　　不过虽然他刚刚的这反身一击虽然没有立功。但是在其力道将尽的时候，金属手套的五个指头突然剧烈的摩擦了一下。紧接着中这指尖冒出了一道耀眼的闪光。

　　那些潜藏在阴影当中的暗杀者在这强光之下徒然显露出了自己的身形。只见他一击不中便飞身撤退，那家伙的身体如同一支利箭般疾射而出。山里两旁的树林成为他撤退最好的掩护，每当快要碰上树木的时候，只要用手掌轻轻一拍立刻就能够改变方向度，不但没有丝毫的减慢反而还加快了速度。就好像是一位森林之子在丛林之中迅穿行。

　　可就在那名暗杀者渐行渐远之时。行军的队列当中弓弦一声轻响，闪耀的箭矢“嗖！”的一声朝着他的方向飞了出去。


第414章 匕首下的阴影

　　此时正值隆冬，寒风肆虐，万物显得落漠而萧条。落尽了叶的林地，向灰沉沉的苍穹伸着碳条似的枝杈，瑟瑟地在寒风中抖动着。

　　本来这名暗杀者选择树林逃脱并不是什么错误，但是那孤零零的枝桠与郁郁苍苍的绿叶相比遮掩效果可就差多了。从某种意义上来说这名暗杀者犯了个非常大的错误。

　　希伦并不知道的是，那名暗杀者在一路亡命飞奔的同时，他的心里早已经把安排他进行这次任务的组织高层给骂死了：‘那些只懂得收钱的白痴难道不知道这个时节在野外进行伏击的风险吗？我呸！老子这次这可真的掉到泥潭里了。还有我出道以来那两百三十二次从未失手的记录啊！现在是彻底离我而去了。反正这次回去之后，这类的任务谁爱接谁接，我是反正不……’

　　萧索的隆冬时节的确并不一个适合在野外进行刺杀行动的好时节，但自然界的万物要么潜入地底要么陷入长眠之中的时候，想要找出一个合适掩护都成为了一个非常大的难题。

　　相反的这却往往是非常适合在城市当中下手的时节；封闭的空间，恨不得多穿上两件衣裳的人群，还有那因为寒冷而变得迟钝的反应神经。

　　可以说对于一名拿钱买命的暗杀者而言，这时候潜伏在大都市当中“咔吱！咔吱！”地啃食着那些青涩的小苹果不好吗？偏偏跑到这荒郊野外来抓刺猬，你说任谁心里不闹腾得慌。

　　当然这名暗杀者敢在自己的心里做出这样的判断，当然也有着自己那能够抵制任务的底牌。毕竟任何一名实力强大的‘阴影刺客’都是暗杀组织当中宝贵的资源，如果失去了他们等同于失去接受高端业务的机会。

　　所以到了这个程度，他们就远不是底下那些随时都能够放弃的小喽啰能够比拟的了。这就给了他们在一定程度上和组织讨价还价的资本。不过组织的能力终究是比个人强大的多，所以即便是想要讨价还价也要把握好时机。这也是某个倒霉蛋不得不前来做过一场的原因。

　　冬季的枝干远没有往日的韧劲，一不小心踩了上去说不定就会“噼里啪啦”就此折断。但是这个身上闪耀着光斑的模糊身影，却能够轻轻松松地在之间腾挪跳跃，借力转圜有如彩蝶飞舞。

　　本来即便是第一次动手失败，依着这位暗杀者自己的想法，依着自己控制光影的能力与扎实的潜行功底，暂避锋芒躲进那混乱的人群之中等到机会的再一次降临也未尝不可。但是希伦那一转身一击之后闪耀出来的光芒瞬间却在他的身上留下了难以磨灭的痕迹。

　　对于这位隐藏与阴影当中的人来说，执行任务时突如其来的被人曝光在大庭广众之下。且不说对于任务的影响，就是他心中的那一股子不安感就能够使得自己心绪不宁。到了连自己的心跳都没有办法完全掌控的时候，这名暗杀者除了落荒而逃之外难道还能够有其他更多的选择吗？

　　可惜就在这名暗杀者身姿变幻之时，他突然感觉到一股针锥般的刺痛。经历了不少生死考验的他明显的感觉到那刺痛并不是存在肉体之上，而是发自自己的心灵。

　　“该死有危险！”意识到情况不妙的暗杀者好像是下定了决心一样，只见他面罩掩盖之下的目光突然就变得锐利起来，紧接着整个人的身影开始慢慢地变淡。顷刻之间便好像由实转虚飘忽不定了一样。

　　“嗖！”的轻轻一个声响，这道人形的虚影就在一支穿过丛丛密林的箭矢的接触之下随风飘散了。那箭矢去势未尽，接下来更是一脸穿透两株碗口粗的大树，才在第三株上摇晃着自己那光秃秃的箭杆子。

　　“好像是射中了？”希伦有些不太确定地说到，他虽然是能够决定刚刚那一箭应该击中了目标。但是接下来该有的反应却又与常理不同，这让他的心中有泛起了嘀咕。

　　好在经历了这么多的事情之后，希伦也远比过去成长了不少。专业之间他便对着左右雷厉风行地说到：“你们还愣在这里干什么，还不赶紧去看了看能不能够找到那个家伙的尸体。”

　　随着这位年轻上级的呵斥声，在他身后随行的两人便飞快地转身下马，而后拿起武器朝那冬季里诡秘的树林飞奔而去。不过这两人当然没有那么暗杀者那么好的身手了，看到他们穿着一身锁子甲有点跌跌撞撞地在丛林当中快速前进，那动作真的是有些像奔跑当中的鸭子。

　　就在希伦张目眺望那树林的时候，他的肩膀就这样被人给拍了一下，紧接着身后传来了老瓦尔的声音：“希伦你小子不要抱着太大的希望，刚刚动手的那个家伙也是好手了。居然可以不要奥术的力量潜藏在你的眼皮子底下，这样的家伙什么会没有一两张保命的底牌呢！我想那两个小家伙除了我射出的弓箭之外，八成是找不到其他什么东西了”

　　“那算他运气好！”希伦低着头骂了一句，紧接着他也觉得有些苦恼起来，“既然这一次让人家伙给逃走了，那么接下来针对我的行动会不会不断地上演啊！”

　　很显然刚刚的遇袭在希伦的心理上留下了不小的阴影。应该来说这也是他第一次遭受真正意义上的暗杀。即便是之前在科鲁兹王国当中那一次被瓦尔骑士给破坏的伏击，本质上来讲也算得上是遭遇战而是不是暗杀这种手段。

　　没有人喜欢阴影之中始终有着一把针对自己的匕首存在，在很多人看来有个时时刻刻都想要自己性命这种的家伙存在，更是一件让人一想都觉得头皮发麻的事情。在某种意义上被过度保护的希伦显然没有做好这方面的心理准备。

　　“砰！”的一声巨响，老瓦尔朝着希伦的背甲上猛地拍了一下。就连希伦的身板和骑士在这突如其来的一击之下，都差点整个人被掀下马背。而他身下的那匹纯血马更是因为这一突然的变化而受到了惊吓，开始不断地蹦跃嘶鸣。

　　好不容易才跌跌跄跄地稳住身形的希伦，又费了点时间安抚了自己胯下那受惊的坐骑。然后转过身用一副可怜兮兮的样子看着老瓦尔说到：“老爷子您这是干什么啊！我才刚刚受到袭击，您就不能够让我安静一会儿吗？”

　　“安静一会儿？我看你是被刚刚的暗杀给吓破胆了吧！”说着老瓦尔一把将希伦从自己的马上给拎了起来。要说希伦这身行头两人带铠甲最少也要200多磅，想要将其给拎起来可不是一件容易的事情。毕竟这不是举重，只要还记得初中杠杆原理的人都能够清楚的分辨出这其中的差距。更何况是在马匹之上做出这种行为了，那可不仅仅是对于力量的考验更是对技巧上的一种考验。

　　“吓破胆？呃！怎么会呢！老爷子你是不是把我给想像的太胆小了一点儿啊！而且我都这么大的人了，老爷子您不要在这么多人面前这样子训我了吧！而且这姿势也是怪难受的。”从他那左顾右盼的神情就可以知道，希伦说这话的时候心里并没有十足的底气。再加上整个人悬空的希伦，那腋下可被那铠甲给隔得难受着呢！所以面容上除了那点掩饰还有更多的不自然。

　　毕竟老瓦尔拎起希伦的着力点可是那厚重的胸甲。不过就算是老瓦尔他现在想要拎别的地方，先不说有没有布料能不能够承受住这么大的拉力，就算是有也要老先生有地方下手才行啊！

　　老瓦尔对于希伦的这种说法那是相当的不满意啊！他直接就这样放开了自己那抓得紧紧的双手。在这突如其来的变化之下，希伦那小子好不容易在成功控制了自己的重心，没有在地上跌了个狗吃屎。

　　将只见他一把手将头顶上的钢盔给摘下来后，好没气地抱怨到：“老爷子你怎么突然就把我给扔下来了？”

　　“这还不是你自己叫我放手的？”老瓦尔这时候装出了一副无辜的表情。耸了耸肩表示自己刚刚只是顺着希伦的意思来的罢了。

　　对于自己爷爷的这一种行为希伦真的是连发脾气的资格的没有，他最终依旧是只能够嘟囔着：“那您老人家也不能够一声不吭的就放手啊！最少最少也得给我知会一声吧！还好是我，要是别人说不定就给摔着了。”

　　“如果别人的话你以为我会这么做吗？”老瓦尔这句话分心是在说——我就是针对你这个小兔崽子又怎么样。在我和你爹进棺材之前，你小子难道还能够翻了天去。

　　在与老瓦尔的四目相视之下，心中没底的希伦率先转移了自己的视线。趁着这个机会老瓦尔依靠着坐在马背上的高度优势，伸出自己的手摸了摸希伦的脑袋：“希伦你小时候我是没什么时间陪着你，不过这都是因为诺汗公国的规矩。谁叫我们这些骑士的活得就是比别人长呢！总归是要给你们这些年亲人腾出一点机会啊！不过就算是这样，我们祖孙两每年不是依旧有在一起的时间。所以对你小子的习惯我说不定比你自己都了解。所以你想在我面前说谎的话，现在也太嫩了一些。”

　　“可我真的没有感觉到害怕啊！”摇了摇自己的脑袋挣脱开长辈的大手之后，希伦依旧是不肯接受的死扛道。或许在他看来承认这中事情是一件非常丢脸的事情，亦或许他觉得之自己并没有生产出害怕的心里。

　　听到这里老瓦尔狠狠地瞪了他一眼：“瞧你现在的样子，伊索尔德在这里的话，非得狠狠地抽你一顿。你现在是不是从心里担心对方的暗杀行动，准备每时每刻都小心翼翼地提防着对方的袭击。如果是这样的话，你那不是害怕是什么？你自己倒是说一说啊！”

　　“多给自己提一个醒不好吗？这样才能够最大限度的保障自身的安全吧！怎么到了老爷子您的嘴里就成了害怕呢！”希伦一只手抓过自己坐骑的缰绳一边不服气的辩解着。

　　脾气也发了，该骂的也骂了，老瓦尔现在显然是要开始讲道理了：“随时小心，时时敌方？像这样的状态，希伦以你这小子大大咧咧的性格能够保持多久？五天还是十天？”

　　还没等老瓦尔把话说完，希伦便松开了自己手中的缰绳想要反驳什么。不过老瓦尔很快再次伸出自己的肉掌重重地耷在了希伦的肩膀之上，轻易地将其的话语给镇压了下去。不过这时候他的话语当中也没了刚刚那么多的苛责：“好吧！你现在是没有原先那么急躁了，那么就算是给你一个月好了！你还别不乐意，这可真的是你的极限了。再说了你经过这一个月把自己给弄得筋疲力尽之后又该怎么办。一旦出现了空档那不是正好顺了那些暗杀者的意吗？你现在也不是小孩子了，自己想一想……”

　　一想到自己放松警惕之后可能的遭遇，希伦这个天不怕地不怕的家伙都本能地打了个寒颤。这当中有部分老瓦尔都不了解的原因，那就是在博勒姆领当中的时候，乔吉曾经给希伦讲述了太多死于刺客匕首之下的事例。

　　好吧！乔吉这本来也是一番的好意，害怕自己的好友兼得力干将一不小心着了他们的道。特别是希伦这个大大咧咧整天懒得动脑的家伙，更是他的宣传重点。那时候的乔吉并不清楚西大陆上的这些潜规则。

　　再说了，既然是潜规则当然有被打破的一天。乔吉和他的小伙伴们在卡拉达所遭遇到的那次暗杀，就是某些势力破坏这种默契的一个最典型的事例。只不过受害者背后的诸位领主与诺汗公国在短时间之内还找不出全面报复的手段。要不然的话早就教那些幕后黑手重新做人了。

　　不过乔吉没想到的是他当初叙说那些故事的时候，不经意间流露除了一点自己都没发觉到的恶趣味。在他绘声绘色的讲述之下，那本该惊心动魄的刺杀行动，变得更像是令人毛骨悚然的鬼故事。

　　想当初这可是把领地当中的小开心果克雷格·巴特给活生生地吓哭过。不过当时那个小家伙还是完完全全的小屁孩一个，乔吉本人当然就完全没有往心里面去。谁能能够想到在这当中时候受到影响最深的，反而是希伦这个看起来天不怕地不怕的家伙。这只能够说是世间万物因果循环一物降一物啊！

　　这不今天第一次面对这一种情况，希伦心里那一颗潜藏着的炸弹就这样子爆发了。好在这并没有影响到他关键时刻的应对，要不然乔吉现在非得后悔死不可。

　　在老瓦尔的敲打之下，希伦总算是有些回过味来：“老爷子您是说我应该是要和平常一样？”

　　“没错！略微提高一点警惕是没什么问题，但是你不要被这牵扯到太多的精力。最多也就是和平常在敌占区里行军一样，而你刚刚那种表现明显是太过了。”说到这里老瓦尔略微停顿了一下，“再说了没有被人暗杀过的骑士生涯可是不完整的。无论是我还是你父亲当初没遭受过十几二十次的暗杀的呢！当然前些天针对乔吉这位还不是骑士的小家伙的行为，一定要得到报复。”

　　说到最后老瓦尔的语调突然就拔高了三度。虽然这个世界上的君臣关系还没有到“君忧臣劳，君辱臣死”的地步。但是他们之前却更多了一种亲友之间的温情，老瓦尔对于这种行为的愤怒那更是真真切切的。

　　听到乔吉遭遇到暗杀的消息之后，希伦一下子就跳了起来猛地一把抓住了老瓦尔的大腿：“那乔吉怎么样了？有没有受伤？老爷子你是不是一早就知道了，可就是不告诉我啊！”

　　“你不要这么激动好不好！如果真的是出现了什么严重的事情，难道我还会瞒着不说吗？而且这消息就是乔吉让我保密的，为的就是不影响到你的情绪。要不是你今天这个样子的话，我也不会说漏嘴。”老瓦尔一边摇晃着被希伦抱住的大腿一边解释到。

　　希伦现在人就是死死地抱住自己面前的这条大腿不放：“老爷子您还没说乔吉究竟怎么样了呢？”

　　“真的是没什么严重的事情，那些家伙下的毒素对乔吉而言不过是肚子有些不舒服罢了。而且暗杀者也被他一个人给摆平了。”说完这之后老瓦尔用力一脚将抱着自己大腿的希伦给踢开了。

　　不得不说老瓦尔现在还是宝刀未老啊！无论是力量还是技巧都远远胜过希伦这个后生仔不止一筹。面对着他的这一动作，希伦立马滴溜溜地在地上打了三个滚。不过他倒是对这件事情一点都不介意，只见他笑着爬起身拍了拍自己的前胸说到：“没事就好！乔吉没事就好啊！”


第415章 后悔吗？

　　这次使得令希伦惊出一身冷汗的刺杀，虽然对他个人来说是有着不小的影响，但是就整个行军的旅程当中却也只不过是一个小小地插曲。就像是老瓦尔所说的那样，这样的遭遇将有可能成为希伦日后生活当中非常重要的一部分——在西大陆没有经历暗杀的上位者生活是不完整的。

　　虽然前线的情况已经十分的紧急，但是希伦所在的这一次三家联军的情况也同样是不容乐观啊！如果博勒姆一家的情况最严重的还仅仅是是疲劳的话，可剩下两家那数量庞大的伤员群体却真的是一大难题啊！

　　这些马车之上忍着疼痛不敢大声的军人，顶多只能够压低平率的轻声呻吟着。因为他们清楚自己现在的一举一动将会对身边还苦苦坚持的战友们长生什么样的影响。

　　过去的他们往往没有所谓纯洁且高尚的品质——看看那位平板车中左肩上被白布裹得严严实实的少年吗？出声克兰斯顿领一个铁匠世家的他，并没有正正经经继承家业的打算。反而是召集了一般狐朋狗党游手好闲的在村中撵鸡赶狗。

　　当然在他家老头子大铁锤的威胁之下，这个年轻人并没有彻底堕入邪道。不过也是一个令治安官头疼的角色。大错不犯小错不断，偏偏还要给那位铁匠大叔留点面子。最终那位手艺不错的老铁匠依靠着自己当天的关系，将自己家的这个二流子给送进了领地当中的预备队。

　　他绝对没有想到仅仅是在这之后的第二个月，这一预备队就因为国际间形式的变化被拉上了战场。如果说军队是一个大熔炉的话，那么战争就是最好的燃料和催化剂。在三天前的那一场遭遇战当中，这位手持长枪的年轻人被敌人横冲直撞的战马给掀出去足足30码。

　　战斗后被人从尸体堆里挖出来的他，三处的骨折已经决定了他在接下来的日子当中的床榻生涯。在绷带与夹板之下忍受着疼痛的他，没有什么止痛片更没有什么麻醉剂，苦苦支撑的唯有铁与血的交汇给予了现在的他坚韧和刚强的意志。

　　长时间的战斗让活着的人身心力竭，大量的伤亡更是严重的打击了队伍的士气。在这时候所有的伤员都经受了一场严峻的考验，那一根根布满了牙印的枯枝便是他们这段时间最好的心路见证。现在的他们不想因为自己的某些举动，而使得原本已经低落的士气变得更加趋于崩溃。可以说唯一没有变化的便是那与生俱来的淳朴和谦逊的乡土气息。

　　老瓦尔看着这板车上或依、或靠、或躺着的伤病，从自己的心里生出了一丝的愧疚。因为原本这些伤员当中有一些是能够在有效的治疗之下恢复战力的。

　　不过博勒姆领费尽心血好不容易配齐的医疗用品为什么要用在外人身上？万一等到我们的士兵受伤后药品不够使用了怎么办？在这两个问题的困扰之下，老瓦尔在这件事情上稍稍藏了一手。

　　这样的处理不能够单纯以对错判别。毕竟人有远近亲疏之别，类似的想法可以说无论是谁都会有的。也就是因为这样原本有些可以快速恢复的伤员拖到了现在这种情况。

　　但是没有人会因为这种事情公开责备老瓦尔什么，因为对方的高层也清楚，如果换做是自己站在他的立场之上同样是会做出这样的选择。但是即便是再怎么理解，在他们的心中同样是会留下一道非常严重的隔阂。这或许就是封建制军队所必然存在的一种弊病吧！

　　等到灰蒙蒙的天空已经被太阳的灼热彻底烧穿之时，无论是在路上行军的士兵还是在车上等待的伤员们的肚子里传出了一阵阵咕噜噜的响声。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌！士兵们正在用自己的生理反应告诉指挥者们，是时候该生火做饭了。

　　如果是在平时老瓦尔和其他领地的那些最高指挥们或许会为了节省一点时间而让大家啃干粮——实际上博勒姆领的干粮也能够保证一天的所需消耗！但是现在不行，在士气低落的时候一切都需要小心翼翼的维持着。

　　不一会儿那些厨子们便已经吆喝着将接二连三的大铁锅给抬了出来，里面是一些滚热的糊糊——那些冒着气泡的面糊之上还漂浮着碎洋葱以及一些碎肉末。这是用博勒姆领所开发出的便携口粮为素材进行煮制的。在便携口粮越来越为诺汗公国军方所接收的这一天，它已经成为了士兵们战斗生活当中非常重要的一部分。

　　行军途中生火做饭什么的都不是很便利，即便是在这隆冬时节，干枯的树枝在没有雨水的天气里，可以说都是优质的柴火。但是收集这些东西都是需要时间的。至于所随车携带？算得上是轻装简从的这支队伍哪还有多余的运送空间留给它们，单单是那些伤员都快要把马车给占满了。

　　因此这中面糊装的东西居然就成了绝佳的食品，提前一天让火头军将便携口粮磨成粉末，紧接着烧一锅开水兑进去煮滚就行了。军营里面的到头兵都连日转战体力透支的厉害，自然也变得口重了起来。所以在冲的时候还会多放盐和奶酪甚至牛油，当然并不可的会加入切成细末的洋葱以及可直接食用的碎肉干，整个过程算得上是方便快捷了。

　　此时的老瓦尔已经下马依靠在马车边上慢慢地呷着一碗这样的热面糊，周围的士兵们也全都在淅沥呼噜的猛喝。在这隆冬的荒郊野外有着这么一碗东西，喝下去的时候浑身上下都是滚烫的，回味起来更是能够觉得满口留香。在加上这当中的油脂与蛋白质也算得上是不少，吃完之后还是非常耐饿的。

　　事实上就拿后勤补给来说，在博勒姆领的已经产业化生产模式的高速运转之下，虽然供给整个诺汗公国还是难以完成的任务，但是完成公爵领还有两个处在同一战区的领地却不是什么困难的事情——他甚至还在未来公爵大人的暗示下，出售了不少给现在的同盟科鲁兹王国呢！

　　但就是这看起来远比西大陆的后勤体系来的都要完整全面的食品供给方式。实际上却仍旧存在着非常严重的缺陷，这种缺陷乔吉自己都没有注意到，或者因为在西大陆生活的时间久了使得他早已经忘记了某些方面应该注意到的细节。

　　在穿越前的世界当中军用食品的阵地供给被分为5类食品：第一、淀粉供应物（也就是主食类）——大米、面粉、玉米、土豆、红；当然在西大陆乔吉现在能够提供的只剩下了各种麦子的面粉，不过全大陆的情况都是这样谁也不会因此而感觉到什么。

　　第二、身体机能保障物（保障类食品）——蔬菜或干菜、盐；博勒姆领本就是重要的食盐产地，别人加最为头疼的“自然财富”在他的眼里根本就不成问题；而在蔬菜方面既有便携口粮当中的脱水蔬菜，也有洋葱这种极易携带保存的‘新鲜’货色；在这个世界从某种意义上来说算得上是丰盛了。

　　第三、食用动物（营养品）——肉牛、猪、羊、鸡、鱼，或者更为廉价的替代方案比如：蛋白质供应物（营养品）——豆类、乳制品、鸡蛋。这两者可以说是乔吉最为头痛的部分，动物本身的产出就是一个大问题，而且西大陆豆类的种植与食用上也受到了一定的抵制。所以鱼类与奶酪为了这部分的主打力量，一点点的风干熟肉仅仅是成为一种点缀，没错不是营养的携带者，仅仅是口味上的点缀。不过为了能做到这一点乔吉也已经是挖空心思了。

　　第四、嗜好物（特殊品或者说是心理稳定剂）——糖、茶叶、烟丝、咖啡这一类的物品，乔吉却是全然都没有准备。好吧！这些可以影响到军队士气的细节工作，在某种程度上已经被乔吉给忽略了。应该来说这个世界的军队可以说全都忽略了这些“非必需品”，但是实际上这对于士兵的影响却是不容估量的。可以说这是乔吉目前为止的一大败笔之一。

　　老瓦尔一边吞咽着自己今天的午餐，一边注意着身边士兵们的一举一动。他既是在观察士兵们的心里，同时也是在转移自己的注意力——一道美食再怎么可口，一旦一日三餐连续给你来上一两个月毫无变化，恐怕也没多少人能够受得了。

　　没过多久便解决完自己这份午餐的老瓦尔，将自己的目光转向了一位一边吞咽一边流泪的年亲人身上。他伸手拍了拍对方的肩膀问到：“开始不合胃口吗？”

　　被询问到的那名士兵先是一愣，他立刻放下自己手中的碗，伸手在自己的脸上胡乱一抹。紧接着不敢与老瓦尔直视的解释到：“没有！这里的伙食已经比在家里好太多了。只不过，只不过我有些想念家里人了。”

　　“还说没有！你这小小伙是我们队伍当中最年轻的吧！一看就知道不是走正规渠道进来的。而且你的想法就直接写在脸上了。想要瞒着也瞒不住任何人的。”老瓦尔说着露出了调笑的表情，顺便还拍了拍对方的脑袋。

　　小伙子不好意思地挠了挠自己的脑袋：“我的确是想妈妈的做的饭菜了。虽然在家的时候难得吃上几次肉食，但是我还是怀念那种每天都等待出现变化的惊喜。”

　　“那么现在你后悔来这里吗？”老瓦尔有些无奈的问到。

　　小伙子低下了自己的脑袋，好一会儿之后才说到：“如果所心里没什么不高兴是不可能的。但是我并不后悔来这里。”

　　老瓦尔对他眨了眨眼睛：“真的不后悔？现在后悔的话还来得及，我可是有办法送你回去的。你真的要放弃这次机会吗？”

　　“真的不后悔，就拿这段时间的急行军来说。我在这里没日没夜的赶路，就是为了领地当中的母亲还有弟妹们不要像我一样……他们在这寒冷的冬天里可以坐在屋子里，守住个小火炉子，想吃点什么就做点什么。不用在冷风之中徒步前行……而且这些国家的平民生活的怎么样难道我就看不到吗？我不希望这一切发生在自己亲人……”并没有接受过什么教育小伙子，就这样断断续续地组织这语言。

　　老瓦尔叹了口气：“你真是好小伙啊！如果您能够活着回去的话，记得到瓦尔家的庄园来找我。”

　　有人曾经说过有信念的人，是不会掉队的。只要他们坚持，又怎么会退缩？虽然现实并非十全十美。但是正是因为这样有些人才会被称之为英雄。

　　这就在此时黑棘城通往索尔特城大道边一个很低的光光的小山岗，在这里聚集着加菲尔德联公国的一支精锐部队。他们的任务就是减缓露西亚向前推进的速度，可以说一场壮烈的搏斗就开始了。而露西亚方面为了节约时间，动用了3个千人队的兵力，以及十多只双足飞龙和向这个阻击阵地汹涌卷来。

　　这些双足飞龙与蛮族的那些数量稀少的斥候不同，财大气粗的露西亚王国往往将他们作为一只瓦解敌人士气的空中打击部队来使用。

　　这些家伙能够依靠速度优势从一百米左右的空中。以圆弧形轨迹向地面急掠，然后在飞跃目标上空时，利用健壮的后足与锋利的爪子去攻击敌人。

　　此外，双足飞龙骑手也可以利用投射武器——诸如弓弩、标枪、手斧、甚至炽火胶等等，来攻击地面上的敌人。而今天他们使用了在北部城邦内大放光彩的炽火胶于猛火油的组合。

　　在这样猛烈的攻势之下整个山顶都被打翻了。那灼热的火焰把这个阵地烧红了。但加菲尔德联公国的士兵们在这烟与火的山岗上，高喊着不同的口号，一次又一次把露西亚阻挡在阵地前面。露西亚士兵的死尸像秋天的落叶般在山前堆满了，血也把这山岗流红了。可是他们还是要拼死争夺，为的是能够在对方的援军到来之前攻下下一座城市。

　　这激战整整持续了两个小时，最后，士兵们的箭矢射光了，手中的长剑折断了。蜂拥上来的露西亚士兵，占领了山头，把他们压到山脚。双足飞龙头掷下的燃烧弹，把他们的身上烧着了火。可这时候，这时候这些士兵们却仍然没有后退，他们拿起身边一切可用的物品扑向了自己的敌人。即便杀不死对方，单单是靠着身上燃烧的火焰也要与敌人同归于尽。

　　战后，这片阵地上，到处都是各式各样的碎片。士兵们的尸体，同时也保持着临死前各种各样的姿势。其中有一件铠甲上从左到右，有着十分惊人的一道刀痕，单单从外表看起来就触目惊心——连带着这件铠甲，那名勇士的半边身体都没有保留下来。而最后肉搏的表现遗迹更是令人惊叹，很多加菲尔德联公国的士兵动用了人类最坚硬的部位作为自己最后的武器。他们很多人到死嘴里还留着露西亚人的血肉。

　　相对与前线这时刻都充满了紧张气氛的战场，回到领地的乔吉虽然显得安宁许多，但是同样也是一刻都不得闲。他正苦恼的看着自己眼前的这一份新递上来的报告：“该死的！煤转焦的技术虽然有突破了，但是却还是没办法大规模的使用吗？明明战争已经这么近了，万一以后在海运上出现问题，难道让我们的士兵用劣等的武器去和敌人拼命？诺汗国内的森林状况，在没有外来货源的情况下是支撑不了多久的。”

　　乔吉担心的理由非常的充分。实际上，各个国家的工业制造业、重化工业都是立足于自身现有资源供应基础上的，特别是可大规模供应资源，然后基于其不同的原料供应基础，来分别建立其军事和民用工业材料清单。

　　例如，二战时德美进行原子弹开发，德国占领挪威重水工厂（全世界产量的80%）后以重水作为减速剂，而美国则通过高纯度石墨作为减速剂；日军占领东南亚后，垄断了奎宁（95%的金鸡霜纳树在东南亚），而美国则通过化学合成了氯奎宁，保障了热带作战的抗疟药品的供应；所以说，建立什么样的工业是取决于需要什么和有什么（能大规模供应）。

　　乔吉对于燃料供应的担心由来已久，只不过想要真正找到合适的解决办法并没有想像当中那么容易。他的努力并不是没有换来回报，但是这样的回报却赶不上威胁的临近。

　　“既然时间上来不及了，那么就向外大量收购木炭吧！先提价个百分之五看一看市场的反应如何？如果不够的话那么百分之十也不是不能够考虑的。先存够一段时间内足够使用的货源，剩下的也只能够看那方面的改进进度了。希望他们不要让我失望吧！不，希望我不要为自己当初的决定后悔吧！”乔吉在下定决心的同时也暗暗在向苍天祈祷着。


第416章 取经

　　“现在的情况真是越来越糟糕了。”即便是对政治再不敏感的人，面对现在的环境都有一种风雨欲来的感觉。领地当中每隔一段时间都有家庭在屋子的门口挂出飘扬着的白布，那是这栋屋子当中有人在前线牺牲的信号。

　　在这样的日子当中，有着亲人在前线作战的家庭，每天出门之后所做的第一件事便是观察一下门口是不是有挂着那白色的亚麻布带。经历了那么多的事情，博勒姆领的工作人员早已经在这方面积累了大量的经验。

　　相对于直接上门而引发牺牲者家属的情绪崩溃来说，这种并不直接见面通知的方式虽然少掉了一丝的人情味，但是同样也能够避免掉相当多的麻烦。当然政府方面是不可能永远躲着这些为国捐躯者的家人，但是他们希望的只是避开最开始的那一段冲击，好让家属们情绪稳定之后再进行善后的补偿与荣誉奖励。

　　作为一个带有一些古典军国主义共和国残留的封建国度，诺汗公国的臣民从小就对于战争有着非常深刻的认识了。从出生的那一刻起，所有男子都有了战死沙场的觉悟。在奔赴前线之前，博勒姆领的那些舞文弄墨的“学者”们可都被忙坏了，因为他们需要帮助那些战士们写遗书。

　　一卷在这个时代看来珍贵的蜡封羊皮纸中夹上用利剑斩断的头发，最最重要的还有那记录在羊皮纸上的字里行间所透露出的勇士对亲人最深沉的眷恋。

　　泪水为何而流，只因那挚爱的亲人裹革还乡。虽然逝者已矣，生者却还要继续活下去。以退伍老兵作为主体的远征军，每一位成员的背后都代表着一个甚至两个家庭的生活与情感，在这方面不能够伸出任何的马虎之心。毕竟乔吉所选择的往往都是以及有了孩子的父亲，他不想抹杀对方那烙印在基因当中的传承本能。

　　所以大量的补偿款不断地博勒姆领的金库当中不断地流出。失去了顶梁柱的家庭能够依靠着这些金钱暂时渡过最为艰难的一段时间。而接下来博勒姆领当中的大量工坊在这时候显现出了它们应有的价值——安置这些烈士家属的工作也在有条不紊的进行当中。

　　“女人能顶半边天”这在另外一个世界流传颇广的口号，成为了乔吉近期大规模宣传的目标。这当中最关键的便是要防止某些专情的女性追随着自己的丈夫而去。让她们了解自己生命当中最重要的牵挂——孩子，让她们相信即便是独自一人也能将自己“爱的结晶”养育成人。有了牵挂有了信心，人往往才有继续活下去的动力啊！

　　好在乔吉事先在医疗方面的投入，已经做到了自己所能够做到的极致。这才避免了领地当中陷入那种充满着悲伤与泪水的环境当中。单单就战损率和战损比来说，博勒姆领远征军在这一场战争之中完全称得上是独树一帜的。

　　化身为战场的那些小国根本无需再提；从来都使用人海战术，将普通士兵当中牲口使用的露西亚王国，在这个方面恐怕不会比那些受害者好上多少；科鲁兹王国的兵员素质普遍不高，参差不齐暂且不说，即便是其所排出的最精锐部队也只处在诺汗王国的中流水准，不过正是因为有着这还算充足的数量能够撑得起整条战线；但是在强者如云的诺汗公国内部，博勒姆领的那两项数据拉开排在他之后的第二位，整整两位数的百分比，这不得不令人感到惊叹了。

　　这已经不仅仅是兵员素质能够解释的了，而在将领的指挥能力，博勒姆领的一队领军者也并没有向整个西大陆展现出什么惊人的表演。露西亚王国方面或许会认为这是敌人为了打击己方士气所放出的烟雾弹。但无论是本国当中的那些邻居，还是处在蜜月期当中的科鲁兹王国都派人前来取经。

　　在这个方面乔吉并没有做出任何的掩饰。当然也可能是他觉得自己先前的那些物资筹备工作，根本无法逃过有心人的排查。虽然并没有将自己那全套的准备与工作流程和盘托出，但是大致的理念和这当中的关键点乔吉都作出了比较详尽的解释。

　　这无论是在今年冬天的卡拉达，还是开春之后的博勒姆领，都占用了乔吉相当的时间。虽然乔吉在心里并不想将时间花费在接待这些宾客的身上。但是他却也只能够笑脸相迎，因为博勒姆领想要获得滋润离不开他们的协作。

　　人类毕竟是属于一种群居生物，不可能不依靠这他人活着，交流在这当中便显得尤为重要了。这也就是为什么后世那些不善交际的宅男们，在一定程度上受到歧视的最主要原因。而乔吉可不想让博勒姆领成为西大陆诸多领地当中的“技术宅”，这可对已经走上商业路线的领地是一击致命的打击。

　　可无论是乔吉接待的如何有礼有节，讲述的如何有理有据。但是听到他做法的所有人第一个变现都是“唏——”的倒抽了一口凉气。而他们接下来说的最多的话语就是：“不！这不可能！这样的资金投入到普通的士兵身上，实在是太过于奢侈了。”

　　每当这时候乔吉就会反问上这么一句：“那你们有没有想过士兵自身的价值呢！一名领民从出生带成为普通士兵所需要的时间，还有在他们身上的投入你们计算过没有？同样的一名从战场上存活下来的老兵与毫无经验的新兵之间的价值差距你们想过没有？”

　　尽管并不是每一次，但是乔吉的这一番讲话总能够使得部分的来访者语塞。乔吉还没有将领地财富与人口红利还有作战效能这一系列的话语和他们说出，这除了不想因为这有些惊世骇俗的言论吓到对方之外。更为重要的是，尽可能的打消对方像博勒姆领学习的欲望。尽可能的将这种他人雾里看花终隔一层的领先模式掌握在自己的手中。

　　这并不能够说是乔吉奸诈，该告诉他们的都已经告诉他们了，就连这种做法背后更深层次的原因等本并没有义务讲解的内容都进行了透露。

　　从这里面还无法分析出其的重要性，只能够说要么是那些统治者并没有将底层士兵的生死放在眼中，要么就是他们的智商有问题。

　　而即便是察觉到这当中所蕴含的机遇，却不敢下定决心大投入去堵上一把，那么只能够说那些统治者瞻前顾后没决断。

　　不过乔吉的这一种做法并不是所有的人都能够玩得起的，有很大一部分领地最终会因为自身财政的问题而退缩。而有的强行上马的话，则有可能在赢得战争的同时输掉领地的发展。这当中的选择都必须因地制宜，可以说非常考验一位领导者自身的智慧。

　　同样也在乔吉预料之中的是，在经历了乔吉的讲解之后，诺汗公国当中的绝大多数领地都或多或少地增加了在军队医疗方面的投入。作为坐拥公国最多行政、自然以及经济资源的公爵领，更是通过战场以及市场上的双重调查之后，直接通过博勒姆子爵给乔吉发来了一份交易文件——用乔吉现在使用的那一份详细规划方案，换取两份骑士方面的传承秘法。这样的交易绝对是经过了博勒姆子爵的首肯，同样也对乔吉有着难以抗拒的诱惑。

　　“难道我不同意这一份交易公爵大人就没有其他的渠道了吗？毕竟我们这当中我们博勒姆领可以自己解决的货物实在是太少了。绝大多数都不得不向外采购。在这当中留下的那些蛛丝马迹作为公国最高领导者的他，想要了解怎么可能挖不去来，只不过是时间上的多寡而已。再加上公国的智囊团的帮助，最多一个月他们就能够拿到一个不错的方案吧！而这一次的交易除了节省时间之外，恐怕也是在弥补之前的那一点亏欠吧！既然如此那就给他。”在经历了心中的一番纠结之后，乔吉终于是做出了决定。

　　因为在他看来博勒姆家在这一场交易当中并不亏，当然公爵大人也认为不亏——早一天解决这一个问题就能够挽救更多士兵的生命，对于一名统治者来说保证了自己手中的枪杆子往往都是头等大事啊！

　　可是相对于诺汗公国当中那可以说是热火朝天的改革工作，在科鲁兹王国的反应可以说就冷淡了非常多。虽然肯在这方面花费大价钱的领主并不能够说没有，但是真正的响应者却仅仅是寥寥无几。即便是小打小闹的改进都占不到科鲁兹王国总领地数量的四分之一。

　　这样的局面绝不能够说好，但却是乔吉所喜闻乐见的。毕竟科鲁兹王国虽然现在对于诺汗来说是盟友，但是到了将来有没有可能变成敌人却还不好说——这当中最关键的还是两国共同的威胁露西亚王国未来的走向。

　　所以对于这种只讲利益的国与国之间的关系，不仅仅是乔吉专门的留上了一手。就连诺汗公国当中的那些有识之士们，也都没有对科鲁兹王国的这一做法提出任何的劝告。

　　一步领先抢占了先机，接下来只要不犯错便能够成为一个时期的领跑者。而等到科鲁兹王国幡然醒悟之后，他们在今后很长时间里也只能够追在诺汗公国的屁股后面奔跑了——这就像是工业革命使得约翰牛的实力在转眼之间便超越了高卢鸡，而后更是有了“日不落帝国”的长久荣耀。虽然乔吉的这一次改革远远比不上工业革命这样深远的影响，但是同样是能够对于国与国之间实力的平衡长生不小的变化呢！

　　在等待交易完成的这段时间里，乔吉还在分析着科鲁兹王国现在这种选择的原因：“唉！在他们的眼中手下的士兵，恐怕只不过是保证自己权利的工具吧！虽然比起人口庞大的露西亚王国来说，他们对待自己手下这些普通士兵显得温和了很多。但是介于人海战术与精兵政策之间的他们，对于那些出身平民的军人并没有多么看重啊！”

　　这究竟是属于时代的悲哀，还是属于政体不同的歧视乔吉好不敢妄下结论。不过就西大陆而言，平民当中参军欲望最积极，军人荣誉感最强烈的可以说也只剩下诺汗公国一家了。旧帝国时期古典军国主义的遗泽，绝大多数都经不起时光的流逝而湮没与黄沙之中。“当兵吃饷”这将其作为讨生活方式的想法也的确是比较流行。甚至在有些地方大人身边的随扈的地位都比他们手下的正规军要高上不少。

　　每当想到这里不知道为什么，乔吉总会庆幸自己出声在诺汗公国当中。这或许是男孩子所固有的军旅情怀，亦或者是穿越前那天灾面前不断用自己生命换取他人活下去机会的军人们，在乔吉两世为人的灵魂深处所留下的最深刻印象——军人不能够只是一个单纯的职业，它必须有着自己独特的理想与使命感。

　　在这个方面诺汗公国所做的，如果被称为西大陆第二的话，恐怕就没有国家感问心无愧地说自己是西大陆第一了。虽然或许在教会方面，他们的圣武士团这类的教会武装有着更强的荣誉感与使命感。但是那却是在宗教信仰与思想理念的双重引导下的产物——它并不纯粹。

　　或许正是因为有着这样的土壤，才会使得诺汗的高层重视军队的待遇，看重军人们的想法。同样也更加了解一名合格军人的培育成本及其重要性。所以乔吉的想法才会那么容易的就为人们所接受，所认同。从今年起整个诺汗公国便开始了普及到基层士兵的医疗体系的建立。

　　不是乔吉之前的那种小打小闹，而是整个公国当中绝大多数的大人物都参与到其中的一场大范围的改革。只不过不同的领地之间经济水平的差距太大，有些方面也的却是有心无力了。面对着这突如其来的金钱缺口，很大一部分的领地们发现他们从没有像现在这样渴望来自战争的红利。不得不说乔吉的这一番举动使得诺汗公国的战争天平发生了一丝的偏移。

　　就在诺汗公国国内加紧改革，远征军们浴血奋战的时候。就在博勒姆领的白布条伴随着一个又一个的家庭传出哭声的时候。作为战争的另一方，露西亚王国的情况同样不好受。战争是要死人的，诺汗公国死了不少、科鲁兹王国死得也不少。但是作为战争发起方的露西亚王国损失却更为严重，甚至还超过那些已经大半沦陷的边陲小国——进攻相对于防守一方，在损失方面往往是处在劣势的不是吗？

　　幅员辽阔人口众多虽然是露西亚王国给西大陆其他国家的整体影响。也正式得益于这样丰厚的先天资本，才使得他们的战争方式有了“西大陆压路机”的称号——别的国家并不是不想学习露西亚的这种方式，而是自己根本就玩不起。

　　但即便是有着如此丰厚的资本，可这一次战争的残酷却远远超过了露西亚高层的想象。战争之初所有的乐观情绪早已经在所有人的脸上消失了，剩下的只有愤怒。他们从未有想过自己原本估计几个月之内就能够解决的战事，到了现在却拖了将近两年的时间却还没能够得到解决，而且投入与损失的速度也越来越令人触目惊心。

　　现在的前线既是一个巨大的绞肉机——每一天都吞噬着露西亚方面大量活生生的壮丁；同时那也是一个非常大的吞金兽——金钱与物质好像丢进了一个无底洞一样，流逝起来永不见停歇。

　　即便是乔吉不去专门了解都能够知道，露西亚王国在战前为这场战争预备的物资以及资金早已经耗尽。事实上在诺汗公国与露西亚王国的远征军加入战事之前，露西亚方面仓库之中的存货就已经见底了。

　　战事能够持续到现在完全就是依靠着后来王室不断向地方贵族们施加压力，并且作为表率性地从自身的金库当中不断向外掏钱的结果。更重要的是虽然物资依靠着多年来的不断积累以及后续声场还能够满足前线的需要。但是大量的人口流失却使得露西亚国内出现了一丝不稳的迹象。

　　希望越高伴随着失望往往也越严重——露西亚王国开战前在国内的乐观宣传以及可以激发起的民族情绪，到了这时候已经开始出现引火烧身的迹象了。当已经被点燃起来的民族自豪感被人重重的摔倒地上之时，但一个又一个的家庭失去自己的丈夫与孩子之时，执政者已经停不下自己的脚步了。

　　即便是有着骑士作为武装镇压的最后力量，但是整个社会机器陷入瘫痪的危急就在眼前。而除了一场让国人感觉到酣畅淋漓吐气扬眉的大胜仗之外，露西亚方面居然一时之间找不到更为合适的解决途径。

　　狮子搏兔亦用全力，露西亚方面正是犯了这样的大忌。到了现在他们在民意的裹夹之下，除了硬着头皮将战争进行到底外，再也没有第二条路好走了。这是将国运作为筹码的赌注，赢了加官进爵，输了粉身碎骨。


第417章 阴云密布

　　这春寒料峭的天际之中酝酿着玄色的雨云，仿佛幽灵似的阴冥；波涛汹涌的海浪之间激扬着瑟瑟的西风。转眼之间那空中已经密布的云，化作豆的大雨点打在烟尘陡乱的道路上。

　　紧接着天空传来一声胜过一声的巨响，云层之中闪耀其一道改过一道的霹雳，雨就倾盆似的倒了下来。对于暂时躲在屋檐下避雨的行人来说，开初的瓢泼之后立刻就在风中转变为横打，忽然从这边，忽然从那边，接着又改换了攻击法。

　　在这样的乒乒乓乓有如打鼓似的敲击声中，就连没来得及关上的门窗的屋子当中被在顷刻之间打湿了地面。更何况那些道路边缘上的行人——他们的就好像是刚刚从池塘里被捞出来一样。

　　在市政厅当中的乔吉一手搭着窗沿，望着这窗外的暴雨不知道为什么心情变得格外的沉重起来：“唉！这雨可一点都不像是春天该有的样子啊！不知道这是不是在预示着什么，我总心理总是有一些不好的预感。”

　　“我看乔吉你是不是想得太多了一点，虽然这样的雨水在春季的确并不多见。但无论是海洋上的季风变化，还是其他因素都有可能导致现在这种结果。按照我的理解这并不是什么特别小概率的情况，所以……”珊娜菲亚·梅利安涅格小姐这时候正端坐与一旁的沙发椅之上。两根纤细的手指轻轻地捏着那看起来同样纤细的高脚杯。

　　好吧！这个小妮子在乔吉前往卡拉达的时候就搭伙上路，乔吉回博勒姆领的时候又屁颠屁颠地跟了上来。要真按照珊娜菲亚·梅利安涅格自己当初的说法，别说乔吉这种知根知底的人，就算是卡拉达精灵领事馆当中都有人发现不对了。

　　不过碍于精灵的传统没有人会因为这种事情来给这位大小姐添堵——浪漫而青涩的金色年华对于生命漫长的精灵来说既是短暂的经历同时也是一种美好的回忆。至于某些人类贵族看重的东西，精灵们却抱着一种可有可无的态度——现在数量众多的半精灵当中有相当一部分便原自于此。

　　“希望是我想多了吧！”转过身的乔吉将自己整个人都向后依靠在那窗台之上，“不过感性可是智慧生物必不可少的思维组成部分，按照某些法师的解释着也是游吟诗人们力量的重要来源之一哦！而且我这并不是一种无病呻吟的恶趣味，直觉告诉我一场巨大的危机正在临近。”

　　“直觉告诉你？骑士的直觉可是非常敏感的。”听到这里珊娜菲亚·梅利安涅格也皱起了眉头，“你是说像上次那种袭击又会到来吗？”

　　“我不知道。毕竟我不是可以看破未来迷雾的先知。仅仅是对威胁的一种本能感知，具体是什么恐怕还需要事情发生之后才能知道。”有些无奈的摇了摇头之后，乔吉将自己的目光转向了眼前的珊娜菲亚·梅利安涅格，“所以珊娜菲亚我现在需要你的帮助。既然无法针对威胁作出准备，那么不断增强自身的实力也就成为唯一可行的解决办法了。”

　　“哦！”珊娜菲亚·梅利安涅格的眉毛约略意思的一挑，她放下了手中的饮品用手划着自己的脸颊说到，“我这可以是认为乔吉你开始催促之前那五中炼金材料的订单了吗？”

　　说完这些之后珊娜菲亚·梅利安涅格一边用食指遮挡着自己的小嘴，一边用一种哀怨的眼神死死地对准了乔吉的眼睛。好像是在抗议着——“难得我们两个单独在一起，乔吉你就不能够暂时不要讲话题扯到那个方面吗？”

　　“呃！”面对这样的控诉，心中多多少少有点鬼的乔吉一时语塞。不过他很快便调整了自己的情绪，走到与珊娜菲亚·梅利安涅格相对的沙发椅边上。将整个人都靠在都耷拉在椅背上之后，乔吉最终会开口了：“我知道在那件事情上珊娜菲亚你有着自己的难处，我也并没有想要给你施加任何压力的意思。不过你们精灵方面有什么合适我们人类在战斗当中使用的奇物或道具吗？”

　　“这是你的真实想法吗？”说到这里的珊娜菲亚·梅利安涅格突然想到了什么差点发出了一声惊叫。好在她飞快地用右手按住了自己的嘴巴，并没有因为刚刚的变化而做出实质性失礼的行为。

　　紧接着珊娜菲亚·梅利安涅格警惕地扭头看了看四周，然后伸长了自己的脖子压低声音问到：“乔吉你是不是得到了什么特别的消息？”

　　说完了这个之后珊娜菲亚·梅利安涅格长着自己那水汪汪的大眼睛可怜兮兮的望着乔吉。好像是在等待乔吉给她一个完全的回应。

　　不过这时候的乔吉却好像假装没看懂珊娜菲亚·梅利安涅格表情下的心理独白一样，他一脸微笑地独自品尝起了自己手中的琥珀色饮品。

　　在这一次的对视失败之后珊娜菲亚·梅利安涅格咬了咬牙，紧接着气鼓鼓地问到：“应该是露西亚方面有出现了什么令人惊人的变化吧！如果不是因为这方面的原因我想乔吉你今天是不是就不会对我发出邀请了。从卡拉达一起回来到现在，这似乎还是我们第一次见面呢吧！”

　　“哦！你怎么会怎么想？”乔吉的脸上立刻就露出了惊诧的表情，紧接着他眉角下望略微露出了一点委屈的面容来，“我并不是非常喜欢和好友整天腻在一起的那种人。这方面珊娜菲亚你应该十分清楚才对。而且每一次从卡拉达归来之后，我所需要处理的政务可有不少之前堆积下来的。这里面的数量可是非常之大，在此期间我绝对是抽不出什么额外的时间的。这不一有空我不是就马上邀请珊娜菲亚你来品尝今年新出厂的饮品了吗？在这之前我并没有接待过任何非我们领地行政方面的人员吧！”

　　乔吉这是时候不得不做出完备的解释，或者说是令珊娜菲亚·梅利安涅格接受的解释。女孩子的心思可是千变万化的，以乔吉现在的阅历根本就没办法像那些花花公子那样——做到万花丛中过片叶不沾身。所以对付起这样起了小性子的姑娘，乔吉也只能够选择自己觉得最稳妥的方式进行安抚了。虽然效果绝不是最好的，但是却不容易再引出什么意外。

　　珊娜菲亚·梅利安涅格显然没有就此放过乔吉的意思，她歪着自己的脑袋想了好一会儿之后才舔了舔嘴唇说道：“既然乔吉你现在有空了！那么再为我准备一次甜点怎么样？我好怀念当初在卡拉达品尝到的那种味道。”

　　“这方面没有任何的问题。今天晚上请光临我的城堡，珊娜菲亚你绝对会得到令自己满意的答案。”乔吉直起身轻轻控制自己的手腕一扭，将那沙发椅转到一边后向自己眼前的精灵小姐发出了邀请。

　　珊娜菲亚·梅利安涅格用自己那已经带上了意思桃红色的小脸笑盈盈地对着乔吉：“既然是乔吉你的邀请我又怎么会拒绝呢！”

　　在‘邀请’这个词汇上珊娜菲亚·梅利安涅格特别加重了自己的语气。不仅仅是加重而且在乔吉的感觉当中好像还带上了意思别样的情绪，好像珊娜菲亚·梅利安涅格在今夜似乎特别期待着什么。

　　这样的语句配上珊娜菲亚·梅利安涅格那娇媚的容颜与好像情窦初开的小姑娘那期盼有带着点犹豫的眼神。市政厅的会客室之中突然之间好像就弥漫起了一股粉红色的气息。

　　在这样的环境之下哪怕是依着乔吉的信心修为也自然而然的做出了一次吞咽的动作。同时看到了乔吉这样的举动，珊娜菲亚·梅利安涅格本能地将自己的手臂搭在了茶几之上好像是要向乔吉展现自己身为女人柔美的一面——毕竟她之前的举动给乔吉的感觉就是一个十足的女汉子。似乎已经知道这方面的不良影响，珊娜菲亚·梅利安涅格现在似乎开始努力在这方面做着改变。

　　不过就在这某些少女觉得自己就要达成自己目的时候，那会客室的大门传来了“砰！砰！砰！”的三声脆响打断了眼前的一切。

　　“哪一位？”在心中松了一口气的乔吉立刻就扭过头发出了询问。

　　“乔吉！大事件，非常紧急的大事件。”门外居然传来了瓦尔骑士的声音。单单是从这声音之中乔吉便能够冠绝到对方的急切。

　　似乎已经明白了将要发生什么的乔吉，现在之能够耸了耸肩给珊娜菲亚·梅利安涅格留下了一副满是歉意的表情：“看样子珊娜菲亚你之前的猜测现在恐怕是成为现实了。露西亚那些混蛋可能真的是有什么大动作了。所以……”

　　乔吉说着说着便停了下来，紧接着他用一种十分为难的神色望着眼前的这位精灵少女。而后者在朝着那门口发出了忿恨的目光之后，虽然心里面将破坏气氛的瓦尔骑士还有那搅风搅雨的露西亚王国骂得个狗血淋头。但是表演面却依旧装出了一副温柔娴淑的样子：“没关系的乔吉！毕竟这种变化对你们的影响那么大，优先处理也是正常的嘛！如果你今晚没时间的话，允许将邀请延后哦！不过乔吉你一定要记得，自己可是欠我一次呢！”

　　“当然，我的记性珊娜菲亚你大可以放心。只要有时间我一定会安排人将请帖送到商会之中的。”乔吉拍了自己的胸脯做出了保证，可以说他现在尽可能的对珊娜菲亚·梅利安涅格进行着安抚。

　　“那就这么说定了哦！”话音刚落珊娜菲亚·梅利安涅格便飞快地起身，三步并作两步地来到了会客室的门口。一把拉开实木门的她并没有给瓦尔骑士什么好脸色。她在瞪了瓦尔骑士一眼之后回过头对着乔吉展露自己的笑颜：“你之前摆脱我的事情，我会好好准备的。下一次见面的时候，一定会给乔吉你一个比较满意的答复的。那么我们下次见。”

　　“我想珊娜菲亚你恐怕是要抓紧点时间了。”乔吉这话语当中非常隐晦的表达了，下次见面的时间不会太久。再配上情况的略带歉意的微笑，很显然让珊娜菲亚·梅利安涅格还算是觉得满意。后者在走廊上那轻快的步伐当中似乎还隐隐约约地能够听出一些音乐拍子的味道。

　　同时瓦尔骑士在侧身进门之后，立刻右手一带将那扇通往外界的通道给封闭了起来。而此时他脸上的表情明显不怎么好，当然这和珊娜菲亚·梅利安涅格之前的举动并没有什么关系，毕竟以瓦尔骑士的身份还不至于和一个小姑娘置气。不过从另外一个方面来说，他接下来所要告诉乔吉的绝不是什么好消息。

　　“是不是露西亚方面又开始增兵了？又或者是希伦他们在加菲尔德联公国当中遇到了什么难题？”还未等到瓦尔骑士开口，心中有些急切的乔吉便抢先开了口。

　　瓦尔骑士的表情变得比之前更加的严肃：“不！比那些更加糟糕。根据我从露西亚国内得到的情报，对方已经在进行第三次动员了。而且这次是全民动员令。”

　　“全民动员令？这不是说露西亚境内将会暂时停止一切与战场无关的商业经营了吗？他们这是想要干什么？”听到了瓦尔骑士的讲述之后，乔吉立马就被这消息当中所流露出来的意味吓了一跳。紧接着知道这意味着什么的乔吉立刻就脱口而出：“露西亚那些蛮熊是准备将战争升级吗？亦或者向我们诺汗公国与科鲁兹王国发动全面战争？”

　　“现在看起来这两者的可能性都非常的大。所以对于我们来说真正的考验现在才刚刚开始啊！”瓦尔骑士在这会客厅当中找了个位置坐下之后语气变得有些沉重了起来。

　　“不过瓦尔骑士您难道没觉得这当中的情况有些不对吗？虽然我们对于战争还没有做好准备，但是我想露西亚方面应该也没有吧！”乔吉的心中充满了疑惑，“是什么原因使得他们这么急急忙忙地准备在西大陆上燃起这样的战火。”

　　瓦尔骑士这时候脸上居然露出了本不应该在这种时候出现的笑容：“这方面还和乔吉你之前的分析有个密切的联系呢！露西亚的那些家伙不断地煽动平民向外扩张的愿望，对他们承诺下美好的愿景。不过现在一切似乎都在现在这胶着的战事之下变得微妙起来了。所以现在露西亚的高层们似乎除了再次转移国内矛盾之外，再也没有什么更好的办法了。”

　　“您是说那些被煽动起来的民众与露西亚官方之间的矛盾已经到了马上就要爆发的时候了。”听到这里乔吉的脸上难免也露出了幸灾乐祸的笑容。对于那对自己一方始终抱有敌意的庞然大物，只要能够使得对方倒霉乔吉就感到由衷的开心。

　　瓦尔骑士对于乔吉的说法不置可否：“也不能够完全这么说。毕竟这当中那些不满露西亚王室的地方领主起到了什么样的作用，以我的情报网还没有办法将这底下的情报收集清楚。”

　　“但是不管怎么说，露西亚国内的矛盾已经出了激化的边缘了吧！不光是被煽动起来的民粹风潮还是贵族之间的权力之争对于我们来说都是一个好消息不是吗？”乔吉一边说着一边给瓦尔骑士倒上了一杯饮品。

　　“谢谢！”接过了乔吉所递上的高脚杯，瓦尔骑士用杯中的饮品润了润自己的喉咙。紧接着他摇了摇头：“不过对于我们诺汗公国来说，现在马上开战可不是一件好事情啊！毕竟我们的军队医疗改革现在才刚刚开始，如果能够等到这项计划基本完成的话，那对我们就有利多了。”

　　“瓦尔骑士你恐怕是想太多了，敌人怎么可能什么事情都顺着我们的想法行动呢！就算是现在开战的话，虽然不能说是最好的时候，但是最起码对于我们来说绝对不是最坏的时机。”说到这里乔吉稍加停顿，“而且瓦尔骑士您也应该清楚，对方即便是进行了全国总动员，可要真正发动攻势也不是一天两天的事情吧！我们先加紧准备还是有不少时间的。”

　　“这方面我当然知道，不过公国当中并不是所有的领地都能够做好准备啊！而且远征军方面的去留也是一个大问题。”与乔吉着重于博勒姆领一家的想法不同，瓦尔骑士更担心诺汗公国的整体情况。

　　“这种事情并不是我现在能够影响得到的。瓦尔骑士你通知一下卡拉达试一试，我想那里的大人们应该准备好了应对的方法吧！不过现在我马上就要去对领地的工作重心进行调整了。毕竟时间不等人啊！”说完了这些，乔吉便将瓦尔骑士一个人留在了会客室当中，而自己赶往了办公室。

　　战争的阴云已经开始笼罩，乔吉现在不得不争分夺秒地为自己在这场战争当中增加着筹码。这不是之前的小打小闹，而是全面战争爆发的先兆。


第418章 动员、“交易”

　　瓦尔骑士当然也清楚这样的消息，必须传达到合适的人手中才能够起到最大的效果。不过以往乔吉给过瓦尔骑士不少惊喜，所以这次他也按耐不住前来碰一碰运气，看一看能不能得到一些令自己安心的解决办法。

　　可惜的是绝大多数事情的发展并不是以个人的意志为转移的，乔吉这一次并没有能够给出什么别出心裁的建议。毕竟露西亚方面的所作所为虽然不能够称之为堂堂正正以势压人的阳谋，只是受外在环境所迫逼不得已的笨办法。

　　但是笨办法也有笨办法的好处，那就是他们往往直来直去没有多少弯弯道道。这也使得被人对付起来除了硬碰硬之外想要玩什么花花肠子，也成为一件不容易的事情——特别是在这时间即为紧迫的节骨眼上，想要进行什么针对性的布置都已经来不及了。

　　即便是瓦尔骑士并没有第一时间将这相关的消息全部传递到卡拉达之中。可作为一个处在上升期的北地豪强，诺汗公国怎么可能没有属于自己的情报渠道呢！虽然往日里不善谍报工作的诺汗情报网往往都被形象的讽刺为“面包虫”，但是这一次他们也算是及时给诸位大人们带回了有效的讯息——虽然并不是那么的详尽，但却也让诺汗的高层们对露西亚方面的举动有了较为直观的判断。

　　毕竟露西亚王国这一次的行动影响之大，范围之广已经超出了能够遮掩的范畴。正是因为如此他们也没有遮遮掩掩地放出什么烟雾弹，反而是大张旗鼓地加快了行动的动作——为的就是尽可能的缩短准备的时间。

　　这样一来且不说瓦尔骑士那关键的秘线了，就连一般的外来商队都能够轻易地觉察到这个国度当中的气氛变化。如果连在这种情况下，诺汗方面专门培训的情报人员都看不出猫腻的话。只能够说这个情报网绝对已经被对方给渗透成筛子了。

　　这一个消息真的可以说在诺汗公国的政坛之中投下了一颗重磅炸弹。内城的议会当中更是整夜灯火通明，负责着各方事务的不同官员们从收到消息的第一时间，便在这里商讨的着应对之策。

　　从白天到黑夜，从黑夜又到白天。好在诺汗的高层绝大多数都是真正的骑士，剩下的那些在某些奇物的帮助之下也能够暂时性的压制下自己生理上的疲惫。不过精神上的疲惫却并不是那么容易就能够恢复的了，好在在多方的利益交换之下还是完成了战争准备方面的布置。

　　“什么要我们博勒姆领支援5000杆长矛和600件纸甲。”乔吉看着眼前的这份羊皮卷，心中的怒火瞬间就被点燃，这沸腾的怒气差点就要当场拍桌子了。毕竟这两项货物加起来的价格大概在40000-50000金币之间，真要是白白拿出去的话不说乔吉不心疼，就连博勒姆的财政状况也是大大的出了一把血了。

　　好在一旁的瓦尔骑士早就估计到了乔吉的反应，在这个时候他连忙安抚着说到：“这件事情子爵大人已经同意了，所以乔吉你再怎么反对我想应该也是起不了太大的作用的。毕竟在公国议会当中做出的保证，单单是面子问题就不容子爵大人反悔。而且这批货物也并不是全无回报的。公爵大人作为物质总的分配人，也在此支付了让子爵大人认可了的报酬。”

　　“报酬！”乔吉扭头望着瓦尔骑士露出一副古怪的样子，“这里面好像没提吧！再说了如果真的能够支付报酬的话，公爵大人为什么不直接出钱采购。要不进行来料加工的话，看在大敌当前的分子上，我们也顶多收个最基本的手工费。这份通知上既然这么写着，那不是说明公爵大人并不打算用现金或者其他物资来进行支付吗？”

　　“呃！的确是如果。”乔吉的话语不说字字诛心，可却也都点在了关键点上。在这个方面瓦尔骑士可真不好辩解说明，好在另外一份由博勒姆子爵与公爵大人协商获取的好处他已经得到消息了：“普通物质的却是没那么容易，不过子爵大人从公爵大人手上为这次交易争取到了一匹龙马。并且之前的那两份秘术的质量也与最早有着非常大的变化。”

　　瓦尔骑士的说法总算是使得乔吉的心理上平衡了一点，毕竟谁都不喜欢去平白无故地但一个冤大头。更重要的政治本身就是相互之间妥协与利益交换的游戏，乔吉最为担心的是自己的父亲大人在大局为重的想法之下做出什么蠢事。那样一来有了第一次就必定会有第二次，接下来的事情恐怕就会变得没完没了了。

　　“一匹龙马？公的母的？是否品相完好。”乔吉说着差点就激动地从自己的位置上站了起来。一看就知道他对这一交易物的重视与挂心。

　　乔吉在很早之前就一直头疼自己的坐骑问题，不断挥洒出重金像个大商会抛出了对他们而言利润可观的订单。但是至今为止就连订单当中最为容易获得的鹫马与飞马乔吉都没有摸着个边，更何况是其他适合骑士作战的优质坐骑了。

　　唯一取得的成果还是不知道究竟流传的多少代，血脉稀薄的不成样子的几匹龙裔战马。虽然对于普通的骑手来说有着这样的坐骑已经是非常难得了，但是在乔吉看来这几匹价值千金的战马最重要的功能就是改良领地当中的马匹血统吧！就算是在稀薄的龙脉也能够使得野兽获得远超过自身血统的能力。

　　可一旦到了战场之上，特别是遇到了空战的环境之下。那么乔吉可就有得苦头吃了，除了咒法系法术所召唤出来飞行生物之外他恐怕是没有其他的选择了。

　　不过既然是法术所召唤的投影，而不是真实的生物。法术的召唤物虽有随叫随到这种使用方便，无需后勤养护等优点，但是同样的它也有非常大的麻烦。

　　首先是召唤时间有限，即便是使用了超魔技巧也往往只有不到半个小时的存在时间。一旦持续时间结束那么召唤生物就会自然而然的消失，到那时候某人也只能够在空中做自由落体运动了——当然也可以用大擒拿手来往横冲直撞的游戏。

　　可以说在那激烈的战斗之中除了要专注精神与敌人交锋，同时还要掐着秒表计算着脱离战场回地面休整的时间。这对战斗力的影响之大，恐怕不用说大家都能够清楚。

　　更何况是法术的结果就能反制，能被解除魔法还有驱逐术给针对。这样一来在战场之上使用可真是有着非常大的风险，所以不到万不得已的情况之下没有飞行坐骑的骑士一般是不会轻易上天的。

　　但是乔吉就怕那个万不得已啊！战争当中谁知道会出现什么样的变化，真要是到了乔吉自己不得不顶上去的时候。他能够还能够抗令不从地当逃兵不成。

　　所以说这一匹龙马还真是解决了乔吉很大一个后顾之忧啊！不过人心总是难以满足的，这就有了乔吉在惊喜之后问出的那两个问题了。

　　见到乔吉的表现瓦尔骑士总算是松了一口气，毕竟这么多年下来他掌管领地事务成绩斐然，在领地当中所塑造的威势不是一般人所能够比拟的。万一他真的有心抵制的话，除了让博勒姆子爵亲自回来劝诫之外恐怕也没有什么太好的办法了。

　　但是博勒姆子爵现在走得开吗？作为公国书记官的他现在忙得连躺下休息的时间都没有，更不可能离开帝国的中枢。所以见到公爵大人所支付的筹码打动了乔吉，瓦尔骑士总算是放下了心。

　　不过到了这时候他好像是报刚刚那心中不安之仇一样开始调笑了起来：“乔吉你是不是也太贪心了一点，不可能是公马而是一匹漂亮的小母马。你也知道龙马这种生物的智慧不在正常人之下，想要成为它的骑手就不是一件容易的事情，想要对他们进行节育手术的话保证他们转身就跑。所以公马你就不要想了，那可是每个家族的传家宝，根本就不可能拿出来送人的。”

　　瓦尔骑士这是在隐晦地点了点乔吉，告诉他你就不要在痴心妄想了。不过乔吉难道还不知道这当中的规则吗？只不过人总是会抱着一点侥幸心理的不是。他刚刚也只是想要看一看自己能不能够碰上一次好运气罢了。

　　听懂了瓦尔骑士这话里面的意思，乔吉有些委屈地皱起了小脸：“不过这样一匹龙马的价钱可远远不及我们所只要支出的那些军火啊！希望公爵大人不要给出了那两样秘术传承能够物有所值吧！”

　　“乔吉你就不要再给我做出这样的表情了。无论是龙马还是骑士传承都不是那么容易拿钱就能够买得到的东西呢！乔吉你想想看自己在坐骑上花费了多大的功夫，到现在有什么像样的成果了没有？要不是这次因为战争当中资金缺口太大的话，你也别想就这么容易用这些买得到的军火换回来那几乎没有卖家的物件。”看到乔吉这得了便宜还卖乖的举动，瓦尔骑士也忍不住开口反驳到。

　　瓦尔骑士的话也的却是句句在理啊！有钱又怎么样，只要人家不肯拿出来卖，再有钱你也难买到自己想要的物品——这就叫有价无市。

　　不过到这这件事情上乔吉摆明了是要死鸭子嘴硬，毕竟他总有一种感觉自己在这次交易当中是被占了便宜的：“希望是如此吧！不过这份文件上居然没有写明交货时间啊！瓦尔骑士你能够不能想办法和卡拉达方面再联系一下，这里要求的货物实在是太多了，没有一个具体的期限的话恐怕会很难办。”

　　“这批军火准备的速度当然是越开越好！谁知道什么时候战争就会爆发呢！”说完这些瓦尔骑士的脸色也变得不太好起来，“也不知道希伦他们是不是会被调回国内啊！东边的情况不太好，但是现在我们这的情况也好不到哪里去啊！”

　　好像是想到了什么乔吉的脸色也变了几变，紧接着他深深地进行了几次呼吸之后给出了自己的想法：“如果露西亚方面真的倾尽举国之力先对付我们派出的那批远征军的话！我想公爵大人一定会下令放弃原先的战略构想全速撤退。不管怎么说他们到现在为止所取得的战果已经足够令自己骄傲的了。我们当初的目的是为了消弱露西亚王国的战争潜力，一旦变成硬碰硬的局面还是赶紧转移的好！就连我都能够看出来的事情，我想公国高层的那些智囊团不可能看不到这一点的。”

　　“希望是能够如此吧！可我担心到时候想退退不出来才麻烦。总不能够让我亲自去动手救人吧！那样可是非常容易遭人非议的。而且我也不敢保证将领地当中所有的成员全都给救出来”即便是听到了乔吉的判断，不过瓦尔骑士还是有着属于自己的担忧。当然乔吉举得这更有可能是关系则乱。

　　军队的撤退并不是一件容易的事情，特别是那漫长的战线一直排开，退路同时也是与敌人胶着的前线的时候。而博勒姆领远征军就恰好是守在了那可以说是最为重要的撤退节点之上。

　　为了保护好全军的退路，他们在需要的时候必须在那里想尽办法拼命阻敌。如果失败的话诺汗公国和科鲁兹王国两家的远征军，恐怕就会被露西亚王国的大军都包饺子了。这也是瓦尔骑士现在所担心的最坏的一种情况吧！

　　经过了一番的思索，乔吉对于瓦尔骑士的担心也是有了一些理解。这时候他知道自己不能够安慰，因为以瓦尔骑士的骄傲是决不允许自己接受别人的安慰。

　　在这时乔吉也只能够表明了自己的决议与立场：“如果真的是远征军被露西亚方面合围的话，我们就上书公爵大人抢先开战吧！只要我们的直接威胁到露西亚本当中的重要城市，我不认为露西亚方面还能够调派多少的兵员参与东南方向上的围剿行动。”

　　“如果真的有那一天的话！我会发动自己的关系网想办法在卡拉达促成这一计划的。”瓦尔骑士微笑着向乔吉保证，在这个可行性不错的计划面前他原本患得患失的心情也平复了不少。很显然这种天朝古代兵书里常出现的“围魏救赵”的方法，只要选择对了环境还是非常有威慑力的。

　　接下来的几天时间里，乔吉为这批数量庞大的军火任务可以说是绞尽了脑汁啊！毕竟博勒姆领当中的库存可是连这批货物的五分之一都没有，剩下的部分都不得不加让工匠们加班加点地进行生产。

　　而且原料方面，特别是长矛的杆子也是使得乔吉头疼的原料缺口。虽然已经通过大量外购解决了货源的问题，但是交货的时间也使得乔吉的心脏抽个不停。

　　不过在这种情况之下，乔吉还是抽出了相当部分的时间去解读了公爵大人作为支付条件的两项秘法传承。不得不说这两者的价值都算得上颇高，而且其中之一完全是属于乔吉可以即学即用马上上手的类型——“装甲格斗术”。

　　所谓的装甲格斗术乃是西大陆的骑士和其他重甲职业在残酷的战场上总结出的防御技巧。通过不断地移动和格挡来保证攻守的平衡，最大限度地利用自己身上的厚重铠甲抵消对方的攻击，并抓住对方攻击所产生的任何一个漏洞使自己获得优势——乃至胜势，这就构成了这套甚至没有特殊的名称却无比实用的技术。

　　当然这种看起来平白无奇的技术不仅仅是在西大陆的骑士阶层，就连普通的战士手中都颇有流传。可是同样一种类型的技术也是能够分出个三六九等的。而公爵大人给出的这个可是一整套完整的高端传承，除了一系列的使用技巧之外还有配套的武技与秘法。

　　其中的“橡树坚韧”能够消耗自身灵气临时强化自身的肉体强度。“灵猫优雅”则是在躲避了敌人的攻击之后能够快速切入乱战之中的巧妙手段——即便是身着重凯也能够有如猫咪般灵敏。

　　“牡鹿阔步”却反其道而行之变成一种兼具稳定下盘与加快移动的秘技。最利于与敌人相互僵持较劲时的位置转换。接下来的“野牛反抵”是一套防守反击的有效架势与应对方案。它充分的利用了盔甲自身的特性与惯性来打乱敌人的防御动作。这看得乔吉真的是眼前一亮。

　　而最终的“雄狮扫荡”则是在“野牛反抵”的基础上进一步的升华，真正是做到了见缝插针攻地必救的攻守之间的转换配合。也是说是将以攻代守和以守待攻两种形式结合的非常完美。

　　“呼！前人的经验果然是不能够小看啊！虽然我自己凭借家族当中的资料也弄出了一些东西，但是比起这系统而完毕的一套传承那是在是太简陋了。”握着自己手中的一本牛皮小册子，乔吉真的是甘拜下风了。


第419章 投机倒把

　　作为一种体系化的应用技巧，“装甲格斗术”的使用并不像某些基本功那样需要长年累月的积累。虽然对于大多数人来说形成肌肉记忆之后往往能够起到更好的效果。但是对于有着思维加速能力的乔吉而言，本能的反应还是针对性的使用可以说是各有优势，并不好分出一个子丑寅卯来！

　　不过现在还有乔吉最为重要的，还是要讲这一系列的应用技巧完全融入自己的作战习惯之中。同时根据其中的理论改进自己原本的部分不良习惯与缺陷。

　　战争机器一旦启动所产生的影响绝不单单是与其联系紧密的军工产业。那股风雨欲来的气息使得原本热闹的普瓦图夜景成了那昨日黄花。

　　在这寂静的夜色之中，巷道里回荡着的那急切的脚步声，使得夜路上的行人不免有几分心悸。火光灯影摇动光波，像水晕一样在黑暗里浮荡。在这昏暗的环境之中，乔吉为了达到自己的目的却在努力地反复练习。

　　作为一种重甲所使用的身形法门，这当中几乎全无腾挪跳跃之法。步伐之间的变幻更是有如趟在过膝的河水之中，关键是稳健的抓地力与顺应水流的灵巧小变化。整体的变化虽然强健有力却略显粗鄙，关键性的小动作却又全都被掩盖在层层铠甲之下。所以乔吉现在的身形给人的感觉似乎是毫无美感。

　　一边进行着普通的练习的同时，乔吉也一边在自己的脑海之中模拟着与不同敌人之间的对战。突然他停下了自身的动作，将手中的长剑拄在了地上，摸着自己的下巴眉头紧锁了好一会儿：“似乎对我来说左胸迎敌的角度还可以再大一点。那样说能够取得的效果应该能够更好一些。”

　　没错乔吉在学习那刚刚到手的秘传的同时，也开始着手这一传承的修改工作了。当然一乔吉并没有不自量力的去想要去杂存精的让原本的“装甲格斗术”再进一步。对于现在的乔吉而言，并没有足以支撑其的底蕴与实力。不过让这些技巧更契合乔吉自身的特性却还是可以办得到的。

　　这个世界的绝大多数传承除了肢体的动作之外，更重要的是需要融和个人强烈的意志和精神。往往只有这样那些传承才是真正属于你自己的东西。

　　就像世界上没有两片完全相同的叶子一样，因为经历与环境的不同也早就了每一个人各自不同的精神与情况差异。在西大陆漫长的历史中，就算是同一个家族，学习同一套的传承，到最后却又分成数个不同支流派系的事情，并不少见。

　　究其根本，就也是因为创立那些派系的先行者们，都各自找到了自己的东西，或者说是风格。同样的中传承，就算招式相同，但风格不同，使用起来也完全是两个味道。

　　可以说乔吉先正是在摸索着属于自己个人风格的道路之上前行，从现在来看他似乎也取得一定的效果。在此期间乔吉大脑那过人的计算能力，以及丰富的令这个世界的博学士都吃惊的学识起到了非常关键的作用。

　　不过与哪些真正能够开宗立派的前辈高人不同，现在的乔吉绝对没有办法将适应自身的这些改变，总结成适合他人练习使用的一个支派传承。这当中除了个人境界上的原因之外，更多的还是来自于“玉柱金身法”的强大防护能力给乔吉带来的变化。

　　正是因为自身的肉体上这可以比拟精金的防护能力，使得“装甲格斗术”当中的部分防御技巧，在很多情况之下对于乔吉来说并不是最好的选择。在乔吉自身的一番修改之后，适于用他的这套“装甲格斗术（乔吉专用版）”的进攻性远比之前强上了不少，同样的就单单从技巧上来说防御方面也同比降低了不少。

　　不过世界上没有最完美的技巧，只有最适合的法门。经过接下来几天的捣鼓之后，乔吉觉得现在的“装甲格斗术”用起来果然顺手多了。

　　“不错！不错！不愧是公爵大人的珍藏啊！有了这‘装甲格斗术’之后，我在战场之上保命的几率可就能够提高至少一层。”最终发现自己在短时间内难以再有进步的乔吉还算是满意地点了点头。

　　就以目前的情况来看，‘装甲格斗术’这项技巧乔吉该掌握应该说经过这些天的努力都已经掌握了。剩下的便在战场之上灵活应用，并且通过战争这一块真正的试金石，来找寻出乔吉这一番变动所导致的破绽与弱点加以改进了。

　　毕竟一件新的事物在未经过验证之前，它的可靠性总是存在着一定的疑虑的。这就是为什么穿越前的飞机设计工作当中，需要有经验老道的试飞员驾驶着验证机不断地在空中进行着各种各样，日常的还有极限性的测试。

　　可惜自身实力提升所带来的好心情，并不足以平息乔吉这些天来因为内政上的难题说带来的烦恼。

　　“你说什么？粮食价格从5天之后起上涨百分之十五？”会客室当中的乔吉在面对“常春藤商会”的管事雷齐伟尔给出的合同之后，近乎是面目扭曲地发出了咆哮。

　　面对着乔吉因为愤怒而在会客厅当中所挂起的狂风。雷齐伟尔一边用手绢擦拭着自己的额头一边苦着脸解释到：“勋爵大人合作了这么多年了，我难道还会故意在这个时候给您找麻烦吗？这完全是商行总会那里下达的命令，事实上我已经在尽可能的拖延了。不过五天之后就是商会的下一批粮食运抵博勒姆领的时候，在那之后我实在是没办在进行推诿了。”

　　“呼！”乔吉常常的出了一口气之后，平复了一下自己的情绪。紧接着他控制住了自己的表情，一改之前的狰狞模样面带微笑地说到：“雷齐伟尔先生我刚才的愤怒并不是针对你个人的。这几年的合作下来我们之间的关系算得上难得的融洽，我也不认为您会在这么关键的时候给我造成困扰。但是贵商会这次做得也太过分了吧！他们究竟是一种什么样的想法，雷齐伟尔先生您能够透露一点给我吗？”

　　“这恐怕是有些不太合适吧！虽然我也对总会这次的做法有些排斥，但是这并不代表我就会违背自己的职业道德。”剩下的话雷齐伟尔先生虽然没说，但是他用自己的表情在哀求着乔吉。脸上就差没写着一个大大的句子“请不要在为难我了”。

　　不过这样的小伎俩如果是用在某位如花似玉的小姑娘身上的话，说不定还能够对乔吉起到一定的效果。放在可雷齐伟尔这位中年大叔的身上，还真的是令乔吉在一时之间不知到该怎么评价的好了。

　　作为一家泛大陆商会下属的区域机构，博勒姆领当中的这一家商行虽然在日常业务上有着一定的自主权。但是实际上还是受到总会的遥控指挥的。不仅仅是账务上的审核与利润上的抽调，更重要的是一旦总会下达了什么大任务的话，这些分支机构就得不得抛弃自身的主观意志全力配合。可以说虽然大树底下好乘凉，但是想要攀上这些大树也是需要付出代价的。

　　但是在另外一个方面，既然这些分支机构是在各个领地之上运营，那么就必然需要和当地的掌权者打好关系。正所谓县官不如现管，不管泛大陆行会的名声再怎么响亮。这些统治者想要给你个在自己控制范围内立足的商行找麻烦，那也是轻而易举的时候。

　　所以很多时候这些区域商行的管事往往会成了风箱里的老鼠——两头受气。更何况是现在这种总会方面的做法，必然是准备狠狠地从乔吉这位统治者身上要下一块肉的节骨眼上。他的处境与力场就变得更为艰难了，这十分考验其的谈判技巧与日常的关系积累，也难怪雷齐伟尔现在会急得满头大汗了。

　　“不！我现在提出的问题绝对不会涉及到您的职业操守之上。这一点你请放心。”乔吉先是轻声细语了一番，表明自己并没有故意为难雷齐伟尔的意思。为的就是让他不要这么疑神疑鬼的。

　　紧接着他在雷齐伟尔还没来得及开口之前，便抛出了自己的第一个问题：“雷齐伟尔我想您应该清楚‘常春藤商行’在西大陆的整体粮价分部吧！先不要急的拒绝哦！这应该不是什么不得了的秘密才对。要不是从其他渠道慢慢打听太花费时间的话，也用不着询问你的。我想你不会连这点面子都不给的吧！”

　　雷齐伟尔一边脸色难看地用手绢点着额头，一边摸着自己的胡子好像是在考虑着什么。最终他还是选择了向乔吉示好，毕竟这里的商行总还得开下去不是：“勋爵大人，关于这方面的情况据我所知，除了您博勒姆领这里提价了百分之十五之外，整个诺汗公国的外来粮价最少也会提升百分之十左右。而科鲁兹王国因为区域的不同变化大概是在百分之七到百分之十二之间。至于大陆上的其他地方倒是没有什么明显的变化，总体上还是呈现出一个比较稳定的粮食价格。”

　　“也就是说你们‘常春藤商行’并没有打算趁着这个机会囤积期货从而暂时控制整个西大陆的粮食市场喽！”说到这里乔吉摸着自己的下巴点了点头。

　　雷齐伟尔立马出声迎合到：“如果真的是要炒高整个西大陆的粮价，可不是我们‘常春藤’商会一家就能够完成的任务啊！再说了这样一来商会说需要面对的潜在敌视可就太多了。总会的那些家伙只不过是想要趁着马上就要爆发的战争，好从你们两国身上多获取一些利润。并没有准备和整个大陆的政权发生什么摩擦。”

　　“所以我们博勒姆领就成为了你们眼睛当中的冤大头，就连出售给我们的价格都是最高的？”乔吉加重了自己的语气，他显然是想要通过这种方式表达出了自己的不满。

　　“这！这！这！不是因为在总会的评价、评价当中您完全能够承受、承受得住这样的价格吗？”雷齐伟尔有些结结巴巴地说到，他刚刚放下没多久的心一下子又悬了起来。

　　在他看来万一乔吉因为这件事情在以后的日常经营当中给自己找麻烦的话，那粮食方面赚到的这一些利润最终恐怕还是都的要赔出去的——单单是在海运停靠卸货的关卡上稍微卡上几天，所有可能造成的损失就难以估量。

　　而这次行动的本来就是总会安排的，就算是赚到了自己也并没有多少的功劳。而可能埋下的一颗定时炸弹却随时有可能将自己给弄得大出血。

　　这样的交易在雷齐伟尔看来实在是太划不来了。他在心中早就将总会的那些家伙们给骂得个狗血淋头：‘这些家伙绝对是看我这些年的油水丰厚，想要让那些关系户来抢位子吧！两年前的行动失败之后，这次有给我来这一招。你们这些混动就这么自信能够座好这个位置吗？’

　　感觉到雷齐伟尔的脸色变得更差的乔吉，趁着这个时候再给他好好地加上一把火：“而且令我们不能够理解的是，我们诺汗公国与科鲁兹王国即将卷入战争的时候你们就立马抬高粮价。而露西亚王国之前不是已经卷入战争很久了吗？为什么他们的粮食价格一点都不见动静。我是不是可以认为在这场战争当中你们‘常春藤商会’有意站在露西亚王国那一边。”

　　乔吉的这些话说的也不是一般的重啊！可它在这个节骨眼上配合‘常春藤商会’的所作所为不引起他人联想却又不太可能。要是诺汗公国与科鲁兹王国两国的高层都认同了这一看法的话，‘常春藤商会’即便是大出血恐怕也保不住自己现在经营出来的商业网络了。

　　这种说法一出雷齐伟尔转眼之间背后的衣服都紧紧地贴在自己的腰脊上。毕竟一旦这种说法酝酿发酵的话，‘常春藤商会’必将要承受两国政府乃至人民的怒火。而他自己在这种情况下的下场究竟会怎么样，单单是想起来就有些不寒而栗啊！

　　“不！不！不！勋爵大人你这是误会了，一定是误会了。我们商会在战争之中一直都是秉承着中立的态度的。要不然也没办法运营到今天。”听到这个雷齐伟尔立刻就紧张地从自己的位置上蹦了起来，他一阵手忙脚乱地解释到：“至于说露西亚方面的粮食价格，那是因为他们这连续几年下来粮食丰收所以基本上能够保持自给。所以商会方面才没有想要往那方面动手的意思。”

　　“我个人是愿意相信雷齐伟尔你的说法，但是你们这样的做法我可不敢保证公国当中会不会与类似的流言出现啊！毕竟这种哄抬粮价的行为可是非常遭受平民忌恨的。”发现火候差不多的乔吉立刻就向雷齐伟尔使了一个眼色。

　　“可我真的没办法在这件事情上起到什么作用啊！勋爵大人你就不要在为难我了好不好！”雷齐伟尔那个大男人现在看起来就像是要哭出来的样子。绝对会令很多人感到于心不忍，可对于乔吉而言却是一点效果都没有。

　　乔吉一边玩弄着自己手中的羊皮纸一边给对方下达了自己的最后通牒：“既然你不能够在粮食上面动手脚，就想办法从其他方面记性补偿吧！只要两者相差不大我就不会在刚刚的事情上给‘常春藤商会’找麻烦。”

　　话音刚落雷齐伟尔就好像是想要辩驳什么。可是乔吉却全然都没有给他说话的机会：“不要跟我说办不到，我知道你们这也商行里面的各种猫腻多了去了。而且我也不是要你自己大出血，而是想办法从总会的那些提留当中给我补回来。不一定是要现金，各种我们用得上的资源都行。反正马上就要兵荒马乱的了，这不是方面你们动手脚吗？”

　　“这！这您不能不够让我回去好好想一想。”苦着个脸的雷齐伟尔用近乎是带着哭腔的嗓音说到。

　　“好吧！你想清楚之后再给我答复吧！不过必须要在这批调高了价格的粮食正式开始出售之前。”乔吉面无表情地下了逐客令，紧接着雷齐伟尔更是诚惶诚恐地一溜烟小跑地离开了会客室。

　　在目送对方离开之后，乔吉从自己的衣兜里掏出一张银色的卡片：“看样子是应该要加强和巴特尔商业同盟之间的合作了。希望他们不会让我失望吧！不过这段时间当中会有动作的商会绝对不止‘常春藤’一家，看来只我还真的是有的忙了。”

　　战争的阴云必然带来供需关系上的变化，那些“贪婪的秃鹫”对这方面一向是及其敏锐。虽然价格上的波动是在所难免，但是如果对方真的有心在此兴风作浪的话，乔吉已经下定决心是奉陪到底了。


第420章 “重拳”出击

　　一连十多天，乔吉都陷入到了与各家大型商会的交流当中。可惜的是这些交涉并没有都像刚开始的‘常春藤商会’那样顺利。毕竟不同的商会管事有着不同的性格想法，更重要的是他们自以为有着能够使自己随心所欲的底气。所以任凭乔吉怎么样的威逼利诱，那些家伙当中就是有些死活不肯松口。

　　“那些混蛋真的以为我那你们没有办法吗？不要太自以为是了，不要半个月的时间，我就要让你们亲自上门来为自己之前的所作所为付出代价。到时候可就不是现在这么简单了。一定会让你们这些家伙连本带利地全吐出来。”乔吉手中的玻璃杯都在其愤怒的一时失察一下，被化作了从指缝间流出的“金刚砂”。

　　要知道一直以恰到好处为自己前进道路的乔吉，对于自身的掌握绝非同等境界的他人能够与之媲美的。而现在居然出现了这种程度的失误，也只能够说乔吉现在的愤怒已经到了难以抑制的极限了。

　　同样的乔吉的威胁不可能仅仅是停留在口头之上。这一种必须立足于实际行动之上才能够让那些商会成员感觉到威胁。在真正有如割肉的痛感之后，那些自以为是的家伙才真正能够从自己编织的美梦当中醒来，面对这残酷的现实环境。

　　一缕缕雾又高又细，像挂在天空中的牛奶那么浓稠。它在海平面上徘徊着，遮住了启明星的光辉，也阻挡了人们的视线。在这厚厚的浓雾之下，整莫尔比韩港像是被披上了一层白纱，一切都堕入烟海之中，虚无缥缈，给人以新奇之感。

　　不过这清晨之时的云海仙境对于一个贸易港来说并不是一件好事情。闲来无事的水手们坐在码头边上，三三两两地轻松聊着什么。这当中的内容无外乎那一家酒馆的吧女更加热辣，上手的价钱以及难度上的不同。要么就是谁又在昨夜发了大财，伴随着的还有那些昨夜输光了的倒霉蛋。

　　难得有几个还没被现实磨干净棱角的年轻人，在一伙老油条之中七嘴八舌地谈论着自己的理想。更重要的是这些个小年轻在谈论的时候，还时不时望向那海天之间，似乎是在观察这浓雾何时能够散去。

　　在这大雾天当中，浓雾散去之前，且不说稍微大一些的船只都不适合出港，就连港口之中正常的装卸工作都难以进行。经验丰富的老油条们都很悠闲的消遣着，寻找各种自娱自然的方式——这么大清早的，港口当中的酒馆可还没开张呢！或许着急的只有那些抱着理想恨不得时刻都有活干工钱拿的年轻人，以及某些交货期限不宽裕货主吧！

　　在那港口当中高高的瞭望塔之上，两名卫兵正拄着自己手中的长枪打着哈欠。这浓浓的迷雾使得他们的工作一时之间失去了意义，春暖时节里一旦闲来无事就是容易使人犯困。

　　这其中一名卫兵将手中的长枪换了一个肩膀靠着：“杰迪，据说马上就要大战了。不知道像我们这样的卫兵有没有机会上战场。”

　　“这是领主大人该关心的事情，你问我我怎么知道。”另外一名侍卫说着整了整自己那因为歪七扭八的站立姿势而几乎是要滑落的钢盔。

　　如果是以往这两名卫兵绝对不敢在执勤的时候做出如此有失形象的事情。不过现在不是大雾正浓吗？既不会受到码头上一干水手的调笑，自己的直属上司也没办法透过层层浓雾监督自己的表现。智慧生物的惰性在这个时间便体现了出来。

　　可是随着清晨的阳光升起，浓雾看起来似乎稍微减淡了一些。但是就以目前的情况来看，水汽充沛的莫尔比韩离浓雾真正的散去，还有一段不短的距离。

　　不过这样对于某些人来说已经足够了。某些已经早早的守候在码头上，苦苦等候了几个小时的船主们，赶紧催促着水手们驾驶小艇，将他们载到自己的船上去。

　　而后他们在船上爬上爬下的忙碌着，同时与背后跟随着自己的统计员开始清点船上的各项货物。那时不时传出的大声诅咒，就是因为他们总能够发现与当初记录本上不相符的地方。当然更多的还是自己的船长室当中突然消失的几件日用品。

　　据说所有的码头都会有些趁着夜深人静的时候攀船偷盗的匪徒，而清晨时分的大雾更是让他们更加猖狂的掩护。当然这种说法的可信度是多少，则是仁者见仁智者见智的问题了。

　　在乔吉看来那些留守的船员，监守自盗的可能性或许更高，最起码也是有着内外勾结。要不然在这嘎吱作响的木板船上，想要避过所有的水手将沉重的货物搬走就不是一件容易的事情。更何况这些夜盗往往能够从众多的货物当中，恰好找到体积小巧的高价货色，没有熟人指点怎么可能够办得到。

　　作为外人乔吉也不知道是什么样的潜规则，使得那些船长在谩骂诅咒的同时却拿不出什么切实有效的解决办法。随着这一阵阵的叫骂声，海平面上的雾气进一步地变淡了。就好像它们是被那污秽的语言所驱散开了一样。

　　停泊在港内的船只，在朝雾中一字儿排列在码头之上：其中有将横帆和三角帆混合使用的圆首三桅货运帆船，船首前端尖锐突出，船体后部逐渐变廋的有倾度的水线平滑过渡到狭窄的圆状船尾的快速帆船。还有适合在近海浅滩以斜杠帆操纵为主，具有大三角帆和小后桅的双桅纵帆船，只见海港岸边，枯木巨人一般的装卸吊臂如密集排列这。一根根的巨臂来回挥动，粗麻绳上的吊钩一上一下的忙活个不停。飘着各色旗帜的帆船有如等待检阅的部队，排列有序的在港口之中等候着吊臂的驾临。

　　可就在这本该忙碌而有序的作业环境之中，突然传来了一阵不和谐的吵闹声：“为什么我们的船只会被排到后面，不是早就应该轮到我们了吗？”

　　“现在我们港口是战时体制，所有的装卸工作都必须优先为战争服务。你们船上的货物并不是战争所急需的物资，已经被排到第二序列了。”税务官一边在自己手中的绘板上的账册当中写写画画，一边头都不抬地给那些抗议着的船主做出了恢复。虽然并不能够说是目中无人，但却早已经没有当初笑脸相迎的亲切感。

　　“啪！”的一声，那名船主将自己头上的羊绒帽给狠狠地甩到了地上：“战争和我们有什么关系，你是不是收了其他人的银角子故意来为难我。说吧！要多少才能够把我调整到原先的装卸位置上。”

　　“这怎么能够说没关系呢！你没发现现在连酒馆当中的酒水都涨价了吗？过两天就连面包都会涨了，你还认为战争和我们没关系吗？”说完了这个那名税务官才很不耐烦地抬起头来，“你随便去问一问就可以知道，这可是我们领主大人亲自下达的命令。我可不敢在这件事情上违背大人的意愿。”

　　说完了之后那名税务官还转头看了看左右的那些码头工人。好像是在说“领主大人的命令早已经传达到了这里每一个人的耳朵里。不是我不想帮你啊！实在是就算我出手也没什么用，除非你有办法摆平所有的人。”

　　这名略微有些地中还的船只在发现事不可为之后，立刻便改变了自己的策略：“那么税务官大人，如果最快的话，我的‘小鹰号’究竟需要到什么时候才能够进行装卸作业？”

　　“等一等让我看一看。”说着税务官从自己的衣兜里又掏出了另外一本本子。

　　只见他用自己短粗肥硕的手指，在口腔当中沾了一点液体之后一边快速地翻动一边说到：“领主大人说了，我们莫尔比韩港虽然从今天其开始侧重均需物质的转运。但是并不会放弃作为商港最主要的职能的。这里面有有用专门的计算公式来决定你们的装卸时间……”

　　在不知到花费了多少的口水之后，那名突然之间便变得好为人师起来的税务官终于给出了肯定的答案：“后天下午轮到‘小鹰号’卸货。我想这位先生您大概还需要耐心的等待两天时间。”

　　“什么！还需到等到两天？”那名船主立刻就跳了起来，“这批可是‘大地之旅商会’的货物啊！要是延误了交货时间，可是会造成非常恶劣的影响的。你们就不能够想想办法加快一下速度吗？”

　　“‘大地之旅商会’和我们领地有什么关系吗？你们交货延期的影响能有我们战败严重吗？又不是不给你们卸货，只不过是晚上两天而已。有什么大不了的。”这时候一旁的手中长枪的卫兵就开始插嘴了。也不知道他是不是专门唱白脸的，这时机好抓得真准。

　　“什么叫只不过是晚上两天而已，有什么大不了的。你们，你们这是要我的命啊！”那名船主看样子似乎是想要抽出自己腰间的弯刀冲上来和某些人“理论”一番。

　　可惜的是当他刚刚有着那样的举动，一旁那两名卫兵手中的长枪便立刻改变了握持的方法。身后的那两名水手见势不妙立刻就一把抱住他，死死地将他给拉回到了帆船之上。因为他们知道在港口当中与官方的行政人员发生冲突是一件吃力不讨好的事情。

　　类似的事情也发生在了普瓦图城的货运中心里，“什么？你们是说我们的这一批货物因为有妨碍公共安全的嫌疑需要开箱检查？”

　　“没错！现在我们博勒姆领处于战时体制。所有有可能直接间接危害我们博勒姆领的物质，只要经过我们这里都需要检查统计。按照大人的话来说关键是要防止资敌。”说完了这个之后，一大群的城卫兵就在他们眼前的这一批货物给团团围住。只要指挥者一声令下就准备开始翻箱倒柜的进行一番彻底的搜查一样。

　　那名商队的管事一边激动地握着自己的左胸一边吃力地抗议到：“我在西大陆跑商这么多年，不要说见过，听都从来没听说过有这一种做法的。你们这到底是要干什么？想要钱的话你们就直说。”

　　“这位老管事可要注意一点，这话可是不能够乱说的。我们这完全是执行领主大人说下达的命令。”说到这里那名腰挂着配件的小军官挺身向前，借着自己的身高优势俯视着那名老管事似笑非笑地加重了自己的语气：“接下来的搜查工作可要让你们的那些人看好了，这当中的每一件货物我们都要进行一一检查。这些物品检查前后究竟是好是坏，你们可都要记清楚了。如果是我们的原因损毁的，你们尽可以去市政厅求偿。可要是把其他什么都的嫁祸到我们头上，公正之主教会的那些牧师可不是那么容易收买的。”

　　紧接着这名军官也不等对方的答复便一挥手说了句：“搜！”

　　随后十多位城卫兵便迅速开始了翻箱倒柜的工作。伴随着他们的还有那名老管事熊熊燃烧的瞳孔。不要以为这拆箱检查的影响好像不大。但是这所耽误的时间却一点都不少，即便是检查的那部分暂且不算的话，可重新装箱所花费的时间至少还是检查的两倍之上。这当中必然导致时间与人工上的巨大损耗，更别提某些板条箱的破损与修复了。

　　更加要命的是，这些西大陆商会的下属商队所运输的货物。除了清单上的那些明面上的货物之外，往往还会夹带上一些见不得光的货物——赃物、毒品以及其他的一些嗜好物品。平常没有专门检查的时候当然没有什么问题，原先为了保证商业环境乔吉也对这一种西大陆的通用规则睁一只眼闭一只眼。

　　但是一旦像今天这样子“翻箱倒柜”的话，很多原本潜藏在水面下的东西，突然之间就被大白于天下了。有些东西虽然是可以做但却是不能够说的，结果这么多的物件被突然之间摆到了台面之上，在一干围观者的宣扬之后对于一家商会的名誉还是有着不算小的影响的。

　　可惜无论是那名老管事对于眼前的行动如何的愤怒，可他依旧强忍住自己的情绪没有上前动武。在对方的主场之上想要做些什么，可是需要好好考虑清楚自己有没有这个能力的。更重要的是，既然这些新政命令来自领地高层，那么也只有将问题上交让商会高层前往交涉才是最好的解决办法。

　　不过那些商会管事又不是傻子，怎么会不清楚自己商会现在的遭遇是乔吉对自己不合作的报复行为。不过与之前其他领地那种简单而粗暴的做法不同。乔吉现在的动作更像是软刀子割肉，而且从表面上来看还不能直接找出他的错处来。

　　这样的反应一下子就使得那些与乔吉交恶的商会难以依照过去的经验进行反击。他们必须一边忍受着这样的干扰一边寻找着乔吉的破绽，等到确认合适的时候将现在的局面扳回去。不过在此之前他们也只能够暂时忍受那不断因为货物延期与曝光所带来的负面影响。

　　而在此时的乔吉却有如稳坐钓鱼台一般在自己的办公室当中，安详地品尝着瓦尔骑士新弄到的砖茶。而在一旁的瓦尔骑士这时候却并没有办法像乔吉那么平静，他略有些担心地问到：“我说乔吉，你究竟要和那些商会死扛到什么时候？”

　　“等到那些之前不肯和我合作的家伙都服软位置。”说着乔吉放下了自己手中的茶盏，“虽然这样他们每一天的损失并不算大，但是连金钱加名声和信誉的话，也足以抵消他们哄抬物价说赚到的那部分了。”

　　“但是乔吉你有没有想过那些商会的反击呢！之前就曾经有不少的领地的民生因此而遭受了重创。”说到了这里瓦尔骑士还是唏嘘不已。真是因为见识得多了，他才清楚那些大型商会说能够动用的力量之强大。

　　“我们领地当中库存的粮食已经足够满足平民的生活了。大不了到时候停止外售粮食制品并且实行配给制。只要保证了粮食的稳定供应，那些家伙就算是想要动什么歪脑筋我们也可以见招拆招。”说到这里乔吉略微停顿了一下，“再说了我们又不是和全体商会进行对抗，那些家伙之间的竞争更加激烈，只要动行一点手脚就没办法做到铁板一块。”

　　好像是觉得乔吉的话有些道理，瓦尔骑士先是点着头想了好一会儿。不过接下来他又抛出了另外一个担忧：“但是你就不怕他们就此迁走改换商道吗？万一出现了这种情况，对于博勒姆领的税收影响可就太大了。”

　　“如果是其他人我倒是有可能担心这种情况。但是你不要忘记那是些商人，他们为了利润敢于冒着杀头的风险。只要经过博勒姆领地中转的利润高于其他路线，即便是有着某些干扰他们也不会放着眼前的钱不赚的。”说到这里乔吉看了看户外的天气，“关于商会的事情瓦尔先生我们今天就先聊到这里吧！现在是时候让我们去看一看包迪拿大师负责的枪兵方阵训练得怎么样了？”


第421章 与时间赛跑

　　明媚的阳光温柔地对着每个人微笑，鸟儿欢快地歌着唱歌儿在空中飞翔。各式各样或大或小的生命正在得意洋洋地伸着懒腰，舒展着它们休息了一个冬天的身体。但是在这本该洋溢着生机的场景之中却表演者一场不合时宜的“舞台剧”。

　　“快！快！快！跟上。”青草与泥块沾染在那灰蒙蒙的罩裳之上，手中的剑刃早已斑驳不堪。鲜血浸透了褴褛的衣袖形成了一个个硬块，那被割裂的布条在这春的世界里迎风招展。

　　这原本枯黄的原野因春而变绿，有因为硝烟与战火而重新被染上一层茶褐色。新绿的叶子在三三两两的枯枝上重新发芽，但是那树下的残枝与树干上的一道道新生的切口却将这一片本该生机的美景被破坏地一干二净。

　　在这片土地之中不断奔跑着挥洒这血泪与汗水的勇士们，为了各自不同的理想不同的立场不同的信念而挥剑相向。无论上位者的想法还是理念是如何的肮脏龌龊，可只要没有对身无寸铁的平民拔剑，那么执行任务的士兵本身却并没有罪。

　　投射而出的短标枪在这草坪之上划出一道弧线。最终带着令人牙根发软的声响撕开了对方身上的生皮护甲。配合着背部多出来的那根并不算长的木杆子，最后一位还在奔跑之中的露西亚军人就这样的倒在了血泊中。

　　随后几名包括那杆标枪的投掷者在内的一干气喘吁吁的士兵们，飞快的涌到这倒地不起的伤者身边，在他的身上上下摸索了一番之后，最终用一柄匕首结束了他那苟延残喘的生命。

　　“第三团的诸位，情况怎么样了？”在那平原上的人群之中，希伦这个家伙正扭着头有些沉闷地坐在板车上，任由着他人在他的头上缠绕着散发出青草气息的绷带。唯有那与平常相比显得潮红的面容让人感觉到非常明显的异样——这并不是希伦正常该有的样子。

　　“骑士大人，您现在能够暂时先别乱动好吗？这样一来治疗工作又得向后延迟了。”的声音过后，将自己伸长的脖子给缩回来的希伦暂时总算是老实了一些。有过这方面经验的他知道，最好不要在这个节骨眼上和医疗人员对着干，否则最终吃亏的始终是自己——相信专业人员，相信他们的专业素质与业务水平。不要自以为是，不要胡乱猜疑，这是作为一名被医疗的病患该有的本分。

　　保持着自己上身挺直不动的希伦，只好通过手肘略微抬起了一些手臂，向那名高高询问的那名基层军士打起了手势。这是在告诉他赶紧将自己知道的情况给说出来，作为军队当中的将领，希伦有必要了解现在队伍的整体情况，来判断接下来究竟能够发挥出几层的战斗力。

　　“骑士大人！现在还有最后一组在外追击对方在逃人员的小队还没有回来。所以就目前来说整体的战损统计还没能够出来，不过算是那些参与最近的同伴们都平安归来，现在的情况也请您做好心理准备。”作为一名专门培训过的基层军官，这名军士在回答问题的时候真的是干净利落。只可惜就像他话语当中所说的那样，这位脸色的神色满是一种痛苦与悲伤话语之间似乎还流露着一丝的哭腔。

　　为了保证自己现在的治疗不受丝毫的影响，希伦不得不紧绷着自己脖子上的肌肉头也不转的和那名士官说到：“放心吧！在这方面我在战斗结束之前就已经有心理准备了。今天的这一次战斗的强度与烈度都远在之前我们所遭遇的敌人之上。虽然被我斩落马下的那家伙的纠缠使我无法在关顾周围的战况。但是光光从双方的声音我就能够知道大家都战斗的十分辛苦。说吧！情况究竟怎么样了。”

　　希伦现在的情况看起来可真的是要多滑稽有多滑稽。其实他根本就没必要做到现在这个程度，可惜在这之前某一次的疗伤经过给他留下了非常深刻的印象。

　　那是在5年前的勃兰登堡戍边期间，被配重投石器给抛射出的巨石给打落城墙的希伦。因为治疗期间的希伦说表现出来的不配合举动，瓦尔骑士给他上了非常生动且刻骨铭心的一课。至此之后这个每次在接受治疗的时候，希伦的表现虽然显得极为配合但是看起来确实那样的夸张——明显是留下了什么心理阴影了，最起码也算得上是矫枉过正吧！

　　“遵命大人。”那名军士虽然还难以控制住自己那现在面部的表情，但是在向希伦行了个礼之后他话语当中的那些颤音却也消失不见了：“全团两百三十二人当中，确认死亡十一人，重伤员四十三人，轻伤一百七十三人，目前还有5人在执行任务未归队。全团没有发现一名失踪者。依照以往的我所学习到的经验来看，我们三团现在急需要找个地方好好休整。最起码要让那三十多为重伤员的情况稳定下来才能够参与下一场斗战。”

　　“没办法战斗的人数已经超过百分之二十了吗？我过去一直以为只有乔吉才需要整天和这样的数字打交道呢！可没想到今天居然轮到我了。”一边紧绷着肌肉一边说出这话的希伦，那样子的确是引人捧腹大笑的潜力，不过在现在他的身边没有任何人有着这方面的心情。

　　那名士官的脸色除了悲伤之外还出现了一丝的不忿：“大人现在可不是您抱怨的时候啊！”

　　“我这可不是抱怨，只是觉得我自己有点对不住大家。关于部队休整方面的所需的才能，我可掌握的不怎么样呢！”说到这里希伦有些不好意思地转过了脑袋。这牵扯到的纱布变化使得他背后的那名医务兵立刻给他肩膀来了重重的一下。只不过对于希伦而言，这样接近穿越前职业拳击手的一击不过是在挠痒痒而已。

　　不过这样的这样的冲击却也是他清楚的感觉到了身后那位专业人士的愤怒。希伦立刻就对他报以了歉意的笑容：“能够稍等一下吗？等我说完了这些话一定会立刻就配合治疗的。”

　　“大人你最好还是快一点，后面可还有其他伤员在等着呢！”医务兵说着用手指了指那依靠在平板车残骸附近的一大批没精打采的士兵。非常明显除了重伤之类的优先治疗之外，身份在军队之中也是决定医疗资源分配的一个最重要的因数。

　　希伦顺着医务兵的指向望去，那情景就这样印刻在他的脑海之中。他的脸色刷的一下就变得雪白雪白的，就连那因为使用秘法而上涌血气的后遗症也没有办法改变这一切：“那你还是先给他们治疗吧！我的愈合能力可不是一般的士兵能够相比的，以后类似的情况就都把我放在后面就行了。”

　　“这样有些不符合惯例！”那名医务兵满是为难地小声提醒到。

　　“军人的天职就是服从命令。所谓的惯例也不过是你们对前长官说下达的命令的习惯性尊崇罢了。现在我才是第三团的最高指挥官，你们现在只需要按我说的做就对了。”难得从嘴里面冒出大道理的希伦，一下子就站起来说到，“你现在听明白了没有？”

　　“是的！大人！”那名医务兵先是一愣，然后在向希伦行了个礼。紧接着他立刻就蹲下身收拾起了摆放在地面上的那个医疗箱。

　　“就像刚刚这样的事情，如果是经验丰富的指挥者早就应该想到的。而我现在却……”说到这里的希伦露出了些自嘲地苦笑，“先前我一直认为作为一名骑士只要能够冲锋在战斗的第一线，带领着身后追随我的战士们取得胜利就行了。剩下的事物我们的乔吉大人会负责决绝的。那时候他们要我学习这方面知识的时候，我总是不那么用心。现在看起来当初的我还是太天真了点啊！无论是父亲大人还是乔吉都不可能永远地给予我帮助，现在是我自己该承担起自己义务的时候了。所以立刻召集所有还能够行动的军士们，我现在需要你们的经验帮助。”

　　“是的大人！请您稍等一下。我想现在还能够行动的士官应该还有几个。我立刻就去招呼他们过来。”站在希伦身前的那名军官的表情立刻就严肃了许多。

　　希伦向着眼前这位地位比自己地上很多的士官回敬了一个军礼：“那么一切就都拜托了，我现在需要你们的力量。”

　　“就像您在战场之上带领我们取得胜利一样，现在是我们给予您帮助的时候了。绝对，绝对不会令你失望的。”那名士兵身体微微颤抖地保证到。随后便飞奔向自己的目标而去。

　　‘乔吉曾经说过自己不懂的话，就将事情交给有着这方面能力的专家去处理。我现在也只能相信你了，希望我也能够像你一样驾驭好这些专业人员吧！这不是为了我，而是为了那些还躺在地上的勇士们。’希伦自己的心中默默祈祷着。

　　好吧！虽然希伦自己是一个组织上的菜鸟，但是那些在基层摸爬滚打了好些年的士官们却并不是滥竽充数的。在他们的帮助之下，整个的善后工作虽然不能够说完美无缺但是起码变得井井有条起来。

　　什么事情先什么事情后，哪些些物资还能够使用，哪些物资必须丢弃。战利品当中有什么马上就能够派上用场，又有那些能够从后方换来金钱。这些事物虽然零散琐碎，但是对于整个的善后工作而言却至关重要。

　　虽然并没有一个像样的领头羊，但是在这些专项人员的指挥之下，这些事务总算是步入了正轨之中。一名名伤者前后因得到医治而减轻了伤痛的影响。他们当中有些在炼金软膏的帮助之下收敛了伤口之后立刻就加入了打扫战场的善后工作。同样的就连那两辆已经在之前战斗当中被损坏的平板车，也在军中工匠们的努力之下，拼凑成了一辆看样子像模像样的替代品。

　　“希伦看样子你现在终于是长大了。”这时候从希伦的背后突然传来了老瓦尔的声音，这可把高沉浸在记录军士们处理手法当中的希伦给吓了一跳。

　　只见他跳起来一个转身说到：“老爷子，你怎么突然就来了。”

　　伴随着他的这一突然行动，左额之上突然让人看到一丝的猩红。紧接着他好像也是想到了什么，立刻就改换了口气：“不对！老爷子您应该早就到了，躲在一旁偷偷看好戏才对。说吧！您到底是什么时候到的。”

　　“就在你喊出‘我现在需要你们的力量。’的时候吧！我可从来就没想到我们家的小希伦居然会有这么一天呢！”老瓦尔一脸调笑着伸手拨开了希伦额前的刘海，“哦！今天的战斗你居然还挂彩了。这可真是难得，你的勋章又多了一枚呢！”

　　用手推开老瓦尔在自己头上的动作，希伦立刻就反击到：“您老自己之前不是也受到了类似的伤害吗？像这样子的意外无论是谁都不能够避免的啊！”

　　“是啊！这样的意外无论是谁都不能够避免的。你的多迪克爷爷就在刚刚咽下了最后一口气。他追随着我已经有50多年而来吧！我记得希伦你小时候最怕的还想就是他呢！”老瓦尔的话语之中说流露出的表情非常的复杂，是没落，是悲伤还是怀念谁也说不清楚。

　　希伦强忍着之的泪腺，两眼之中喊着泪花有些呜咽地出声到：“多迪克爷爷一定禁止老爷子您去神殿打扰他的安宁吧！”

　　“是啊！在之前已经打扰过他一次了。这一次他还装门在来这里之前跟我说过，他活了这么多年是时候到神国去享受自己想要的生活了。”说到这里老瓦尔的脸上露出了意思古怪的表情，“不过他最后的愿望能不能实现还是个未知数呢！我听说‘新芽女神’的神国当中守卫者空缺严重。等他到了神国之中日子恐怕也不会和在主位面有什么差别吧！”

　　希伦伸出自己的手指用力戳了戳老瓦尔：“老爷子您还是一贯如此的坏心眼。我想多迪克爷爷知道了之后多半会在神国里诅咒你。”

　　“不会的！这是他自己的选择嘛！而且我之前也不是没有和他说过。只不过某个人宁愿相信自己心中的理想也不愿意接受现实罢了！”讲到这里老瓦尔立刻摇了摇头，“算了不说这个了，希伦你小子今天的战利品似乎还不错的样子啊！”

　　“对手毕竟好歹也是一名骑士嘛！他的身上怎么可能没有几件好货色呢！”说着说着希伦眼珠子一转，“既然连我这里都有不错的战果了，那么老爷子您那里总不至于比我还差吧！您手里有什么合适我用的好东西吗？”

　　“等到鉴定出来之后再说吧！我可不敢直接将不知道功能的魔法物品交给希伦你，谁知道你又会用它们惹出什么样的麻烦来！”老瓦尔好没气地瞪了希伦一眼，“不过该是你的终究会是你的，现在只需要耐心等待就好了。”

　　“老爷子你想过接下来去那里休整了没有。我们第三团队现在的状况是绝对经不起高强度的战斗了。你们的另外两个我虽然没有直接去了解，但是针对你们的敌人实力绝对是比我们这跟强的吧！”希伦的言下之意就是，即便是不看也知道剩下的那些团队的情况就算是好也绝对好不到哪里去。大家是时候该找个地方好好地歇两天了。

　　老瓦尔扶着自己的脑袋露出了一副我很头疼的样子：“我尽量吧！不过我们的时间可不多。从卡拉达那里传来的消息说，露西亚方面已经进入了全国总动员的状态了。不过他们就算是要大规模调动兵力也不是短时间内就能够完成的任务，可是现在前线这些兵员的使用恐怕就不会像之前那样子有所限制了。”

　　“难怪今天的战斗居然激烈了这么多。看样子那些先前指挥官一个是得到了什么新的指令了。话说什么这些事情我总是最后一个知道的。”心中隐有所悟的希伦，立刻就抱怨了起来。

　　“以你之前的样子我认为还是暂时不要让你知道这方面的消息比较好！不过现在看来以后就不用再有这方面的顾忌了。”老瓦尔有些溺爱了揉了揉希伦的脑袋，“放心吧！今天的战斗我们觉得疼，但是那些露西亚的蛮熊们绝对比我们更疼。6位骑士的损失足够使得两个男爵领彻底陷入断代的危急了，更别说普通士兵的损失。就算是他们的长官再怎么不顾及伤亡，但是士兵们却绝对会退缩的。”

　　“快！快！快！跟上。”这同样的叫喊声，在的博勒姆领的郊外军营当中此时也是此起彼伏。一群手中持着长枪的小年轻与提着气枪的妇女们在里不断进行这队列的变化。唯一看起来像是正规军的，也只有少数在队列之中不断穿插的剑盾手。


第422章 忘却“恐惧”

　　西班牙方阵的重要特点就是“变”，应该来说绝大多是古典小说当中的军阵型都是“变”。不过与那些小说当中的千变万化不同的是，西班牙方阵变化的方式来来去去就只有那两三种。

　　可即便是这样，想要在战场之上将这种变化合格的表现出来却并不是一件容易的事情。即便是在平常经过了千百次的练习已经变得熟练无比，一旦到了正面与敌人搏杀的战场之上，因为紧张因为恐惧究竟还能够有多少人记得自己什么时候该做什么久也就成了一个问题了——战争的主角终归是人啊！

　　初春的天气也仅仅是稍稍转暖而已，但是眼前的景象却是如此的热火朝天。一件件湿润的粗布衣裳就这样黏在了那挥洒着晶莹汗水的肉体之上。战争兵营当中唯一的高台之上，乔吉能够清楚的感觉到这些训练当中的“战士”们的兴奋。可以说他们的情绪已经被完全地调动了起来。

　　一副标准军姿模样的乔吉伸手指着眼前的景象有些不太肯定地问到：“瓦尔骑士你不觉得有些奇怪吗？他们表现的是不是太过于热情了一点儿。”

　　“他们的情绪的确是太高了一点！”瓦尔骑士同样板着自己的脸，额头上隐隐约约出现了一点儿皱纹的迹象。

　　随着训练进程的不断进行，两人的面部表情也渐渐地变得越来越僵硬。像是‘感觉上不对’‘这里面一定是有什么问题’这样的想法不断在两人的脑海当中涌现。当然也反映到了从未想要将其给掩饰起来的两人的脸上。

　　今天是代领主与领地当中的最高战力第一次同时前来视察这一支“新军”的训练进度。作为整个训练的总策划兼总负责人，包迪拿大师的心中可是非常的紧张，毕竟他并不清楚自己这段时间来的努力能不能够让这两位大人物满意。

　　一边挥舞着自己手中的小旗子指挥着训练，一边注意着两位决定自己“心血”最终去向的那两位大人物。包迪拿大师虽然做不到一心二用，但是经过了这么长时间的努力早，已经在第一批参训者当中找到了几名可以执行自己意志的不错助手。

　　所以现在他早就不需要像刚开始的时候，自己一个人负责看着眼前这大几百好人每个成员的一举一动了。人数最多的长枪队当中有一位好不容易从铁匠铺当中拉开的退役老兵——因为工作方面的重要性，这位没能够选上前往国外作战远征军的健壮男子据说是颇为遗憾。

　　所以当接到包迪拿大师的邀请之后他就兴高采烈地来了。全身心投入其中的他不仅仅是在闲暇时间参与训练，据说在私底下还同时充当了某些后进成员的指导工作，为此甚至暂时性的停止了自己的铁匠生涯。按照他自己的话来说：“既然没办法站在战场之上，那么就让我在这里好好地回顾自己的青春吧！退役的这些年下来我也算是存了不少的积蓄，反正对于没有家室拖累的我来说还是绝对饿不死自己的。”

　　好吧！这样的成员实际上也只能够说是特例，并不能够算作是普遍现象。不过对于第一次负责人类训练的包迪拿大师而言，却真的是先是捡到了一个宝。那些仅仅是才跟着自己的长辈们，在庄园或者街道当中进行过基本民兵训练的少年郎们。想要将他们短时间内脱胎换骨变成一个面可以身后的战友阻挡一切的可靠屏障。这可并不是一件容易的事情。不过经过了众人的努力，虽然包迪拿大师还无法估计他们拉到战场之上会是个什么样的表现，最起码他们看起来是有些模样了。

　　至于说那些手持气枪的妇女却显得既简单又为难，这些家庭主妇往往有着自己的社交圈子。既然是圈子，那么这当中当然也有着约定成熟式的领头人。这是生物的本能，就像蜂群当中的蜜王一样。

　　依靠着这样的分组，包迪拿大师完全可以将某些日常的管理事务下放，专心向她们讲解枪械使用当中的要领与配合。不得不说即便是某些人口中的村夫愚妇，对于保家卫国的热情也决不再那些耍笔杆真的文人之下。而且她们往往更能够做出实际行动，只是缺乏足够的引导罢了。

　　最开始的磨合阶段可以说是最为狼狈且困难的。特别是包迪拿大师的形象虽然在那些家庭主妇当中很有市场，但是却被当成可以调笑作弄的小孩子。特别是在某些一个人就能够扛起原木，好似一堵墙的健壮妇人手中，更像是一个还没脱离哺乳期的小婴儿。可以说那时候的他狼狈到成为不准让人再提起的黑历史。能够取得现在的成果，包迪拿大师真的付出了很多的心血。

　　反倒是训练难度最大的盾剑士部队，实际上说花费的时间与精力最少。因为他们原本就是有过类似从军生涯的现成人员。这些事乔吉之前敢于放手组建西班牙方阵的最大底气。毕竟随时准备填补空档，应急反冲锋的多面手绝非突击性的训练能够造就的。

　　他们不仅仅需要坚韧的意志与悍不畏死的精神，同时相互之间的配合乃至个人的战斗素质都应该是经过长年累月的训练才能够胜任的。在穿越前的天朝古代，能够胜任这一位置的都是主将花费大价钱培养的牙将亲兵。

　　依靠着之前本就存在的组织结构，这支机动部队一开始就表现良好。同时还给予了另外两支不同的分队不少的指导，可以说他们也是这次训练的大功臣。

　　包迪拿大师唯一要注意的是，必须把好这些剑盾手们的裤带子，防止他们趁机借用训练的机会去勾搭气枪部队的那些有夫之妇。不然万一要是真的出了什么丑闻的话，无论是对于这只才刚刚训练没多久的“新军”还是领地本身都是一场不大不小地地震。

　　事实上在组建这一支部队的时候，乔吉就专门为那种可能的情况作出过估计。所以在长枪手中有着那些妇女的子侄，盾剑手当中也有着部分妇女的丈夫。前者能增加某些人的道德压力，后者更是容易与某些不在现场的另一半在私底下达成什么协议作为监督异常情况的‘另类间谍’。

　　就以现在的情况来看，最起码在明面上整支队伍还没有因为男女关系方面的原因而惹人非议。同时计划大纲当中规定的几项战术能力也变得越来越精湛。可以说包迪拿大师亲身经历着眼前这一队伍的成长，他的心中感到由衷的骄傲。

　　不过在看到了乔吉和瓦尔骑士两人那显得有些有些僵硬的表情之后，包迪拿大师那心中就突然“咯噔”了一声想到：‘坏了。好像两位决定这支队伍生死的大人物并不满意啊！我们究竟是因为进度赶不上他们的要求，还是哪里出现了什么别的问题？’

　　真是怀着这样的担忧，包迪拿大师让那些已经上手的队长们暂时接手了接下来的训练。而他自己则急急忙忙地跑向乔吉与瓦尔骑士所在的高台，那一奔一跳的跑路动作更是引得气枪方阵的不少妇女发出了爽朗的笑声——民风剽悍同时往往也代表了生产女汉子。

　　“两位大人，对于我们的训练有什么不满意的吗？”包迪拿大师仰着自己的脑袋看着眼前这两位比自己高大的多的多的上司。虽然就以生理年龄来说两人都远在自己之下，但是在他们身处高位说养成的气场之下，这位年长者却显得有些畏畏缩缩的。

　　以乔吉和瓦尔骑士的观察能力，包迪拿大师那一溜烟小跑的举动他们这么会没看在眼里呢！不过在这关系到军队训练的重要场合之中，两人的一举一动都必须符合自己的身份，不可能像平常那样随和友善。当然也更不可能在包迪拿大师还未站稳之前提前向他开口。

　　“不满意！的确是不满意。”瓦尔骑士首先道出了自己的看法。他那僵硬的表情与一边皱眉一边摸着自己下巴的动作，配上那生硬当中带着失望的语气。真的是给眼底下的包迪拿大师加上了一副承重的担子。

　　不过今天真可以说是包迪拿大师的灾难日，刚刚因为瓦尔骑士的话语而有些脚软的他，在听到了乔吉的话之后连忙扶住了高台边上的护栏才没让自己倒下去。

　　“如果是作为节日庆典的仪仗队的话，这的却是一支合格的队伍。但是我无法想象他们站在战场之上会是个什么样子。他们中的绝大多数人于是说是战士，不如说是马戏团的游行队伍。”这冰冷的话语从乔吉的嘴中传出之后，对于包迪拿大师来说就像是在否定他这几个月来的努力一样。

　　“究竟是哪里出现了问题？”包迪拿大师勉强控制住了自己的情绪之后，才放开了刚刚死死抱住的护栏提出了自己心中的疑问。

　　从对方的眼神当中乔吉看到了深深的疑惑，还有那长时间努力成果遭到否定而流露出来的不甘。虽然乔吉并不想要打击对方的工作热情，但是现在为了领地的安全他不得不戴上一张白假面：“我记得包迪拿大师你之前曾经在地底城市的时候进行过军队的训练工作吧！你难道到现在还没有发现自己所犯下了什么错误吗？”

　　包迪拿大师满脸的疑惑：“错误？可是我觉得他们练习的很好啊！”

　　“很好？那些年轻人有热血有理想，但是却不成熟不稳重。别看现在表现的不错，但是在面对着敌人的冲击，刚开始他们或许还能够凭借这热情抵挡一阵。但是一旦出现了伤亡之后，没见过多少血腥的他们将会崩溃的非常迅速。你现在的做法就像是在带小孩子外出野游，虽然快乐是快乐了但是面对着那些危险的猛兽他们直接就失去了自保的能力。”乔吉开始不断加重起自己的语气来。不过虽然心中的怒火在不断燃烧，但是他并没有因此失去了理智而做出什么失礼的事情。

　　“会出现这一种情况吗？不对啊！我在地底的时候一直都是这么训练那些火枪手的？这当中究竟是哪里出现了问题。我从没有发现自己带出的那些战士，有在战场之上因为害怕而发挥不出实力的时候。”包迪拿大师真的是有些摸不着头脑，那一脸迷糊的表现更是使得两人火冒三丈。

　　一旁一直不说话的瓦尔骑士那望向包迪拿大师的冰冷目光也变得更加锐利起来。即便这当中瓦尔骑士并没有施展什么特殊的能力，但是光光是传奇职业那强大精神力的扫视就足以让普通人感觉到不寒而栗。

　　在包迪拿大师就快要再次站不住的时候，瓦尔骑士在慢悠悠地开口到：“让那些热血菜鸟不害怕战场，除了让他们的血冷下来之外还有什么其他的办法吗！一开始他们需要的是对死亡的麻木和对命令的盲从，还有已经在生理上形成记忆的动作。”

　　“没错！我们博勒姆领既没办法组织起全有游吟诗人组成的军乐团，更没有数量充足的战争祭祀。包迪拿大师你们当初在地底战斗的时候很大程度上是依靠着这两者的吧！”说到这里乔吉走上前拍了拍包迪拿大师的肩膀，“对不起这应该是我的失误。我忽略了包迪拿大师之前战斗的环境与我们现在的不同。本应该多安排几个专职的教官过来才对。可惜我以为有那些老兵们帮扶带教的话就没问题的。现在看来还是太天真了一些。有些人虽然自己清楚怎么解决问题，但是却没有教会他人的天赋呢！”

　　包迪拿大师在乔吉的安抚之下最终慢慢恢复了平静，同时他的终于也能静下心来回忆起自己当初在说经历过的细节。看到眼前半人高的大师似乎是在摸索着什么，乔吉拉了一把似乎还想要说什么的瓦尔骑士。虽然他的心中同样是并不认为包迪拿大师能够想到什么好的解决办法，但是这是对他努力工作的一种尊重。

　　在那训练场上喧闹的背景声中，包迪拿大师似乎丝毫都不为所动。紧接着他取出一个小小的附身符盯着它看了好一会儿，终于他再次扬起了自己的脑袋：“我记得虽然在地底的时候我们的游吟诗人还有神职人员是比地表要多上不少。但是却也没有到能够照顾到所有新兵的程度啊！我刚刚和之前的好友进行过通讯了。实际上第一次上战场的士兵，都在服用一种名叫‘颤抖药剂’的炼金产品才对。它的作用就是使人在短时间内丧失恐惧。”

　　“让人在短时间内丧失恐惧的药剂。如果真的有这种东西的话，那也的确是没有专门进行那种训练的必要。只要经过了平静的第一次，新兵们自然就会适应下来。”说到这里乔吉的脸上倒是露出了笑容，“不过地底使用的炼金药剂，你确定在地表也能够大规模生产吗？”

　　“没问题的大人，这所需要的并不是什么特稀有的材料。不过与一般的药剂不同的是，它的效果分为短期的有益效能以及一定程度的身体削弱。此外，服用此类药物的人还面临着药物依赖的威胁。”紧接着包迪拿大师好像是接到了后续的讯息连忙做出了解释：“当然这些都能够使用专门的炼金药剂进行治疗。不过我想为了战争，使用这样的药品应该是值得的。”

　　乔吉表面上并没有就包迪拿大师大师的介绍而动容，但是他的内心却掀起了一阵波涛：‘这似乎是毒品？或许军用兴奋剂？没想到在西大陆居然还能够见识到这种玩意儿。不过彻底脱瘾治疗真的可行吗？而且价格也是一个大问题，虽然穿越前工业化生产起来并不昂贵。但是这里的作坊式生产可让我很没信心啊！’

　　在穿越前的世界这种物品就一直出现在战争的舞台上，古代的那些药物效果如何暂且不提。可1934年麻黄素的类似物安非他命被商业合成却是一个大事件。

　　这种商品名为“苯齐巨林”的中枢神经兴奋药立即成了军方的宝贝，因为它可以让人忘记疲劳持续兴奋。通常是“甲基安非他命”的中枢神经刺激剂，吸了可以三天不睡觉。不过会有焦躁，易怒的立即副作用，长期服用会成瘾，并且造成内脏的严重负担。

　　日本人在二次大战就把这东西正规配发给航空兵，当时的飞行员一天要出三趟任务非得靠这个不行，使用后使人极度兴奋易怒的特性也适合消除军人的恐惧感。同样在二战期间，仅英国就向士兵们提供了7200万片苯齐巨林。

　　就是在21世纪，英美军队也仍旧有配发类似的药剂，只是配方比较考虑军人健康进行了某些调整罢了——战争从来就是不讲人权的。


第423章 时局变幻

　　炼金药剂在这个世界战争当中的使用并不罕见，但是那些昂贵的药剂却并没有像包迪拿大师刚刚说述说的这些个负面效果。这才是令乔吉所惊奇的地方，像使人飘飘欲仙幻象迭出的“月亮糖”乔吉也不是没见过，但真正能够应用在战场之上的类似物品这才是第一次听说呢！

　　好像是发现了乔吉面部表情的纠结，包迪拿大师似乎是想到了什么他急急忙忙地开口到：“大人我想您是在担心‘颤抖药剂’的使用成本吧！如果是在这个方面的话，您完全可以放心。那些缺陷本身就是为了节省成本而出现的，每一份的成本按照地表上的物价换算的话，我想应该不会不会超过5金币。而且我认为我们的领地之中的炼金水准，也应该能够出场这种药剂了。”

　　乔吉转过头看了看一旁的瓦尔骑士，后者了有所思的点了点头：“那就试试看吧！反正就目前来说已经没有更好的解决办法了不是吗？”

　　“好吧！这方面的事情我会专门与你们族群当中的炼金师们进行联系的。不过为了以防万一，我认为还是调派上两名教官前来进行针对性的指导训练。”说到这里乔吉在自己心里叹息到：‘唉！现在除了死马当做活马医之外好像也没有什么更好的解决办法了。不过就算是一开始就安排进那些专门的教员，这么短的时间内能不能够取得较为令人满意的结果也是一个未知数呢！’

　　战备时期乔吉的日程的安排十分的紧凑，他并没多多少时间能够花费在这个训练场之上。在得出了最初步的评价并决定了下一步的解决方案之后，乔吉便和瓦尔骑士一起坐上了返程的马车。

　　虽然问题看似得到了解决，但是无论乔吉还是瓦尔骑士的心情却都不怎么好。虽然在开战之前发现军队在训练当中所表现出的明显缺陷，可以说是一件剔除了未知隐患的好事。但是对于本以为能够看到一个开门红的乔吉来说，这种情况可就糟透了。

　　更何况还有可能以为某些人的多嘴而影响到整个领地的士气——三人之间的对话虽然离得较远不怕那是训练中的士兵们听到。但是单单是处三者之间的互动还有，整体的气氛就可以得知大概的评价了。再加上在场的人数众多一一封口的可能性并不大，在这关键的时候流传出去必定会在博勒姆领当中长生什么负面影响。

　　伴随着马车的轻微摇晃，瓦尔骑士终于忍不住打破了车厢当中的那诡异的平静：“乔吉！如果药剂的问题始终都无法能到解决的话，你决定怎么办？”

　　乔吉低下了脑袋轻轻地用自己的磕自己的上下两排牙齿。拄着下巴的拳头同时也握得越来越紧，很显然他现在陷入了一场矛盾与困扰之中。直到马车的行程都已经走了大半之后，乔吉才给出了自己的回应：“实在不行的话，先让他们在庄园当中进行防御作战吧！虽然这违背了当初组建这支部队的初衷，但是为了保险起见恐怕也不得不这么做了。或者瓦尔骑士您那里有什么更好的选择或者建议吗？”

　　进到乔吉将这个皮球又重新抛回到了自己手中，瓦尔骑士先是摸了一下自己手中的黑蛋白石戒指，紧接着一副神神叨叨地压低了自己的声音：“我手中也不是完全没有解决的办法。不过如果用出来的话，接下来的善后工作可能远远超过在战场之上取得的战果啊！所以如果有可能的话，我即便是看着这支新军去直面露西亚蛮熊也不愿使用类似的能力。”

　　看到瓦尔骑士这么一副忌讳莫深的样子，乔吉立刻就好像抓住了什么一样。他同样是压低了自己的声音：“难道是大规模的精神控制吗？瓦尔骑士您手中倒真是握着一个大杀器啊！”

　　“我可什么都没说啊！这都是乔吉你自己在瞎猜。反正你还是自己先想想有什么比较可行的方法吧！靠我即便是博勒姆领被攻陷也没什么可能的。”瓦尔骑士的表情虽然有些紧张但是话语之间却也是十分的决断。

　　精神控制这一类的法术并不是因为太过伤天害理才被禁止，而是来自于智慧生物本身的忌讳，特别是上位者的忌讳。西大陆当中作用于精神方面的法术与能力林林总总加起来，说不定都能够突破千种。但是这当中一旦和完全控制他人意识扯上关系的话，不但是使用者就连他的家族都很可能会被人疏远。

　　这种孤立是在自发性的，毕竟说都不想某一天突然就违背自己意志的臣服在其他人脚下。更何况是大规模的这一类法术，每一次的出现都会在整个大陆上引起轩然大波。多家教会迫于舆论压力组织圣战军的情况也不是没有出现过。总之每一次的使用者最终少有好下场的。

　　而且乔吉怀疑瓦尔骑士刚刚话语之中的流露出的，某中能力的力量来源可能也有问题。这或许是他当初在大陆上游历时期的战利品，想想看他的身份和他自己所面对的敌人，乔吉就更能够从中感觉到一丝丝的凉意了。

　　“好吧！刚刚我只不过是在自言自语而已。”乔吉同样是举起了自己的双手表明与之没有任何的关系。紧接着他偷偷将自己的脑袋伸到瓦尔骑士的耳边低语：“那种东西一定要藏好，不然的话惹出来的麻烦可就真的太大了。”

　　“我觉得自己没有变得和希伦一样吧！”瓦尔骑士相当不满的摸了摸自己的脸颊，好像是在说‘虽然是父子，但是我和希伦那小子到底哪一点像了？’不过乔吉总感觉这不满不仅仅是对自己的，同时也有着对希伦的埋怨。

　　“不！不！不！我怎么敢这么想呢！”乔吉连忙摆动了自己之前还没来得及放下的双手解释到，“我这不是关心则乱嘛！有些事情人一紧张即便是知道不可能出事，也还是会下意识地去注意一下的。”

　　“算你说的有道理。”瓦尔骑士看样子是勉强接受了乔吉刚刚的说法，不过两人之间的对话有因此而陷入了停顿。或许是因为近来的紧张气氛，瓦尔骑士与乔吉之间也已经见不到了当初相处时的那种轻松自然了。

　　“嘶——”的马叫声是因为车夫那拉紧的缰绳。伴随着马匹的降速停步，乔吉所乘坐的马车就这样稳稳当当地靠在了市政厅大门外的广场上。

　　乔吉在下车的同时还不忘了向身边的马车前车夫打招呼到：“多克，先送瓦尔骑士回去吧！我今天中午不回城堡就餐了，你等一下让人把饭给我送到办公室就行。”

　　可还没等到乔吉将自己的话说完。一旁的卫兵却立刻就凑了上来，他在向乔吉弯腰行礼之后就立刻报告到：“勋爵大人，刚刚您外出的时候那位自卡拉达的特使已经抵达了市政厅，他似乎是有着非常紧急的消息要像你传达。而且看那一位的表情，我想您最好还是让瓦尔骑士一同前往比较合适？”

　　“大麻烦？”听到这个消息的乔吉连忙转身望向还坐在车厢内的瓦尔骑士，两者异口同声的话语和那类似的表情就像是在舞台上演双簧。

　　在这种略显得尴尬的情况之下，乔吉甩下耸了耸自己的肩膀：“看样子之前的计划是泡汤了。瓦尔骑士现在也只有请你再和我走一趟了。”

　　“管饭不？管饭的话，不要说走一趟。就算是走两趟走三趟都没问题啊！”瓦尔骑士明显是感觉到了乔吉情绪上所隐藏起来的那一股的压抑劲。他现在通过这俏皮话，就是在告诉乔吉没必要那么紧张，你并不是一个人在战斗，你的身后还有我们。

　　经过了瓦尔骑士的这一番话，乔吉也感觉到自己轻松了不少：“管饭当然没问题，瓦尔骑士你今天就暂时卖给我吧！希望您家里那位不要介意才好。对了多克！同时厨房今天的午餐可是要多准备一份哦！”

　　可即便是刚刚表现出了轻松，可无论是乔吉还是瓦尔骑士踏入市政厅大门时的心里还是有着一些忐忑不安。毕竟这段时间从卡拉达从来就没有传出过什么好消息。一次接着一次的下派工作让两人真的是心有余悸。

　　“你是说远征军准备撤退？”还是那一个布置典雅的会客厅，会客厅当中的成员还是那三人。应该来说这一段时间某人已经成为了卡拉达派往博勒姆领的专属通讯员了。

　　“是的两位大人！从前线传来的情况来看，现在露西亚王国的攻势已经远远超过了之前的历次战役。更重要的是他们似乎有着点不顾及伤亡的感觉，已经有好几个小国他们自身的统治者已经感觉到撑不住了。”作为一名信使，比尔斯勋爵在此之前被专门安排全面的了解了东部战场的情况。而现在正是他展现自己这几天培训成果的时候了。

　　乔吉立刻就从这位宫廷贵族的话语之中抓住了重点：“你是说有国家的贵族要求流亡诺汗？”

　　“没错！不仅仅是贵族，就连最高统治者也要求我们给予他们流亡途中的安全帮助。而且这些人员占到的比例好不算小，大概到了总数的百分之二十左右。”比尔斯勋爵的表情好像是在回忆着什么。毕竟他自己就是出身与流亡贵族这一个群体，这些话语似乎勾起了他在家族当中的记忆吧！

　　“居然占到了总数的百分之二十？这也难怪我们诺汗公国和科鲁兹王国都决定撤出那个战场了。毕竟少了这些抵抗者的话，整个战线上那真的变成四处都是空档了。”瓦尔骑士摸着自己的下巴点了点头，他已经可以预见到这究竟会是一种什么样的景象了。

　　就连原本国土上的最高统治者都选择了撤离，那么除非诺汗公国与科鲁兹王国脱下援助的外衣，选择赤膊上阵地与露西亚王国在那片陌生的土地上生死相搏之外，这产战争已经没有悬念了。但是那样一来就太不合两国之间的利益了。所以除了趁这时候体面的退出也不失为一个办法。

　　见到情况似乎已经是不可挽回的样子。乔吉皱着眉头说到：“不过可不能够就这样将那些土地完整的留给露西亚吧！”

　　“这方面并不是我能够影响得到了。不过以您二位对于高层的影响力应该能够办得到点什么吧！”说到这里比尔斯勋爵开始公布了自己的第二项通知，“正是因为有着全线撤退的可能，所以博勒姆领远征军的现在的任务就显得尤为重要了。在科鲁兹王国的军队全面进驻之前必须保证加菲尔德联公国不被露西亚王国所掌控。”

　　“加菲尔德联公国是我们两国联军西撤的唯一退路，这个关键点必需严防死守我是清楚的。我想在前线的那些远征军将士们在到达那片土地上之时，便已经有着面对这种情况的心理准备了。不过科鲁兹王国接收那又是什么意思？”听到这好像是话中有话乔吉突然灵光一闪想到了什么，“莫非科鲁兹王国是准备趁着这个机会彻底吞并加菲尔德联公国？”

　　“这也倒不是没有可能。”一旁的瓦尔骑士这时候也提出了自己的看法，“加菲尔德联公国的地理位置尤为重要，而且对于科鲁兹王国来说它更是守卫自己东边的重要屏障。一旦加菲尔德联公国落入露西亚王国之手的话。科鲁兹王国不仅需要面对两线作战的窘境，而且原先在北面修建的那么多年的防御工事，更可能变成白白浪费了时间和金钱的建筑。”

　　现在的情况就有点像是二战刚刚开始之前的法德两国。如果说科鲁兹王国北部经历了多年修缮的防御工事是马其诺防线的话，现在的加菲尔德联公国的地位就有点类似与“阿登高地”了。通过它就能够绕过科鲁兹王国多年努力构建的坚韧外壳，像一柄尖刀直接插入科鲁兹王国的腹地之中。

　　两国之间的关系已经到了这种程度，科鲁兹王国内的有识之士怎么可能看不到这一点。之前因为内部矛盾，北方军团的既得利益等种种的原因。使得科鲁兹王国与加菲尔德联公国之间的防御工事，仅仅是有着一个不大的堡垒而已，而且人员都还没有满编。现在就算是想要临时加固防线也已经是一件来不及的事情了，所以对于他们而言加菲尔德联公国决不可失。

　　比尔斯勋爵点了点头：“就像瓦尔大人所说的那样，加菲尔德联公国对于科鲁兹王国非常重要。当然究竟会不会直接进行吞并我们并不清楚，但是想要保证期不落在露西亚人手中那是绝对的。从目前说透出的消息来看，他们国内的军队已经开始集结了。”

　　“也就是说露西亚方面如果想要吞下加菲尔德联公国的话，也只有在科鲁兹王国的军队完成部署之前的这一段时间喽！”乔吉立刻转头对瓦尔骑士说到，“在这种时候我们恐怕没时间顾忌什么了。瓦尔骑士您等下安排一下领地当中的骑士们集合吧！是时候向前线进行增援了。”

　　“那些伙计们也是时候该活动活动身手了。可惜的是我自己却不能够直接上场啊！”说到这里瓦尔骑士表现的也有些不忿。

　　听到这些话乔吉顾不得眼前还有外人的存在便吐槽了起来：“瓦尔先生您就不要再计较这方面的事情了。您之前不是还在露西亚国内狠狠地大闹上了一场吗？相比之下我除了在家里等着他们上门来行刺之外可是什么都干不了。”

　　好像是发现了这里的气氛有些不对，比尔斯勋爵连忙递出了自己的最后一份文件说到：“还有一些比较零碎的事务就都记录在这里面了。如果没有其他什么事情的话，请两位大人允许我先行离开。我现在还要急着像卡拉达回报今天的任务呢！”

　　“好吧！你请慢走。”作为主家的乔吉立刻就起身相送。

　　当天夜里乔吉就向博勒姆子爵传递了关于撤离时进行焦土战术的一揽子计划。其中包括贵族撤退时发动大规模移民潮。同时在撤退之前对原本领地上物资的转移和破坏。为的就是不让露西亚王国在完成占领之后，能够短时间内将这其消化吸收。

　　至于卡拉达的诸位大人们是不是已经想到了这方面的问题，乔吉现在没时间去确认可。如果没有的话，他当然希望自己的提议能够起到一定的效果。即便是卡拉达的大人们早就考虑到了这一层，博勒姆子爵也不会认为自己的儿子多事。

　　同一时间瓦尔骑士也和领地当中现役的几位骑士进行了一番交流。关于快速支援的人选问题，几位好长时间没活动身子骨的骑士们差点儿就大打出手。毕竟为了保证领地的安全，他们不可能全都前往支援，必须有人留守才行。


第424章 坚壁清野

　　“老爹你的情况怎么样？”花费了整整三天的时间才赶到前线的巴特骑士等三人还有他们的追随者们在这一路上可真是吃足了苦头。不过当好不容易见到自己的亲朋好友之时，他们同时也暂时忘记了精神肉体上的疲惫，似乎是想要尽可能的早一步知道自己亲人的情况。

　　不要忘记这里整体生产力水平可是类似穿越前的中世纪。想要在短时间内翻山越岭除了使用空骑之外，只能够依靠跋涉者自身的强健体魄与特殊能力了。而这三位骑士之前就是处于那种没有飞行坐骑的尴尬之中。

　　价格昂贵获取困难的原因使得拥有飞行坐骑大的家族并不多，想想看乔吉为了获取龙马说付出的代价就能够有一个清楚的认知了。

　　当然这几位骑士的家族之中并不是没全都有飞行坐骑，但是他们的小宝贝都被现役远征军当中的老爷子们给先行领走了。毕竟与其让这些生物在笼舍当中悠闲的睡午觉，让他们在战场之上发挥自己应有的能力当然更好。

　　况且他们现在不仅仅是自己在行动，就算少数人有着飞行能力也无法带着这一批增援部队无视地形穿越那崇山峻岭。

　　可以说要不是专精骑兵团作战的巴普蒂骑士动用了自己专属的光环能力的话，这一大群的人马根本就没有方法在这么短的时间之间跨越千里之遥来到战场之上。

　　骑士指挥官的能力不仅仅是体现在战场的冲锋之上，作为骑兵转进如风的机动力在战争当中也是极为重要的。他的这一光环能力有点类似《暗黑破坏神2》当中圣骑士的“活力灵气”。在小幅增强使用者与选定对象的动作频率的同时，大幅增加他们的体力承受极限与体力恢复速度。

　　而且就和这个世界上绝大多数光环类能力一样，这一可以大范围作用在他人身上的能力人数越少效果越明显。如果说以往200人的骑兵队顶多能够增强大约百分之十五的行动速度与大约百分之三十的强行军时间的话。作用在他们三人还有各自的追随者身上，则能够分别有百分之二十五的行动速度和百分之五十的强行军时间的增幅。

　　再配上游吟诗人不断使用着的新军曲，这些实力非同一般的成员终于才完成了这令人咋舌的快速行军。只不过这样惊人的举动也需要付出同等的代价。

　　其中巴普蒂骑士因为长时间维持着光环的效果，在会和之后第一时间便往平板车上一躺睡死了过去。任一干人怎么叫也没办法将其从睡梦之中弄醒。

　　而福克纳骑士虽然没有劳累到他那个程度，但是负责带领人在前方清除路障的他同样是累的不轻。现在合着斗篷依靠在马车边上轻轻打着鼾的他，同样是没有什么精力在参与日常事务的处理了。

　　所以现在援军方面进行交接的也唯有在行军途中负责警戒的巴特骑士一人而已。当然他所面对的也是自己的父亲老巴特，后者的面容虽然稍显疲惫但是整理的清清楚楚的样子，远不比赶路的几十人那样子风尘仆仆。

　　“如果是说我们几个老家伙的话，当然好着呢！不过要是放在整个远征军之上的话，那情况可就不怎么样了。”说到这里老巴特叹了口气，“唉！这里面的情况也不是一句话，两句话就能够说得清楚的。我带着你走走看吧！用自己的眼睛判断我们现在的处境。”

　　有气无力的伤员，目光麻木的士兵，还有那显得懒洋洋的军官们。这么看都没有开战前那精锐之师，威武之师该有的样子。这完全就像是一群兵油子组成的泥鳅部队，不知道打起硬仗来究竟会怎么样。

　　“怎么会变成这个样子？”巴特骑士越看越觉得心惊，他从未想到博勒姆领的将士们身上居然会出现这么一种形象。

　　这时候在营地周围完成了巡逻任务的老瓦尔刚好领着希伦回到营地之中。这对爷孙恰巧是听到了巴特骑士的话语后，希伦那个小年轻便沉不住气了。

　　不过对方不仅是自己的长辈，还在这么重要的时候不远千里前来救援。希伦那小家伙即便是再怎么不明白事理，也不敢在这种情况下说什么重话。他也只能够一脸无奈地叹息到：“这也是没有方法的事情，最近的战斗实在是太频繁了。而且露西亚的那些家伙的攻势也变得越来越猛烈。这十几天下来大家都十分的辛苦，好不容易找到休息的时间，当然很少有人能够打得起精神了。”

　　好现是为了印证希伦的说法一样，原本领路的老巴特现在也做出了进一步的解释：“主要还是缺乏休整的时间啊！好不容易打出1：5的战果，可我们自身的力量也透支的十分厉害。在这时候露西亚的那些蛮熊居然不顾一切地派出二线部队不断和我们进行纠缠。这一路下来士兵们不要说手里了，就连瞳孔都被敌人的鲜血给染红了。除非有精通情绪排解的游吟诗人，否则至少要有10天的休整时间才有可能恢复以往的战斗力。”

　　“10天？居然要那么久啊！不过我想我们是没有可能获得那么多时间的。”巴特骑士的脸色一下子变得非常难看。

　　老瓦尔好像是早就预料到巴特骑士的这一副表情一样，他走上前拍了拍对方的肩膀说到：“从知道你们启程的那一刻起，我们便明白自己接下来所需要面对的局面，绝对比之前更加恶劣了。要不然在这种时期子爵大人绝不会让你们轻易离开领地的。”

　　“是啊！就是因为接下来的战斗将会变得越发的激烈，所以我们三位已经有了继承人的家伙才被子爵大人给放出来。也不是道剩下那两个领地的援军什么时候能够到，我记得在出发之前乔吉曾经给我们透露过，他们应该也已经出动了才对。”说到这里的巴特骑士的表情终于也舒缓了一些。

　　紧接着这老中少四人组便开始商讨其接下来的作战方针了。四个人各自有自己的想法，有的表现的更为保守有另外的则稍显激进。同样在对待加菲尔德联公国官方的态度上也有着非常严重的分歧。在营地的篝火边上，四人的争论变得越来越激烈，剩下的几名本该在休息的老骑士在闻风之后，也立刻赶来加入了这场大讨论当中。

　　最后这七个人从中午时分一直争论到夕阳西下，才勉强得出了一个令几人都感到满意的结论：正面作战实在不行，和那些露西亚的蛮熊们玩捉迷藏就是了。反正的博勒姆领远征军的人数不多，单兵战斗力却也比敌人来得强。见到大部队就跑，遇见小股的就吃。终归是能够拖到下一步局势变化的。到时候是留还是撤应该就能够有一个统一的决定了。

　　至于巴普蒂骑士和福克纳骑士这两位一觉睡到连晚饭都忘记的人物。第二天醒来之后也只能够接受了这个已成事实的结论。一是因为他们现在属于少数派，不好推翻多数人做下的决定。二则是因为他们自己也想不出什么更好的方法来解决眼前的问题。

　　同时在送出了这一支支援部队之后，乔吉和博勒姆子爵这对父子也同样在为了这件事情而忙个不停。因为这一次的行动的时间紧迫，所以整个行军路线选择上尽可能的照顾了行军速度。这样一来有些时候就不可能沿着既定的商道前行，必须从另外的方面穿越其他领主的土地。

　　为了防止因此而造成什么意外的纠纷，这两位不得不用自己的方式协力进行着善后的工作。这件事务从巴特骑士一行人出门之前的一天就开始进行，直到他们与先前的远征军诸位汇合之后都还没完成。特别是对于乔吉来说这使得他本就不多的闲暇时间消失的无影无踪。当然他并不会因此而发出任何一句厌言就是了，这是他应该要承担的责任嘛！

　　同样的在战线的最东方，兰福德公国的诸位统治者们也在这时候踏上了流亡他国的道路。最为战况最为激烈的地区之一，这里原本的统治者在苦苦支撑了2年多之后，终于发现自己国家的战争潜力已经所剩无几了。

　　究竟是用剩下的那一点儿资本拼死一搏，看一看有没有可能出现什么奇迹——失败的下场很可能是整个家族彻底成为西大陆历史当中的一行文体。依照露西亚王国一贯的尿性，这种事情他们完全做得出来。虽然碍于西大陆的传统不敢直接提刀就杀，但是落入敌人之手后有的是时间慢慢安排各种意外。

　　剩下的另外一条道路，便是带着家族剩下的那些积蓄流亡他国。虽然暂且只能够苟延残喘，但是将来未必就没有东山再起的机会。这是很多西大陆贵族在政治军事斗争失败后的无奈选择。即便是寄人篱下也比直接丢了性命要好得多，这也就是为什么真正东山再起的家族百年都难得一见，但是还是有着大批的失败者走上了这一条道路的重要原因。

　　同样的既然是想要流亡他国，就必须有着事先的准备才行。没人接应的话，很可能光光是为了让对方承认你的贵族身份便丧尽家财。在这种情况之下，之前前来支援的诺汗公国与科鲁兹王国就成了最好的选择。同样在心中有着自己小算盘的两国在这个问题上与这些流亡者是一拍即合。

　　诺汗公国与科鲁兹王国为这些流亡者在流亡的路途当中提供安全上的保证。并且在国内接纳承认他们的贵族身份。换来他们在撤退前后配合两国在他们原本土地上的收尾工作。整个撤退行动自东向西，从距离科鲁兹王国最远的兰福德公国开始。务必要做到层层防守、逐一撤离，保证流亡贵族与远征军将士双方的安全。

　　这也是为什么博了姆远征军一行还有另外两个领地责任重大的原因了。因为他们处在整个撤退路线的最末端。一旦这里守不住的话，往东的那些军队立刻就被露西亚方面给包饺子了。要不是那些同国的远征军将士，乔吉他们怎么可能为了科鲁兹王国这个盟友去作那种火中取栗的事情。

　　同样为了接下来的安全与流亡之后的待遇，这些原本的统治者们也在发挥着他们在国内的最后一丝余热。那不断在平原上空翻飞盘旋着的十几个黑影，便是他们在临走之前给露西亚方面的礼物之一。

　　这些长着巨大翅膀的黑影，时不时发出一阵耀眼闪光的生物，便是兰福德公国当中仅存的空中单位了。反正马上就要成为历史，还不如让他们在这个时候再进行最后一次行动。即便是将来被他人收编，也能够在自己的履历上记下一笔战绩。

　　这些游弋在空中的骑兵们在道路上发现自己的目标之后。只见他们抽出自己腰间的法杖，闪光过后便是一团火球从天而降。一落到地上，那火球立刻随着一声沉闷的轰鸣爆炸开来。这火球爆炸的范围很大，边缘甚至延伸到路边的树林之中。

　　如果是以往他们绝不会做出这么奢侈的行为，不过到了现在他们不仅仅是在战斗，同时也在纪念自己最后的辉煌。

　　被袭击者当中最惨的就是那些马车里的伤兵，刚刚从前线退下来的他们无疑是最显眼的目标。一长串的马车在轰鸣声中化为灰烬，伴随着一团团的焦尸冒着青烟。而那些没有被攻击到的伤兵也顾不得伤势，能够行动的都拼命想要跳下马车。

　　这种做法是科鲁兹王国所提议的，为了打击露西亚方面的战争潜力，诺汗方面也似乎是默认了这种做法。让这些天空之中的“雄鹰”们去剿灭受伤的“兔子”，虽然残忍但却是十分有效的行动。

　　而车队当中的戍卫士兵们在发现空中黑点的同时便已躲进了树林。他们透过那稀疏的树冠缝隙，用手中疲软的短弓不停地朝着天空射击。不过他们自己都非常清楚，那根本就是徒劳，即使敌军的空骑停着不动，在超过两百码以上的距离，想要击中他们也只有靠运气。

　　而另外一些人则拔出自己随身的佩剑用力挥砍着，试图砍出一道防火带阻止火势的蔓延。毕竟这里是他们躲避空骑袭击的重要屏障。

　　类似的行动也发生在露西亚方面的后勤车队身上。不得不说火球这一最适合战争当中使用的法术，在这些行动当中表现出了它们应有的作用。配合着空骑们打完就跑的战术，也十分有力的打击了露西亚方面的士气，并且延缓了他们的推进速度。

　　而在另一方面兰福德公国南方的多个领地的主城都完全笼罩在一片迷雾之中。虽然不能够说两三米以外的东西就已经看不清楚。但是远处的房屋和街道往往只能够凭借模糊的轮廓加以区分。

　　在这片浓浓的雾气之中，还夹杂着一股烧焦的味道。如果在夜空之下更像是彷佛笼罩着一层乌云，满天的星辰和皎洁的月亮，被这层乌云阻挡住。

　　而在这些领地之中那熊熊的烈火，一经出现就在外力的作用下蔓延起来。转眼之间那火势就大到无法扑灭的程度。

　　不知道有多少人惊叫着，从房间里面跑出来，想要去救火，更不知道有多少人冲出家门，想要逃命。但是他们发现往日当中专门负责救火工作的卫兵们，现在早已经不见了踪影。

　　城里到处都是尖叫声，无论是男人还是女人都在惊声尖叫，他们只能用尖叫来泄心中的恐惧。要不是这些被点燃的要么是属于领主大人的私产，要么就是军用设施的话。仅仅是依靠那些没什么组织能力的群众，根本就无力在这样的大火之中保护好自己的家园。

　　等到这些平民最终保住了自己那赖以安生的房屋之后，他们才发现原本领主留在领地当中的一切痕迹，都好像是在这一场大火之中灰飞烟灭。留下的只有那东一处西一处的残垣断壁，还有焦黑的土体。

　　在几天的时间当中遍布兰福德公国全境的数十处粮仓，全都在熊熊烈火之中付之一炬。它们当中虽然有属于兰福德公爵这位最高统治者的，但是更多的还是属于各地领主的藩库。

　　除开装满粮食一同撤退的大车和属于城里商会的粮食仓库之外的一切都烧了。留给露西亚方面的只有那些平民自身赖以生存的口粮，除了阻止露西亚军队因此而得到补给之外，也是为了激化侵略者和不远撤退的平民之间的矛盾。虽然还不能够说真正做到坚壁清野的焦土战术，但是也为露西亚方面的接下来消化吸收增添了非常大的难度。

　　如果可能的话无论是诺汗公国还是科鲁兹王国当然都希望做的更狠一些。可是在他国的土地之上，任何进一步的行动都有可能导致原本统治者手中的士兵发生暴乱。毕竟有可能因此而直接受苦的，都是他们的亲朋好友。反倒是现在这种程度的火候刚刚好。因为看起来直接受害者只有下达命令的贵族们自己。这个世界绝大多数的底层民众是愚昧的，他们无法看得更高更远。


第425章 全面战争

　　等到露西亚方面的干层指挥官发现情况不对的时候一切都已经晚了。虽然之前不断出没的游击战似的空骑袭击，曾经引起过不少露西亚基层指挥人员的各种怀疑，其中就包括了兰福德公国的诸位统治者们集体流亡他国的这一种猜想。

　　但是基于他们国内高压式的统治模式，这些想法当中究竟有多少被摆在方面军高层的面前却是一个未知数，更重要的是不同层面的军官有着各自不同的顾虑。

　　相比中层的官僚们为了各自的晋升之阶，总是希望兵行险招获取对比惊人的胜利。而已经身处高层的那些将领，则更加希望能够以势压人的稳扎稳打。

　　不能说这样的用兵方法不好，实际上这是真正的光明兵法——堂堂正正以势压人的阳谋是最难以破解的。而任何剑走偏锋的奇谋最大问题就是赌性太大，一个不慎，满盘皆输。

　　赌赢了当然就成为了能够载入史册的千古佳话。可要是输了该怎么办？制定这个计划并且下令执行的军方高层，必然将会在失去自己现在所拥有的身份地位以及荣华富贵。

　　或许在战斗双方国力不对称的情况下，处于劣势的一方在面对更大的生存威胁的情况下就不得不去用险去赌。可一旦在综合国力大幅占优这样的大势面前，露西亚军队高层的眼中什么阴谋诡计都是浮云。只要凭借扎实的功底一步一个脚印儿平推过去就行了。

　　用不着冒着给国内另外一方政治势力以口实的风险去尝试那种赌博。在皇统派与地方贵族矛盾越来越严重的现在，且不要说赌博失败的下场，即便是赌博胜利也有可能因为某些意外丢掉现在的权势。

　　这就在露西亚军中形成了底层沉默、中层激进而高层保守的态势。从某种意义上来说与全面侵华战争开始之前的脚盆鸡军队有着异曲同工之效。只不过贵族阶层千百年下来所营造的那种尊卑观点，已经个体实力差距所形成的游戏规则。使得露西亚中层的这些军官们，没办法做到像脚盆鸡那样的下克上行动——即便是在事成之后让上级背书也难以实现。

　　顶多、顶多让在自己的职能范围之内，让手下的士兵们加快一些行军速度，或者在行军路线上做出一些微调。但是没有空中掩护的情况之下，数百人孤军深入的露西亚步兵。在兰福德公国空骑的眼中立马就成为了最好的练习靶，特别是在他们明知道最后一战斗不吝啬成本的情况之下——除了让原本的伤亡大大增加，推进速度进一步减缓之外。更重要的是让原本蠢蠢欲动的中层军官们知道什么叫人作死就会死。

　　在后来知道了对方的计划已经无法挽回之后，露西亚第七方面军的将领们在商讨之后决定不对原先的计划作出任何的改变——让事情就这样将错就错下去。

　　反正对于这些军中高层来说，只要消灭兰福德公国境内的抵抗力量，将其完全纳入露西亚王国的掌控之中就已经完成了自己的任务。至于说最终的收获如何，总有办法堵住那些在他们看来“贪得无厌”的文官们的嘴。至于说承认自己的错误，这种给自己找不自在的行为却绝对没什么人喜欢。

　　更何况对于露西亚方面的地方贵族势力来说，战争当中损失的都是自身的实力，而最终的结果却要被王室给占去大头。特别是在新晋占领的土地问题上，双方在分配上的争斗无论是在从中央议会还是地方都已经白热化了。

　　所以在那些地方贵族们看来，与其在战争当中消耗自己宝贵的实力，还不如让那些这些敌人自己离开更好。至于说被烧毁了一切财富，只要活得了土地中有重新积蓄的那一天。虽然对于个人来说这或许是漫长的岁月，但是对于一个传承有序的家族而言却并不算什么。

　　至于那些已经逃走的敌方势力，在失去了土地这一重要的资源之后，他们就成了没了根据地的丧家之犬。时间的推移随着时间的推移双方的实力差距将会越来越大，到时候也别提什么收复失地了。就算是想要搞恐怖袭击，耗也能把你耗死！

　　当然在露西亚王国的地方贵族眼中的这种好事，在露西亚王室的眼中却不怎么样了。特别是在有心成为一任雄主的安柳科八世眼中，不能够依靠战争当中掠夺到了资源立刻去支援下一场战争的话。就对于他的梦想而言，即便是战场上获得了胜利，却也是一次失败的战争。

　　而令这位露西亚王国的最高统治者暴跳如雷的事情，却也是各地方贵族们所乐见的。毕竟利用这次战争的机会，安柳科八世国王进一步地强化了对内的统治力量。如果在战争当中有获得空前的大胜利的话，对于这些无论何时何地都想要拿回自己“应有权力”的地方贵族而言，那可真的是一个并不比战败糟糕多少的消息了。

　　所以在诺汗公国与科鲁兹王国做主导的大撤退行动上，这些露西亚地方贵族们抱着乐见其成的态度。而且不仅仅是作壁上观，在露西亚军中也不断地散播起让敌人体面的撤退，让自己活着回到故乡的思想。当然更少不了的就是在情报问题上欺上瞒下，这使得明明在兰福德公国当中出现了这样不符合安柳科八世利益的事件之后。东部战区接下来的克里蒙德公国、阿伯内西联盟还有巴克斯通独立领的撤退工作都完成的比较顺利，并没有受到什么太大的阻碍。

　　好吧！也正是因为了解露西亚王国之中的种种矛盾，诺汗公国与科鲁兹王国才会制定下这样的撤退计划。唯一令人没想到的是，最终这计划第一阶段的执行远比之前预想的要顺利得多。无论是诺汗公国还是科鲁兹王国的那些高层们，从自身的立场出发都没有想到露西亚王国的地方贵族们给王室拖后腿的意志与决心是如此之强。

　　原本预想当中可能出现的大量追击部队，变成了少数完全忠于王室的王家游骑兵。袭击者的数量大减使得整个撤退迁徙工程的难度大大地降低了。最重要的是在整个的行动过程当中，无论是物资还是人员的损失都被降低到了一个惊人的比例。

　　在各方面的消息都得到了汇总之后，乔吉立刻就被自己的父亲博勒姆子爵给抓了壮丁，专门负责从这些林林总总的讯息当中找寻出官方所需要的内容，如果能够统和成一个具体且全面的报告那当然是更好了——说白了这就是将乔吉当做高性能的人工智能来进行使用了。

　　用博勒米子爵自己的话来说：“乔吉你之前自己不是常说‘能者多劳’这个远东的词汇吗？现在就是你自己印证自己想法和理念的时候了。找遍公国当中，公爵大人和我现在最好的人选就是你了。为了公国的未来，这段时间你就辛苦一点吧！公爵大人那里已经准备在你的功劳簿上记上一笔了。”

　　“不会吧！整个公国当中能力人辈出，怎么可能没有合适的人选。”本来就已经忙得够呛的乔吉，这时候都忍不住在刚刚到手的双面镜当中向博勒姆子爵进行抗议。

　　很快的这面镜子之上又出现了博勒姆子爵的话语：“新到手的双面镜用的怎么样？”

　　立刻就理解了这画外之音的乔吉，立刻就写下了：“这不会就是公爵大人预付的报酬吧！”

　　“你想的倒是美！是你父亲我花钱从公爵大人手中买来的。不过像这种东西可不是光光花钱就能够买得到的。所以这件事情该怎么处理，你可就自己看着办了啊！”这最终的话语可真的是使得乔吉都无力吐槽什么。

　　为了保住自己到手之后海梅捂暖的双面镜，乔吉现在不得不再次投入到信息整个的任务当中。而之前的那些就是乔吉从各方面讯息当中得出的一份报告文件，虽然目前来看对于整个撤退计划来说是有点马后炮的嫌疑，但是对于诺汗公国和科鲁兹王国了解露西亚国内的局势却是不无小补。

　　为什么说现在的情况成了马后炮。那是因为拉姆斯登公园、帕克希尔公国、乌特雷德公园、奥菲利独立领，还有自由都市基尔罗伊为代表的中部战区。凭借这国内连绵不绝的山地为依托，走阵地战路线的他们损失可要比东西两个战区都要来的小得多。这样一来他们就有了可以支撑下去的希望，所以并不像东部战区的贵族那样有着撤避难的思想。

　　而只要中部战区这些人不退走。以加菲尔德联公国，邦克劳德特公国、汉撒同盟这三国为主的西部战区的统治者们虽然想退，但是科鲁兹王国却是绝不允许他们在这个时候离开的。因为一旦放弃了这西部三国，那整个中部战区转眼之间便成了一块被露西亚王国所包围的飞地。

　　所以在第一时间科鲁兹王国所做的便是稳住加菲尔德联公国，邦克劳德特公国、汉撒同盟这三国的同时，与诺汗王国签订了新的协议。在这项协议当中，诺汗王国从东部战区退下来的远征军，在完成撤退人员的保护任务之后，重新填充到西部战区之中。

　　可以说听到这可消息的乔吉差点就将自己的银尖鹅毛笔给摔倒了地上：“怎么会这样，不是说全线撤退吗？怎么会变成现在这样不得不再向前线补充兵力的情况。”

　　很显然本以为能够在撤退完成之后让己方的远征军们回家休整的乔吉，现在会发出这样的怒吼也是在情理之中的。巴特骑士他们这样行不仅仅是人员上的资源，各种医疗物资上的补充。同时也给在领地的乔吉汇报了前线的确切情报。

　　战斗的损失，士兵们疲劳的肉体与心灵还有几位骑士那看起来有些透支的精神。更为重要的是，因为战斗的越发激烈与阵亡人数的进一步上升。博勒姆远征军们早已经无法像当初那样，保存好尸体已待休整之时运回国内安葬了。

　　这一切的一切都使得乔吉揪心不已啊！他原本计划回来之后给这些为了公国的利益在海外拼死战斗的军人们一个好好的休整期与丰厚的奖赏。至于那些不得不买骨他乡的烈士们，领地当中必定会竖起刻印有他们名字的丰碑。这一切的计划其实已经在乔吉的那排之下有条不紊地进行着了。

　　可现在这没想到的变化，一下子就打乱了乔吉的计划。使得原本的诸多准备要么不得不延后推迟，要么就做了无用功。虽然损失的具体数值并不大，但是对于刚刚被公爵大人敲了一笔，流动资金紧张起来的博勒姆领来说也不无影响。

　　“100只空骑兵的代价使得公爵大人出手压下了国内的反对声音。”知道具体原因的瓦尔骑士立刻就在乔吉面前揭穿了公国最高统治者的老底。而且看他那还是无所谓的表情，好像是搬出板凳干果摆出了一副看好戏的架势。

　　在见到瓦尔骑士的这副表现之后，乔吉用力一拍自己面前的桌子：“瓦尔现在您就不担心在前线的那些将士吗？而且我听说希伦现在的情况可不怎么好。”

　　“不要突然发火嘛！乔吉我知道你最近的压力很大。卡拉达的那些大人们把很多自己不擅长的事情推到了普瓦图城这些小地方。不过这样不正是对乔吉你的认同吗？虽然现在看起来辛苦了点，不过一旦乔吉你成年之后，这样的经历都将会化作你未来道路的重要基石。”瓦尔骑士的左手轻轻一挥便让乔吉那暴躁的情绪安静了下来。

　　立刻就感觉到不对头的乔吉立刻就脸色一变：“瓦尔骑士你这是对我做了什么。”

　　这样的话语，配上乔吉那警惕的神情与摆出防御架势的姿态。看起来似乎是有些像被人调戏了的小姑娘。

　　“当初真不该告诉你过于某些禁忌的消息。没想到才过几天你就对我这么敏感了。”瓦尔骑士看到乔吉这个样子之后，立刻有些无奈的挠了挠自己的后脑勺。看样子他似乎早就预料到了将会发生这样一种情况。

　　“对不起！这是我刚刚太敏感了。”乔吉连忙露出了一副您应该知道的表情，“而且与之前的那件事情无关，完全是因为我从来就没有经历过类似情况的原因。毕竟控制他人情绪这种事情……”

　　“那是因为乔吉你之前对于自己情绪的控制都非常之好！根本就用不着其他人插手。事实上这一招无论是我还是你父亲，在年轻的时候都经常遭遇到的。”瓦尔骑士耸了耸肩脸上露出了无所谓的表情，非常显然的双方都在故意避开某个危险的话题：“对于前线士兵的情况，乔吉你实在是想的稍微多了一点。先别急着否认，我也认同乔吉你的想法对领地是有好处。不过战争并不是以人的意志为转移的。出现在计划之外的变故也是一种常见的事情。士兵们既然踏上了战场，当然就应该有着那方面的觉悟了。至于希伦那小子，如果连这样的逆境都挺不过来的话，那可就真对不起他身上所流的血了。”

　　‘为什么我会突然想起某个毫无根据的传言之中，将孩子扔下悬崖的母狮子？’这样的想法在乔吉的脑袋当中一闪而过。不过他绝不会当着瓦尔骑士的面说出这样的话语，而且立刻就将话题转回到了公爵大人那边：“也就是话说东部战区诸国的空中部队，就这样子被公爵大人给吃下了？不过吃下了这么大一块蛋糕，公爵大人不给其他人一点补偿也是不行的吧！”

　　“我想这方面公爵大人应该早有准备，过上一段时间具体的补偿内容就会出现在我们面前了。”说到这里瓦尔骑士还无良地笑了笑，“要不让我去卡拉达催一催？”

　　“那还是算了吧！瓦尔先生你这不是在添乱吗？在这种时候我们还是不要去增加某些人头上的皱纹了。”乔吉用自己的话语阻止了瓦尔骑士的想法，“也不知道现在这种不战不和的诡异情况，究竟还需要持续多久啊！真希望露西亚那些家伙控制不住自己国内那已经沸腾的民族情绪。然后直接向我们宣战就好了。”

　　不过乔吉的话音刚落，瓦尔骑士的表情立刻就变得十分的古怪，他那表情就好像自己眼前不是正常的生物而是什么不知名的异怪一样。

　　感觉到瓦尔骑士表情上的这一剧烈变化，对于他的讯息渠道有些了解的乔吉连忙问到：“瓦尔先生是不是前线又出什么事情了？”

　　“不！不是前线。而是乔吉你刚刚的愿望实现了。”说到这里瓦尔骑士的表情变得越发复杂起来，“就在刚刚，露西亚的安柳科八世向我们诺汗公国和科鲁兹王国宣战了。”


第426章 “真相”

　　一时之间办公室之内的时间好像是停滞了一样，乔吉刚刚抬起的手就这样放在半空中忘记了收回来。而说完那话的瓦尔骑士同样是一脸诡异的沉默不语。

　　好半天之后乔吉才好像是从‘人形定身术’当中恢复了过来一样，他的脸上写满了“我不相信”四个大字地提出了自己的疑问：“瓦尔骑士您不是在骗我吧！怎么可能我这里刚刚抱怨这件事情您那就得到了消息？”

　　同样是好不容易才因为乔吉的话语回过神来的瓦尔骑士，一边挥着手一边摇了摇自己的脑袋。他满脸苦笑地解释到：“都是在这种时候了，我还哪有心思和你开什么玩笑。如果我的情报没有出错的话，就在一个沙漏的时间之前安柳科八世在露西亚王国首都的议政厅当中宣布了这一决定。”

　　“一个沙漏之前，几品脱的沙漏？这个消息是专门对外公布的吗？”乔吉好像是抓出了瓦尔骑士话语当中的关键。

　　对于乔吉突然提出的这一个问题，让原本就的瓦尔骑士立刻就好像是丈二的和尚——摸不着头脑：“5品脱的沙漏，这里面有什么问题吗？这样的消息怎么可能直接就对外公布。等到露西亚方面的战书被传递到卡拉达的时候，就是对方的士兵跨过国境线的时候了。”

　　“5品脱的沙漏？而且还不是专门对外进行宣传的消息。如果这情报的确是没有什么问题的话，瓦尔骑士你的情报网还真是神通广大。”乔吉的脸上露出了一丝钦佩的神色，同时他的心中也掀起了惊涛骇浪：‘5品脱的沙漏一轮，大概也只有相对于穿越前半个小时多一点的时间。在这么短的时间内居然能够得到这样的情报，这莫非就是传说当中的敌在前三排？’

　　就是那时在穿越前的信息社会里面，除非是面向全球的公开性演说，或者有意识的向对方的大使馆传递。否则绝不可能在这么短的时间内被防止敌国的高层面前。

　　按照瓦尔骑士干干话语当中的意思，这与其说是对外的开战宣言，还不如说是他们国内高层内部的预备公告。露西亚方面的内部人员不可能连这一点保密意思都没有，就这样连一天的时间还没过就让将要开战的对象知道了。

　　在乔吉的感叹声中瓦尔骑士的面容好像是泛出了别样的光彩，不过在话语当中他还是谦虚了几下：“这也不能够说是我的功劳。谁让安柳科八世的所作所为得罪了露西亚国内大大小小的地方性势力呢！露西亚的那些地方贵族们虽然在绝大多是地方都让这位强势的君主压得喘不过气来。但是他们无时无刻不在想着办法给王室拖后腿，无时无刻不在想着看王室倒霉呢！”

　　“瓦尔骑士您这样的说法也的确是道理。”紧接着乔吉略加思索后话音一转，“不过既然是作为一位在国内十分强势的君主，那位安柳科八世不可能完全看不到这一点吧！露西亚方面的情报组织无论是从效率还是能力方面都比我们诺汗公国要好上不少。就算是在诺汗境内也给我们找了不少的麻烦，我可不敢相信依托着这样的情报机构，安柳科八世不清楚自己国内的情况。”

　　乔吉这话的内容并没有说的十分直白，表达的内容其实还是一种有些隐晦的——毕竟乔吉好事要照顾一下瓦尔骑士的颜面嘛！虽然这里并没有外人在场，但是给注意的还是要注意。有些时候人际关系上的微小裂纹就是这样子出现的，不由得乔吉不在细节上小心啊！

　　当然瓦尔骑士也是一下子就从这当中抓住了重点，同时也体会到了乔吉不想因此而落了自己面子的心思。他半带调笑的反问到：“乔吉你是觉得安柳科八世不应该在这个时候发动多我们诺汗公国和露西亚王国的战争。还是在怀疑我的情报来源上有问题呢！”

　　“我对于前者的疑惑更多一些。至于后者嘛！我觉得瓦尔骑士您的消息来源本身是不是受到一些假消息的误导呢！”说到这里乔吉的表情可真的是有点忧心忡忡的感觉，“露西亚国内现在的局势真的适合在一场局部战争还没结束的时候，再开辟出两出规模更大的战场吗？只要经过理智的分析就知道，这绝不是他们向我国宣战的合适时机。”

　　“被人误导吗？”瓦尔骑士的脸色一变好像是想到了什么不好的事情。紧接着他的额头上一下子就出现了不少的皱纹，表情也远没有之前那名轻松了。

　　瓦尔骑士这突然其来的情绪变化，一时之间也感染了乔吉。不知道怎么的这下子连乔吉自己也变得有些紧张起来了：“瓦尔先生您是回忆起这里面有什么问题了吗？”

　　“不！不是回想起什么。乔吉你刚刚的说法也有些道理，我现在有些事情要去安排一下。如果你的猜测成真的话，我的老伙计们恐怕是有麻烦了。而且这件事情还是因我而起，我绝不可能放任不管。”说到这里瓦尔骑士立刻就起身，“乔吉现在我可能要先行离开一下。”

　　“三天！给我三天的时间！”瓦尔骑士向着乔吉伸出了自己的手指，“三天之后我保证能够获得在这件事情最为准确的讯息。”

　　瓦尔骑士虽然没有说这三天的时间他回去干些什么，但是以乔吉的脑子基本上也能才得个八九不离十。他在办公桌后面向着瓦尔骑士鞠了一躬说到：“瓦尔先生那就辛苦您了，应该说祝你一路顺风。”

　　“你小子这时候就别这么煽情。”在转身离开的同时瓦尔骑士还不忘招呼到，“最晚在三天之后，乔吉你就等着我的消息吧！”

　　看着转身离去的瓦尔骑士，乔吉想都没想似的就脱口而出：“如果真的是战争的话，瓦尔骑士您还是在第一时间通知卡拉达的比较好。”

　　“放心吧！我在这方面的经验可不少。”一把手拉开了房门的瓦尔骑士扭过头给及了乔吉自己的回应。而后就这样急匆匆地离开了乔吉这间位于市政厅当中的办公室。

　　在瓦尔骑士离开之后，办公室当中的乔吉却也一点都没有平静下来。他从办公桌上抽出张羊皮纸用笔在上面不断地写着什么，同时在心中正在不断地进行着某种程度上的斗争：‘消息还不够确切啊！这样子看来并不是马上就进行战争动员的最好时候。真要是动员起来的话，万一事情的结果和之前的情报不符。虽然名声上的那点闹乌龙损失倒也没什么，但是经济上可就麻烦大了。’

　　最终乔吉还是将眼前这刚刚用手中的鹅毛笔说起草的“战争动员令”给卷了起来。而后被其起身给放到了一旁的金属橱柜当中。

　　做完了着一些之后，乔吉拍了拍自己的脑袋自嘲地笑了笑：“我这瞻前顾后的毛病始终是没有改掉啊。希望瓦尔骑士能够尽快地给出一个确切的讯息吧！”

　　自嘲完了那些之后，乔吉并没有因此放下这件事情，反而是再次细心琢磨了起来：“不过虽然总动员还不能够开始，但是有些事情也已经是可以事先尽心一点准备了。也不知道三天的时间足不足够……”

　　多年来也正是因为乔吉的这一种习惯，才使得他所制定的政策往往能够最贴合博勒姆领的现实情况。要不是这种不断专研，愿与吃苦的作风；就算是有着过人的见识有能够怎么样。无法实现的梦想只能够是空想；少说空话多做实事，实干兴邦，空谈误国无论到哪都是真理。

　　接下来的三天时间瓦尔骑士果然如乔吉所猜测的那样根本就找不到人。也因为露西亚方面的宣战国书短时间内没有传达到诺汗公国境内的可能，这使得没有自己外部情报渠道的乔吉之能够眼巴巴地等待着瓦尔骑士的消息。

　　就像他自己之前所说的那样，他虽然不敢在这消息还没得到最终确认的时候就开始全面的战争动员，但是某些地方已经可以开始抢先行动了。就算是不为了对付全面战争，也可以为远征军的需求做着准备嘛！

　　“伊夫斯，全面取消军队以及文官轮休的文件已经下达到位了吗？”乔吉放下了手中的鹅毛笔，抬头望向自己身边的副手。

　　“是的大人！文件已经下达到位。我们文官方面从即刻起就已经准备就绪，几位原本已经申请轮休的官员都已经取消了自己的休假。”伊夫斯在乔吉面前可以说相当自豪地报告了自己的任务。毕竟这可是自己这些文官们都一次在领主下达的任务方面赢过那些军人的呢！

　　乔吉略微皱了一下眉头又立刻舒展开了：“军队那边有探亲假，就算是文件到了也不可能派宪兵去他们家里要人吧！这方面有麻烦那也是难免的了。他们那里给出回应了没有，大概要几天时间才能够完成任务。”

　　“按照接待市政厅传令员的那名士官给出的答复，最晚明天太阳下山之前就能够让所有休假的士兵回归就位。”伊夫斯只是略加思索便从自己的记忆库当中搜检出了乔吉所需要的答案。

　　“明天日落之前吗？这样子的话时间上应该就没有什么问题了。”乔吉眉毛一挑紧接着便点了点头，继续看起来自己手头的文件来。

　　不过乔吉没有开口的情况之下作为他助理的伊夫斯可不敢就这样子离开。谁知道乔吉什么时候有突然会提出什么问题，要是那时候伊夫斯不在场的话那可就尴尬了。

　　所以现在伊夫斯只能够挺着身板站在乔吉的办公桌一侧，随时等候乔吉的差遣——虽然他的手头上也有些工作要完成，不过服务乔吉才是他所有职责当中最为重要的。

　　果不其然这边处理着眼前的文件，乔吉的脑子里同时还在算计着一些其他的东西。这不好像是突然想起什么的乔吉，放下了羊皮纸一拍自己的双手便转头问道：“伊夫斯！之前卡拉达要求的那一批军火的工作完成的怎么样了？能不能够赶得上交货。”

　　作为普通人的伊夫斯可没办法像乔吉那样，光光是用脑子就可以记住所有的事情。不过好记性不如烂笔头，之间他翻了一下自己手中的羊皮纸后回到到：“大人，在纸甲方面的生产工作已经完成。现在已经全部打包清楚暂时放置在工坊的库房之中，随时都可以进行转运。不过在长枪方面的话，因为之前枪杆方面问题的拖延现在还没有完成最后的组装工作。按照工坊昨天上报的消息，算上今天大概还需要5天时间才能完成。”

　　“还要五天吗？”乔吉摸了摸自己的下巴，“既然是这样的话，那么专门转运的车队现在就可以进行准备了。等到检验合格之后，立刻就将这批军需运往卡拉达。虽然之前公爵大人没有规定具体的时间，但是早些他的心也应该能够宽松了一下了。”

　　“是的大人！运输这方面的事情我等下就去安排。”伊夫斯从自己的耳际抽出乔吉之前捣鼓出的纸包石墨条，立刻就在自己眼前的羊皮纸上记下了什么。当然这样的记录方式可不是一条条清晰明了的笔记，这种增强记忆的关键词除了伊夫斯自己之外其他人基本上是看不懂的。

　　“对了！这方面要事先给卡拉达去个消息，让他们安排军队前来武装押运才行。这批货物可不比其他，是公爵大人急需的军需品，路上决不能出现任何问题。”说到这里乔吉低头想了想接着开口到，“去消息的时候就说我们卡拉达现在兵员不足，实在是没办法抽调出足够的护卫人手。我想公爵大人是能够理解我们的难处的。”

　　“明白的大人！”伊夫斯郑重其事地点了点头。

　　“好吧！你就先忙你的去吧！有事情的话我会摇铃的。”说到这里乔吉好像又想到了什么立刻就加了一句，“对了你通知一下工坊，在完成了这批军需之后，立刻就加紧生产厂各种型号的弩矢和箭矢。不需要顾及销路，在保证质量的情况下越多越好！”

　　“是！大人。”接受了命令的伊夫斯立刻站直行礼，然后快步地离开了乔吉的这件办公室。

　　就这样在这三天的时间当中，乔吉一点一点将领地内的生产模式从侧重民生转向了侧重军工。如果说之前乔吉在领地当中提出的战时体制，仅仅是为了和那些哄抬物价的无良商人们较劲的话。那么现在可就真的是一切都要为可能的战争而服务了。

　　要说乔吉之前与那些商会之间的争斗还真的是取得了不小的效果。为了保障现在已经变得越来越重要的这条商路，那些商会在经历了十多天之后，终于是对乔吉为首的博勒姆政治集团低头了。

　　当然乔吉也不是那种不知道进退的人物，知道是时候见好就收的他，就像最开始和“大地之旅那样”制定了一份不算过分的协议。双发各退一步保证了博勒姆领这段时间的整体物价在整个诺汗公国当中显得不那么突出。

　　三天的时间不能够说是过得飞快，但是忙碌起来也是一转眼就过去了。终于等到瓦尔骑士再次出现在乔吉办公室的时候，坐在自己位置上的乔吉也能够感受到他身上的一点异样。虽然经过了洗漱之后并没有给人一种风尘仆仆的感觉，但是乔吉似乎还是事能够感觉到与三天前有些不同。

　　两人一见面瓦尔骑士便开门见山的说到：“情报方面没有问题，战争真的是已经开始了。”

　　听到这里乔吉立刻就从自己的位置上跳了起来，同时立刻脱口而出：“不会真的是控制不住国内的民族情绪了吧！”

　　“虽然似乎是有着这方面的因数，但是更重要的是和我们前一段时间在东部诸国进行的大撤退有关系。据说是军中的王统派没办法从获胜当中得到足够的战利品还有赏赐有关。当然更具体的事情我就没法弄清楚了。”瓦尔骑士找了个位置坐下之后还是给乔吉解答了一些问题。

　　‘原来是战争红利不如预期，没办法填饱那些士兵的嘴吗？军队不稳对于国内矛盾重重的统治者来说的却是最大的威胁，也难怪那位现在会急急忙忙的进行新动作了。’根据瓦尔骑士所提供的新讯息，乔吉在自己心中也总算是勾勒出了一个大概的轮廓。

　　不过在这其间乔吉还是感觉到瓦尔骑士的面色有些不对。想都没有多想的乔吉立刻就问到：“瓦尔骑士您这次出去是不是遇到了什么难题啊？如果我能够帮忙的您就尽管提吧！”

　　“的确是有些麻烦啊！我之前的一条线也真的是被露西亚情报部门的恶犬给发现了。现在我不得不把那位给带到博勒姆领来。”说到这里瓦尔骑士压低了声音，“不过现在这种情况，露西亚那边的贵族孤身来到我们诺汗可是很敏感的。所以乔吉这里面的事情还正真要你帮帮忙了。”


第427章 纷乱繁忙的众人

　　“所以瓦尔先生您这是直接把人给带回来的节奏？”乔吉根本想不用想就知道瓦尔骑士这三天时间里究竟干了什么事了。

　　瓦尔骑士的脸上的无奈之中带着一丝悔恨，他将自己整个人靠在那柔软的天鹅绒垫当中轻声的说到：“我总不能够把她留在那里吧！这件事情曝光之后，她在露西亚已经没有办法正常立足了。即便是之前有意想她透露讯息的那些个地方贵族，现在明面上也急着和她撇清关系呢！或许当初让她帮这个忙本身就是一个错误吧！”

　　“您说的是‘她’不是‘他’对吧！您家里面那位对此的反应怎么样？毕竟要是在这件事情上出了什么差错，我在希伦那里可是不好交代啊！”说到这里乔吉的嘴角上翘，脸上也露出了一丝调笑的表情。那右手同时也做出了一个西大陆通行的情人的手势？

　　“是又怎么样？那都是很久以前的事情了。”瓦尔骑士表现的倒是一点都不紧张这方面的事情，“再说了我又不会让她们母女住在庄园里。只要不是天天碰面基本上就不会有什么问题了。毕竟有些事情我家里面那位在结婚之前就已经做好了准备的。”

　　‘好吧！您老高明能。像这样子做到家里红旗不倒，屋外彩旗飘飘的在我的印象中可还真不多见。’乔吉在心里吐槽的同时也没准备就这样放过瓦尔骑士。

　　毕竟这段时间各种意外各种麻烦是一件接着一件来，乔吉嘴上虽然不说什么但是心里依旧是闹得欢。现在难得有机会乐呵乐呵，他当然不会就真样子轻易的放手了。更何况能够调笑的对象还是在乔吉面前积威甚重的瓦尔骑士，好不容易有了机会那更没有轻易放过的打算了。

　　好像是感觉到乔吉眼神当中的调笑意味变得越发的浓重，饶是以瓦尔骑士一贯风轻云淡的表现也有些忍不住了。他起身一跃就来到了乔吉的办公桌前，而后探出身子将自己的闹到伸到距离乔吉的面部不到一尺的位置。死死地盯着乔吉的眼睛问到：“说吧！这件事情乔吉你究竟准不准备帮忙？”

　　在瓦尔骑士那锐利的目光直视之下，乔吉首先招招架不住移开了自己的视线。然后伸出手将瓦尔骑士往后推了推，等到觉得距离上合适之后才说道：“我有说过不帮忙吗？瓦尔先生您不要自己乱猜好不好。不过在这事前有一件事情我需要确认一下，希伦他到底有多少自己所不知道的兄弟姐妹在外面。”

　　这下子立刻就轮到瓦尔骑士卡壳了，愣了好一会儿的他才冒出这个一句：“应该没多少吧！算上这一次我一起带回来的小姑娘，绝对不超过5根手指头的数量。主要是他们当中的大部分没有成为骑士的潜质，要不然也早就被本家给领回去了。”

　　“好吧！也就是说这次带回来的那对母女当中的小姑娘是希伦的姐姐了？按照瓦尔骑士您之前透露出现的消息来看，那位年长的女士应该也是一名贵族吧！您和她的女儿总不可能到现在都没出嫁？”在乔吉的心中认为这绝对是瓦尔骑士早些年在西大陆上的风流债，所以在调侃的时候也变得有些毫无顾忌起来。

　　“谁说是希伦的姐姐了，塔米拉她的年龄也只比你大上一岁而已。再说了作为私生女的她想要找一个合适的对象并不是一件容易的事情。”说到这里瓦尔骑士也忍不住嘟囔了一句，“而且那小妮子自己还挺挑的呢！”

　　‘不是希伦的姐姐，也就是说瓦尔骑士在回到领地之后还有办法时不时去露西亚那打野食。这实在是太令人羡慕，不太丧心病狂了点……’乔吉这时候望向瓦尔骑士的目光在复杂当中也带上了一丝的钦佩。

　　毕竟是男人嘛！当然对于这种事情都是有着一定程度的向往的。不过想归想可真正能够做到这一点的还真没几个。对于这些少数的成功者地位相当的人除了羡慕嫉妒恨之外，往往还会多出一丝钦佩的。

　　想知道的事情既然都已经知道的差不多了，乔吉当然也没有在这件事情上再做什么拖延：“关于那两位女士的担保文件我会在两天之后送到瓦尔骑士您的手中。不过接下来您对着两位有什么安排吗？目前看来短时间之内她们二位是没办法回到露西亚国内了。而且我们马上就要直接面对接下来的战争，您最好还是尽快解决妥当吧！不要到时候手忙脚乱的就不好了。”

　　乔吉的话语真的是让瓦尔骑士又皱起了眉头，紧接着整个人的脑袋都低了下去。之前他迫于无奈在露西亚的情报人员手中，将自己的老情人和私生女给解救了出来。等到解决了露西亚国内的麻烦，确定剩下的关系人都没有什么问题之后，才急急忙忙地赶回了博勒姆领。

　　在这中间因为需要解决关照的事情实在太多，瓦尔骑士只有在赶路的途中才有时间略微考虑一下那对母女的安置问题。这并不是说瓦尔骑士不关心她们，如果真的不关心的话，也就不会在这种时候冒着那么大的风险前往敌国了。

　　不过这件事情的发生实在是太过突然了，而且瓦尔骑士之间也没有处理类似情况的经验——打野食归打野食，但是要将情人带回来安置在大家的眼皮子底下那可就太为难人了。即便是能够摆平家里面那位不至于弄倒了葡萄架，可外面的那些风言风语却是一件让人头疼的事情啊！

　　看着瓦尔骑士一直苦着脸皱着眉头的表情，乔吉现在也乐得忙里偷闲观察起眼前长辈的苦逼模样了。这种心理上的舒坦怎一个爽字了得啊！不过瓦尔骑士也是这么多大风大浪过来的人物了，怎么可能让乔吉看那么久的好戏呢！

　　大约过了半刻钟的时间瓦尔骑士好像是完成了自己的思考，慢慢地抬起头的他施施然说到：“短时间内暂时还是先安置到我在普瓦图城内的那一间屋子吧！反正现在这件事情知道的人也不多，只要大家口风紧点基本上就不会有什么太大的问题。等过上时段时间，她们的心情平复了之后，我就把她们母女给安排到卡拉达去开始新的生活。”

　　“虽然听起来总觉也有些不靠谱，但是这是您的家事你说怎么样就怎么样吧！”听到这里乔吉立刻就朝瓦尔骑士翻了个白眼。

　　听到乔吉在一旁说着风凉话，心情欠佳的瓦尔骑士一锤桌子就对他发出了咆哮：“要不乔吉你给我想想办法？反正你的鬼主意一贯就多得很。”

　　“算了！这毕竟是您的家事，我插手太多可不好。要不然希伦回来的话，还不知道该怎么埋怨我呢！”看到瓦尔骑士将火给引导自己的身上，乔吉急忙摇头挥手一起上——他可不是Galgame当中为主人公的性福生活火中取栗的奉献型配角。

　　不过乔吉刚刚看了那么久的好戏，当然也不能够在这件事情上把瓦尔骑士给得罪了。是时候给上一颗甜枣了：“不过！既然最后是要去卡拉达的话，时间上瓦尔骑士那您可要抓紧了。过一段时间兰福德公国、克里蒙德公国、阿伯内西联盟还有巴克斯通独立领当中的部分流亡贵族就要到卡拉达了。我想您应该有办法让她们母女借着这个时机，融入卡拉达的宫廷贵族族群里面吧！那样她们未来的日子应该也能够过得舒服一些，而且某人的婚姻问题也比较好……”

　　毕竟那么多的流亡贵族需要安置，诺汗公国与科鲁兹王国也不可能随随便便就打发的。特别是这种举国迁徙的状况，一个处理不好就像猫没抓着鱼，倒惹了一身腥——有着旧有组织联系的群体，本身一旦不认同新的秩序，那么就有可能是变成一个潜在的定时炸弹。

　　所以那些流亡的贵族们，不可能直接就按照不同的国家进行安排。像那种四个国度的流亡贵族们诺汗刚刚负责安置两个，科鲁兹王国负责安置两个的事情是绝对不能够做得。要不然过上几年非得要弄出些乱子来不可。

　　所以将这个贵族按照家族为单位先行打乱了，再按照不同的比例分配到两国之中。这样打乱了他们原有的关系群落与组织结果，等到他们建立起新的关系网时，往往也融入到两国现有的体系中去了。

　　虽然说在他们迁徙之前诺汗公国与科鲁兹王国有口头承诺过。如果将来有机会的话，会帮助他们重返故土。但即便是他们自己也清楚，这不过是两国画出来的一块大饼而已——且不说诺汗与科鲁兹两国什么时候能够搞定露西亚那头蛮熊，再说了既然是吃下去的肥肉哪还有吐出来的道理。

　　不过这真是这样子打乱重组的做法，才让乔吉觉得有了浑水摸鱼的机会。在这么庞大的数量当中掺入两个不要么重要的人物并不是什么困难的事情。关键是看瓦尔骑士能不能够抓出这一个大好时机了。

　　“嗯么——”就在乔吉还没有将自己的想法完全讲述清楚的时候，瓦尔骑士就已经欢喜地跳了起来抓住乔吉的脑袋在他的额头上狠狠地来了一口。

　　接下来瓦尔骑士好像对刚刚的事情一点都没有什么感觉的样子。他兴高采烈地摇动着乔吉的肩膀说到：“我就知道乔吉你一定会有办法的。这种主意果然不是什么人都能够想到的。不过主意是好主意，可是处理起来也有些麻烦啊！我现在得要赶紧去安排一些相关的事情。”

　　伴随着这话语的结束，瓦尔骑士急匆匆地就离开了乔吉的办公室。同时留下明显是被吓个半死的乔吉在春风之中凌乱。

　　“啊——”好一会儿之后才发现自己刚刚经历了什么的乔吉立刻就发出了一声惨叫。乔吉这个时候真的是连死的心都有了，他现在满脑子想的都是“死了死了，居然被一个男人亲了”。

　　接下来的事情不便详述，只要知道如果在这个时候有什么人进到这间办公室的话。绝对会发现乔吉蹲在在墙角低着头不知道在干什么。

　　不过乔吉这里的闹剧却不影响卡拉达诸位大人物的愁眉苦脸。就像乔吉之前提醒的那样，瓦尔骑士在得到确切消息的第一时间就将其传递到了卡拉达的高层中间。对于瓦尔骑士这一位镇国强者所传递回来的消息，众人还是十分重视的。从收到消息起计算才大概半个小时的时间，原本难得空闲的议会大厅当中就聚集齐了公国高层的主要行政人员。

　　加菲尔德公爵大人高高地坐在自己的靠椅之上，一边扶着自己的脑袋一边像诸位大臣们询问到：“晨曦之剑副团长刚刚的传递过来的消息我想你们也看过了。现在说一说你们的看法。”

　　加菲尔德公爵在这里专门强调了瓦尔骑士的称号和在公国内部的职务。为了就是增强这个讯息的分量，要不然单单是说瓦尔骑士的话，一家三代谁知道是哪一位弄回来的消息呢！

　　同时站在加菲尔德公爵身侧的博勒姆子爵在这个时候并没有开口说什么。不管怎么说这是自己领地当传出来的中消息，在没得到确认之前他还是要避嫌的。

　　除开博勒姆子爵这位公国书记官（相当于后世的内阁总理大臣）之外，剩下的四大国务大臣财政大臣、外交大臣、内政大臣之中。财政大臣与外交大臣都是同公爵一样属于加菲尔德家族的成员。虽然他们说拥有的都只是宫廷贵族头衔，但是这并不妨碍他们在公国当中获得较高的权柄。

　　不过现在面对这突如其来的意外讯息，这两位也一时之间没能想到什么合适的说辞。同样的看到这两人都不说话，那位来自波尔弗里曼家的内政大臣现在也当然也选择了保持沉默。

　　不过现在这整个会议厅之中一片宁静的情况一点都不是加菲尔德公爵所想要的。他听起身直接伸出手指点名到：“伯纳戴特作为外交大臣的你对这件事情应该是最有发言权的才对。说说看你的想法？”

　　“呃！我的想法。”外交大臣伯纳戴特先是一愣，而后立刻就组织起了自己的语言：“既然是晨曦之剑大人传回来的消息，那么准确性应该是不会出什么问题的。而且按照露西亚王国之前在东部战场的做法，就算是现在已经做出了决定，也一定会等到开战前一刻才对外公布的。所以我认为全面战争的却是马上就要降临了。”

　　“好吧！这就是你的判断吗？”加菲尔德公爵现在的表情也不好说是愤怒还是笑脸，“那么你能够提出点什么有用的建议吗？你是公国的外交大臣可不仅仅是一个情报分析员。”

　　外交大臣伯纳戴特能够坐上现在的位置，当然也不可能是一个完全依赖裙带关系的废物。在略微思索了一下之后他深吸了一口气开始回答起公爵大人的问题来：“周围一个同盟国，我认为我们有必要将这个消息传递给科鲁兹王国。防止他们因为这方面的消息缺失在最开始的战斗当中遭受过于严重的损失。这对我们诺汗公国来说并不是一件好事。另外一方面我们之前在露西亚国内的贵族们早已经撤了回来，这里没什么需要太过担心的。剩下的我想还是和智囊团商讨一下比较好。”

　　听完了这一点新意都没有的观点，加菲尔德公爵面容显然不会有什么起色。他将自己的目光转向了一旁的那名财政大臣，很显然如果这一位也不能够令他满意的话，那么今天就有人要倒霉的承受他的怒火了。

　　好在经过了外交大臣伯纳戴特的缓冲，使得财政大臣在这时候有时间组织自己的语言：“我想既然战争马上就要来临是不是进一步加紧国内的物质贮备情况。毕竟等到战争全面爆发之后，那各种战略物资的价格可就不全是现在这样的了。我想趁着现在国库还算富余的时候先动手，多多少少能够减轻些损失。”

　　“这倒是一件实事。不过现在距离开战的时间究竟有多少可说不准。不过想来时间上不会太长才对，这么短的时间当中你有能够做些什么呢！”加菲尔德公爵在后半句话语当中加重了自己的口气。

　　“现在行动的话，终归是能够为为公国减少一点损失。如果什么都不做的话，那可就只能等到以后高价购买物品了。”财政大人还是坚持了一下自己的看法。

　　“不错！这方面的事情你就看着办吧！”加菲尔德公爵挥了挥手，“艾洛克你先留下，剩下的人去准备安排领主议会的事情吧！既然某些人希望战争，那我们就给他们战争。”

　　在那三位大臣都告退之后，加菲尔德公爵转头望向了身旁的博勒姆子爵：“这一天终于到了。希望我们能够取得最后的胜利吧！”

　　“不！大人您一定会成为国王的。”一旁的博勒姆子爵肯定的说到。


第428章 开胃菜

　　且不说诺汗公国国内因这一消息说产生的各种乱象，即便是远在千里之外的远征军在三天之后也受到了影响。当然诺和公国的些统治者们还没有脑残到进行大幅宣扬的程度，这方面的消息仅仅是在远征军的高层之中流传。

　　并且这当中获取渠道也被统一成了情报分析人员的功劳——毕竟由一位“镇国”从他的情人那里获得这个消息，怎么样都是一种好说不好听的事情。

　　毕竟这样重要的消息和之前的外交大臣所说的一样，是要和科鲁兹王国的这一重要的盟友互通有无的。不过与诺汗公国高层严密的口风不同，露西亚王国对科鲁兹王国的渗透更为严重。

　　更重要的是他们的内部清理行动也不像诺汗公国所做得那么有效——这就是王权衰落，地方贵族们各有小算盘的悲哀啊！

　　所以就像瓦尔骑士在露西亚王室做出决定后没多久就获得消息一样。科鲁兹王国在得到消息之后的可以说第二天，露西亚王国安柳科八世御前会议之中，便被呈上了一份关于战争情报泄露的文件。

　　王宫之中的列格耶大厅里的咆哮，在那露西亚军队赢得胜利的各场战役的巨型壁画与6个镀金两枝形吊灯下的空间之中回荡着。即便是大厅正面那18根柱顶均塑有象征胜利的雕像的大理石柱，在这样的狂风暴雨之中也好像是股海之中的一叶扁舟在无力地挣扎着。

　　好吧！安柳科八世的自身实力远没有到可以搅动大气刮起起狂风的地步。不过权势就是他最重要的力量，就算他仅仅是一个普通之人，但是身份与地位给予他的气场足够使得大厅当中的那些文官与武将战战兢兢了。在他们眼中之前的表述就是自己的感知与心灵的写照。

　　同时在皇宫之外露西亚王国的地方贵族们，为了掩盖自己故意泄露的事实。也在背地里不停地努力着，从客观上也替瓦尔骑士的行为在擦屁股。

　　好在露西亚情报机构的这次布网行动，本就下属的一个分支机构的抢功行为。这种行动虽然动作迅速隐蔽性高，不容易横生不必要的枝节。但要是万一出了什么事情，调查起来却远比至上而下的指导性行动麻烦很多。

　　可以说正是因为那些忠于露西亚王室情报机构的自大与其以往辉煌的战果。从另一方面解决了瓦尔骑士这一番所做作为的收尾问题。

　　从目前来看安柳科八世虽然有对消息的泄露有所怀疑，但是却苦于没找到合适的证据难以对某些自己的眼中钉们下手。这不仅仅是因为舆论的威胁，被人唾骂的事情安柳科八世干的也不少。

　　但是万一逼急了那些地方贵族狗急跳墙的话，几大兵团均抽不开身的露西亚王国陷入内乱可是必成定局了。就算是以往几大兵团都就位的时候，安柳科八世也不敢一下子对那些贵族太过逼迫。一点一点用类似软刀子割肉的方法不断削弱对方的实力才是正道。

　　至于说战争准备那更加是不能够停止的了。毕竟一个国家的战争机器一旦发动起来，可就不完全在上位者的掌控之中了。社会各个阶层特别是军队对于战争红利的渴望，与军工产业所代表的利益集团都不是那么容易就能够摆平的。

　　更何况露西亚王国这一次发动全面战争，也是迫于转移国内矛盾的压力不得已而为之。如果这时候突然就将进行到一半的准备工作停滞的话，就会像往滚烫的热油锅里滴入清水——顷刻之间就会就炸了锅。

　　到那时候安柳科家族还能不能够坐稳现在的王位都是一个未知数。显然无论是主观上还是客观上安柳科八世都不可能因为这情报上的泄露问题而停下战争的脚步。不仅仅是不愿，更多的是不能。

　　所以不管安柳科八世在人前发出了多大声的咆哮，也不管安柳科八世在私底下打碎了多少的水晶器皿。但是他最终除了宣布战争计划继续与责令情报系统加紧调查之外，也只能够鞭打自己身边的近侍出气了。

　　在那几天每一天都有浑身是血的清秀少年，衣衫褴褛地被人抬出安柳科八世的办公室。等待他们的究竟是草药师的绷带还是城外的乱葬岗，就要看他们父母亲的身份以及金币的力量了。

　　同样这怒气在几天之后也被发泄到了诺汗与露西亚远征军的身上。作为引起安柳科八世愤怒的直接导火索，这位一项不以仁慈著称的统治者对前线本已经陷入泥潭的方面军将士们下达了加紧进攻的命令。

　　虽然这一行动所带来的其他后果暂时还看不出来，但是原本就已经精力透支的博勒姆远征军们，即便是得到了援助之后仍旧是显得疲于奔命。

　　战斗，转移，安营开伙、和衣睡觉这四件事情成为了这段时间博勒姆远征军生活当中的主旋律。在这样忙忙碌碌之后希伦那原本飘逸靓丽的银发变得灰蒙蒙的，形状更是好像废弃多时的鸟巢。

　　原本光亮如镜的青钢全身铠，也在这一次又一次的战斗之中失去了它原来的模样。一体式的胸铠本应该是这套盔甲之中最为强韧的部位——那反复锻打成型的9毫米厚钢板，在局部淬火工艺与整体回火工艺的共同努力下，能够轻易地阻挡住一般踏弩的抵近射击。

　　同时盔甲上的那些纹路也并不是装饰，实际上起到另类肋条作用的它们，在对付重兵器时也能够强化铠甲本身的抗打击抗撕扯能力。

　　但就是这样，希伦胸前的这块钢板现在也处在了一种令人不忍直视的破败模样。原本锻打出来的纹理先已经残破不堪，一道有一道或深或浅的伤痕将其砍得七零八落。同时铠甲上不少被扎透的地方使用不同的铁片临时修补着。

　　虽然远征军当中有着经验丰富的随军铁匠，但是巧妇难为无米之炊。没有配套的材料的他只能够就地收集资源进行修补。来自不同铠甲上的战利品残片，这当中露西亚军中常用的鳞甲和扎甲便成为了最主要的原料来源。

　　最终的结果就是使得希伦的胸甲现在远看像是穿越前寺庙僧人常穿的百衲衣。近了看却像是科莫多巨蜥的皮肤一样坑坑洼洼的——金属补丁可不像柔软的布匹，能够做到贴合如意。

　　除了这现在撞过去就能够当做半个狼牙棒来使用的胸甲之外，希伦的臂铠也早已经不是当初的模样了。左边的那一副可是三天前才从死人堆里拔下来的，大小相差不大的情况下经过了铁匠师傅的敲敲打打才填补了之前留下的空缺。

　　可以说希伦身在这一生装备，除了那件附魔重剑依旧如新之外。任何人都看不出与开战前那套全身铠之间的联系了，毕竟这上面新加上的东西有可能比原本的更多。

　　单单是从这一件铠甲的变化就可以轻易地看出远征军现在的处境了。依靠在马车之上一脸风尘的希伦向那位骑在马上举目眺望的骑士问到：“话说巴特叔叔，您认为在全面战争开始之前我们能够回到国内吗？”

　　“希伦你是想家了吧！不过我也不清楚究竟要什么时候才能够回去呢！说不定我们会在这第一战场拼搏到战争结局也说不定。”巴特骑士收回了看向远方的目光，转头给了希伦一个和煦的笑容。相对后者作为一名新到不久的支援人员，巴特骑士在精神状态上真的是要好太多了。

　　即便是以希伦的迟钝也感到了这话语当中不详的气息：“之前老爷子不是说只要科鲁兹王国的大军一到我们的任务就完成了吗？怎么现在又出现了什么变化吗？”

　　就在这时候老瓦尔驾驭着自己的烈阳战驹从天而降：“战争的事情谁说得准呢！之前的撤退的结果不是也和剧本当中的不一样吗？而且我们现在有事情要做了，科鲁兹方面派出的一支步兵分队被露西亚骑兵给缀上了。我们现在得要去帮帮忙。”

　　“科鲁兹王国的军队吗？等了这么久终于是把他们给盼到了。”希伦的情绪一下子就高涨了起来，抓起身旁的佩剑就呼唤起了自己的坐骑。

　　而在另外一边好像浪涛一般的黑色骑兵队正奔向一支看起来有些零散的队伍飞速接近着。当那领头的旗帜飞快的在空中挥舞了两下之后，在旁人看来大概只是胡乱摆动的军旗，在这些骑兵们看来却有着截然不同的含义。

　　在这号令一下，露西亚剽悍的骑兵们两腿熟练非常的一夹马腹，收到命令的战马便好像离弦之箭一般朝着冲了过去。这些飞奔当中的骑兵们的队伍霎时分为了两股，从两侧开始包抄夹攻。那有如铁钳一般的呈合围包夹之势，好像已经将那支步兵队伍纳入囊中一样。

　　骑兵对步兵的优势不仅仅在于他的机动性，高速冲锋的骑兵自身就是最好的武器。组成了冲锋的箭头大约二十人宽的骑兵们，毫无阻滞地切过科鲁兹士兵慌忙中组成的稀疏方阵，留下一地的狼藉。

　　前几排的骑兵几乎人人都至少砍中了一名步兵，再加上自相踩踏造成的死伤，当这批骑兵在穿凿了队伍之后一百多米进行转向时，超过两百人的科鲁兹士兵倒在了战场中央。虽然大多数还没有立刻毙命，但是这样的伤者暂时是不会有人去管他们了。

　　虽然科鲁兹王国的这一支先遣队没办法阻挡住露西亚骑兵的攻势，但是博勒姆远征军却可以。经验丰富的老瓦尔对战场时间控制的相当好，当露西亚方面的骑兵刚刚发动冲锋的时候，他领着的部队就开始脱离了幻术的掩蔽，开始均匀地加速。等到科鲁兹王国的士兵们被屠杀了一轮后，刚好出现在正在调整方向的露西亚轻骑兵的侧翼。

　　两者之间的交锋现在正式开始，那战场之中的嘶吼着划破了空气，那低沉的声音蕴含着无穷的力量。紧随其后的士兵们好像是受到了极大的鼓舞一样，应和着发出了整齐划一地喊杀声——这就是巴普蒂骑士的能力，勇气怒吼虽然并不上高阶游吟诗人的激发勇气的效果，持久性上也有着一点儿的问题。但是在战场之上，两军交锋眨眼之间就能够定输赢。

　　闪烁着寒光的斧枪在半空中划出了一道完美的弧线，枪尖和枪杆好像孔雀开屏似在空气中绽放。紧贴在枪尖下的小斧子更像是翎羽之中的眼斑一样绚烂，而它这时候却是最危险的部位。被其正中身躯的骑兵以中招点为中轴，身体平滑的裂成了两半。鲜血从裂缝处不可抑制的喷出，内脏就顺着缺口流了出来！

　　最前方的三名骑兵首当其冲，当即便被这一杆斧枪扫中，横着飞了出去。紧接着巴普蒂骑士坐下的战马在其的控制之下突然间人立而起的。伴随着呜的一声呼啸，带起来的气浪和劲风，搅动这周围的空气。那掀起的一阵烈风更是从地面上扫起了大片飞沙，使得不远处的骑兵们下意识的眯了一下眼睛。

　　趁着这群露西亚骑兵的战阵出现了口子的一瞬之间，巴普蒂骑士的坐下的战马嘶鸣一声，硬生生的从人群中为后来者挤开出了一条道来。

　　前方虽然还有拦路的骑兵，但被这已经加速成功的骏马当场就撞翻在了地上。若是从旁观者的视角来看，这仿佛就是这一人一马从那对冲的骑兵阵势之中强行踏出了一条血路来！

　　随后那些刚刚回过神来的露西亚骑兵们，却正好迎上了希伦手中重剑的当头劈砸势。论起劈砸的力量，虽然重剑不如刀斧这类这种的重兵器，更不用说斧枪这样的长兵器。但相较于那两者来说却更为灵活。

　　重剑仅仅只是随意地挥舞。虽然西大陆的骑士剑并不像东方武学有着多而繁杂的招式，有的仅仅只是最为基础的劈、挂、撩等几招。但就是这样简洁明了的剑法，在希伦巨大的力量牵引之下——面前的敌人无论来上多少都只有被砍死或者拍飞的命。

　　只见那那左右两侧骑兵的两柄连枷还没毕竟逼近，这种缩小的打击类兵器可以有效的应付骑士身上所穿着的重装铠甲。但是对希伦而言只是两眼一眯，将手中的兵刃左右一撩，两柄连枷转眼之间被他的巨力所击飞。随后他用欺身一挥，那两名骑兵登时翻身落马。

　　虽然希伦的动作一贯不以灵巧间长，但是短时间内甩出数十个，方位变幻不定，仿佛周身上下统统笼罩的剑刃屏障却还是可以的。

　　在这其间但凡有敌人靠近他10码之内，必定当场浑身飙血倒飞出去。在他面前的敌人最凄惨，被这希伦的巨力陪着马匹的冲击一击本垒打，当场各自都飞出了数十米远。

　　而可以说是从天而降的老瓦尔用力一掷，一面不知道从哪里捡回来的盾牌回旋着向前飞出，霎时砸到了铁钳另一侧的最前排的骑兵身上。这面盾牌也不知道是不是使用的时间太久却内有经过修理。盾沿本身都是坑坑洼洼有不少尖锐的部位。

　　高速旋转的它就像是一道刀轮，飞快地在敌方的锁甲之上碰撞出火花。虽然在外表上看好像是并没有什么太大的影响。可实际上对方的血肉之躯却至少是伤筋动骨了，能够活下来可是对亏了常年训练的强健体魄。

　　不过更强大的还是瓦尔家特有的超自然能力，有数人乃至十数人都被虚空之中出现的光带砸飞的夸张场景在不断地上演着。这就好像是某个触手怪在不断地调戏着失去力量的魔法少女。

　　短暂的交锋之后博勒姆远征军取得了战场之上的胜利。不过接下来与科鲁兹王国之间的交涉也是一件令人头疼的事情。不管怎么说博勒姆领的诸位为了减少己方的伤亡，看着露西亚骑兵发动一次攻击之后才乘机而入，是放任了科鲁兹方面遭受到了更为严重的损失。

　　如果博勒姆方面早一些行动的话，科鲁兹王国的这一支军队的损失将会少上很多。科鲁兹方面这次派出来的领军人物不是纯粹的菜鸟，他似乎是看出来这当中的猫腻。如果是一个愣头青这时候早就已经上前去和老瓦尔等博勒姆远征军的高层理论了。

　　不过摸爬滚打到现在这个位置的他却不敢这么做，因为他珍惜自己这来之不易的身份地位。有过不少见识的他见到这三者的战力之后，就清楚自己与他们之间在身份上的差距。虽然隶属与不同的国家，但是平民与贵族之间的界限却是西大陆的统治阶级所共同维护的——至少明面上是如此。

　　当然这样一来也别想要科鲁兹方面的士兵给老瓦尔他们什么好脸色了，即便是他们刚刚拯救了自己的生命。智慧生物往往就是如此的自私。

　　起身离开的时候，希伦皱着眉头问到：“科鲁兹王国派来的士兵怎么都这个样子？这样的战斗力究竟是来换防的还是来给我们添乱的？”

　　“谁知道呢！反正这还仅仅是第一批，等剩下的都到了我们才能够清楚对方到底是什么主意。”巴特骑士现在的情绪似乎也变得低落起来。一点都没有刚刚打了胜仗该有的样子。


第429章 暴风雨前的等待

　　对于科鲁兹王国先遣队在刚刚的表现，无论是希伦还是巴特骑士都不满意。甚至可以说那些手持长矛身上穿着破旧厚棉甲的士兵，那水准差到令人感觉到惊奇。

　　面对骑兵的冲锋都不能够及时的组织起密集的阵型——这要是遭受到突然袭击也就罢了。但是很明显的露西亚的这支骑兵队先前已经跟在他们身后不短的时间了。

　　这一路的跟随很是消耗了科鲁兹王国士兵的体力，同时也在不断地压迫着他们原本就紧张的神经。这种时候如果对方的指挥人员真的是一名经验丰富的军官的话，在明知逃跑已不可能的情况之下，选择果断迎战才有一线生机啊！

　　可惜那位指挥官的主要心思恐怕是花费在了应付上级检查以及如何当好一个合格的狗腿子的方面。不过这也是绝大多数出于和平时期的二线军队的共有毛病吧！

　　要不是希伦他们及时赶到了话，眼前的这些在战后不久仍旧东倒西歪地躺在地上的家伙们，那时候绝逃不过全军覆灭的下场。

　　而作为行动前先出去执行联络、侦察等任务的军中小分队，他们的组成本应该是一支短小精悍的有着不错逃生技与战斗力的组织。

　　可现在摆在博勒姆领远征军诸位面前的这番景象却与日常的认知有着非常大的差距。可想而知他们也难怪会认为科鲁兹方面派出这样的先遣队究竟是不是来帮倒忙的。

　　“如果科鲁兹王国之后来的都是这水平的人员的话，我想这一场兰福德公国已经是没有什么必要在保下去了。”说着说着希伦有些激动地抱怨到，“虽然不要求科鲁兹王国能够派来什么样的精锐部队，但是我们现在需要的至少是能够支撑起战线的正规军吧！结果派来这种只会给我们添乱的‘农夫’有什么用。就算是花钱去临时雇佣的那些佣兵也比他们做得好吧！”

　　也难怪希伦现在会这么生气了。虽然这小子原先是个满口“战！战！战！战个痛快！”的热血好战分子。但是经历着这么长时间与露西亚王国之间没完没了的战斗之后。现在的希伦早已经没有了刚上战场之时的那一股子的热血了。

　　敌人留下的伤痛，长时间吃不到一口热饭、睡不好一个安稳觉的生活都对希伦的身心产生了不小的影响。但这都不是最重要的，那些在希伦眼前不断倒下的立场不同的身影才是关键。特别是才建立起情谊的战友转眼之间表倒在了血泊之中，那一种冲击对于他这个经历不深的年轻人来说需要足够的缓冲时间。

　　可现在的战局却没完没了的，让希伦自始至终都没办法腾出时间好好的放松自己的心情。这样一来所产生厌战的情绪也就是在所难免了。这或许也就是当初瓦尔骑士，为什么不同意他参与到远征军之中的诸多原因之一吧！毕竟他还太年轻了，心理上的抗压能力还有待提高。

　　当然仅仅是希伦现在这种程度的厌战，还不会影响到他在战场之上的发挥。不过如果有人能够来分担自己的部分压力的话，他当然是报以一种万分的欢迎的态度。现在好不容易出现的希望眼见就要这样破灭了，也难怪这小子会发脾气。

　　“希伦你和这些明显是混饭吃的老弱残兵发脾气有什么用。我看这一次科鲁兹王室是准备接着这个机会好好地敲打下某些私底下打着各自小心思的领地吧！”随这声音半浮在空中的老瓦尔，就这样“飘”到了希伦的身旁：“直接就先把他们嘴中吹上天的‘精锐部队’排到我们这里当消耗品吧！等到战果传回科鲁兹国内，就是某些人将要动手的时候了。”

　　“也就是说唯一被坑的也只有我们这些在前线战斗的诺汗公国人员了？就算是没办法进行什么其他举动，只要也要让公国高层向科鲁兹王国发出抗议吧！”希伦的话语之中的不满情绪变得更加强烈起来。面对这种卖队友的行为，任谁在这时候能够忍住不骂娘都属于是有涵养了。

　　老瓦尔听到这个之后就皱起了眉头，他转头再次望向了那些到现在还没有完成收拢工作的科鲁兹士兵。且不说军官的指挥杂乱无章，那些受伤的士兵瘫软在地上哭号着无人护理，就算是毫发无伤的那些幸运儿现在也有很多难以保持站立的姿势——他们脚下那一滩腥臭的液体，更是见证了他们之前的表现。

　　“希伦你说的也没错，最起码也是应该向科鲁兹的那些家伙表现一下我们的不满了。不管怎么说，我们现在也没时间照顾连路都不会走的小婴儿。”说到这里老瓦尔停顿了一下表情并不是那么自然的说到，“不过等到我们那些完成贵族护送任务的同伴们加入这个战区的话那情况应该就会好上很多了。十天，我们咬咬牙在坚持十天的时间。只要他们就位之后我们的战斗强度就会轻松上不少了。”

　　虽然老瓦尔的话说的是十分的有道理，但是从他的表情来看这10天的时间恐怕是有着相当的水分啊！毕竟其他领地的士兵也不全都是机器，趁着这个护送队伍的时机人家就不会稍作休整吗？理论上10天是能够就位，但是实际上来说那些队伍能够在15天内减轻博勒姆远征军的负担的话，老瓦尔就该好好感谢太阳神培罗的庇佑了。

　　外交大臣伯纳戴特这些天的心情一直都不怎么好。先是之前在御前会议的时候，因为准备不足被公爵大人给刺了几句。紧接着着自己提议传递给科鲁兹王国的消息，在转眼之间又被泄露了出去。好在这样的情况都在公爵大人以及诸位大臣的预料之中，并没有因此而给自己带来什么麻烦。

　　这段时间的经历在他的心里形成了一种任何与科鲁兹王国还有露西亚王国相关的差事都没什么好事的想法。可惜在今天他不得不再次前往科鲁兹王国在卡拉达的领事馆。

　　虽然博勒姆子爵对他交待的时候说过，这次的抗议行为只是例行公事，公爵大人并没有抱着什么样的希望。不过外交大臣伯纳戴特还是想要取得一些成果，好弥补这段时间自己在工作上的失分。

　　相比着外交大臣伯纳戴特还有心思计算着个人的得失，作为公国大管家的博勒姆子爵还有负责另外两位国务大臣现在都忙得个四脚朝天。博勒姆子爵现在除了和财政大臣一起统计国库收纳战略物资之外，也要对内政大臣负责的行政转型工作进行大方向上的指导与把握。甚至来公爵大人的军务有时候也不得不搭把手。而另外两位在自己所需要具体负责的事项之上的任务也不轻。

　　当然这样的忙碌不仅仅是诺汗公国的上层，与之相关的一大帮子手下更是在这些大人物的指挥之下开始了自己那忙碌且充实的生活。

　　卡拉达的市民们发现原本早就取消了道路岗哨山又有开始架设起来。那入城的南北两大门户上的守军数量更是在一夜之间翻了一倍。而且城中的巡逻密度也恢复到之前乔吉他们刚刚遇袭那段时间的样子。这一切都给卡拉达的居民们一种风雨欲来的感觉。

　　当然变化还远不仅仅是这些，这些天卡拉达的个大商会当中人流也变得频繁起来。这当中有很大一部分便是来自于卡拉达官方的人员，他们进入时都一副生人勿近的严肃表情，但是离开时却是各有不同——有的嘴角带着淡淡地微笑，有的却是眉头紧锁。

　　这样的变化都是因为他们各自的任务完成情况不通，毕竟即便是泛大陆的大型商会也不可能随时随地都储存有他人想要的任何物资。不过更重要的是从那漏成筛子的科鲁兹王国说得到的消息——一场大战已经临近。在这种时候这些商会怎么可能不抱着待价而沽的架势，好在某些人急得冒火的时候坐地起价呢！

　　当然在更大的范围之内整个诺汗公国也都在为了战争而作着各自的准备。在这当中东部区域的那些领主们更是开始大肆募兵，为的就是填补自己这些年军备松懈所留下的漏洞。

　　在整个诺汗公国但中军事实力最强的当然是公爵领，紧接着是北部的马尔金领，博勒姆领凭借这某些得天独厚的优势虽然兵力不多但是现在也排到了第三位。不过西东部的领地与部分南部的领地这些年来在军事之上却也是松懈了不少。虽然因为传统的原因也远强于西大陆的绝大多数地区，但是面对着一个强国的威胁之下也不由得他们不紧张了。

　　同样的一封封的求助信也就这样被摆放到了乔吉的桌案上。这里面都是向乔吉求购各类单兵使用的武器装备的信件。之所以说是信件而不是订单，那是因为东部的这些领地一个劲地在向乔吉哭穷，希望能够等到战争结束之后在慢慢偿还欠款。

　　“我就知道经过了上一次的事情之后，这样的情况绝对会没完没了的。这不就被我说中了吧！”想到这里乔吉一点都不想再去看那些信件一眼，“哭穷！哭穷！就知道哭穷。你们这些家伙当初裁撤军队的时候早该知道会有今天了吧！再说了你们这这些年来因为裁撤军队而节省下来的资金总不可能全都挥霍了吧！到了这种关键的时候难道就一毛钱都拔不出来？”

　　好吧！乔吉发火回归发火，但是这些各地领主说寄过来的信件他还是需要一一给予回复的。毕竟乔吉不可能因为自己的这一点喜恶而得罪了诺汗公国三分之一的统治力量。

　　事实上从某种程度上来说乔吉也算是误会了那些写信前来哭穷的领主们。他们裁撤军队除了因为太平日子久了之外，同样也是有渐渐觉得力不从心的原因在里面。

　　毕竟建国200多年后的诺汗公国不必建国之初，虽然不能够说奢靡之风胜行，但是所谓的贵族体面也日益被人们给挂在嘴边。

　　而想要在人前体面的话那可都是要花钱的。领地上原本的物产也就那么多，一旦在这方面花费的大了，在另外一个方面说能够支配的份额自然就少了。如果不是像乔吉这样特别会经营的，要么守着重要商道那么有着大规模的矿产。否则的话削减军队已经成了西大陆诸多贵族的一种必然的趋势。

　　在这个方面因为戍边还有文化等方面的原因，诺汗公国的堕落情况在西大陆诸国党总算得上是非常轻微的了。这也就是为什么诺汗公国的艺术品市场始终抬不上价格的原因吧！毕竟兜里空空的话，再有美感的工艺品也不能够当饭吃啊！

　　所以在实际上那些领地因为裁撤军队而省下来的积蓄可没有多少。再说了这马上就要大战的时候什么不要花钱啊！手里不留点硬通货他们的心里根本就没办法安心的。对于乔吉这位公国当中有名的土豪，他们当然就想着能拖就拖能欠就欠的了。至于名声方面嘛！又不是不还了，等打赢了自然就有钱了。至于说打输了，连相关的人员都死了乔吉还能够找谁要债去。

　　为了回复这些“老不休”们的信件，乔吉专门派人去将忙着替那对母女解决身份的瓦尔骑士给拉了回来。在这位“诺汗万事通”的帮助下乔吉才理清了这当中的诸多门门道道。

　　这样子不是两眼一抹黑之后才开始了自己的回信生涯。现在处于晚辈身份的乔吉语气上也不能够太过强硬。有样学样的他也采用了哭穷的战术。什么领地开销太大啊！什么之前的公爵摊派抽干了流动资金啊！总之在信件之中就是打死不松口。

　　不过这种事情单单是使用强硬的态度也不是一件解决事情的办法。乔吉再一次打出了来料加工的大旗，同时允许他们拖欠手工费等到战争结束之后另行支付。

　　这样的做法双方都不至于因此而消耗掉大量的现金流。唯一麻烦的就是物质的运送分配工作了，毕竟不是每一个领地都有制作兵器方面充足的物资的。在这之后乔吉不得不大致勾勒出了一个互通有无的交易网络，采用以物易物的方式最终找到令大家都感到满意的物资交换方式。

　　可以说为了应付那些“叔叔伯伯”们的打秋风，乔吉真正花费了将近一个星期的时间。当然这一星期也是乔吉的习惯性看法，毕竟穿越过来的西大陆当中可没有星期这种说法的。

　　总算是完成了最后一次通信的乔吉缓缓地伸了个懒腰，同时接着这个机会不断地震动着自己的全身肌肉。这既是缓解疲劳的一种方法，同时也是乔吉将锻炼融入到生活当中的初步阶段。

　　不过这样慢悠悠地动作却与那大早上八九点钟的太阳显得有个格格不入，它似乎欠缺了一种年轻人有个有的朝气。这时候推门而入的瓦尔骑士刚好看见了乔吉锻炼的这一幕，他饶有兴致的打量了一番之后也用合着乔吉动作韵律的语气慢悠悠地说到：“乔吉不错哦！这套动作看起来是有一些意思了。”

　　慢慢将劲道给收回来之后，乔吉不好意思的挠了挠自己的脑袋：“和瓦尔骑士您相比那可是差远了。不过今天您怎么有空来我这，难道是那边的事情已经办完了吗？”

　　“是啊！没想到这方面的事情处理起来居然要比预想当中的还要快上不少。总算是解决了一个大难题，要不要叔叔今天请你去酒馆好好地休息休息。看这段时间把你给累的。”瓦尔骑士这可是人逢喜事精神爽，那面容之种乔吉隐隐约约还看见了点桃花相。这或许就是夜生活美满所带来的好处吧！

　　“去酒馆？有那个时间的话，我还不如在看看有没有什么纰漏呢！”说着乔吉又坐回到了位子上准备翻阅起今天的新文件了。毕竟之前的一个多小时他都在处理最后的一批回信当中的内容，所以日常的政务也变得有些小拖延了。

　　见到乔吉现在这副样子，瓦尔其实好没气地说到：“乔吉你用不着这样吧！想想看这段时间你都忙成什么样子了。我认识的那些领主当中又有哪个像你这样的。有些事情差不多就行了，用不着讲自己给逼成这个样子吧！偶尔放松放松情绪对于你的精神有些好处。说不定乔吉你最近的晋升管卡就是因为精神太过于紧绷的原因。”

　　“是吗？难怪我总觉得有一道墙始终冲不破呢！”瓦尔骑士的好意提醒让乔吉颇有所感。不过他还是苦笑地摇了摇头：“平时多流汗，战时少流血。我既然坐到了这个位置上，当然就必须要为马上就要上前线的将士们负责。能够事先做好准备的就事先准备吧！不过瓦尔其实您不觉得奇怪吗？距离露西亚王国的战争宣言也有些时日了，怎么到现在他们的军队还没开始行动啊！”


第430章 新生的孪石堡

　　“或许是之前在东部诸国的行动让露西亚的那些家伙吸取了教训吧！一场本以为能够在短时间内结束的轻松战斗，结果打到现在居然好像是一滩的烂泥打也不是甩也不是。”到这个时候瓦尔骑士找了个合适的位置坐下，“既然上一次吃了那么大的亏，他们怎么可能不在这个方面多加注意呢！”

　　战前准备这种事情无论是在哪一个世界，哪一个政体当中都属于马虎不得的任务。但是准备完善是需要大量时间的，从某种意义上来说就与兵贵神速这一观点有着矛盾与冲突。

　　有了类似这样的一个由头，某些利益团体们当然有可能在这准备工作上玩猫腻。不过在之前一次战争才因为准备不足而遭遇到空前损失的情况之下，露西亚高层的眼睛可都在死盯着这里呢！

　　“如果是这样子那可是就太好了！虽然准备的时间越久露西亚方面的战备会越完善，但是对我们而言何尝不是加紧修筑工事的时机呢！”说到这里乔吉也不免笑着朝瓦尔骑士开起了玩笑，“如果能够拖到我们的孪石堡要塞重新修筑的话，那我可是就连晚上睡觉都会带着笑脸呢！”

　　自从上一次在传奇法术的威势之下，原本孪石峡谷的重要壁垒化作了平地上的一片琉璃。至此诺汗公国与露西亚王国之间最重要的门户，已经失去了能够为之依仗的屏障。

　　虽然目前的情况还不能够说是大门中开，但是边境线上的那些守军们缺乏必要的一处立足点也是事实。因此自从孪石堡要塞被摧毁之后，诺汗公国在此地修筑替换工事的行动一直都没有停止。

　　不过一座坚固而功能完善的要塞并不是短时间之内就能够完成的。最开始在确认露西亚的军队，没有趁着传奇法术所造成的重大影响而发动进攻之后。诺汗的士兵们先在清理了场地之后，在原址之上修建起了一个临时性的城寨——就像是之前对付黑暗精灵的时候所做的那样。

　　这些用树干与木板组成的围墙伴随着这些在天火之下逃过一劫的士兵们一同度过了最初的两个月。不过这类似与大军前锋营的防御工事，顶多只能够阻拦一些流矢方便几方的弓箭手们在高处瞄准罢了。

　　不要说用什么攻城器械了，单单是最简单的火把还有可以背着跑的便携攻城槌，就足够对这样的城寨造成足够的威胁。非常明显的这仅仅是一个过渡性的临时居留点，整个防御工事后续的修筑工作，就是从此开始有条不紊地进行之中。

　　此后正是靠着以此为基础不断的增筑，终于在半年之后变成了类似与折戟堡的规模——在这其间公爵大人近十年来第一次，向全公国的领地进行了资源与金钱上的摊派。就拿乔吉所知道的来说吧！波勒姆领为此付出了500金币以及一架金属弩炮的代价，不过同时也换来了后10架金属弩炮的订单。这究竟是福是祸也真还是有些说不准呢！

　　可是就算是这样，作为一座横在两国之间的隘口，此时新生的孪石堡依旧是不合格的。虽然能够轻易地阻挡住没携带大量重型器械的军队，但是国与国之间的战斗真的是能够如此的理想化吗？何况之前在勃兰登堡守卫战当中，露西亚王国在攻城器械方面所展现出的强大实力。更是让人不愿去想象开战时所会见到的惨烈。

　　为了让孪石头堡恢复到遭受传奇法术攻击之前的整体水准，诺汗公国当中的工匠协会们在来自各方的强大压力之下不断地努力着。不过一座坚固的岩石堡垒，跟不是短时间内就能够完成建设工作的。即便是不算上后期使用过程之中发现问题的改进工程，单单是想要凭借建筑图纸将其完成就不是一年两年能够结束的。

　　好吧！在这方面地底下的那些该死的黑暗精灵们，却是从另一个方面帮了诺汗公国一把。要不是他们的袭击，就不会有大量的矮人工匠来到诺汗公国内定居。那样的话，孪石堡的建设进度可就远远达不到现在这样的水准。

　　可即便是这样，设计图纸上的三期工程到现在为止也仅仅是完成了一期。所以它现在究竟能够起到什么样的作用，无论是卡拉达的诸位大人还是乔吉这样的地方势力，都并没有报以太大的希望。

　　所以乔吉才会向瓦尔骑士开出了这样的玩笑。毕竟如果这一要塞真正完成的话，对于抵御露西亚王国的进攻所能够起到的作用真的是大得难以估量。

　　“乔吉你就不要在这件事情上再开玩笑了。孪石堡要塞想要完成的话，至少还需要1-2年的时间。我可不认为露西亚王国会在这件事情上拖延那么久。”瓦尔骑士装作是好像没发现乔吉的玩笑一样，反倒是做出了一本正经的样子：“按照我的判断最多不超过一个月的时间，露西亚方面就一定会有所行动了。快的话说不定距离他们的旗帜踏上我们的土地，也才不到10天的时间了。”

　　乔吉一下子就从瓦尔骑士的话语当中抓到了它说衍生的进步一含义：“也就是说在孪石峡谷另一侧的几处露西亚据点，那当中还没有大批士兵入驻的迹象吗？那么在泰斯威山脉另一边的那些露西亚城市当中有什么变化没有？我们可不要被露西亚人从眼皮子低下将兵力给集结了都不知道啊！”

　　作为任何一支1000人以上的军队的调动都瞒不住有心人的目光的时代。想要了解敌方军队的动向虽然不是太容易，但是在有特定目标范围的情况之下却也不难。

　　更何况如果是要对诺汗公国发动攻势的话，露西亚王国不可能仅仅是派遣1000人这样看起来就知道不可能过完成任务的军队前来。

　　所以通过对于前线几个方向上的军队调动的侦查，诺汗公国的守军们还是能够大致的判断出露西亚王国的军队准备情况的。不过这一切都要建立在孪石堡的那些的军人们，能够准确侦查敌军动向的情况之下。

　　不过瓦尔骑士倒是对乔吉的这一方质疑报以了欢迎的态度：“不要想看我们诺汗公国在战场之上的情报工作啊！虽然在潜伏间谍这方面是我们的弱项，但是战争前线的越境侦查却是我们的强项啊！我敢保证在这个方面他们不太可能出什么问题。再说了这段时间里公国里不少领地，不是都调派军队前往孪石堡增强那里的守备力量了吗？就算是露西亚王国有什么惊人的举动，他们也足够为我们争取到足够的反应时间了。”

　　事实上在从瓦尔骑士那里得到露西亚王国即将发动全面战争消息的第二天。公爵大人就对诺汗国内的不少领地，发布了派兵增员孪石堡的命令。

　　即便是那里的防御工事还没有完全完工，可凭借着远比一望无际的平原强得多的地形优势，这里仍旧是一个重要的防御节点。也难怪诺汗高层要加强那里的防御能力了。

　　好像是突然发现了什么一样，乔吉发出了一声的惊呼：“调派军队前往孪石堡？为什么我没有收到这个消息。难道公爵大人他们认为我们博勒姆领的士兵是只知道赚钱而不敢上战场的软脚虾吗？”

　　很显然于瓦尔骑士在话语之间的所透露出的讯息，让乔吉突然就变得有些激动。

　　因为本就不是征召的对象，所以相关的事宜从来就没有相关人员通知乔吉。

　　而这段时间他又因为军火贸易的问题花费了太多的时间，几乎已经是到了无暇他顾的程度了。同时在那些的通讯之中，即便是那些被征召的领主，在乔吉的面前也从未提起过相关的讯息。也难怪他对此表现的如此的茫然了。

　　瓦尔骑士挥了挥手示意乔吉先稍安勿躁，然后才正色的说到：“我想不对我们博勒姆领进行征召的话，恐怕是对之前在西部战区所奋战的博勒姆远征军的一种补偿吧！不仅仅是我们博勒木领，所有在西部战区的领地，除了公爵领之外都没有被发出征召。”

　　就在乔吉与瓦尔骑士两人在不断商讨了孪石堡的时候，远在诺汗东方的孪石堡正迎来了一群新的客人。

　　现在的孪石堡勉强分为两个部分，最中央的一部分被称为内城，照例是作为高层军官的个人区域。当然也是堡垒当中存储重要文献资料的最后一道防线。而在这一道高高的城墙之外，则作为城堡内士兵以及相关行业人员使用的公共区域，也就是所谓的外城。不过因为是一座纯粹的军用壁垒，这里并不像折戟堡那样有为了方便那些冒险者的各类建筑。

　　事实上按照矮人们的设计，完全竣工之后的孪石堡仿照已经陷落的布灵登石城。采用类似东方船只常用的水密隔舱设计，将整个要塞实行分层划区布局。三层从外到内逐步递增的城墙，除开内堡之外，整个要塞将被分割成五个区域。到了战争当中，就算某段城墙被攻破，导致一个区域沦陷，其他区域也可以继续固守。

　　可惜的是矮人们的理想虽好！那即便是相比布灵登石城缩小了数倍的设计，即便有这法术的帮助，这工期也变得漫长起来。看样是要完全赶不上露西亚王国的行动的样子啊！

　　现在的孪石堡城堡大门有30英尺高。八座40英尺高的塔楼则立于围墙的改革节点之上，警戒着城堡的各个方向。

　　城堡大门前有一条深45英尺的壕沟当中不满了削尖了的原木，跨越壕沟的吊桥在平日通常处于升起的状态。

　　厚实的城墙超过了3米。整体上使用了青条石的它，却依然在两层条石之间使用了类似与三合土用灰泥凝固的碎石子墙。这西大陆世界多数城堡的修筑方式，出乎意料的得到了矮人工匠们的认可。

　　在他们眼中这样的结构不仅仅是廉价而便利，更重要的是相比起全部的青条石而言，它对于地基的要求减轻了非常之多。而孪石堡脚下土地的承重能力，明显是无法和当初的布灵登石城相提并论。

　　在各个塔楼以及城门上方，平日都有卫兵警戒，由公爵大人麾下的士兵守卫。通常只有得到授命的正规军还有定期的运输补给品的民兵才有可能得到进入许可。更重要的在那些塔楼之上，有着博勒姆领说产的金属弩炮。配合着现有的高度，它每一次攻击都能够轻易穿透350英尺外的全身板甲。

　　当然除了诺汗公国的普通士兵，还有大批的矮人工匠们再次暂时安家。这里面除了部分负责后勤工作的铁匠之外，更多的是仍旧在为第二期工程做准备的石匠们。

　　在沿着城墙不断攀缘而上的木质栈道，不断有矮人推着滑车上上下下。不过在西大陆工匠们通常把这个称谓鹰架。但城墙越筑越高的时候，工匠们就不得不使用这种辅助设施以便于工作。通常上来说城墙上的壁洞，就是为了安插架设鹰架的横木为特意留下的。不过等到完工之后，多数资金充裕的所有者会想方设法将这些壁洞给填起来。

　　还有那用以驱动吊车的圆心塌车当中，两位人类正在里面飞快地摆动着自己的双腿——活像两只在转轮里跑圈圈的老鼠。为什么这当中不使用矮人？那些矮人工匠们自有自己的一套说辞：“我们的腿太短了，使用这种器械的效率不足。原先没有替代的方案的时候是没办法只能够自己上。不过现在不是有更好的选择吗？既然如此为什么不用更好的呢！”

　　正在大多数的矮人们唱着那虽然极富节拍，但在人类耳朵当中却是一种折磨的劳工歌谣的时候。有两名矮人却在内城的高塔之上俯视着眼前的一切。

　　这两位矮人并不是在偷懒，他们的身旁的一座绘图架上铺着由好几张羊皮纸拼接而成的巨大画卷。这边是孪石堡建设的施工图，两人一边对照着图纸与实物一边商讨着工程上的一系列问题。

　　好像是举得累了，其中一名矮人从自己的一兜里掏出一个烟头就这么点上了。轻轻地吮吸了几口之后，他熟练地喷出了几个白色的圆环。

　　可在这时候一旁的另一位矮人却显得不那么高兴，他用自己手中的长尺敲了敲对方的手臂说到：“工作时间奥斯卡你倒是注意一点啊！你就算是要放松也找别的办法好不好，万一烟头当中的火星飞出来破坏了图纸该怎么办？”

　　那名叫做奥斯卡的安人用一个装用的帽子往烟斗上一盖，将其从新放回了衣兜后说到：“不会的，不会的。我这海泡石的烟头可是特制的，不会出现那种情况。而且我这不是太烦了吗？工程的进度实在是慢地有些过分了。”

　　“关于工程进度的问题，我到是知道了一点消息。”那名矮人收回了自己手中的长尺卖了个关子。

　　奥斯卡立刻就扭头问到：“巴伦德你不会是又从哪里得到了什么小道消息吧！”

　　虽然奥斯卡的言语之间表现得有些不屑，但是他的表情却是表现的非常的急切。对于一名矮人而言，每一项工程就像是自己的孩子。如果这孩子出了什么问题，那他不着急才怪呢！

　　巴伦德对奥斯卡这位那口是心非的把戏可是非常的了解，不过他现在也没有吊对方胃口的心思。因为他自己现在也为工程的事情而感到由衷的无力：“这是为了战争即将要到来了。如果按照我们原本计划的进度的话，现在外墙上应该已经向外延伸出一道高低不一的矮墙了。这对于要塞的防守可是非常致命的一件事情。所以工程进度就这么……”

　　“如果是这样的话，巴伦德你就该早一点和我说清楚。我想我们没必要再在这里浪费时间了，我得赶紧回去把自己的盔甲和战锤准备好！”奥斯卡显然是对某人的做法有些不满。

　　巴伦德一脸无语地看着自己眼前的好友：“话说你最近的注意力都到哪里去了？你就没发现，这座要塞每一天几乎都有新的士兵进驻吗？我想出现了这种事情你不会连一点紧张的气氛都没感觉到吧！而且我让施工方向转向加固现有城防的事情，难道你一点都没发现吗？”

　　奥斯卡有些不要意思地低下了脑袋：“对不起老伙计！你应该知道我最近将精力花费在什么上面了。那是我长久以来一直的梦想……”

　　就在这两位矮人工匠在孪石堡最高处讨论着梦想的时候，一队轻骑飞快的从要塞的东方疾驰而来。从他们的表情可以看出，这些士兵非常的急躁。

　　才刚刚到达孪石堡的大门，这批士兵的领队就高声呼喊着：“露西亚的军队开始大批进驻前线据点。”


第431章 战！战！战！

　　“露西亚的军队开始大批进驻前线据点。”这句话语对于孪石堡而言就是现阶段最为重要的头等大事。城门岗哨的士兵们在听到这消息之后，一时之间居然忘记了开启城门。

　　这些由公爵大人下属的精锐士兵们要么在呆呆地发愣，要么不知道为什么眼中热泪盈眶。稍有一些理智的在一番议论之后，选出一人急急忙忙地跑向了通往内城的岗哨，看样子是去向要塞的高层传递消息去了。

　　可在城外这批风尘仆仆好不容易才带回关键消息的骑兵们，居然在这一时之间好像是被人给遗忘了一样。等到了好半天都不见那吊桥发生动静的骑兵队长，挠了挠头好像是对自己的大嗓门失去了自信。

　　只见他解下了挂在腰间的拿一根油光发亮的金属号角，这枚灰蒙蒙的熟铜制品显然是使用多时了。感觉上油光发亮的它，只有时常与嘴巴和双手接触的位置才保留着原有黄澄澄的色泽。

　　“呜——”一声嘹亮却深沉的音响在那孪石堡的上空飘荡。这样的响声终于是让那些表现得有些不知所措的卫兵们，重新回忆起了自己现在应该要进行的工作。吊桥铁锁上的插销就这样被松开了，伴随着“哧溜溜”的响声，那橡木包铜的桥面终于是被放下了。

　　这一票辛苦了整整一个上午的骑兵们终于踏入了自己的大本营。穿越国境线的侵入式侦查，对于这些精锐的轻骑兵们而言说轻松也轻松，说危险却也是十分的危险。

　　这当中的关键是在于对面的露西亚王国，究竟有没有下决心派遣同样的快速反应部队进行拦截。若是一路无事，当然就能够轻易的马到功成。可要是不得不与对方的骑兵反复纠缠的话，这一批侦查部队究竟能不能完成既定的任务就是一个未知数了。

　　不过很显然的，露西亚王国在这次行动的时候，并没有在打算向诺汗公国隐瞒着什么。它这难道是想要向诺汗公国表明，即便是不玩什么阴谋诡计我也能够将你平推了的豪气吗？很显然以安柳科八世那家伙的心情来说，出现这种事情的概率和爬上树的怀孕母猪差不多。

　　虽然那位阴沉的统治者绝对是下达了严密的保密条例，但是对于已经领命前来的露西亚指挥官来说，究竟执不执行或者怎么执行却又是另外一回事儿了。这当中当然依旧是免不了露西亚国内不同政治势力的一番相互倾轧。

　　不过更多的还是对于某位君主那一拍脑子决定的保密方式的不信任。虽然作为一名统治者，安柳科八世的政治手腕和阴谋算计都相当令人佩服。这也就是为什么他在露西亚国内，始终有一群铁杆支持者的重要原因。智慧生物总是崇拜强者的，而玩阴谋也算得上心智强大的一种。

　　而且无论是对内对外，安柳科八世的这些行动似乎都取得了不错的效果。露西亚国内的情况暂且不说，诺汗公国之前没完全撕破脸皮的时候，在这方面真的是吃了不少的亏。至于科鲁兹王国方面，乔吉就不清楚了——家丑不可外扬嘛！他们就算是吃了大亏也不可能满世界的瞎嚷嚷。

　　但是他将自己的那一套摆到军事战争上来却是大错特错了。难道拦截住诺汗的侦查骑兵就能够堵住消息的泄露吗？平常没有这么做的情况之下，突然出现这样子的改变，对方如果不觉得有什么猫腻那才怪呢！突然袭击什么的，需要的是天时地利皆在。很明显露西亚这一次的行动根本就做不到这一点。

　　在所有的骑兵都进入要塞之后，要塞再次收起了吊桥，关起了城门。没过上多久绞车间的也拔出了绞车上的卡榫，放下了久悬在上的铁栅栏。

　　“什么？你是说露西亚的军队开始大规模的集结了？”作为孪石堡的大统领布里德骑士显然对于这个消息的准确性非常的关心。

　　那名传递讯息的卫兵弯着腰，低着自己的脑袋回应到：“是的大人！这是今天清晨前往露西亚境内侦查的骑兵队刚刚带回的消息。如果您有什么具体要问的话，我想那些骑兵们现在应该也已经做好汇报工作的准备了吧！”

　　布里德骑士满意地点了点头：“那立刻就让他们的队长准备准备！”

　　没过上多久，刚刚那一名吹响号角的骑兵就开始了自己的汇报工作：“在其中的一个据点当中我总共发现了十五面完全不同的旗帜，而据点外的车队延伸了大概有一英里左右。不过露西亚方面对于那些运输的队伍看得很严，我们根本就找不到什么机会下手。”

　　“15面完全不同的旗帜吗？也就是说这次对方的人数绝对是在30000之上了。”布里德骑士的脸色好像是不怎么好看。他一点也不顾及眼前这人多口杂的环境摸着自己的下巴说到：“希望这是我们几天之后将会遇到的所有敌人吧！万一这仅仅是一支先锋部队的话，那我们的麻烦可就大了。现在立刻就敲响作战警钟，让工匠们赶紧将城墙上的那些工程器械给拆下来，免得攻城的时候反而被敌人给利用了。”

　　说完了这些布里德骑士转头向他身旁的瓦克利骑士说到：“现在最重要的是赶紧传递消息向卡拉达求援。单单是凭借我们现在的兵力和要塞规模，恐怕是挡不住露西亚人多久的了。更麻烦的是，我担心兵力充足的他们会直接绕过我们孪石堡直接进攻公国的内陆地区。”

　　那名侦查并队长口中的一面旗帜代表的就是一个小兵团，而一个小兵团下所管辖的就是三个千人队。这样子算起来对面就是有着45个千人队的编制。虽然这些士兵目前很可能还没有全部就位，那最近一处据点上挂起的旗帜，也很可能只是各个兵团的先锋官先来显示存在感的。毕竟45000人可不是个小数目，一个小小的边境基地根本就塞不下那么多人。

　　至于布里德骑士为什么会说30000敌军而不是45000敌军的原因。那是因为以往露西亚军队吃空饷的情况十分的严重，同样一支军队当中能够有三分之二的实到人数就算得上相当不错了。

　　可就算是这样，敌方在人数上的优势依旧是足以碾压孪石堡的守军们。原本孪石堡的军队编制大概在600人到800人之间。不过在确定了露西亚方面有大举入侵的可能性之后，这段时间又陆陆续续的进驻了2支千人队。

　　这基本上是满足了孪石堡现阶段已经完成建设部分的正常运转了。再往里面塞人不是不可以，但是作战能力的提升就没有之前那么明显了。

　　不过很显然凭借着这不到三千人，算上矮人工匠们也不到4000人的守军人数。是不可能长时间抵御住那庞大的露西亚军队的。

　　相对于究竟能够拖延上多少时间，布里德骑士更担心的是孪石堡就此变成一块飞地。虽然这孪石堡是一根扼守谷地咽喉的钉子，任何想要进出孪石谷地的生物都在其的监视之下。但是他毕竟没办法堵死孪石峡谷这一宽阔的交通枢纽。

　　虽然它的存在会令任何想要通过这里入侵诺汗公国的军队，都要担心军队与运输线被拦腰截断的危险。但是在兵力足够充足的情况之下，只要派出一定数量的军队将孪石堡团团包围，做到围而不攻。那么在短时间内，这些守军们所能够起到的作用就显得非常有限了。

　　这或许会牵制相当与孪石堡守军3-4倍的敌军，可这并不是任何一名诺汗的骑士所想要的结果。让敌人踏上国土本身就这些有着守土之责的将士们心中的耻辱。更不用说对方将会在诺汗国内掀起何等的血雨腥风。

　　不过现在作为孪石堡最高指挥者的布里德骑士，除了希望卡拉达方面尽快派来援军之外，也只能默默地祈祷露西亚方面的指挥者往自己所在的这座要塞上死磕了——那样多多少少还是能够争取到一些时间的。

　　当然还有他现在能够掌握在自己手中的守备工作。孪石堡由建设转向战争的步子开始大步前进。一桶又一桶的箭矢弩矢被从地下仓库之中搬到了城墙与哨塔之中。同时还有专门的弩手再给箭矢的尖端上均匀地涂上一滴的蜂蜡——这是为了万一射出的箭是以斜角集中盔甲的时候，尖端上的蜂蜡可以让箭矢不容易滑脱。如此百年能够增加刺穿的几率。

　　而那些真正的工匠们现在更是忙碌，他们除了要拆卸那些原本的建筑工具搭建楼斗之外。还要对孪石堡内的诸多投身兵器进行一一的维护调整，保证他们在接下来的战斗当中能够发挥出应有的作用。

　　一名矮人工匠正在用手中的铁棒对金属弩炮的扭力装置进行调整。而那一旁挂着的金属弩弦，在防锈漆的涂抹下油光泛亮的它，也还没有真正安装到位。

　　长弓和十字弩在平时不用的时候，往往都会现将弓弦解下，然后将弓身放置在工匠之上。至于说弓弦则会收进袋子里或者用亚麻布抱起来以保持干燥，就连平日里备用的弓弦都被卷起来挂在墙上的。

　　而金属弩炮这一由乔吉牵头开发的新型器械，虽然在战争当中有着远超过旧式筋腱弩炮的效果，但是在平常保养方面也难免会麻烦上一些。金属扭力装置的强度调整必须要有专门训练过的人员来完成。

　　“砰！砰！砰！”的敲击声这并不是建筑工程的收尾，而是矮人工匠们再为弩炮们打造专用的石弹。除了昂贵的特制巨型弩矢之外，这可是弩炮们最为物美价廉的弹药了。要塞的地下室里通常会有着足够的储备或者原料储备。

　　不过为了能够准确的命中目标，这些石弹可不能随随便便地切割了事。石匠们必须严格把握好重要，太轻了容易飞过头，太重了则飞不远。波动一旦太大的话，可就不利于炮手们在战场之上的发挥啊！

　　当石匠们在城墙脚下将这些石弹打造完成之后，集中一定数量就有吊石器转运到城墙上。那是因为弩炮的石弹太重了，很难从螺旋地搬上城墙，非得借用绞车才有效率。

　　可以说孪石堡当中的每一个人都在为了几天之后的大战作着自己的准备。除了为了自己心中的军人情怀之外，同样也是为了增加自己的生存几率。

　　可仅仅是不到6天的时间，孪石堡附近的天空中就传来了刺耳的嘶鸣声。紧接着，碧蓝色天空的云层突然被撕开了一道不大的口子，扑扇着翅膀的黑影飞出，骑着狮鹫的露西亚空骑俯冲而下，对还没有完全做好战斗准备的守军们发动了袭击。

　　一时之间那场面变得有些混乱，狮鹫们投掷下来的石块也重重地砸在了刚刚搭建好的楼斗之上。虽然并没有造成什么太大的破坏但是对士气却有着相当大的影响。

　　不过就在第二天，那些露西亚空骑想要故技重施的时候，要塞当中响起了一阵嗡嗡嗡的声音，那犹如被捅破蜂巢的马蜂一样的羽箭破空而出飞蝗般的落向这些狮鹫们所在的区域。

　　其中一只狮鹫的翅膀一下子被拦腰截断。遭遇重创的它一下子失去了飞行的力量。伤口撕裂出的血珠飞溅到半空中，形成一条殷红的血线，残破的身躯迅速坠落，摔倒在城墙上。而它身上说搭载的骑手也就这样径直落到了城内，撞坏了一个放置灭火沙的窝棚的同时也让自己变得血肉模糊起来。

　　就如同瓦尔骑士之前说预言的那样，经过了十天的准备之后，露西亚的军队开始往孪石堡的方向集结了。在这行动之中他们并没有做出任何的遮掩，大摇大摆的一点都不担心诺汗守军可能做出的偷袭举动。

　　当然人数完全处于劣势的孪石堡，也根本就不可能派出士兵去给露西亚方面的行动找麻烦。万一对方是故意做出这样的破绽引诱诺汗的士兵们进行攻击的话，即便是打出漂亮的交换比在现在来说也是不合适的买卖。

　　终于这些露西亚的军队们在距离孪石堡600英尺的地方停下了自己的脚步，紧接着他们当中的工兵们好像是蚂蚁一样开始了忙忙碌碌地营地建设工作。得益于这条两国之间贸易的重要通道，这里有着在西大陆来说较为完善的道路工程。一车车的物质就这样从露西亚方面的大后方运到了前线，在工匠们的努力下变成了一座座的营寨，一座座的攻城器械。

　　孪石堡的守军们虽然已经预估了敌人的数量，但是很显然眼前的景象还是超过了他们的想象。峡谷当中黑压压地挤满了部队，极目所及全部都是包围孪石堡的敌人。许多绿色或是鲜红色的营帐如同雨后森林里的蘑菇一样密密麻麻，占据了整个峡谷，明显是准备进行一场大规模的攻城战了。

　　整个的建设工程从大日横空逐渐接近傍晚。虽然光线越来越微弱，连视力很好的人，都无法从要塞中看清楚战场上的情况。但是露西亚营地之中不断冒出的小火苗，还有那火蛇舞动之中不断忙忙碌碌的人影，都在说明对方的准备工作现在还没有结束。

　　这一夜虽然无事，但是当依旧黯淡的清晨到来时，一座座高耸起来的巨型投石器正好像是在那朝阳之中，狠狠地向孪石堡的诸位发出了自己的嘲笑。

　　一名壮硕士兵在朝阳之下展现出了他那油光泛亮的黝黑肌肉。只见他将手中的大木槌高高举起，狠狠的往下一砸了，紧接着那木槌就砸在了下方的硬栗木制作的插销上。

　　随后这破玩意儿一下子飞射了出去，伴随着数条粗若儿臂的黑漆漆条索一下子就“啪啦”一声在空中抽打出来的刺耳的响声，一根根全都绷了起来。

　　原本巨型投石机的不平衡杠杆在短段配重的作用下重重地落下。那高高扬起了的旋臂带着那置物的皮兜子以直径很长的圆形回转，一下子将里面装载的物件高速地抛飞了出去！

　　在这第一发的信号之下，围绕着整个孪石堡的二十四架抛石机，也是依次投出了巨大石块！这些投石机光光是第一轮的轰击，就至少投掷出去了累计将近1吨的圆石，转眼之间这些石块以好似飞火流星一般，在空中翻滚着砸向了孪石堡的城墙。

　　剧烈的碰撞之中原本那还显得光滑的墙面上出现了浅浅的凹痕，被直接击中的楼斗更是发出了嘎吱嘎吱的响声。好在孪石堡的建设过程之中可没有一丝一毫地偷工减料，对方第一轮的攻势就这样硬生生的扛了下来。

　　经过了第一次的投射，发现直接击破城墙的难度好像是有些大。露西亚方面很快就做出了相应的调整，第二次攻击的目标转向了城内的附属设置。可不知道为什么，露西亚方面的这几轮的轰击居然没有使用火弹。这可真是领孪石堡的几位骑士百思不得其解。


第432章 还治其人之身

　　无论是物有所值的炼金炸弹，还是性价比超高的猛火油罐。利用火焰这一物美价廉的破坏形式，对于任何的防御工事都往往有着惊人的效果。

　　当然了原先的孪石堡本就是毁在火焰之下，新修建的这一座当然更是专门加强的那方面的防护能力。暴露在外表的方方面面全都是阻燃的材料，即便是某些地方被打穿后可能引燃内部的可燃物，新孪石堡当中也早已经做好了预备的方案。

　　虽然还是缺乏对上次那一类的火焰类传奇法术的抵御能力，但是对于其他战场上常见火攻方式的抵御能力却完备了很多。在露西亚王国已经失去了再次使用那威力强大的传奇法术的能力的现在，这样的规划还是对敌人可能的进攻手段还是起到非常大的克制作用。

　　可就算是进行了这么多准备之的现在，孪石堡的布里德骑士发现露西亚军队并没有使用火攻之后，在心中疑惑的同时却也还是松了一口气。应对方案归应对方案，可要执行起来却也是一件颇为费时费力的事情。能够避免这一情况的出现，对于守军门而言则是一个利好的消息。

　　‘说不定是因为这一类投掷类易燃物的准备筹集出现了问题，目前还没运送到前线。’布里德骑士就这样在心里面安慰着自己的同时也不忘记下令到：“各处坚守岗位，准备应对地方可能的攻城战。损管理部队随时关注要塞各处的损失情况。及时汇报修缮关键部位的破坏。”

　　“砰！砰！砰！”的几声巨响在孪石堡之中，伴随着被激起的一阵阵冲天的扬尘。那是时速超过百米每秒的石弹与堡内各处设施的碰撞，虽然在短时间之内对于露西亚方面的攻城难度不会有什么减小，但是时间一长却有可能在要塞之中造成混乱打击士气。

　　其中一枚高速翻滚的石弹，更是狗屎运似地砸在了半内嵌式的马厩之中。巨大的冲击力，直接使得一匹战马的脖子被硬生生的地撞折了。倒在地上的战马连发出一声哀鸣的机会都没有，展现在世人眼前的就是那大半边鲜血淋漓的身躯。

　　可是那石弹的使命似乎还没有结束，在与那铺满了干草的地面发生了一次亲密的接触之后，它略微减速地再次弹起与后面的石墙壁拼了个你死我活。迸射出的碎石块打在了本已经惊慌失措的马儿身上更加重了它们的恐惧。

　　“咴儿——咴儿——”的马叫声不绝于耳。受惊的它们撞坏了马厩当中的护栏，直接就这么冲了出来。要塞内的中庭虽然宽阔，却也不是适合这些马儿飞奔的草场。在它们的横冲直撞之下，立刻就呈现出了鸡飞狗跳的景象。

　　“吁！吁！”的训马伴随着的是呼啦啦的套马索，那些暂无用武之地的骑兵们正拿出各自的拿手绝活对付起这些心爱的坐骑来。就从目前来看这些战马在要塞当中所引发的混乱与伤亡，似乎还超过了那些投石车的直接攻击。

　　大约在5分钟之后，骑兵们的努力总算是收货了成果。好不容易将这些战马转移到另外一个备用马厩的战士吐露出了自己的心声：“我觉得我们要塞是不是应该配上一名能够安抚动物的德鲁伊啊！要不然对付发起狂的战马，我们应付起来实在是太吃力了。”

　　而在这些骑手们才将战马重新关回马厩没多久，露西亚方面的下一轮打击又到了。不要以为这样的打击速度慢，毕竟这种重力变化的机械可不是穿越前的往复式蒸汽机，能够一秒就做功几个来回。

　　重装投石器能够坐到仅仅6-8分钟的间隔就能够再次发生，虽然这在西大陆不能够说是蝎子拉屎独一份，但也是非常高水平的配合发挥了。

　　单单是露西亚王国使用的那种配种投石器的复位工作，就需要至少20个民夫一同努力才能够完成。再加上临时打桩固定与弹药的装填工作。

　　这一来一回即便是经过长期训练的熟手，也要话费不少的时间才能够完成全套的发射准备。如果还想要调整发射的弹道和射程的话，那么计算加调整重锤端配重的时间，恐怕还会远超过正常的发射准备呢！

　　凭借着精湛的攻城器械水平谁带来的射程优势，露西亚王国的重装投石器将孪石堡内的诺汗守军们给压得全无还手之力。

　　如果是双方之间的兵力相差并不是太悬殊的话，诺汗方面要有可能派人对这些投石车发动奇袭，以解决掉露西亚方面在攻城器械上的优势。可是现在的孪石堡去不敢做出任何的举动。

　　同时露西亚王国的战火也不仅仅是燃烧到了诺汗公国境内，在他们与科鲁兹王国的边境线上同样是发生了一场你死我活的战斗。相对与诺汗公国而言，科鲁兹那一面的防御工事更加的完善，使得露西亚方面无法做到完全的压制。再加上人数上并不是明显的劣势，这就让他们和前来进攻的露西亚方面军打得有来有回，不像孪石堡这样处于单方面挨打的境地。

　　连续十轮的投射，孪石堡内的中庭可以说是一片的狼藉。马厩、犬舍、面包作坊以及草药圃都遭受到了不同程度的损坏。要不是这种投石器的准头实在有限，至少有四分之一的攻击落在了城墙之外，剩下的也多为城墙所挡的话。城内的毁坏情况将会增加的严重。

　　当然后三项设施损毁所造成的骚乱，远远比不上最开始的马厩。不过之后的战斗当中，它们受损所会带来的不良影响却会随着时间的推移而逐渐显露出来。

　　“总算是要一段落了！”布里德骑士一擦自己额头上的汗水，紧接着他的声音便在整个孪石堡的各个走道之中回荡：“各部位加紧时间抢修。重复一遍，各部位加紧时间抢修。对方的停止之间不会太长，望大家尽快完成手上的任务后重回掩体之中。”

　　就像布里德骑士说预测的那样，这一次的轰击间隔相较之前相比变得非常的久。因为那些重装投石车们在经历了这么长时间的作业之后，终于到了不得不进行维护的时候了。就算是穿越前的现代火炮，在长时间的发射使用之后都有着炸膛哑火的危险。更何况是西大陆这个时期的手工艺作品了。

　　首先出现问题的便是那些绷紧以后收缩可以给杆臂提供了极大的动能加速度的绳索——这是些条用皮革，头发，动物的筋腱混合着特殊的药剂鞣制搓成的物品。

　　虽然着这些绳索的成本算不上低廉，但是用起来却承受不了多少次的折腾。可以说投石器十次的作业，已经是它们的极限了。再使用下去就有可能导致在做功的过程之中绳索崩裂，那些石弹没砸出去反而落到了自己人的头上。

　　所以每到了接近使用极限的时候，这些重装投石器就不得不停下来更换绳索。同时也会趁着这个时候对各个重要的承重部位进行检查——就连金属都会疲劳，那么构成这些投石车的木材当然也更加会疲劳。为了保障使用的安全，也为了保护这些造价高昂的投石车，这种时间上的花费在露西亚军队的指挥官严重都是值得的。

　　就在孪石堡遭受露西亚方面耳朵狂轰滥炸之时，远在博勒姆领当中的乔吉也是暴跳如雷：“该死的！都已经在交战当中了，为什么还不允许我们博勒姆领的军队增援前线。”

　　将手中的那一份“戒备待命”的通知书摔倒脚下之后，乔吉突然感觉自己整个人都不好了。这样的区别对待使得乔吉的心中难免生出了这样的想法：‘莫不是之前的军工赚得太多了，公爵大人想先压我们一压，好平复其他领地的想法吗？父亲大人不会是也觉得我们领地这时候不应该再冒头了，才同意了公爵大人的这种做法的呢？’

　　看着乔吉这一副愤愤不平的样子，瓦尔骑士连忙就上前开解到：“我想公爵大人还有子爵大人应该是有自己的考虑吧！不管怎么说，我们领地当中的骑士可是有相当一部分都远在兰福德公国的远征军当中。在主力不全的情况之下，要我们贸然出动的话，大人们是害怕出现什么意外吧！”

　　“出现什么意外？只要有瓦尔骑士您坐镇的话，我可不认为会出现什么意外。”乔吉现在倒是没有刚刚那么激动了，不过他的火气也没全消。

　　相对于乔吉的烦躁情绪，瓦尔骑士这时候倒是慢条斯理地说到：“有我在的话，的确风险是会小很多。但是乔吉认为我每时每刻都会代价领地当中吗？”

　　瓦尔骑士的话语才刚刚说到这里，乔吉那就投来了一副疑惑的目光。这当中好像是在说‘难道不是这样子的吗？’

　　“虽然在战争期间我们这些封号骑士，通常是要呆在自己的领地之中不能够随意出战。但是事情总是有特例的，像露西亚王国上次样子自己坏规矩的话，我们当然也没必要那么客气了。”说到这里瓦尔骑士给了乔吉一个‘你自己明白就好’的表情。

　　‘没错！那样子的事情露西亚王国既然能够做出第一次，可就难保他们不会再做出第二次。到时候瓦尔骑士他们的反击可就是必然的结果了。可是以露西亚王国现在的状况来说，还拿得出当初的今天大手笔吗？’想到这里的乔吉本以为是理解了瓦尔骑士刚刚的意思，不过转眼之间他好像是有发现了什么新的想法，‘刚刚的意思莫不是我们诺汗公国，也有意效仿露西亚之前做法的想法……’

　　想到这里的乔吉立刻就打了一个激灵，他看向瓦尔骑士的眼神也一下子变得怪怪的。紧接着乔吉离开了自己的位置，绕过身前的办公桌走到瓦尔骑士的身边压低了声音问到：“瓦尔骑士您和诸位大人不会是想要主动出击吧！上一次大陆议会的倾向就已经够明显了，这一次不会因此而闹出什么大麻烦来吧！”

　　“反正要发生什么都会在我们的土地上。只要时机把握的话，遇见了就算是他们自己倒霉了。基本上是不那么容易给别人留下什么说法的。”相较于乔吉的谨慎小心，瓦尔骑士一脸轻松的样子，看起来在这上面倒是没有太大的避讳。

　　语毕之后他好像是突然想起了什么，还额外加上了一句：“西大陆这样做的国家还有组织历史上可是多了去了，大陆议会真要是想要在这上面找麻烦的话，也要看他们愿不愿意得罪那么多人了。”

　　“在我们的土地上？瓦尔骑士您的意思是，孪石堡要塞一定是守不住了？”乔吉立刻就从刚刚的话语当中听到了点话外之音，十分关心战局的他立刻就开始发问了。

　　瓦尔骑士一脸无奈的摆了摆手：“面对将近十倍与自己兵力的露西亚军队，孪石堡要塞守不守得住是一回事，但是它绝对挡不住露西亚人的脚步的。”

　　感觉到危机就在身边的乔吉这下子是紧张起来了：“那东部几个领地当中说组建的防线呢！不要告诉我说到现在都没有布置好？要不然不要半个月的时间，露西亚的骚扰骑兵说不定就到我们这来打秋风了。”

　　“这个，这个？”瓦尔骑士的表情一下子就变得有些怪异，“总之大人们应该是认为我们博勒姆在整个战争当中能够起到的作用非常重要。他们现在的所作所为都是为了我们好就对了。要不然乔吉你以为子爵大人会同意吗？”

　　最为诺汗公国最重要的出海口，博勒姆领对于整个国家的重要性就可想而知了。特别是在战争当中陆路运输可能被截断的情况之下，更是越发的凸显出它的重要性了。所以公国高层让博勒姆领地的将士们坚守自己的岗位当然也是有着自己的考虑。

　　“希望那些在前线作战的其他领地士兵们，不要认为我们在背后偷懒就好。误会了我们不要紧，万一因此而产生什么不好的情绪而影响了大局的话，那可就划不来了啊！”反正是木已成舟，乔吉也只能够轻声地发出这样的叹息了。

　　没有皎月与星空的夜就像是快墨色的宝石镶嵌在天空。习习的凉风的带着卷儿骚动着山谷两旁的树梢。夜色当中的孪石堡显得是那样的安宁，除了哨塔上来回扫过的橙黄色光线之外，几乎是将一切都隐秘与黑暗之中的样子。反光露西亚方面却是一副灯火连营的景象，他们好像实在嘲笑着孪石堡守军这一天“懦弱无能”的表现。

　　经过了整整一天的轰炸，孪石堡现在的情况虽然还不算太糟，但是也说不上多好。这时候布里德骑士向着几位将自己的身影隐藏在斗篷之中的人性生物说到：“接下来一切就都拜托你们了。请务必不要辜负公国对你们的期望。我们几位骑士会在城头随时准备接应你们的凯旋。”

　　“放心吧！今天这天气绝对是适合我们今晚的行动。希望那些露西亚混蛋们不要惊吓过度才好。”从这斗篷之中传出了这样的声音。紧接着这几名斗篷男就这样缓缓地消失在了空气之中。

　　风！随风飘荡，御风而行。那些全然看不见踪影的斗篷人，就这样在夜风之中飘像了远方的连续营地。在这过程当中，那露西亚方面树立起来众多的岗哨都没有发现一丝端倪。

　　慢慢地，慢慢地，那些御风而行的施法者们接近了露西亚的军营。那轻缓的咒语慢慢的从他们的口中流出，同时又被那时不时呼啸而过的山风谷风所掩盖。

　　突然露西亚营地当中的那些火把燃烧得愈发猛烈起来。固定在其他物体上的火把暂时还没什么影响。但是士兵们手持的那些，立刻就被吓了一大跳的巡逻兵给扔到了地上。

　　紧接着那火把开始向外不断的喷射出火焰，就开始就像是像波浪，此起彼伏。转眼之间便成为了一根擎天柱直冲云霄。那一根根的冲霄火柱一下子染红了整个天空，同时也灼伤了不少露西亚士兵的眼睛。

　　随后在一阵阵的风中，变成一片烟雾，紧接着那火点好像是断了线的珍珠撒落下来。狂风暴雨般的在露西亚军队的营地之中下起了火雨。

　　这就是四环的变化系法术火焰之雨，它可以将一个火源变为一道刺眼的火焰喷泉。刺眼的火焰之雨会倾泻在半径60尺的半球形范围内。所有范围内的生物都会受伤害并被点燃。毕竟且即便是扩大了一倍的范围，那耀眼的火光一样会使人暂时失明。

　　这突如其来的袭击，是恶露西亚军营一下子就乱了起来。特别是那些失去了视觉却又置身于火海之中的普通士兵们。为了躲避从天而降的火雨，为了排解心中的恐慌。他们凭借着失明之前依稀的记忆，一个劲地横冲直撞——朝自己认为安全的方向连滚带爬地赶去。


第433章 惊人战果

　　通红的火光将那原本有如黛玉的夜空照耀的有如日落西山之时的景象。火烧云、火烧云眼前这真的是因为燃烧的火焰所染红的云。

　　那红彤彤的火雨雨，发狂般地打击着大地，地上溅起的火花就像鞭子似地抽打着世上的一切。同时用自己的光与热去让周围的一切都与自己融为一体。

　　不过并不是所有的火花都是豆大的雨点，他们犹如四处飘飞着片片絮，飘飘洒洒，好似橘红色的雪花，撩得人醉眼朦胧。它们肆无忌惮的随意纷飞，随风飘扬，落于山间、落于地头、落于飞扬的锦旗之间，落于耸立的高高木架之上。

　　同时孪石谷底当中的那些在夜里原本灰蒙蒙的树叶，在它的照射下好似变成了枫树叶——那么红，那么亮。不过可惜的是火焰雨的核心范围虽然有着60尺半径限制，但是那呼啸的山风却将那飘扬的花火送出了露西亚的营地之外。使得那原本靓丽的‘枫叶’也就在转瞬之间便枯萎碳化。

　　而在露西亚的营地之中，这从自己那成排的火把上不断喷涌而出的火柱，除了灼伤了士兵之外，同样的也点燃了整个大营。在这西风大起的夜晚所下起的火焰之雨，营寨的左部为囤积粮草的露天仓库，这里率先变得火光四射。

　　那些被引燃的粮草就这样发出了噼里啪啦的响声，正当值夜班的下级军官们想要安排军人先去抢救那些粮草之时。“轰隆”的一声营地的后方发出了今天的巨响，那突然拔地而起的火柱之巨大一下子便掩盖过了火雨的光影效果。紧接着的一朵崭新的蘑菇云就在这营地的后方冉冉升起。

　　看样子这里似乎是存放了相当数量的油料之类的物资，甚至可能还有着可以用来攻城用的猛火油等等。很明显在白天的时候布里德骑士骑士所进行的猜测并不正确，露西亚方面在攻城准备上应该是相当完善的。他们只不过是认为在对付孪石堡这座小城的时候，用不着花费这些筹集起来并不是那么容易的战争资源。

　　“成功了！”站在城头之上的布里德骑士握紧的拳头终于微微地松开了一点。不过在那远处火光的照耀之下，众人从他脸上的表情却可以清楚地感觉到他的兴奋。

　　“利蒂希亚·文森特还有伊曼纽尔·瓦克利大家准备好随时出动！我们可不能够放任公国的大功臣们落入敌人的手中。”说完这些的布里德骑士拔出了腰间的利刃，同时他那胯下的坐骑也轻轻地要换了一下自己的脑袋，好像是在对他表示遵命。

　　至于说坐骑是怎么到这城头之上的，布里德骑士胯下的可是一匹鹫马。作为最为普及的飞行坐骑之一，这种动物想要来到屋顶之上，那还是相当容易的一件事情。不过孪石堡还仅仅是一座小型要塞，城墙顶部的宽度当然也不可能十分的宽敞。以那一匹鹫马的体型现在也只能横站在城墙之上歪着脑袋看着远处的火光。

　　“明白了布里德！”文森特骑士握了握自己手中的长枪，同时也添了一下自己的嘴唇：“忍了这一整个白天之后，终于还是让这些露西亚的混蛋知道我们的厉害了。之前的石头不是扔的很畅快吗？现在他们自己还不是和被捅了巢穴的马蜂一样。”

　　突然在他右侧不远处的瓦克利骑士，直接用自己的剑鞘捅了捅文森特骑士腰间的盔甲：“话可不能够这么说啊！要不是白天的时候我们一直在示弱的话，你认为这些露西亚的家伙们会这么轻易地就放松警惕被我们得手吗？可以说我们白天所承受的一切都是为了现在的成功，它并不是没有意义的。如果我们能够组织士兵趁着这个时候杀向露西亚营地的话，那么应该能够取得更加辉煌的战果才对。”

　　“想也别想！”作为总指挥的布里德骑士立刻就否决了某人的提议：“我可不认为这时候出兵是一个好机会。在这样为了求生而战的乱军之中，我们这点兵力能够取得的效果实在是太小了。运气不好甚至还有被对方冲散攻势弄得个全军覆没的下场。”

　　智慧生物在自身求生意志的影响之下，往往能够发挥出远远超出平时的能力。要是在这种情况之下与他们战斗的话，配上夜间这对双方都不利的环境。说不定还真有可能碰上乱拳打死老师傅的情况呢！

　　什么你说陆逊的火烧连营？那是建立在双方兵力相差并不算太大的情况之下，彻底底打散了蜀军方面的士气与反抗之心。同时凭借着局部人数上的优势，让蜀军士兵的求生本能下意识地由奋力搏杀转变为玩命奔逃。

　　这一切说白了都要建立在自身拥有强大资本的情况之下的。但是孪石堡现在能够做到这一点吗？非常显然是不能的。人数一少即便各个都是强于对方百倍的精锐之士，但是在杀出可尸山血海之前，对方往往是不太可能清楚地认识到实力上的差距的。

　　而在这过程之中孪石堡所派出的士兵必然会遭受到非常严重的损失。可孪石堡现在的情况，每一份人力都是宝贵的。万一到时候人数死伤一大，平均下来7-8米长的城墙只剩下一个人守着的话。那这几位骑士就算是有天大的本事，也保不住这座要塞的功能了吧！

　　剩下的两位骑士作为诺汗公国所培养而出的军队指挥人员。经过了最高指挥者的这么一提醒，立刻就明白了自己刚刚因为望着眼前的作战胜利说忽视了的东西。

　　“太激动了！太激动了！”瓦克利骑士轻轻地敲着自己的头盔打起了哈哈。

　　布里德骑士好没气地横了对方一眼：“你给我专心一点。如果那些法师能够顺利撤回到城内的话，那么一切都没有什么问题。但是万一他们的行踪被露西亚的那些混蛋说发现的话，就是该我们出手表现的时候了。”

　　同样的出来这么大的事情，露西亚方面如果还不知道是诺汗公国所做的手脚那才有鬼了呢！再说了当整片的营地化作了火海之时，即便是那些每天不得不进行长时间休眠以保证施法能力的奥术使用者们也难以进行他们最重要的功课了。

　　这些被打断了睡眠的奥术施法者们，可以说是处在人生之中最为虚弱的时期。旧日的法术已经被清空，新一天的却还没有被准备。虽然他们现在还算不上手无缚鸡之力，但是却远没有当初奥术在手之时的那种威风八面的感觉了。

　　有准备的奥术师是近乎无敌的存在，同等条件下即便是打不过对方，往往也能够给自己留下一条安全逃脱的道理。同样奥术使用者也不是万能的，没有专门针对性的准备法术的话，他们说能够起到的作用往往就会大打折扣。

　　不管怎么说这个世界也是相对公平的，威力大的法术往往要么使用难度大，要么在射程与范围上有着一定的限制。就像是今天这大范围的火雨一样，虽然看起来十分的壮观，所能够影响到的范围也称得上不错。但是就以单体的杀伤力来说却也差了点。

　　且不说单位能量太小的它只能够用来对付普通的士兵，对于实力强大的骑士而言可以说仅仅是在给自己挠痒痒。就算是实力一般的士兵，只要动作够快也能够跑出这范围，不至于立刻毙命——当然之后是否能够逃过死神的追击，就要看他们自己的身份了。

　　所以奥术的数目繁多千变万化，为的就是针对性，失去了针对性法术的法师能力都会大打折扣。更何况是自身已经无法施展法术的法师呢！如果是平常的话，露西亚营地当中的法师往往会错开休息的时间，以保证任何时候都有法术位的余度。

　　不过很显然白天发生的那场顺利得过头的战斗，让这些法师们失去了以往的警惕。同样身处在大军之中也给了他们足够的安全感。现在的他们匆匆忙忙的醒来，面对着那漫天的火雨，一边寻找着能短暂躲避的岩体，一边开始手忙脚乱地整理起自己身上的奇物来。

　　无论是在哪一个世界当中，大范围的烧伤可都不是那么容易医疗的。穿越前的话，依靠的是无菌病房和植皮手术这样的处置办法。而在这个世界的唯一能够拯救他们的只剩下奥术和神术一类的超自然力量了。

　　可无论哪一者代表的都是高昂的花费，同时在这一切以自身价值的依托的战争时期，谁又会将这昂贵且有限的法术浪费在普通士兵的身上。只有高价值的人员才能享受到这样的治疗，即便是随军法师之中也不是没人都有着这样的待遇的。毕竟他们当中有些只不过是受到金钱的诱惑而来的流浪法师，在与露西亚王国的合作过程当中总有着一种不信任感存在。

　　终于当那一道道蓝色的屏障出现在人群之中的时候，那些暂时保障了自己安全安全的法术们总算是能够腾出手来对付眼前的这副景象了。

　　虽然自身暂时没有施法的能力，但是哪一个法师的身上没有配置一定数量的魔法卷轴的呢！对于法师们而言，这是他们日常法术不足的补充，同时也是各自最重要的保命手段之一。面对营地之中那四处喷涌的火焰喷泉，那十多名法师开始聚拢起来，其中有几个还在相互讨论着什么。看样子是在研究应该怎么解决眼前的这副人间地狱。

　　也正是因为这些露西亚方面的法师们并没有第一时间对袭击者进行搜寻。所以在完成了任务之后，那些还与周围环境融为一体飘忽不定的诺汗施法者们，再一次的驾驭者风飞向孪石堡的城头。从始至终他们都没有在露西亚军人们面前展露出自己的身形。

　　可就在那些露西亚施法者们互不相让地商讨着解决办法的同时。那一根根喷涌着火焰的冲霄气柱就这样一根接着一根的熄灭了。火雨术的持续时间并不长，在某些人讨论的这段时间当中，耗干能量的它们已经完成了自己的使命，已经不会再给法师们增添烦恼了。

　　不过火焰给营地带来的纷乱同时也带来了恐惧，在这极度的恐惧之下露西亚军队的士兵们炸营了。没错在今夜诺汗公国的奇袭终于去得到令人满意的效果，炸营这一军队当中最为危险的灾难之一，终于降临到了露西亚人的头上。

　　30000-40000人的军队在这峡谷之中安营扎寨的话，往往不可能仅仅是有一处营地。更重要的是，火雨术的范围有限得很。就算是仅仅是有一片营地，同时释放的法术也远远不止一个，仍旧不能够将露西亚军队的驻扎地给全部笼罩在内。

　　作为孪石堡的随军法师，他们将自己的主要法术都作用在了用着投石器的前锋大营当中。为的就是最大限度地减小要塞在接下来的战斗当中所承受的压力。很显然他们做的要比自己之前估计的还要成功。即便是没有遭受到攻击的营地，也在这大火与疯狂士兵的呼喊声中发生了混乱。

　　当这些施法者再次站上孪石堡的城墙之后，他们一一解除了自己身上的隐形法术效果。其中的一名看样子像是领队的人物向布里德骑士开口到：“这效果似乎是比我们之前预测的还要好！以您的经验能不能够估计一下，这会对露西亚军队的进攻产生什么样的影响？”

　　术业有专攻，即便是这样专门的随军法师，在战况估计方面也远远比不上眼前这些真正的战场专家。不过对于自己的战果，这些吃着这碗饭的法师们却还是非常看重的。毕竟这很有可能关系到自己今后的待遇，还有最为重要的研究经费的预算与拨付。

　　布里德骑士就在这城头之上眺目愿望，凭借着比雄鹰还要明锐的视觉，目不转睛地注视着露西亚营地当中所发生的一幕幕景象。在法术的效果消失之后，这些露西亚的施法者本应该赶紧压制驻地当中那变得越演越烈的火势。但是士兵炸营所产生的混乱火非常严重地影响了他们的行动，甚至可以说一定程度上威胁到了他们的生命。

　　法师们本就是惜命的——或出生不错，或千辛万苦从死人堆当中爬到现在这个位置的他们；即便是施法者的尊严绝，也不容许自己死在这些疯狂的普通士兵的刀下。更何况是在失去了自身施法的力量之后，他们更是没有平常的那种法术在手天下我有的安全感。

　　其中几名有着冒险经验的施法者，更是陷入了在野外耗尽法术位，只能够依靠卷轴和奇物救命的情绪之中。在一位情绪失控的士兵无视威胁接近之后，从他的戒指当中飞出了一枚淡紫色的魔法飞弹。那一枚小苹果大小的飞弹轻易地集中了接近者的脑袋。紧接着后者的头颅就像是一夜被敲碎的西瓜一样——炸裂开来。

　　之后这些法师们不得不和那些受到刺激的普通士兵们开始了一场另类的战斗之旅。等到后来那些忙着安抚伤员的军官们注意这里的时候，在法师们的周围的已经留下了一圈高大的尸体，同时在他们的脚下也多出了几张空白的羊皮纸。

　　同时在那些还没偶被火势给波及到的营地之中，也弥漫这一股歇斯底里的疯狂气氛，那些露西亚的士兵们彻底摆脱军纪的束缚。有的人抄起家伙有冤报冤有仇报仇，追杀平日里欺压自己的军官、有着矛盾的仇人、甚至是不认识的战友。那场面之混乱并不比好似冒着硫磺气息的前锋大营要好上多少。

　　面对着这种情况，就算是露西亚的军官想要组织人员前往帮助灭火也是一个难以完成的任务。事实上他们还要但担心其自身的安危，不得不依靠在亲兵卫队的保护之下，指挥着督战队们不断的弹压眼前的这些发狂的士兵。

　　在这时候露西亚王国一贯将普通士兵视为‘黑色牲口’的弊病显露无疑。底层士兵对军官的不满情绪极大，同时对于王国的忠诚却也远不像宣传当中的那么高。一旦引起了这样的混乱，想要在短时间之内回复秩序就不是一件容易的事情了。

　　远远地注意到这样的情景之后布里德骑士点了点头露出了满意的微笑：“就算是现在他们立刻就解决好那混乱与火灾，最起码明天他们是没什么能力发动再一次的进攻了。不过按照目前的情况来看，今晚的行动很有可能为我们争取到3天的缓冲期。到时候我们的援军应该也就上来了吧！你们的功劳我会如实的禀报公爵大人的，我想大人应该会给你们满意的回报。”

　　“那么就谢谢大人了！现在我们是时候去回复一下刚刚说消耗的精力了。”说完这些话后，那些将自己藏在斗篷之下的施法者们就这样转身步入了通往城下的阶梯。


第434章 前、中、后

　　一侧是波澜壮阔的大海，另一侧是高低起伏的群山。这是诺汗王国的地形写照，同时也是西部沿海的地形图。

　　那大海卷起的千层波涛，它们看似没有规律地翻涌而上，激烈地拍打着岸边的礁石，发出震耳欲聋的响声。紧接着又迅速地褪去，在大片大片的礁石之间留下转瞬即逝的泡沫和各类海生动植物。

　　而与之相对应的暗绿山峦沿着海岸线起起伏伏绵延数百里，将大海与宜居的平原就这样分割开来。雏菊和蔷薇开出热烈的红色大花，在风中簇簇摇动，低矮的灌木丛中还夹杂着着桉树，低矮而壮实。树尖全是新绿的芽或是小叶。

　　西部的山脉阻碍了绝大多数诺汗人从事从海运的热情，东部的山峦在作为屏障的同时也妨碍了正常的贸易。不过从山岭上冲刷下来的泥土堆积而成的土壤却异常的肥沃，为诺汗的人口增长做出了突出的共享。

　　同样的那些人迹罕至的群山同样也物产丰富，期间各类飞禽走兽、奇花异草数不胜数。更重要的是郁郁苍苍的森林与潜藏着的矿脉。

　　好在位面的意志似乎是不会将所有的道路都给堵死，在这将诺汗公国包夹在其中的两道“臂弯”之中各有一个缺口。东面的正是已经大兵压境的孪石堡，那夜间燃起的熊熊的大火早已经在露西亚官兵的共同努力之中被扑灭。

　　在清晨的晨曦穿透了山谷之间那犹如轻纱般的薄雾，也向世人展现出了谷地之中的一片狼藉。原本密密麻麻有如森林中雨后蘑菇的各类红色、绿色的帐篷现在凭空缺失了相当一大块。

　　昨天那原本嚣张地对孪石堡形成全方位压制的抛石机，更是没有了它们应该有的模样。这些抛臂展开足有十多米长的大家伙，现在早已经成为无力再燃的火炬。须要韧劲的抛臂早已经断裂崩塌，剩下的是有皲裂脆化的木炭基座。

　　在这块就连地面都是焦黑一片的原前锋营当中，可以看到不少身影正在打扫战场。那被烧得焦黑的残肢断臂还有部分算得上完整的尸体，在搜检了一下遗体上是否还有保存下来的金属之后，便被这些士兵的尸体就被当做垃圾一样，随便地往一旁的平板车上一扔。而那些收缴出来的值钱货色，也就理所当然的成为了这些士兵的战利品了。

　　这种明目张胆的发死人财，而且还是自己战友的死人财的行为。露西亚方面的军官没并没有进行阻止，反倒好像是一副乐见其成的样子。因为在他们的认知里面，这样的做法将会减轻士兵之间的羁绊，防止他们串联起来反抗自身的统治。

　　即便是剩下的那些并没有被大火侵袭的营地，经过了草草整理的它们依旧是能够看出一丝的凌乱。昨夜这里同样是发生了让那些露西亚军官们不愿意看到的暴动——不远处的长枪之上插着的头颅，正是军官们对于这一行为所做出的直接威慑。

　　要不是临时搭建的木架还没那么快做好的话，他们应该是一群被吊起来的尸体才对。不过从营地一角那些衣衫褴褛倒在地上喘气的士兵，还有不少衣着靓丽的‘大人物’望向他们的愤恨目光便可以知道。随军木匠们“乒乒乓乓”地加紧打造木架的行动并不是无用功。

　　那些被绑住了双手双脚团在地面上的“暴乱者”，最终等待他们的将会被套上活结吊死在即将搭建完成的绞架上。这种过程缓慢的死法是极其痛苦的，在平日里行刑的时候，罪犯们往往会哀求某人好心人扯他的脚，好让他死得快一些。

　　不过很显然的在这里，即便是有那样的好心人也不敢上前帮忙。这些被昨夜的炸营给折腾了一夜的“贵族老爷们”，为了就是让那些罪行轻一些的士兵和他们一起欣赏这些“带头暴乱分子”的临终痛苦。

　　在那个夜晚也付出了部分鲜血与生命的露西亚贵族们，希望通过使用恐惧这一种方式来防止类似的事情再一次的发生。在他们的计划之中，这些“罪犯”的死亡并不意味着事情的结束。“罪犯”的尸体不能够下葬，而是就这样继续吊着示众。经历过风吹日晒与雨林之后所将会展现出的怵目惊心的景象，将会是对那些潜在“犯罪者”的最好警示，同时也给这些露西亚贵族们自己的安全上了一道保险。

　　忙到后半夜的布里德骑士并没有在床上多躺一会儿，他同样是一大清早地空着肚子登上了城头，为了就是更好地观察一下露西亚兵营的变化。虽然昨天夜里他对敌人的情况已经有了自己的预期，但是没有进行最终确认的话，这位骑士仍旧是无法放下心来。

　　映入他眼帘的景象虽然是一处灾祸的现场，但是在布里德骑士心中却觉得是如此的美丽。只见他的嘴角微微上翘，脸上更是露出了近几日之中从未见到的欢喜容光。

　　“好！很好！非常好！哈哈哈……”布里德骑士下意识的话语和后面那爽朗的笑声，同样感染了在他身旁不远处执勤的卫兵。这位面带倦容的中年男子，一扫之前被那些石头砸得有些颓废的气息。他脸上露出的灿然笑容，甚至使得那道横穿过面颊的疤痕都显得不那么狰狞起来。

　　那笑声在近处听起来明明并不会有震耳欲聋的感觉，但是却始终能够在要塞的各个走廊与过道之中来回飘荡。更夸张的是即便在布里德骑士闭嘴之后，仍旧好似余音绕梁一般经久不衰。

　　在这夸张的笑声之后没多久，城头之上的人也渐渐地多了起来。这当绝对少不了利蒂希亚·文森特还有伊曼纽尔·瓦克利这两位骑士。他们顺着布里德骑士的目光望去之后，脸上同样是露出了这些天难得一见的笑颜。不过三个大男人在朝阳之下这样子看着远方的景色后相视一笑，不知道为什么反而给人一种特别怪异的感觉。

　　布里德骑士对于身边的这两位战友并没有什么顾忌：“终于是能够松上一口气了。看现在的情况不要说3天了，就算是5天露西亚的军队恐怕也没有什么办法组织起像样的攻势吧！”

　　“我觉得布里德你的想法还是有些保守了，我觉得只一次的打击至少能够给我们争取十天的和平。”文森特骑士将自己依靠在城垛之上给出了自己的观点。无论是表情，语气还是话语当中的内容，都好像是在告诉人们他是一个乐天派。

　　“真的是能够撑到十天吗？如果是那样的话，那可实在是太好了。有了这么长的时间，我想公国的援军怎么得也应该会到了吧！”瓦克利虽然并不是非常相信文森特的那种观点，但是在眼前这众乐乐的情况之下，他也觉得自己不该说什么大煞风景的话。

　　布里德骑士却一点都没有某人的乐观，即便是在这样的气氛之中身为最高指挥者的他也没忘记给热天派泼冷水：“不！不可能有那么长的时间。如果是一般的小国遭受到了这样的袭击，才有可能会选择就地防守。直到线的指挥官等到国君的命令之后才会做出下一步的举动。但是对于露西亚这样的强国来说却不是这样，因为眼前的损失他们经受得起。”

　　无论是死伤的士兵还是毁坏的物资，露西亚王国都能够在短时间内找到合适的补充。依靠着孪石谷外的那个前进基地，后者的补给将会变得极为迅速。而前者即便是经历了昨夜的变化，在人数上露西亚军队依旧是占据了压倒性的优势。

　　“我们当然是知道露西亚的那些家伙不好对付，不过你让我们高兴一会儿难道就不行吗？”文森特骑士忍不住从城垛上起身抱怨到。

　　“想要真正高兴的话，等到战争结束之后再说吧！现在的我们没必要将自己的思想浪费在那种事情上面。过分的乐观只会给接下来的战斗带来额外的漏洞，我们现在还是控制住自己的情绪比较好。”说完这话的布里德骑士早已经没有了刚才的笑容，他的表情一下子又回复了之前的严肃：“该笑的时候笑笑就好了，发泄完成之后赶紧进行调整。最重要的是不要说出这种轻视敌人的话语，即便心里明白是玩笑，可依旧有可能在战斗当中影响到你的判断。”

　　同样是在这黎明之中，距离孪石堡80英里的西北方向上，随着一阵嘈杂的吆喝声，某个临时营地转眼之间就变得热闹起来。到处可以看到有人在收帐篷，将东西搬上大棚车。

　　如果细心的人会发现，这些大篷车与博勒姆领改进之后的那一批可以说是同样的型号。自从乔吉将这种改进过的运输车辆在战争之上大规模应用之后，它们便成为了诺汗内诸多领地竞相模仿的对象。

　　除了这些大篷车之外，这个营地之中还能够见到两辆特制的轻便马车辆。这种轻便马车行驶在宽敞的大道之上的速度往往会和骑马狂奔差不多。

　　当然想要获得那样的速度必然会受到路面的限制。在都城卡拉达周围全都是宽敞平整的大道，自然没有任何问题。但是出了卡拉达之后，除了最重要的北方大道，也只有博勒姆领内的道路能够维持它的高速运转了。

　　到了现在这种路面坑洼，颠簸不平的地方，稍微跑得快一些，这轻飘飘的车身就可能会发生倾覆。所以在很长一段时间当中，这种本应该流行与商业共和国当中的轻便马车成为了往返与卡拉达与勃兰登堡之间的专业信使。

　　现在它们出现在这一支队伍之中，恐怕说代表的意义恐怕就不言而喻了。没过上多久这一支队终于整顿完毕踏上了前进的道路。从那在风中飘扬的旗帜来看，这是北方的冬狼马尔金家派出的部队。

　　这足足有超过1000人马，其中更有着400人是骑兵，诺汗公国当中除开公爵大人也就只有马尔金家能够一次性拿出这么多的专业骑兵。

　　只有拥有公国第二大领地与草场的他们，才能够养得起一支数量颇大的骑兵团。即便是一次性调动400人前往增援也不感到肉痛。换做是乔吉的话，就是是在波勒姆领当中挖地三尺也绝对找不出这么多的骑兵来。

　　而且这些士兵的装备也颇为精良，清一色的鳞甲，手持的也是清一色的铁戟和包铁大盾。不过似乎是给金属上色成本太高的原因，在盾牌上并没有什么徽记。而且除了近战武器之外，这支队伍当中不少人背后还背着一张十字弩。整体上给人的感觉就像是随时准备应对可能存在的敌人一样。

　　在队伍的正中心“本”这一位马尔金家的继承人正骑在马上伸着懒腰。之间他打了个哈欠挥了挥手赶走自己的瞌睡虫之后，有些无聊地叹了口气：“真倒霉！这次前往孪石堡的伙伴好像就我一个。乔吉因为领地的问题绝对是走不了了。剩下的那几位也都没有传来什么确切的消息，真不知道这样的前线日子该怎么熬啊！”

　　从这点来看“本”这位乔吉最为年长的一位小伙伴，还真是一点都没有战争的觉悟呢！或许在他的眼中露西亚王国的这一次入侵，和每天冬天的蛮族南下差不多吧！虽然因为之前的某次行动伤亡过大，这一两年蛮族都没有再进行南下侵略的举动了，但可以说是从小在勃兰登堡长大的他受此的影响仍旧很深。

　　“大人大概在傍晚的时候，我们就能够进入集合公爵大人安排的地点了。”在本前方不远处某位士兵在向着一位骑士报告着什么，很显然那一位就是马尔金领这行行动的领队了。

　　稍稍想想就会知道这么重大的支援任务，马尔金伯爵是不太可能交给本这个半大小子负责的。能够按安排他随队前来除了是对他的个人实力有信心，对自己名下的那些骑士的实力也有信心之外。同时恐怕也是为了进一步地磨练某人的心性吧！

　　勃兰登堡这一座巨大的练兵场虽然真实性很强，但是和真正的战争相比大多数时候还是显得小家子气了一点。而诺汗公国的年轻一代也是缺乏了些铁与血的试炼，从这个意义上来说露西亚王国的入侵还真是选了好时机呢！

　　就像之前所说的那样，孪石堡是那对庇护者诺汗的臂弯在东部的缺口的话，那么博勒姆领就是它们在西部的破绽。在群山之中豁然洞开的这里，寄托了诺汗人对大海的向往与浪漫、时间已经不早了，晚霞将海面和码头全都映照得一片金红。徐徐吹来的海风卷来的气息中漂旋着凝重的咸腥味，让人眩晕。鸥鸟飞掠，偶尔也会有几声清脆而婉转的啼鸣，生动，迤俪。

　　昏黄的阳光斜照在海面上，粼粼波光间一艘船正试图靠岸，这是一艘西大陆南部海域经常可以看到的三桅帆船，类似盖伦船的巨大的腹部让这类船有着惊人的运载能力，不过速度也因此而变得有些慢。

　　在尾楼甲板上操舵的是一个矮胖的老头，他满脸灰白相间的落腮胡子，配上古铜色的满是皱褶的连，更像是一位常年在海上漂泊的普通老水手。

　　这一艘商船往返与这条航路已经不是一天两天了，这3-4年来几乎每个月都要路过普瓦图港口。要么在此卸货采购返回南方，要么在此进行补给继续踏上北上的航路。

　　正因为如此，这艘商船的老船长对码头上的每一个规矩都显得非常熟悉。老早命人收帆减速的他，在接近码头的时候就将自己的船只给停得稳稳当当。剩下的就是等待那引水船只的到来，引导自己前往某个空闲的泊位。

　　海浪被船只巨大的形体给分开之后，依旧轻轻拂动的涌向码头，一浪接着一浪永不停歇。港口的码头之现在也是一片忙碌景象，到处都有人在搬运着各种各样的货物。看样子无论是码头的管理人员还是普通的水手都没有什么空闲的样子。

　　好在对于码头上的人来说，他们同样是对这位老船长，对这艘商船前方悬挂的旗帜非常的熟悉。这艘商船所属的商行虽然在诺汗公国当中不算不太有名，但是它却是进一步属于某个商业同门的重要参与者。

　　而在博勒姆领与巴特尔商业同盟建立其合作关系之后。这艘商船所在的商会便于某些泛大陆商会一样，在港口当中拥有了某些特权。

　　高高的哨塔最先看见了船帆上的标识与桅杆上的旗帜，卫兵们在对照了自己脑袋当中的记忆之后，立刻就将情况汇报给了底下的港务官员。所以这艘商船实际上并没有等待多久，便有一艘引水船慢慢地靠了上来。在徐徐的海风中，引导它在众多船只之间穿行。


第435章 苏生之酒

　　当这艘巨大的帆船缓缓被带入泊位之时，码头上也不乏探头探脑的人物，对个驶入码头的新娘珍妮号指指点点。片刻之后便有人走向了那个空闲着的泊位进行等待，看样子码头上的这几组搬运工头头们，已经通过协商决定了谁来负责这一船货物的工作。

　　出现这样的景象既是因为博勒姆领当中法规完善秩序井然，同样也是因为博勒姆领的处于人力资源的眼中用工荒当中。每天在莫尔比韩港卸货的船只数量与港口当中的搬运工人数之间存在着一个不小的差距。也就是说目前只有船只等待搬运工卸货的机会，而没有工人找不到工作的可能。

　　所以在莫尔比韩这样的新兴港口之中，很少能够见到码头工人为了抢夺工作而相互争斗的场景。更没有因此而发展成势力庞大的犯罪团伙。

　　“真是一个繁荣而富足的港口，即便是距离不远的战斗，似乎也没有对它产生什么影响呢！”从尾楼的船舱当中走出的一名白皙的中年男子，一边摸着自己的小胡子一边对眼前这一副景象发出了自己的评论。

　　那矮胖的老船长听到了动静，连忙挥挥手让身边的水手先去忙活之后立刻就挪到了这位中年男子的身边：“大人您有什么吩咐吗？”

　　那名中年男子说着看了看自己的衣服，抽了抽鼻子就皱起了眉头：“尽快安排好我们前往会馆的马车。在船上摇摇晃晃这么长时间，我真的是有些怀念陆地上的生活了。”

　　在大海航行之中，淡水是十分重要的一种资源。所以除了保证生存的饮用之外，其他的使用都受到了相当严格的控制。就算是以中年男子的身份，恐怕也没办法保证经常能够清理个人卫生且换洗衣物。

　　对大海之中的船员而言，洗澡也是一项难得的享受呢。普通的水手没有那么多的顾忌，或许可以在风平浪静的时候依靠着风帆的保护用海水洗刷自己的身体。但是作为一名高贵的绅士，这名中年男子怎么会去和那些‘苦哈哈’们挤，吊在船身一侧的帆布游泳池当中呢！

　　这样一来对他而言，清理个人卫生可就是一件难题了。即便是图特克尔共和国当中有名的公海舰队的分舰队司令，在大洋当中执行任务的时候。顶多也只能够每一周甚至更久一些的时间才能够洗一次澡。那是由于海水无法是肥皂泡沫。佣人们只能够将收集的雨水烧热供他沐浴。

　　收集雨水什么的对于远洋航行的船只而言可是一项日常任务呢！且不说船只高层的卫生问题，即便是清洗吊床也需要大量的雨水。前者还可以说是为了个人的享受，后者却绝对是为了船上水手的健康着想。因为用海水冲洗的纺织品不容易干透，所以收集储存雨水就成了船只设计时必需考虑的事项。

　　作为搭乘这艘船旅行的客人，即便是一名贵客，老船长也没办法给予其这方面太好的优待。否则的话底下那些水手说不定还真有可能造起反来。

　　所以经过了这一路的折腾之后，某人现在不说是臭气熏天，也起码是不受蚊虫滋扰了。对于一名养尊处优的贵族而言，这样的生活环境他是一刻都不想待的。不过同时作为一名经验丰富的上位者，他却也不会因为这一点点的不便而抱怨什么。

　　“是的大人！我这立刻就去安排。我这条新娘珍妮号的设施简陋，给您的生活带来了非常多的不便。真的是非常的抱歉。”虽然这名贵客从来就没有抱怨过半句，但是作为一名经验老到的船长，这位将自己的船长室都让出来的老头做事还是相当谨慎的。

　　别看自己已经是商会当中一艘大型货船的船长，某种意义上已经迈入的商会的高层管理之中——类似与穿越前的高级打工仔或者职业经理人。但是眼前的人想要弄死自己的话，也只不过是动动嘴皮子的事情。由不得某日心中喘喘啊！

　　“你照顾的已经够周到的了，毕竟这不是军舰，货船总归是要以运物为主的嘛！”这名中年男子拍了拍老船长的肩膀表示自己对此并不在意。那名胖胖的老船长悬着的心这才放了下来。紧接着他加快了自己的脚步给去给这位大人物安排那还显得有些紧张的商务马车去了。

　　同时那名中年男子的话语当中也点出了军舰与商船在人员编制以及船舱布局上的不同之处。商船毕竟是依靠运输赚取差价的一种工具，所以它们总是尽可能的布置出更多的货场并将其堆满货物。同样的船上的水手和一些技术人员的数量，往往都会被压制在性价比最高的一个临界点上。

　　但是对于军舰而言却不会有着这么苛刻的限制了。无论是在穿越前还是现在，因为自身的特殊性，海军都被称之为最具贵族气息的兵种。同样的那些海军军官们即便是在海上也没有忘记自己贵族老爷的派头。

　　他们的高级军官通常会带着自己的仆人出海。一名军官可有一名仆人，少数还能够拥有两人。而作为舰长则拥有更大的特权，全舰人员每满一百他就可以带4名仆人上船。

　　某些人不要将这种事情想的太龌龊，些仆人全部都是男性。虽然名义上是仆人，可实际上比较相似学徒。他们都是些跟在主任身边学习技术的绅士。

　　在没有航海学校的现在这就是培育海军军官的摇篮。从某个角度上来说，它也是原始骑士传承的遗留之一。就像平民出身的骑士侍童和侍从，在成为正式骑士之前都必须在导师的庄园为起服务一样。虽然最终踏上那个位置的并不算多，但也是平民子弟乃至贵族次子们的一个出路不是。

　　单单是从这点就可以看出军舰和商船在高层舒适性上的巨大差别了。如果有可能的话这位大人物当然也想要乘坐军舰，不过即便是以他的身份也不可能让图特克尔共和国专门派出一艘军舰送他北上的。更何况他这一次说执行的还算得上是一件并不适合公开的任务。

　　不过很显然的，这位船长的忙碌似乎都坐了无用功。图特克尔共和国在这里的商会负责人早带着商会的马车在港口之中等候多时了。

　　这位中年与马车之中的接应者一同在哒哒的马蹄声中踏上了前往普瓦图城的道路。一点都不估计这即将降临的夜幕将有可能对自己旅途所造成的影响。

　　“真是不错的马车。早就听人说过博勒姆领的马车乘坐舒适。今天尝试过之后才发现真实的感受要比他人的言语更加的深刻。”在马车缓缓地使出港口的大门之后那名中年人到出了自己的第一印象，说着他还舒展了一下自己那在货船之上不舒服许久的筋骨。

　　那名接待者立刻就殷勤地说到：“如果您喜欢的话，等您回去之后我想办法给您在船上托运。”

　　“不必了！你真的见过用商船运输马车的吗？我看还没到地方这马车就被颠散架了。”那名中年男子摇了摇头，“不过见到这马车所代表的工艺之后，我才对你们刚刚所说的那件东西有了一丝的信心啊！”

　　“如果是哪一点的话，你就放心吧！我们再怎么糊涂也不会在那方面出现这么大的纰漏。虽然现在商会中的多马克炼金术师的实力远不如您，但是也依旧能够了解那大概是什么性质东西的。不过最终的效果如何还得要亚伯拉罕大师您亲自来做出判断。”说到这里这明明年纪明明比亚伯拉罕大师大上不少的接待者脸上立刻就露出了讨好的神色。

　　亚伯拉罕大师点了点头：“你们这个分会的多马克我知道。他虽然没有什么创造力，但是基础却还是非常扎实的。既然他做出了鉴定的话，那件东西的真实性应该还是挺高的了。”说到这里亚伯拉罕大师的表情也变得比刚刚要严肃了不少，“不过这方面的消息没有走漏吧！”

　　“我们这里当然没有问题，不过出售物品的是这块领地的领主家族。虽然目前来开他们并没有另外寻找买家的举动，但是我们并不能够保证他不会已经做了些什么。”说到这里那名接待者的脸色就变得有些不自然起来，他不断地搓着自己的双手：“毕竟，毕竟在这里对方的势力要比我们强上很多。不过现在是战争之中，除了我们之外恐怕没有什么人能够像他提供那么多的战略物资。所以我认为只要我们有诚意，他应该不至于转移自己的目标。”

　　亚伯拉罕大师听完了这个之后肯定地点了点头：“达尔基思管事做得不错！如果一切都像你信中所提到的那么顺利的话，你的家族在国内一定会受到不少人的照料的。”

　　莫尔比韩港和普瓦图城之间的道路总是特别拥挤。来来往往的车队上挂着的铜皮马灯，在这华灯初上的时间里，成了街道上一种特殊的移动景观。有如大大小小的萤火虫在田野里追来逐去。

　　看样子即便是战争也没给博勒姆领的贸易中转带来太大的阴影。虽然以往通过这里运往露西亚王国的商队，因为孪石堡的战事已经如轻烟般随风而去。但是战争却使得诺汗公国自身的物资消耗发生了发幅度的增长，这一增长不仅仅填补了转运露西亚货物的缺口，还使得港口的日常吞吐微微有些提升。

　　也正因为这繁忙的景象，那些博勒姆领的治安官们却轻松不起来。他们来回穿梭在的队伍中间，警惕的扫视着每一个经过他们身边的马车和人员。

　　在这个已经爆发了战争的日子，他们的日常工作变得更加的繁忙。对于这些治安官来说，每一个行人都是那样可疑，因为万一出现了什么他们就有可能付出自己乃至家人的生命。

　　如果有可能的话，他们倒是相当愿意将所有可疑分子逮捕起来。不过，这样一来，恐怕就得将整个普瓦图城变为世界上最大的一个监狱了。

　　对于治安官来说，最让他们头痛的便是那些装备齐全手里拿着武器的冒险者小队，这些家伙往往会引起治安官们的过度紧张，过了一会儿又发现，那根本就是一场虚惊。

　　虽然从莫尔比韩港到普瓦图城的距离并不算很远。但正是这一路上的拥挤，使得马车往往走两步就得停半天。用这种堪比乌龟的速度，等到两人的马车驶入城门之后，差点就要到封城关门的时间了。

　　入城之后马车先是沿着大道一路前行，在道路两侧民居以及商店的灯光给予了马车之中的亚伯拉罕大师相当多了联想：‘这里的夜生活似乎不比我们那里的都市差呢！看样子我们国内的大多数人，对于这片土地的了解也太过无知了一些。不过在没有真正到达这里之前，我又何尝不是那一个无知群体当中的一员呢！’

　　紧接着那马车一拐，转入了一条幽静冷清而又狭小的马路，这条小路只能让两辆马车通行，地上铺的鹅卵石，撞得车轮嘎啦嘎啦直响。终于他们来到了巴特尔商业同盟在普瓦图城内建立的会馆。而亚伯拉罕大师也终于能够好好洗漱并且睡上一个安稳觉了。

　　第二天这位炼金大师并没有急急忙忙地前往市政厅与乔吉商讨进一步的交易内容。看样子这位图特克尔共和国派来的拍板之人，似乎是想要将自己调整到最佳状态之后，再进行与业务相关的事宜。由此可见他对这一次的交易还是非常重视的。经过了整整两天的休整之后，某人终于是踏出了自己的房门，乘上了前往城中央的马车。

　　“尊敬的领主大人，我是图特克尔共和国方面负责这一次交易的特派使者。不过我这个人实际上是一个技术人员，所以这一次的我们接下来在检查完货物之后，就分别给出自己的心理底线吧！”亚伯拉罕大师步入了市政厅二楼的会客大厅之后，便开门见山的道出了自己这一次前来的目的。

　　乔吉先是愣了一下很显然他有些不适应这位“技术人员”的行为。不过他还是给出了自己认为最为和煦的笑容：“那么久请您看一看我的作品吧！希望您给出的价格能够令我感到满意才好。”

　　说完这个之后乔吉装作深入衣兜，其实是从《至衡》魔导书中取出了一瓶装在水晶瓶当中的鲜红色液体。郑重其事地江和平红中泛着银色光晕的液体递到亚伯拉罕大师手上之后，他顺势做出了一个您请的手势。

　　亚伯拉罕大师的瞳孔先是出现了两道金色的圈环，紧接着他轻轻的拧开了水晶瓶的盖子。突然之间这位炼金大师好像是如遭雷击一样，整个人的身体都发出了轻轻地颤抖。不过无论身体的其他部位怎么抽搐，他握着瓶子的那只手始终是保持着平稳。

　　“奇迹！这真的是一个奇迹。这是生命能量与蜕变力量的结合。除了奇迹之外我不知道该说什么了。”亚伯拉罕大师的话语之间也激动地有些结结巴巴了。看样子要不是年纪不大的话，甚至有可能突发心脏病的危险。

　　乔吉的脸上依旧保持着之前的笑容：“看样子您是对我的苏生之酒非常的满意呢！”

　　苏生之酒实际上就是永生之酒的低端制品。经过对贤者之石长久的研究，最终接近了炼金术的颠峰，通过将月之石精致为日之石，炼金术师们掌握了制造黄金和炼制不死药的方法。

　　与月之石可以将金属转化为银类似，日之石可以将金属转化为黄金，可转化的金属包括大部分价值在黄金之下的自然金属。

　　日之石将金属转变为黄金乃是永恒的象征，相当部分炼金术士希望这个结果也能出现在自己身上。在这研究的尽头，可以称为全部凡人的梦想之物，便是永生之酒这种不死药。

　　炼制永生之酒的过程需要投入10盎司的日之石，一剂圣水，一剂魔水和一个生物的一滴血。按照书中的记载只有将血滴入酒中的生物饮下才会有效。使用完这种药物之后，绝大多数生物都能够获得像是巨魔一般的回复能力。

　　并且斩下其头颅或刺穿其心脏并不意味着他一定会死亡。即便是被四分五裂之后，生物身上所有的细胞都如同生物般了解自己应在的位置。

　　只要他没有死去，失去的器官都会分散着的一分钟之内以缓慢的移动速度向本身靠拢，并最终重新出现在其应在的位置。并且这种能力并不像巨魔的回复一样害怕酸液与火焰的影响。

　　通过和某位精灵大小姐的交易，乔吉终于在不久前筹够了进行月之石仪式的原料。同时在魔导书的智能引导之下，一次就成功的完成了仪式——获得了月之石这绝大多数炼金术师的梦想。这也就是苏生之酒诞生的基础。它或许没有永生之酒那样从根本上改变生命形态的能力。却能够后效的改变一个人的生理机能，从而延长寿命乃至突破种族的生理极限。对于珍惜生命的上位者来说，这实在是有着一种难以抵御的诱惑。


第436章 大手笔

　　即便是对死后灵魂的归宿有着了解，明白死亡并不是万物的终结而是一个新的开始又能够如何。生物对于死亡的恐惧从一开始就被深深地刻印在了自己的血液之中，刻印在了灵魂深处。

　　所以任何可以有助于他们逃离死亡的事物，对于他们而言就显得尤为重要了。不过无论是在穿越前还是现在的这个世界，能够做到长生久望的人并不多见。同样的那些被人们延年益寿的物品也是凤毛麟角。即便是那些被炒作起来的药物——冬虫夏草、野山参什么的，这类不能够确切的知道是否有效的物件，在穿越前的价格也表现得十分的高昂。

　　同样的在现在的西大陆，想要延长寿命也不是一件容易的事情。虽然无论是神术还是奥术当中都有着能够达成这样目的的方法，但是他们的难度与付出的代价是完全成反比的。

　　这些就是为什么那么多法师明知道，转化为巫妖会让自己的未来道路变得更加艰难。却仍旧选择转化为这种失去了为人乐趣的荆棘丛林。传奇等级的延命法术对于他们而言不仅仅是不可及的，就连想要望一望都是一件困难的事情。即便是翡翠星大师这样稍微可望的方式，也因为每一次仪式必须在翡翠星划过天空之时才能够举行而遭受到了非常大的限制。

　　同时这也是非常多的贵族投入邪教乃至恶魔信仰的怀抱，甚至借助自己的身份便利巨型血祭的一个重要原因。善良诸神的教会每年都好像是例行公事式的讨伐行动，在那有如大日琉璃一般金灿灿的火焰中化作灰飞的罪人可不在少数。

　　当然还有一种最为便利的方式，找一名资深的吸血鬼给自己一个初拥就可以。不过相对前面的选项而言，这种做发不仅仅是缺陷极大，更有着将自己的意志交由他人支配的重大隐患。

　　可惜即便是这样那些渴望获得更长久生命的上位者们，仍旧有时不时走上这一条道路的成员，更不用说平民当中的那些活过今天不知明天会怎么样的人了。这或许便是为什么西大陆的邪教等组织总是难以被剿灭的最重要原因吧！世道的不公和人心的欲望成为了他们最重要的工具。

　　好吧！从今天开始那些上位者似乎是多了一项选择，虽然延长寿命的时间与次数还不能够确定，会因为不同人的体质而产生不同程度的变化。根据系统给出的数据表明这样有点像是百分比的提升，自身寿命极限越大的人提升的也就越为明显。

　　作为一国炼金数的大拿级人物，亚伯拉罕大师凭借着自己丰富的经验还有独家的一些特殊能力。通过这样的一番观察，可以说还算清楚的就将这瓶炼金制品的效果给估计了个大概。

　　紧接着他立刻将水晶瓶塞重新旋上，用自己的双手紧紧地捧着。在颤抖之中轻轻地将自己的脑袋仰起，同时闭上了自己的眼睛。那的表情变得有如最虔诚的信徒在祈祷之时一样，而乔吉还敏锐地防线这位大师的眼角，居然还因此而出现了一丝晶莹的闪光——那是混合着激动与喜悦的泪花。

　　‘这是怎么回事啊！今天不是来商议这“苏生之酒”的交易问题吗？怎么突然就变成这个样子了，搞得好像是在进行说明宗教仪式一样。’亚伯拉罕大师这突然之间的变化，使得乔吉就像是丈二的和尚——摸不着头脑。

　　时间就这么一分一秒的过去了，就连会客厅当中的茶水乔吉都让人续上一壶之后，亚伯拉罕大师终于是有恢复正常的变化出现。不过这变化仍旧是非常的缓慢，等到最终他的瞳孔之中再次显现出清明的时候，这时间已经过去了超过半个小时了。

　　“您、您真的确定要、要将这一瓶炼金药剂出售吗？”亚伯拉罕大师的话语都变得有些结结巴巴起来，同时抓着那枚水晶瓶的手指也变得跟紧了一些。的从他现在的动作表情来看，乔吉将这一种物品出售似乎是一件难以想象的事情。

　　对方这样紧张的样子差一点就影响到了乔吉，不过却也让乔吉更好的了解了对方对自己的这一瓶“苏生之酒”的重视：‘看样子只要我有意出售，这位亚伯拉罕大师对这品月之石调配的重视是绝不会放手才对。不过这样一来我当初预计的价格似乎又可以往上提上一些。不过如果一下子将价格给订的太高会不会将这好不容易选出的购买者给吓跑了啊！’

　　乔吉一下子好像是又陷入了矛盾之中，不过这一次他并没有任何的纠结：‘饿死胆小的撑死胆大的，拼这一会又能够怎么样。不管怎么说这一瓶“苏生之酒”也花费我三分之一的月之石。月之石加上其他的辅料，不算仪式的成功几率问题，光光成本就已经达到将近3000金币了。再加上似乎还能够算上独家的技术，我今天也试一试漫天要价的感觉吧！’

　　想到这里乔吉伸出并且张开了自己的手掌：“50000金币，这是我们博勒姆方面的报价。我认为这样的价格非常符合它的效果了。百分之十五到二十之间的寿命提升，并且毫无任何的副作用的方式值得付出这样的代价。”

　　“按照比例的寿命提升吗？”仅仅是给出了这么句话之后亚伯拉罕大师又一下子就陷入了沉默之中。

　　‘不会是因为来百分比提升的原因使得苏生之酒，对于那些最渴望延长寿命的普通人类贵族们难以产生什么太大的吸引力了吧！’乔吉的心一下子就提了起来，即便是以他的控制能力，心跳在这个时候也稍稍加快了一些。

　　毕竟为了制作月之石，他从精灵大小姐那里采购的五件原料就花费了大概8000金币。再加上这段时间当中博勒姆领当中真的是可以算得上花钱如流水。虽然这些的付出也为博勒姆家带来了其他的利益，但是就以现在来说领地当中的现金流的断裂已经迫在眉睫了。

　　事实上乔吉在战争之前就已经事先做出了不少应对的准备，可大炮一响黄金万两这句话也不是白说的。从家族金库当中取出的第一批应急资金，还不到一个月的时间已经消耗殆尽了。这暂时缓解了领地发不出薪水的窘境，不过乔吉心中还是苦啊！

　　虽然这一次取出的资金占金库的比例并不算太大，但是消耗干净的时间实在是太短了。更重要的是乔吉可没办法预估这一场战争究竟会持续多长的时间。要是不能事先做出些准备的话，最终弄到连兵饷都发布出来那可就麻烦大了。

　　所以乔吉对于这一次的交易才显得格外的看重。毕竟先他现在手中也只有这么一种东西与战争无关的同时还有可能换取大量的利益。所以当亚伯拉罕大师陷入这种平静之后，他才突然直线就紧张起来了。

　　“50000金币！这个价格相对比它的价值而言的确是够廉价。”说到这里亚伯拉罕大师的脸上早已经没有了之前那种公事公办的样子，反倒是露出了一种代表友好的笑容：“我想这就是为什么博勒姆领这么繁荣的原因了吧！因为您这位统治者对待交易对象时说展示出来的诚意，还有通过微博的利润与低廉的税金吸引往来的客商。别看我是一个技术工作者，但是掌控着一家不小炼金工厂的我对于商业和管理还是有一定了解的。”

　　‘这位好像是误会了什么。不过这种误会对我似乎十分有利啊！’乔吉突然发现自己之前的担心似乎是完全都做了无用功。

　　因为乔吉对于这些能够延长寿命物品的认知上似乎有着一定的问题，所以他并不清楚这当中每一年的提升之后价格所会发生的变化。这瓶药剂的效果虽然并不算突出，但是最重要的是它不会有以上的几种那样令人感觉到难以承受的副作用。这一点就显得十分难能可贵了。

　　打个比方来说吧！西大陆最当中另外一种几乎没有副作用的延长命手段——“艾奥隆长生术”的研发成本在法师之间流传的是1368000金币左右的各种物资。

　　且不算不同时期金币的购买力的不同，也忽略了研发过程之中的各种花费与每一次使用之时的代价。单单是想要收回研发成本的话，每一次施法的收费是多少才合适就成了一个令人吃惊的天文数字了。

　　当然了这项法术所能够延长的寿命绝对是在乔吉的这一瓶“苏生之酒”之上的。不过这个世界上又有多少人能够请得到掌握了“艾奥隆长生术”传奇法师出手呢！相比那样的‘镜中花水中月’还是马上就能够得手的这一瓶“苏生之酒”更为重要呢！

　　至于说为什么领地当中并没有人关注这方面的消息，实在是因为骑士们的提升自然会延长寿命，对这方面的需求就自然降低了。

　　发现似乎是没有什么问题之后，乔吉还特别强调了一下：“这可是50000金币啊！不是50000银币。亚伯拉罕先生你难道不用和图特克尔共和国方面方面再协商一下吗？”

　　对于这么大笔的交易，由不得乔吉不小心谨慎呢！

　　“不用了！即便是议会当中的那几个家族不需要它的话，那我就自己出钱将它给买下来好了。这是任何炼金术士都渴望的珍宝，说不定通过对它的研究能够使得我这么长时间停滞的水平更进一步呢！”亚伯拉罕大师爱不释手的不断把玩着这手中的这一瓶药水。

　　‘不愧是一名技术工作者呢！对于新事物的追求也与别人不同。如果真的是要研究的话，那可恐怕有的您忙了。这可是和西大陆现行的炼金体系不同的东西啊！祝愿您能够从这当中得到启发，开辟出一条前人从未走过的道路吧！’心中这么感慨的乔吉立刻就口不对心地恭维到：“那么就祝愿亚伯拉罕先生您早一日破解这瓶药剂当中的谜团了。那么这50000金币的金额您是准备用什么方式进行支付呢！”

　　亚伯拉罕大师的表情略微变了一变然后有些为难的说到：“您应该知道如果全部都使用现金的话，这么大的金额是不太可能的。要是我们共和国出面的话，大概能够有三分之一左右的金额支付现金。但是如果是我个人的话，最多能够支付的现金数量也只有10000金币。”

　　‘这是实在话！’听到这里的乔吉点了点头，然后却装出一副为难的样子：“这可有些难办了。亚伯拉罕先生您也应该清楚这件物品的珍贵之处吧！如果不是我们领地实在是出现了资金上的问题，我们是绝对不会将其给出售的。所以在这个方面……”

　　自觉占到了主动权的乔吉立刻就做出了待价而沽的事情。谁叫亚伯拉罕大师居然一下子就将自己对于这件物品势在必得的想法展现在了乔吉的眼前呢！如果在这个时候还不主动出击为自己多占一点好处的话，那乔吉还不如去洗洗睡了。不过既然之前喊出了50000金币的价格，乔吉当然也不好扇自己嘴巴子坐地起价。那么能干做的当然是在支付方式上想想办法了。

　　亚伯拉罕大师果然是一个实在人：“这位领主大人，您要来现金不是还是用来购买其他物质吗？既然这样子的话，除开现金之外的部分我们直接就供给你所想要的物质不就好了吗？”

　　“不过我所要的不少物资在平常或许没什么，但是到现在可不是那么容易弄得到的了。”乔吉额头上的皱纹明显并没有因此而消减的样子。看样子他是想要趁着这个机会，通过与某人的交易弄来公国紧缺的战略物资了。

　　别以为有钱就什么都能够买得到，有些东西想要到手还是要经过一道道关卡的。特别是在这战争时期，交战的双方都在想尽办法给对方的进货渠道找麻烦。这就有点像是穿越战争期间的商业封锁，比如“马岛”期间高卢鸡就在约翰牛的抗议下停止了对阿根廷的军售。

　　就目前的情况来看可以说是各有成果，虽然露西亚王国这段时间在西大陆上的名声太臭，但是凭借着多年苦心经营在与诺汗与露西亚两国的对抗之中却并不处于下风。可这样对于诺汗与科鲁兹两国而言却不是什么好事情，毕竟露西亚王国地大物博且人力资源丰富，它的资源自给力可远在两国之上。

　　单单是这短短的一个月来的各种前线所需物资的采购，就让乔吉受够了拿钱买不到自给想要东西的痛苦。他当然想要趁着这个机会将自己急缺却又难以获得的物质，给一次性解决了才好。

　　“这方面您尽管放心，我还是有能力影响到共和国高层的部分决定的。而以我们图特克尔共和国的能力，发布一条巴特尔商业同盟内的互助指令还是可以的。只要在巴特尔商业同盟的影响范围之内，只要是你需要的交易物我们都能够作为支付手段。”亚伯拉罕大师立刻就向乔吉展现出了自己最大的诚意。看样子为了这一瓶“苏生之酒”亚伯拉罕大师就算是乔吉要他的菊花恐怕也是会答应的。

　　不过既然占到了便宜，乔吉当然决定见好就收。他的表情上出现了一番的挣扎之后叹了口：“唉！既然如此的话，我似乎是没有什么更好的选择了。这场交易进行的还真不是个时候呢！”

　　“不过只要能够获得战争的最后胜利，您现在的这些付出不是总会拿回来的吗？”感觉自己是占到了便宜的亚伯拉罕大师立刻就开导起乔吉来了。

　　两位都觉得自己占到大便宜的人，在接下来短短的两天之内就签订了由公正之主与财富女神这两位神邸以神力保证的神术契约。虽然这是一笔不小的额外花费，不过对于数量怎么庞大的一笔交易。特别是其中一方已经完成支付的情况之下，还是有着相当大的必要的。

　　而完成了自己交易任务的亚伯拉罕大师，那可真是一刻都没有在博勒姆领当中多呆。甚至连让商会替他安排前往图特克尔共和国的商船都等不及，就在商会当中布设起了炼金仪式。

　　通过仪式以及身上道具的共同作用，亚伯拉罕大师打开了那一扇通往自己在图特克尔共和国当中那间实验室的传送门。看样子他是等不及想要对这一件炼金术当中的奇迹进行研究了。

　　无论是最后会被图特克尔共和国当中的哪一位大人物使用，亚伯拉罕大师都一定是要过上一手的。就连解释的理由他都准备好了，“药水自身虽然并没有什么问题，但是我并不确定它是不是会和其他的药物起冲突。所以我需要时间对这方面进行研究。”

　　需要依靠这一药剂进行延寿的高层，绝大多数都不可能不服用其他药品——无论是应付身体上的老毛病，还是为了保障自己的生活能够如年轻时一样多姿多彩。

　　而且这个理由还是非常站得住脚的。毕竟作为这笔交易的负责人，亚伯拉罕大师必须防止可能出现的意外。免得一不小心给他自己带来不必要的麻烦。


第437章 身不由己

　　依靠着出售这个世界从未出现过的物质，乔吉总算是解决了眼前的这道难关。收起了签订的文件之后他略微估摸了一下自己的成果：“有了这一大笔横财的补益，想来之后的半年时间我应该是不用在现金流的问题上太过担心了。唉！要不是公爵大人打秋风打得太狠，我何苦要做这样的事情啊！”

　　且不说乔吉的日子不好过，博勒姆领当中的那些平民阶层的日子，近来也是相当的不好过呢！博勒姆领内的物价开始了自己的闯关之旅，各家商行当中的价格表虽说没做到一日三变，但是也在短短地一个月之中平均上涨了足足四成。

　　不要以为这个的价格变化好像是一件正常的事情，像是穿越前的也时常见到“豆你玩”、“蒜你狠”、“姜你军”等一系列的事情。但是不要忘了那仅仅是日常生活中某一种至多几类非必需品的价格起伏，并不会对普通老百姓的生活产生什么太大的影响。毕竟绿豆就算再贵，我不吃了还不行吗？又不是不吃绿豆会死星人。

　　不过一旦所有的物价都跟着上涨的话，那可就不是那么容易就能够解决的了。这一点比较类似天朝九十年代初的几个闯关时期，逼迫得大批民众竞相囤积各类日用品。可以说是相当严重的影响到了民生和社会稳定。

　　乔吉也不是没想过动用自己的行政手段来打压物价，但是最终他发现自己所能够做的事情好像并不多。毕竟博勒姆领仅仅是西大陆诸多领地当中的一个，就以行政能力来说并不能够与一个大一统的政权说相提并论的。

　　哪一天你发现自己无论吃什么东西都变得昂贵之后，单单是心理上的变化就不是那么容易平息的。更何况博勒姆领与穿越前不同，现在这个世界使用的不是信用货币，而是一般等价物作为支付手段。万一哪一天你发现就连真金白银都换不来吃的的话，那心中的惶恐与不安又该高到何种地步。

　　如果说战前乔吉还可以凭借着自己掌握着重要交通枢纽的这一点拿捏他们的话，现在则只能够希望对方保证物资的供应数量不出现大问题就好了。之前是那些商会有求于乔吉，而现在不说是风水轮流转，可起码也可以认为是相互依存了。

　　万一断开了这些外来的物资输入，在战争当中的博勒姆领绝对是撑不过几个月的。所以乔吉现在绝不可能在对他们的这种价格上的变动进行插手。好在对方也有不得不依仗博勒姆领的地方，所以这价格的变化虽然剧烈但是还在公国物价的统一变化之中。并没有像之前那次某些人预备的那样，让博勒姆领的物价凌驾与公国其他地方之上。

　　只要物价不会因此和公国其他地方形成落差，以博勒姆领相对较高的收入水平来说，对比之下自然就会形成一种自豪感与满足感。如果是平时这种自豪感与满足感带来向心力的同时，或许还会形成地域主义或者排外作风一类的问题。

　　但是在大战将近的现在，乔吉认为一定要维持住这种自豪感。再配上合适的宣传：比如忆苦思甜的过去日子，还有露西亚军队在东部诸国犯下的累累罪行。通过这样的方式来提振领地上下保家卫国的决心。

　　可以说这段时间博勒姆领当中各行各业的表演者们，都成为了乔吉手下的临时工。虽然花费的金币每天都才刚刚超过个位数，但是所取得的效果却也算是令人满意。将来要是真是让露西亚王国的大兵压境的话，说不定还有可能上演一场类似穿越前“列宁格勒保卫战”一样的奇迹呢！

　　不过博勒姆领地这里平民虽然还能够承受，但是公国的其他地方那可就不好说了。如果是以庄园农牧业为主的领地，面对着物价的变化那当然不甚敏感。毕竟这些小农经济的领地，日常生活的物资往往做到了自我循环，外购和出售的数量种类往往都不大。

　　可矿业制造业的领地还有人口众多的城市那可就麻烦了。这些地方的生活必需品往往仰赖商业的输送，这也就是为什么明明博勒姆领依靠着转口贸易和大量作坊就能够过得很滋润，可乔吉却仍旧要花费大力气去改良收益不高的农业生产的原因了——为了就是掌握住自己的命运。但是那些随波逐流的人们在这种时候却不得不吃苦头了。

　　那是一幢至少有四五十个年头的两层老宅子，坐落在卡拉达贵族区背街的巷子里。这里说是贵族区可小巷的另外一头却直通平民区。这里既有可能是破落贵族们的最后安身之处，也可能是某些渴望挤进那个圈子的富商们的前哨。不过很显然眼前这一幢建筑属于前者。

　　或许是因为接近与平民区的缘故，它有着和那里多数房子一样的木质结构。不过与它们不同的是正门处宽敞的门廊，粗大的支撑立柱，用青石板铺成的地面，以及门廊顶部安放着的那巨大的用大理石雕成的家族纹章。这都是为了表明自己贵族身份的昂贵装饰，两者的交织突兀更是显现出这块区域居住者的那种矛盾。

　　嗯！如果仔细观察的话二楼两侧窗户外的墙壁上，还能看到残留木桩与锈得发黑的铜钉泡，也许在十多年前那里有过遮风挡雨的露台。不过现在只能够勉强看到一些曾经繁华过的痕迹罢了。更重要的是在这木板拼成的外窗之下，并没有使用卡拉达贵族们争相配上的平板玻璃。那里仍旧装着的是老旧的纱窗，夏天还好说，冬天想要采光的话，那刺骨寒风可是直往房间里面钻。

　　不过这里终究是贵族宅邸，主宅的西侧有个虽然落魄却还显得精致的小花园。这里面虽然没有种植什么名贵的花卉，但是郁郁葱葱地长满了牵牛、蔷薇和紫罗兰一类的草本植物。再加上错落有致的布置，倒也显得匠心独居。很显然这座屋子当中的主人虽然并不富裕，但是在生活上还是相当有情调的。

　　不过在今天的话，这屋子里传出了声音别样的响动。只见一名满头银丝的中年男子向着一对不到而立之年的夫妇说到：“大人还有夫人，这个月的伙食费用已经没剩下多少了。”

　　“这么快？”那名中年男子表现得有些惊讶，他放下了自己的杯子一下子就陷入了思索之中。

　　“亲爱的，你也不想想现在是生什么时候了。老库克已经是粉尘用心的帮我们打理家用了。”说到这里那名盘着金发的妇人朝着那位管家摆了摆手：“老库克你先下去吧！等一下再过来支取费用。”

　　像他们这样的破落贵族们通常都是很斯文、脾气温和的人。因为薪水的问题，替他们工作的人往往并不好找。万一乱发脾气使得仆人们离他们而去，这样巨大的损失，他们绝对是不原因承担的。

　　等到那名管家退了出去之后，那位中年男子有些无奈地低着脑袋说道：“对不起丽安娜，我是不是太没用了一些。”

　　“不！你为了这个家已经非常努力了。”那名美妇将男子的脑袋揽入怀中，依靠在自己柔软且富有弹性的双丘之上：“要不我将院子中的花园改成菜园吧！那样的话说不定还能够轻松一点。”

　　落魄的贵族总归还是贵族，既然连这些贵族的日子都变得这么难熬了。那些灰蒙蒙的比起贵族区整洁的大街和完美的排水系统，简直是乡下的泥巴路的平民区巷道当中的居民们，更可以说是成天愁眉苦脸的。

　　至于那杂乱无章的棚户区当中，更是一天之内就连续爆发了几起暴力抢劫抢夺时间。某些恶向胆边生的玩命之徒，甚至将注意打到了过往的商队身上。虽然他们不可能打劫整支商队，但是从车上扒拉点东西下来却是有法子的。更是因此而闹得卡拉达的城卫军们一日三惊。

　　作为都城的卡拉达受到物价的影响都到了这个程度了。也难怪公爵大人就像天朝首都不断向周围省份敲骨吸髓一样，又将打秋风的想法弄到了博勒姆领的头上——谁让博勒姆领是公国当中人均最为富裕的地方呢！好在公爵大人还没有没脸没皮到用了你的资源还要向你收钱的地步。他照旧是拿出了一些让博勒姆子爵大人不忍放手的交易物。

　　说实在话公爵大人所拿出来的这些交易物也不能够说没用，否则的话精明的博勒姆子爵就不会动用自己身为父亲的尊严来压乔吉了。如果在平时对于家族底蕴薄弱的博勒姆家，这也可以说是一件雪中送炭久旱逢甘霖的事情。可是在现在这个节骨眼上，一不小心说不定就会形成非常大的隐患。

　　博勒姆子爵难道就看不到这一点吗？如果他连这一点都看不到，就绝对不可能爬到今天这个位置的。只能说加菲尔德公爵给出的糖果实在是太过于诱人，即便是明知道这后面可能潜藏的危险，博勒姆子爵也绝对还是先咽下去再说——在他看来钱财什么的以后随时都可以赚回来，可这种东西过了这个村可就没这个店了。

　　从这个方面看究竟是谁对谁错，一时之间还真没那么容易分清楚。关键是两人的从发点还有对于财富的认知有些不同所形成的矛盾。不过在这一矛盾之中博勒姆子爵仗着自己的身份之便，乔吉这个做儿子的也只能够自己捏着鼻子认了。

　　至于说加菲尔德公爵说付出的那些东西看似珍贵，但是对于公国当中最为强盛的家族而言，却只不过是九牛一毛而已。说不定还是放在库房里几十年都用不上开始发霉的玩应儿呢！

　　不要以为这是在夸大其词，事实上对于知识特别是特殊技巧或者能量应用方面的知识的却是如此。这就有点像是武学类的招式一样，有着看着不同甚至连原理都不同，但是使用出来之后效果却是一样的。这样一来就必然有些综合评价稍差上一些的招式或者传承被人摒弃了。

　　当然只有底蕴深厚传承知识众多的家族才有这种挑三拣四的资格。在某些人的眼中略有瑕疵的作战方式，到了正好缺乏相关传承的人眼中却成了香馍馍。所谓的垃圾就是放错位置的资源，更何况能被加菲尔德家族收藏了这么多年秘而不宣的知识怎么可能是‘垃圾’。也难怪博勒姆子爵会对此抱有怎么大的兴趣了。

　　可惜对于乔吉而言除开最开始的装甲防御术之外，剩下对于乔吉而言可以说是一点提升都没有。当然这不是说这些传承一点用处都没有，毕竟经历了战火的考验之后能够留下来的必然有其的可取之中。

　　其中的“战袍专家”是将背后的披风转化为自己战术一部分的法门。借由将披风绕身甩动，扫击敌人脸面，扰乱敌人视线，隐藏手中的武器，使敌人措手不及的一种辅助作战方法。由披风防御、袍里藏剑、横扫斗篷等等作战技巧所组成。

　　紧接下来的“血刺冲锋”则是使用的刺甲与刺盾飞扑撕裂敌人的一种作战方式。有着尖刺雪崩、尖刺反击、尖刺撞击等一系列的使用方法。或化身为满身是刺的飞石撞向敌人，或偏转敌人的攻击使得对方出现破绽，又或者能够将自己藏身于刺盾之后和身扑向敌人，在保护自身的前提下打乱敌人的重心。

　　而剩下的几个则都是双武器方面相关的舒勇技巧：其中“新月之刃”讲的是如何同时用手中的长剑与匕首配合将敌人的武器击落，这当中长剑的格挡与匕首对敌人手腕的配合绞杀是关键；“锤之锋锐”则是在锤和剑格斗的同时，擅长用长剑的锐利令人畏惧，在剑光的掩护之下用锤击将敌人打倒在地。

　　但人并不是机器，什么好用的东西都能够往上装的。再说了就算是组装电脑的话也照样要考虑不同配置之间的兼容性问题不是。所以对于博勒姆子爵换回来的那些个传承，乔吉除了望而兴叹之外也做不了什么了。

　　最关键的就是不合适啊！这些个传承与乔吉现在已经逐渐形成的作战风格而言，虽然不能够说是格格不入，但是却也难以融为一体啊！合适的才是最好的，有了自己道路形成了独特风格的作战方式，往往才是最适合使用者自身的。反而如果看到什么好的作战招式都想要往里面添加的话，最终的结果不过是画蛇添足罢了。

　　像“战袍专家”这样的作战方式，实际上更适合与那种步伐稳重不动如山的风格。人与斗篷的一静一动之间，能够起到非常明显的互补作用。但是对于喜好腾挪跳跃、轻快移动作战方式的乔吉而言，却是一个显得有那么些个冲突明显了。更何况乔吉自身还不怎么喜欢使用披风这种物件呢！

　　至于说“血刺冲锋”这种需要使用到特种奇门兵刃，或者剩下的几样需要不同武器之间配合的战斗方式，对于乔吉而言更是绝不可能去学习的。毕竟他手中的长剑虽然不说使用的出神入化，但也是自成一家别有韵味了。

　　从这点完全可以看出，加菲尔德公爵大人在这方面的选择上还真是煞费苦心呢！给出的都是这些零零散散相互之间不搭嘎的传承知识。即便是天纵之才也难以将它们归纳整合成一套体系之中。这就是上位者所谓的权谋之术吧！即便是对于最为信赖的下属，给了甜枣的同时也要敲打一下。

　　不过这些个传承也并不是没有用处。乔吉不能够使用不代表其他人就不能够使用。一个家族的传承不息，最重要的就是后辈们能够得以成材。

　　而这些换回来的传承却能够使得将来那些乔吉的后辈们有一个更好的基础。这样一来无论他们今后要走什么样的道路，也能够出一些选择不是。不同的人天赋不同、资质不同、性情不同，所以他们所选择走上的道路自然也不完全相同。万一家族的传承当中并没有合适他们道路学习的传承的话，接下来可就不仅仅是麻烦那么简单了。

　　如果是一个底蕴丰厚的家族，无论家族成员们想要走上什么样的道路。往往都能够选择出合适最起码是贴近于其的传承来因材施教。而就以博勒姆家来说是绝对做不到这一点的，即便是趁着这次的战乱得到了这些新货色，填补了不少空白之后仍旧是如此。

　　不过这总归是一个良好的新开头不是。向着这方面不断努力的话，一步一步地走下来只要博勒姆家能够传承下去，总归是有达成目的的一天的。所以乔吉明明觉得这样的做法不值当，可在博勒姆子爵的强硬态势之下，却也没提出任何的反对声音。反而是开始积极寻找其他的什么补救方法。

　　这才有了“苏生之酒”的出售这么一件事情。要不然月之石调配得当，也是完全不逊于牧师6环医疗术与7环再生术的强力炼金道具。在战争当中说不定能够就自己一名呢！在这种大兵压境的时候，又怎么花费在延寿这种并不急迫的事情上面。乔吉可没有真的掉进钱眼当中啊！


第438章 两军相持

　　对于露西亚王国的骚乱休整能力，布里德骑士预计的还是太保守了一些，不过也还不至于弄到文森特骑士乐观的那样。前前后后大概是花费了七天的时间露西亚的官兵们，才完成后方补给品的运输与接收工作——孪石堡的诸位们绝对没想到那天晚上的一把大火居然烧掉了露西亚军队四分之一的粮草。也不知道露西亚军队的官员们在安营扎寨的时候，究竟是处于什么样的一种思路之中。

　　“咚！咚！咚！”的沉重战鼓声再一次的响起。完成了休整恢复了士气的露西亚军队们，这一次居然并没有再搭建攻城器械而是拔营前行。超过两位数的旌旗在掌旗手的护持下与峡谷之中迎风招展。同时在它们的笼罩之下人高马大的露西亚军人们，开始按照不同的归属组成方阵。

　　“这样子零零散散和地精差不多的前进方式，居然也算得上方阵？”依身在城头之上透过抖搂的射击孔观察山谷当中动静的文森特骑士，立刻就给对方下了这么个定义。

　　文森特骑士的话语立刻就引出了周围手持弓弩的士兵们的笑容。本来因为敌人战鼓擂擂大兵压境所长生的那种紧张感，也在这插科打诨式的俏皮话当中散去了不少。

　　虽然露西亚军队的阵型队列的确是有些松松垮垮的。但是也绝对不至于差到和那些胆小且毫无纪律性的地精们相提并论的地步。队伍当中时不时掀起波澜，队形也有些扭曲，每个人前进的步伐步调也算不上统一。可在西大陆能够做大在前进途中保持着阵型不散，就已经算得上是相当不错了。

　　很明显文森特骑士的话语秉承了他一贯的风格——实在是夸张了一点。熟悉的人都知道他是在用自己的方式给周围的下属们调整情绪。

　　面对着露西亚军队这么大的动静，孪石堡的守军们当然也是枕戈待旦的随时准备抵御对方的攻城作战。金属弩炮的弹丸已经安置到位，普通十字弩也已经上弦搭箭。火钵与生石灰袋子早就放置在随手可及的位置，一根根的叉杆更是直接架到了城垛与楼斗之间。

　　不过当露西亚军队的前锋距离孪生石堡还剩400英尺的距离上时，骑在马背上的指挥官从腰间抽搐自己的配刀轻轻一挥。紧接着掌旗官们开始指挥起身边的人吹出浑厚的号角声，伴随着这声响那些最前方的露西亚军人们突然之间便停下了自己的脚步。

　　可惜步调不统一还有指挥协同上缺失的后果，这时候便显露无疑了。前前后后有大批士兵撞到一起，领头的个别几个还被后面来不及刹车的战友们挤出甚至推到在地。军势的最前方好像是被老鼠啃过的面包一样坑坑洼洼的。

　　好在露西亚方面的诸位似乎已经对这一种情况习以为常，他们不缓不慢地在“安全距离”之外将孪石堡给团团围住之后。紧接着不少人便脱掉了自己的上衣，刷开膀子挥舞起手中的锄头铁锹。没错这些士兵开始了修大地作业——他们在弓箭的有效射程之外挖掘起宽大的壕沟。

　　文森特骑士再次就城墙下敌人的所作所为大肆嘲讽起来：“伙计们快看一看那些混蛋是要干什么？即便是十个人打我们一个，对方也还是在害怕。”

　　不过这时候他的肩膀突然被人给拍了一下，凭借着感觉他立刻就明白了自己身后之人的身份：“布里德你这么来了，你自己负责的防区不要紧吗？”

　　“从今天起我们的防御作战恐怕已经结束了。”布里德骑士站在文森特骑士的身后有些沉重地说到。

　　“你这话是什么意思？”文森特骑士立刻就感觉到不对了，紧接着他在转身的同时似乎也回想起了什么：“布里德你之前担心的事情难道出现了。”

　　布里德骑士直接就拖着文森特骑士将其带到了安置着弩炮的哨塔之上。这里与一旁的城墙不同，为了保证石炮的轨迹不被阻挡，使用的并不是那种全封闭式的楼斗。布里德骑士在要塞当中为数不多的视野开阔处，一边眺望一边指出了露西亚军队的目的：“是啊！明明是攻城却摆出一副防守的姿势难道还不够明显吗？更何况是现在守军人数还不到己方十分之一的情况之下。就像是我最担心的那样，露西亚军队已经放弃了短时间内攻陷我们要塞的想法。转而将我们给包围起来，绕过公国的这第一道防线去直攻公国的腹地吧！”

　　文森特骑士反到是被这样的说法给气笑了：“这些家伙想的倒是美。难道就不怕我们从这里出兵给他们来个背后开花？”

　　“所以他们现在不是正在布置防线吗？我想即便是主力离开之后，露西亚方面也至少会留下三到四倍于我们人数的军队组成包围圈的吧！到时候我们真的想要做什么，恐怕也不是那么容易的事情了。”指着远方不断在作业的露西亚军人，布里德骑士也颇为挠头了。

　　文森特骑士蹲下了自己的身子好没气地骂到：“这些该死的蛮熊看起来倒是有些气势，谁知道居然是这样软趴趴的家伙。要是我们这能够多出几个城门的话，即便是对方再怎么防守我们终归会找到破绽的。真是可惜了……”

　　与穿越前天朝城墙上东西南北往往都有城门不同，西大陆的城门完全是因地制宜按照需求设立的。像是要塞这样的建筑在明面上往往只有一扇大门。

　　这样一来只要孪石堡想要对露西亚的后勤线发动突袭骚扰，仅仅是一个出入口的限制使得敌人能够非常轻易的进行堵截与防范。虽然几名骑士可以从空中发动袭击攻击，但是普通的士兵不能啊！不得不从城门进出的他们，每一次出动光光是吊桥的响动就足以吸引露西亚军人的注意了。

　　如果多出几个出口的话，还有可能分散露西亚军队防守时的兵力，甚至使用某些伎俩欺骗对方的军队调动。不过现在只剩下了唯一的选择，那还不被对方给看得死死的。

　　原先为什么不多布置几扇城门，那还不是因为城门的防御压力比城墙大得多，作为一个不作为关卡的边境要塞没必要这样给自己多找麻烦。没想到碰到了围而不攻的“人力土豪”之后，这原本经历了战火考验最为合适的通用设计居然成了作茧自缚。

　　至于说有没有隐藏着的后门，这就要看要塞建设时的设计思路以及领军者的风格了。有的时候在一块地方容易忽略的城墙段上可能潜藏着突围口。这种位于城墙半腰上的隐秘出口，往往是为了突击敌人而设计的。

　　即便是孪石堡当中有着这样的后门，可像这样的突围口每一次的使用都是冒着非常大的风险的。毕竟像这样的部位既是攻城战当中潜在的突破口，同时也是防御上极端薄弱的一个环节。攻城军队不知道的时候还没事，一旦被人发现的话往往就是一座堡垒陷落的开始。

　　这样的情况真是是给孪石堡的守军们上个一个紧箍咒——进不得、退不甘。文森特骑士想到这里就感觉整个人都没劲透了。

　　好在布里德骑士对此早有了心理准备并没有收到太大的影响，他依旧是理智地观察着敌情得出了自己的结论：“看着架势对方是想要在我们城墙外面逆向修建其一座包围圈啊！这花费的时间可不会太少，再算上第一天的攻城战还有对方休整的时间。不管怎么说我们也在这里阻止了露西亚军队超过10天了。再加上接下来牵制的兵力，我们也算得上是没辜负公爵大人所托付的任务了。”

　　“不过！我们总不能够让他们这么容易就在面前利落的构筑壕沟吧！”布里德骑士一边摸着自己的下巴一边做出了决定。

　　“砰！砰！”两声孪石堡要塞南侧的两架金属弩炮发出了轰鸣。随着那放弦片的收起，被紧绷到顶点的金属扭矩部件开始收缩。将两名壮汉几分钟时间才通过绞盘积蓄的机械能，在短短的一个滴答声中释放出去。最终只能够看到结束了抛射的空悬弩弦还在嗡嗡作响。

　　那被抛射而出的石弹在空中跳跃着、翻滚着、呜呜作响着。两颗圆滚滚的球体就这样有如流星一般坠向了某段已经挖掘到一般的壕沟当中。不得不说弩炮这种器械虽然在射程上远远不如投石器，但是在准确性上却是占到了相当大的优势呢！

　　“卡！卡！卡！”的三声脆响在那壕沟当中响起，紧接着更是有人发出了撕心裂肺的哀嚎之声。如果从走近了看就会发现，这壕沟之中只留下一摊一摊的尸体、断肢碎肉与留血不止的伤者。

　　就在南侧的露西亚军队为之发愣的时候，北侧的弩炮也开始一次作响。不过这一次在这么远的距离之上，石炮可没有成功落入壕沟之中。

　　这几枚的跳动着的灰蒙蒙石球，转眼之间便落到更远处的队伍里，随之而来的同样是响起一阵惨叫和哀号。令人没想到的是或许是因为地面软硬度的问题，这几乎是没有弹性的石球竟然在第一次落地之后，再一次的腾空而起。

　　这枚二次弹起的石弹速度已经慢得并不比平常人步行快上多少，更不用和冲刺之中的骑兵相提并论。只见一个貌似勇敢实则莽撞的露西大汉，举着用自己手中的塔盾向前一靠。在这一堵高大的“城墙”手中，那本应该是一人高的“掩体”居然轻飘飘地被挥舞了起来。

　　看他的样子想要像阻拦敌兵突袭一般，准备用盾牌停下其中一枚石弹的去势。不过这名“铁塔”般汉子的如意算盘并没有打响，接下来在世人面前说展示的又是一副鲜血淋漓的景象。

　　那枚石弹直接打穿了这用厚木板拼接而成并包上铜皮的塔盾，同时那股巨大的力贯穿了盾面直接作用到了他身上，硬生生的将他的躯体从中间撕成两截。那喷出的血雾直接在他身后形成了猩红的扇形图案。

　　这悲惨的一幕暂时性震慑了原本正在施工的诸多露西亚士兵，他们一时之间便畏畏缩缩地停下了自己的动作。不知道是哪个胆小鬼率先承受不住自己心中的恐惧，一把扔掉了手中的工具转身就跑。

　　有了人带头立刻就在本就被吓破了胆的人群当中起到示范作用。随后这人群就像是血崩一样退得干干净净，原本热火朝天的“工地”上仅仅留下了一地的狼藉。

　　“啪！啪！啪！”的皮鞭响个不停，远处刚刚搭建好的那个绞架上又悬挂起了新的尸体——这便是刚刚率先逃跑的那位士兵。看样子露西亚的军官们再次使用了“一小撮领头阴谋分子，和大部分无辜群众”的惩罚伎俩。

　　同时那位持盾大汉的尸体也被好好地收捡了起来，看样子是要被好好安葬的。并且在众多露西亚士兵围观的桌子上，层层叠叠地堆满了亮闪闪的银角子。明显这又是打一棒子给一根胡萝卜的老套路，至于效果怎么样就要看使用者的手腕和被使用者心中的怨气如何了。

　　不过在这样的软硬兼施之下，这些露西亚士兵们再次心不甘情不愿地开始了自己的挖地之旅。不过相比之下这一次的新壕沟，距离上要比之前的往后退了不少。可又是到了挖掘到一半的工期时，孪石堡的弩炮再次“砰！砰！”作响。

　　好在这一次的有督战队在士兵们后面挥舞着手中的利刃，这才没有像刚才那样发生大规模的崩逃事件。不过照样是在地面上留下了一具具支离破碎的尸体，整个工程也为止停顿了下来。

　　不得已壕沟的位置再一次的后退了不少。经过了挖掘人员与弩炮之间的几番较量几番纠缠。露西亚方面最终退到了800英尺开外，在这样的距离之上石弹的威力已经大大减弱。只要不直接砸中人就不会出现必死的局面，更不至于出现像打保龄球那样一躺躺一地的情况了。

　　在这里露西亚的那些士兵终于是能够放下心来施工了。即便是石弹再三击中这里，但没有了之前的威力对于那些苦哈哈的士兵们的震慑可就差多了。同样的孪石堡在发射了几枚石弹发现效果不佳之后，便停止了这一举动——毕竟石弹虽然廉价但是要塞当中的储量终究是有限，还是要剩下一些为以后可能发生的需求做准备。

　　不过对于布里德骑士来说他的目的已经达到了。大家要知道远的半径越大，周长也会呈现系数比的增长。同样的也会让露西亚军队的包围圈变得更大，从而摊薄了单位防线上的守军人数。对方如果不想自己的变成一个一扎就破的面皮口袋的话，就只能够再次布置更多的军队。

　　牵制更多的露西亚军队从而为后方的战友们创造更为有利的条件，这便是布里德骑士这么做的初衷。而无心插柳的是，这本就并不旷阔的峡谷在被这壕沟给分割了之后，能够通行的部位变得更加狭窄了。这样一来必然会影响到露西亚方面的后勤运输。

　　等待入夜时分那一座座壕沟最终完成时。露西亚军队照旧向沟内注满了猛火油。随着其中部分的点燃好像是在告诉了孪生堡当中的将士们——你们就给我好好的呆在里面不要乱动，就算是开门出来了也冲不出这片火海。

　　从目前来看孪石堡成为一块飞地已成定局。而趁着它拖延露西亚军队脚步的这段时间里，诺汗军队已经集结了两万人在距离它不远的杰夫科特家族、帕特里奇家族以及更远一些的克兰斯顿家族一代的领地当中布置了防线。

　　仅仅是依靠两万人的兵力，当然不可能将孪石峡谷出口后面的开阔地带团团围住。他们只能够集中兵力，在这后面建立起了一个又一个临时据点。相隔不远的据点之间可以相互呼应，对面露西亚王国的大军也能够相持抗衡。

　　如果露西亚军队想要找机会大决战的话，诺汗的军人们当然是更加欢迎。可惜的是露西亚军中也有着聪明人，他们明白自己的优势与缺点。在绕过了孪石堡要塞之后就与诺汗公国的守军们玩起了添油战术。

　　一支一支的千人队被不断的派出，在这三个领地的那个中玩起了车轮战。更重要的是作为战场的这三个领地当中已经开始出现烧焦了的废墟。

　　靠近前线的非骑士庄园当中，相当一部分都遭受到了袭击。被袭击的居民们的尸体，往往在庄园残骸前的空地之上被堆成一团。这些露西亚强盗们残忍地掠夺了所有生命和财物之后，更是一把大火造就了大片的焦地。

　　更麻烦的是诺汗联军们的防线虽然防住了大规模的入侵者，但是仍旧有着小股狡猾的露西亚人趁着黑夜潜入了诺汗的腹地之中。这些流窜作案的敌后小队，给诺汗公国居民的日常生活造成了非常大的影响。


第439章 剿匪

　　溃兵过境不外乎杀烧抢掠，而露西亚军队专门派出的这些入侵者更是有组织的烧杀抢掠。任何的敌后行动都不是一项轻松的工作，很多时候他们比正面战斗还要危险，同时也更加考验参与者的意志。

　　在一片陌生的土地之上，放眼望去举目皆敌。为了隐秘且行动方便的突袭者们，不得不带着有限的补给品，在长官的命令之下踏上了这必然是九死一生的旅途。这样的行动非精兵悍将所不能为。

　　作为一个强大的封建军国主义国家，露西亚王国经历了这么多年的对内对外战争，即便全国上下都是一伙的庸人也早已经有了自己的一套战术经验流传下来。

　　虽然以往露西亚王国在军事上给人的感觉就像是一头粗痞不堪的野兽，但是在面对着实力相差不大的强敌之时，他们也不会像对付那些小国一样毫无顾忌的使用碾压战术。

　　与其是说露西亚方面的战斗方式粗糙，领军人物毫无战术美感。还不如说是原本的敌人太弱，在这个贵族老爷们看来没必要花费自己太多的脑筋。

　　至于说那些大量战死的士兵，在露西亚贵族的眼睛里面，这些“灰色牲口”就像是旷野上的杂草——就算是冬天放火烧个精光，没过上多久就又会变出密密麻麻的一大片。

　　这一点似乎成了西大陆上盛传着的，露西亚王室身上流着蛮族血统的说法，最好的一个佐证了。毕竟蛮族的生活环境使得他们往往每一年都必须消耗掉一定的人口，才能够保证全族人的过冬物资。从这点来看也的确是一脉相传啊！

　　也正是因为有着战术战略的知识传承，露西亚军队当中也颇有一些实力不差的参谋和智囊。像是之前对孪石堡的围而不攻，便是其中一些成员经过对整个大战略考量后得出的最佳选择。

　　60000的露西亚大军难道就拿不下一个小小的孪石堡吗？那当然是不可能的事情。不过经历了第一天的意外失利之后，速战速决已经成为了一个可望而不可即不可即的梦想了。

　　不过两军交战之时单独派出法师进行夜袭，这种疯狂的行为实在是不多见。毕竟法师们都是惜命的，想要让他们做出如此危险的举动，在整个西大陆可没几个组织能够做到的。在露西亚王国的高层眼中，作为奥术荒原的诺汗公国根本就没可能使用出这样的战术。因此出现之后也还真的是吓倒了不少人，即便是前线吃了大个亏的军官们也没受到统帅部的责罚。或者在那些露西亚的大人们看来这也算是非战之罪吧！

　　如果如果真要将孪石堡拿下的话，最起码也还要在忙活最少十多天的时间。等到时候说不定诺汗方面已经组织起大军进行反击了，潜藏在诺汗各处的露西亚间谍们传回的消息，可以说像一条鞭子一样不断在这些指挥官的背后抽打着——真的是时不待我啊！

　　同样的派出精锐部队骚扰诺汗公国的大后方，也是这些智囊团门做出的决策。既然已经将战火燃烧到了帝国的土地上，那么进一步的摧毁对方的战争潜力，阻止对方战争机器的正常运转当然也是一件必要之务。或者那些露西亚人没办法将理论透析的十分明确，但是中心思想却也是差不多的。

　　可以说为了完成这一项，任务露西亚王国的可是从各个军区抽调了专门在和平时期进行剿匪任务的那些剽悍之士。都说最了解你的人往往是你的敌人或者对手，那么这些常年剿匪的小团队，做起流寇盗匪来那当然是手到擒来了。

　　也正是因为这样，刚开始的时候诺汗公国各地的统治者们也还真以为那些袭击是流寇盗匪所为呢！毕竟战乱一起统治阶级的目光全都集中到了那方面，平常隐藏在水下的诸多矛盾这下子可就全都爆发了出来。同时往日里被打压的牛鬼蛇神们，在这个时候往往也自觉地是看到了翻身的机会，纷纷出来开始兴风作浪。

　　这段时间可真的是让各个领地的治安部队们忙昏了头啊！不过这些诺汗当中有头有脸人物的想法也不能够说是全错——虽然他们并没有抓到那些露西亚的敌后破坏部队，但是还真的因此而消灭了不少自己猜想当中那些浑水摸鱼的阴谋分子。正是因为这些“参与者”将水给搅浑，才使得入侵者的真相被暂时掩盖了起来。

　　在这其间似乎是除了博勒姆领之外的绝大多数领地之中，那空悬了多久的绞架之上终于时不时能够有新的人物可供领民们参观了。而那些盘旋在绞架上空久久不肯离去的‘告死鸟’，更是会趁着人们不注意的时候飞下来犒劳一下自己的肚子。留下更显狰狞的残缺尸体好像是在告诫后来者不要在走上同样错误的道路。

　　不过经历了半个多月的清理之后，那些领主们终于发现了情况似乎与自己预想的有些不对。因为真正的盗们总是想把所有东西都带在身旁，某些熟练的团伙甚至会用几辆平板车分门别类地装满那些染血的劫掠物。

　　事实上大多数强盗们每一次在清点完自己到手的战利品之后，往往会忍不住大声欢呼了甚至找一个临时落脚点庆祝一番。也正是这些强盗拖拖拉拉的做法，使得他们当中不少团伙被领主们的治安军抓住了尾巴。更是有些被人顺藤摸瓜地找到了他们的老巢给来了个一锅端。

　　当然这也和诺汗境界常年绞杀，积年悍匪匮乏不无关系。都是些没什么经验的愣头青，在那些经验并不缺乏的士兵们眼里全都是移动的奖赏与军功。唯一苦的就是那些往来的商队还有自然村当中的平民了。

　　但是这些来自露西亚王国的袭击者可就大大的不同了。他们原本与剿匪的治安军就是同行，自然对自己所面对的敌人有所了解。不过这时期西大陆的军队对于战利品的看重可以说超乎想象。即便是露西亚的军官们在这些人出行之前就许诺下了非常丰厚的奖赏——甚至安柳科八世还拿出了八个宫廷贵族的名额，给这些深入敌后的战斗成员竞争仍旧是如此。

　　对于平民而言这真可以说是一步登天的捷径啊！虽然宫廷贵族没有封地，但是与荣誉爵相比他却是可以传承下去的。有了这个原本的泥腿子还真的是一下子就获得了前往上流社会的门票。

　　不过那些士兵们却也清楚地知道，这样的好事情不太可能轻易地落到自己的头上。从那些出发前临时加入队伍当中的几名贵族次子就可以看得出来，即便是最终有人能够获得这最大的一块肥肉，也一定是在这些家伙当中产生。

　　即便是这样，那些即将开拔的士兵们对于这些个空降过来的贵族小子也并没有太多意见。或许是多年以来这样的惯例，使得这些底层的士兵们已经麻木了吧！

　　而且能被放心地下放到军队中镀金的贵族子弟的实力一般都算得上不错，单打独斗起来远比比一般的士兵要强上不少。如果撇去他们中大多数难以伺候和吃了大块肉这两条，各个小队里的话事人还是很喜欢这些实力不俗的家伙来帮忙的。毕竟这一次行动的真的是太危险了，所有能够增强自身生存概率的做法，只要不是副作用太大他们都愿意接受。

　　可这样一来军队方面所能够给出的奖赏，被这些空降的贵族小子们给拿去大头之后，平民出身的这些个士兵们就只能够喝些汤汤水水了。也能怪他们会格外看重这些亲自抢夺而言的财富。而且那些贵族少爷也算是知趣，对于这些浮财往往不会再去沾手。因为他们知道自己原先的做法已经是占了对方非常大的便宜。如果再伸手的话，在这举目无亲的地方谁知道那些泥腿子们会不会不顾他的身份给他来一个大闷棍呢！

　　当然与那些普通的流寇不同的是，在这些专业的手中抢来的货物除了补充给养的部分之外，全都藏在了临时挖掘的地洞中，并在行军地图上标出了记号。方便以后再来找寻的同时，也不至于因为这些货物而拖慢了自己的速度。

　　也正是因为这样子的小心谨慎，他们一度逃脱了不少领地留守军队的围追堵截。不过随着那些那些临时揭竿而起的流寇被一一清剿，这些个行事缜密作风干练的破坏分子，在诺汗高层的眼中表现的可就越发的明显了。

　　因此乔吉这时候终于在战后第一次收到了来自卡拉达方面的军事公文。相对完整的博勒姆领正规军们终于有一部分踏出了领地的大门，他们现在的任务就是追击在诺汗境内不断流窜的那些露西亚小队。

　　在乔吉看来这可是一件实实足足的苦差事啊！就连穿越前的世界，对于那些网上通缉的逃犯都没有什么好办法。事实上乔吉也没什么好办法，只能够追在屁股后面剿灭那些分散在公国境内各处的流窜团伙。

　　可以说这段时间各类强盗团的一番烧杀劫掠，让诺汗公国境内哪些自然村的村民们惶恐不安。而且在后来几处麻痹大意的庄园也遭受到了袭击之后。哪怕在深夜里，几乎是每一个村落都会安排强壮男子进行巡视，当然具体的数量往往因地制宜。不过究竟能够起到多大作用就也是各有不同啊！

　　在这当中那些属于领主还有骑士们的庄园往往表现的更加的出色。在这其间无论是白天还是黑夜，庄园当中的巡逻员始终是站在早就搭建好的钟楼上放哨。

　　而且就拿战斗力来说这些庄园当中的成年人，无论是男是女都要比自然村强大得多。因为庄园本就是贵族老爷们的自留地，同时也是最重要的兵源地。所以在善武之风兴盛的诺汗公国当中，这里往往会定期的自发举行相对专门的训练。虽然远远比不上博勒姆领做的预备役大练兵，但也让他们的战斗技巧比没人指点的平民好上太多。

　　当远方传来的消息告诉庄园的管事最近要注意戒备之后。他们甚至能够从库房当中取出一些军用的制式武器和铠甲拿出来使用。光光是这一点就让他们和一般的村落之间形成了一道难以逾越的鸿沟。从某种意义上来说这些庄园当中的成员都属于贵族老爷们相对信任的自己人。

　　虽然想要攻陷这一庄园所需的代价远远超过那些自然村。但是一块区域当中能够分布的自然村毕竟是少数啊！软柿子全都捏完了之后那些露西亚人就不得不开始啃硬骨头了。

　　夜幕是入侵者最好的掩护，即便是站得高望得远的钟楼岗哨也看不清刻意隐藏的罪犯。在这时候提着灯笼沿着庄园围墙巡逻的男子，还有那守在庄园大门口的‘哨兵’才是庄园内居民的保证。

　　在这时候一名露西亚人当中难得的小个子，已经悄悄地摸近到了庄园的大门。趁着那位站岗的‘民兵’转过脑袋的观察四周的瞬间，他一个翻身悄无声息地来到了目标的身后。可是当他自信满满地用手中的尖刀往对方的腰眼上一桶，并用左手准备捂住‘民兵’的口鼻之时。他突然发现了从刀子上传来的手感有些不对，紧接着从左手上传来的剧痛差点让这个老手都发出了声响。

　　作为一名露西亚人的他绝对没想到，一个普通的诺汗‘民兵’身上居然能穿有质量不错的铠甲。事实上这个‘民兵’身上的纸甲可是当地的领主近期才从乔吉手中够得的。能够防护住躯干要害的轻便铠甲，配上宽大厚重可以有效抵挡各种远程近战伤害的橡木盾牌。还有仅仅开刃到四分之一处便于使用各种斩击招式的单刃剑。这就成为了诺汗杂牌军们突然流行起来的三件套。

　　这一位‘民兵’在感觉到腰间的刺痛之后，立刻就知道事情不妙了。好在穿在身上的纸甲切切实实地救了他一命。而面对着快速接近的手掌，他也一点都顾不得上面的污垢就这么用力咬了上去。这下转为某为袭击者品尝十指连心的剧痛了。

　　紧接着那位‘民兵’趁着这袭击者条件反射式的缩手，整个人向前一个翻滚仅仅是抱着手中的长剑脱离了袭击者的威胁范围。好在同时他还不忘记扯着自己的嗓子发出高昂的呼喊声。

　　紧接着这名袭击者也反应了过来，立刻挥舞着手中的武器冲了过去。但却没有在对方再一次翻滚之后，仅仅是不轻不重地砍穿那身灰蒙蒙的盔甲之上。就连有没有砍穿都不清楚，更不用说造成的伤害究竟如何了。

　　又被砍了一刀的‘民兵’一边大声呼喊着，一边滚向了另外一边。他回忆着平常当中庄园里那些老兵们的教导，做出了一个相当复合自己现在情况的举动。只见他在翻过过程中勾住了靠在一边的木箱盾牌，紧接着起身将自己给藏在了那后面。同时有些手忙脚乱地拔出了自己原先抱着的长剑，似乎和那位袭击者相持起来了。

　　更重要的是他的呼喊声也开始起作用了。分布在村子各处的守夜人听到这样的声响之后，开始向睡梦中的村民们示警。当袭击者们冲进村子时，看到的是一群全副武装的庄户。与以往连武器都可能拿不稳的家伙不同，这些露西亚人这次要面对着的是一些老兵带领下的血性汉子。

　　这些平日里面朝黑土背朝天的庄稼汉们为了守卫自己的家园，举着盾牌和长剑向着那些强盗们恶狠狠的扑去。这些看起来是有些有勇无谋，却也在人数优势的情况下取得了不小的战果。

　　同样的这些临时性‘民兵’们在平日里的所留下的汗水，在这时候终于是展现出了自己的价值。按照已经形成的肌肉记忆，这下青壮们挥舞着挂在臂上的盾牌拍开强盗劈来的利刃。趁势盾击的时候对敌人所造成的僵直，用手中利于破甲的长剑狠狠地砍上去。

　　明明是个体实力处于下风，但是凭借着悍不畏死的满腔热血还有人数上优势。这些泥腿子们终于在那些远近皆宜的露西亚军人手中保住了自己的家园。毕竟潜入的每一支露西亚小分队的人数并不算多。他们需要考虑自己的损失情况下再做行动，否则的话等待他们的必将会是全军覆没的下场。

　　而在第二天上午，另外一处战场正趋于白热化。乔吉手持一着从舶来品商店里订购了两年才后不容易到手的枣木长枪。正一马当先的领着城主卫队的那些骑兵们，向着一支露西亚袭击者们发动冲锋。

　　事实上在得到了消息的第一时间内，乔吉就好像是找了解开自己身上枷锁的最好理由。离开了繁忙公务的束缚，此刻他再也不用压抑着自己那颗渴望着年轻冲动的心。

　　虽然不知道眼前这些露西亚人原本就是骑兵，还是潜入后缴获了坐骑。但是这骑兵们进行面对面的硬冲锋，乔吉硬是以一己之力，来了个一个铁锁横江冲翻了前方的三名先锋。

　　见势不妙那些露西亚的骑兵们立刻转身就跑。而跟随在乔吉身后的这些士兵们，立刻插回了手中的佩剑转而弯弓搭箭。可惜的是城主卫队虽然是精心挑选，但并不是人人都是神射手。

　　好在他们充分了解了骑战的道理——射人先射马。在三十多发的箭矢划过之后，对面很快就有3-4匹马哀鸣着倒地，同时将背上的骑手给摔飞了出去。


第440章 乔吉剿匪纪（一）

　　骑射实在是一件非常考验箭术的事情，在平地上即便是一名罗宾汉（射中另一支已射中靶心的箭，并且将箭身一分为二），来到了疾驰当中那起起伏伏的马背上，能够保持个平时百分之四十的命中率，已经是经过长年训练的结果了。

　　这样一来与其射击马背上那些能够凭借着各自骑术，使用手头工具回避箭矢的骑手。他们坐下的那些体积明显要大得多的马匹当然是更好的选择。同样的与关键部位镶嵌了钢片的皮甲相比，马匹的皮肤的防护能够也相对差了很多。

　　这些中箭倒地的马匹并没有第一时间停止呼吸，还能够喘气的它们正嘶鸣着想要挣扎起身。毕竟这些不算小的动物生命之力顽强，绝非几根小小的箭矢就能够轻易的夺走其性命。只不过在突如其来的剧痛之下，它们难免马失前蹄。在疾驰之中这一点点的变化就够它们摔倒在地的了。

　　至于原本在马背上的那些露西亚人，除了一个凭借着自身灵巧的身手，后跃翻滚躲过一劫之外。剩下的三位现在也只能够是在地面上哀嚎了。不过他们的运气其实还算不错，毕竟从疾驰的马背上摔下可是有很高的几率摔断脖子的。

　　‘不是战马？也就是说原本那本就不是专职的骑兵。’仅仅是用余光一扫乔吉立刻就在心中给眼前的敌人做出了判断。紧接着无视了这些已经在短时间内失去再战之力的危险分子。

　　相对普通的马匹而言，经过专门训练的战马对战场的适应能力远在其之上。同样如果是经验丰富的专业骑兵，当然也清楚如何在坠马之时最大限度的保证自己的人身安全。刚开始做出最坏打算的乔吉，并没有想到第一轮的攻势就能取得如此战果。从现在来看他完全是多虑了。

　　而紧随在乔吉身后的一名骑兵身体略一倾斜，借助战马的奔驰所来积蓄速度和力道。在经过那名勉强起身的露西亚人身旁的一刹那出手，这位经验丰富的骑手凭借着自身直觉，轻易的判断出地方身上盔甲的薄弱之处。紧接着自然而然地便画出了最为合适的圆弧。这一式挥砍有如死神的镰刀轻轻划过将那名露西亚士兵的脖颈轻易地斩断。

　　好大一个头颅就这样找冲击之下凌空飞起，喷涌而出的血雾在原本的土疙瘩上涂抹出了斑斑点点。事实上如果不是因为之前落马的冲击，按照死者在落马之时所展现出的身手来看，这位城主卫队成员的一剑恐怕也不会这么容易就得手。

　　可惜世界上没有这么多如果，作为落马几人当中唯一看起来完好的人员，那具无头尸体在活着的时候就是优先打击的目标。相反另外那是实力，最起码是骑术水平远不如他的同胞。凭借着落马之时的伤势保住了自己的性命，这不得不说是一场讽刺呢！

　　随着奔跑继续，敌我双发在马匹上的差距显得越发明显起来。即便是马背上的负荷更加的承重，但是乔吉所率领的博勒姆军队与地方的距离却是在不断的拉近之中。看到形势朝自己所希望的方向发展之后，他单手握枪伸出自己的左手打出了手势。

　　觉察到乔吉指令的50名城主卫队骑兵立即就策马从左右两边分别奔驰了开去。没错乔吉这一次的出行可是将领地当中的那些城主卫队给全都带出来了。就在那在几个呼吸都不到的时间之内，就化为了一个V字型的骑兵方阵。仿佛是以乔吉为中心，向着左右两侧挥舞而出的刀锋一般。

　　随着那挥舞而出的刀锋不断的接近远方的目标并为之合拢。有如热刀切黄油一样轻松的将前面奔跑当中的敌人给拦腰截断，双方之间的实力差距在此明显地表现了出来。

　　期间乔吉一人更是再次用一杆长枪挑下了5名敌人。这使得身旁的那些士兵看向乔吉的眼神都变得有些奇怪起来。毕竟在他们的印象当中乔吉总是以理智且沉稳的形象深入人心，像今天这样子有些‘疯狂’的举动实在是令人感到诧异——这当中的反差实在是太过于强烈了。要不是众人的心脏都还算是强大的话，说不定还真有些接受不了呢！

　　剿灭了眼前的这一支队伍，乔吉放任身边的这些士兵四散开来打扫战场。而他自己则和自己座下的克拉琳达小姐聊起天来。很明显的他已经从之前那种兴奋的状态之中恢复了过来，对于自身情绪的控制乔吉现在已经能够做到举重若轻了。

　　没错是克拉琳达小姐！龙马作为一种智慧生物，在与人类交往的时候必须给予对方以足够的尊敬。公爵大人在将其作为交易物送給乔吉之时，对她的解释也是说给她换一个好一些的生活环境，同时找一个配得上她身姿实力的骑手。虽然克拉琳达小姐也知道这是在忽悠，但是最起码满足了她的自尊心不是。

　　“乔吉！我们还是不要和这些慢吞吞的家伙们一起行动了。及看我这次出来可是一直都没有舒舒服服地跑过呢！”克拉琳达小姐一边摇着自己的尾巴一边向自己身上的骑手抱怨着什么。看样子她似乎还是个活泼好动的小姑娘。

　　骑在马背上的乔吉苦笑着有些无奈地摇了摇自己的脑袋：“克拉琳达！我们这可是在进行任务当中。想要玩的话等到了晚上，我们去夜空之中好好地逛一逛怎么样？”

　　“这是个好主意，不过我不喜欢。”克拉琳达小姐抖了抖自己的脖子上的马鬃，“战争什么的最讨厌了。害得我每天都必须忙这忙那的。”

　　‘我可没见你怎么忙啊！果然公爵大人给我们的都是些多多少少有问题的残次品。比如这位懒得要死的克拉琳达小姐，她的性格这不适合作为一匹合格的好战骑。’乔吉虽然在自己的心中吐槽着，但是他掩饰地非常的好。毕竟他也一点都不想和自己的战斗伙伴产生什么隔阂，在战场之上任何一个小的意外都可能导致难以承受的后果。

　　面对着克拉琳达的抱怨，经过了这么长时间接触的乔吉当然也找到了解决的办法。将手中的长枪往马鞍上的枪套里一插，伸手从自己的口袋当中掏出了几枚的棕褐色的圆球。紧接着他前倾将自己整个人都靠在了克拉琳达的脖子上，伸手将那些小圆球递到了克拉琳达的嘴边。

　　不要以为这动作看起来非常的简单，可实际上却十分的考验一个人的耐力与腰力。乔吉看起来是将自己上半身的重量施加在了克拉琳达的脖子上，可实际上却是乔吉却是小心谨慎的与她保持着恰到好处的接触。为了不让这位爱刷小脾气的龙马感觉到不舒服，那真正的重量仍旧乔吉自身来承担着。

　　“我似乎闻到了姜糖的味道。哦！天哪乔吉你真是太好了。我最喜欢这个了。”说完之后克拉琳达用自己的舌头轻易地将乔吉手中的棕褐色圆球卷入了自己的口中。开始发出了嘎嘣嘎嘣地咀嚼声。

　　见到自己抛出的诱饵起效的乔吉翻身下巴，一边用自己的手抚摸着克拉琳达背上的鬃毛一边用自己的脸颊贴着它的脑袋说到：“好了克拉琳达你就别再闹了。等回去之后我给你加餐怎么样。上好的燕麦加上鱼粉与鸡蛋，我知道你最喜欢这个了。”

　　克拉琳达并没有因此而反对什么，看样子它似乎是同意了乔吉的交易。也就在这时候，卫队当中的一名士官伴随着他的坐骑向着乔吉飞奔而来。凭借着精巧的骑术他在距离乔吉不到5米的地方稳稳当当地停了下来，很快的就有一张上面画满了圈圈叉叉的羊皮地图被递到了乔吉的手上。

　　乔吉拿起地图用心一看便明白这究竟是什么了。紧接着养珠子滴溜溜地一转的他便做出了决定：“将这份地图交给这块领地的卡奇普尔男爵，告诉他这些被劫掠的物资我们按照惯例丰润百分之三十。我想那位大人应该能够将接下来的事情给处理妥当的。那么说说看除开这块暂时还不知道具体数额的之外，现在我们的战利品有多少了。”

　　在西大陆当中夺回被劫掠走的物资之后取出百分之三十作为报酬，已经算得上是非常有良心的分配比例了。在这时候的观念当中，可没有多少免费服务的思想的。同时这样的土壤也是孕育着众多佣兵冒险者的根基。虽然乔吉对那些战利品并不是十分的看重，但是如果真的分文不取的话，那别人就有可能怀疑他这么做的真实目的是什么了。

　　至于本地的领主过完一手之后，还能够有多少物资会到原先的失主手中就不是乔吉需要关心的事情了。他可不是一位慈善家，更不是人权运动分子。

　　“大人！事实上这些露西亚的混蛋除了自身携带的少量金银饰品还有货币之外。剩下能够值些钱的也只有他们的武器还有那二十多几匹还算过得去的驽马了。而且其中还有5匹折断的腿骨，需要花费大价钱进行治疗才能够恢复。剩下的那些状况也不是太好，就算找到了买家也卖不上什么价钱。”这名士官脸上的表情可以称得上是哀怨了。毕竟这么拼死拼活的打了一场，虽然没有人死亡，却也有不少人身上带伤。结果获得的战利品看起来似乎也不怎么，也难怪他会抱怨了。

　　虽然如果单单是这么短短时间就结束了的战斗，这些士兵还不至于对这样的战利品感到失望。但是如果考虑到之前为了找到这一支袭击者的踪迹，乔吉和那些士兵们可是起早贪黑风餐露宿了整整五天五夜的话。他们发出这样的抱怨也是在情理之中了，毕竟这些天他们可真是有些累坏了。

　　对付这些经验丰富的专业流寇，乔吉一行人最大的麻烦不是怎么打败他们。就像刚刚那样实际上花费在战斗当中的时间可是非常短暂的。可是想要抓住这些家伙的尾巴，找寻到他们的踪迹逼迫对方和自己战斗可不是一件容易的事情。

　　即便是从被这些露西亚来的混蛋祸害过的地方找寻到了足够多的气味。可在他们有意思的掩盖之下，即便是巡林客们亲密的动物伙伴也不是那么容易找寻到他们确切的范围。要不是金洛克所掌握的几项预言法术的帮助的话，恐怕乔吉他们现在还在旷野当中兜圈子呢！

　　这似乎有点像是白头鹰家打击潜藏在群山当中的塔利班武装。虽然这些来自露西亚的袭击者在本地没有什么群众基础，但是乔吉人们也没有白头鹰家那样从太空到地面的多重侦查网啊！这一路跋山涉水的苦头吃的也算是够多的了。不过既然是战争嘛！身为士兵的他们早就有了一定的心理准备，不过在发现如此的回报之后当然也会觉得有些不平衡。

　　“好了！好了！我想公爵大人应该不会太过吝啬，一点的军功都不给我们记上才对。在这点上我已经写信向公爵大人提出自己的看法。”乔吉递回了手中的羊皮纸安抚到。

　　他的心里清楚眼前的这些士兵们心中最为渴望的究竟是什么。事实上他在出发之前已经就这方面的事情向卡拉达提出抗议了。在他的信件当中提到这次的剿匪行动与平常不同，他们所需要面对的也可能是来自露西亚的精锐部队。虽然并没有直接上战场，但是同样是在为战争作出自己的贡献。他们的所作所为有权利获得来自公国的嘉奖。

　　不过还没等到卡拉达方面回复的消息，乔吉就带队离开了自己的领地踏上了围剿入侵者的旅途。当然依着乔吉对卡拉达方面的了解，为了努力更多的人参与到战事之中，再加上有着自己父亲在一旁敲边鼓。公爵大人同意这项提议的可能性非常之大。只不过毕竟不是在前线作战，军功的计算必然会大打折扣。

　　“这是真的吗？大人。”那名士官的严重突然就发出了一阵的精光。紧接着他发现了自己话语当中的无礼，立刻就开始手忙脚乱的解释起来：“对不起大人，我并不是在怀疑您的话语。我只是，只是在公爵大人真的会同意您的提议吗？”

　　对此乔吉倒是表现得十分的自信：“我想为了战争的胜利公爵大人绝不会拒绝我的提议的。不过毕竟我们不是在战争的第一线，就算是有战功也一定会比前方的那么同胞们少上很多吧！这一点你们可是要做好心理准备哦！不要到时候再来抱怨。”

　　似乎是因为听到了这个好消息，眼前这名士官的精神立马就比之前好多了。他话语之中都带着些兴奋地说到：“大人，接下来我们该干什么。是继续追击可能存在的敌人，还是准备像着下一块领地前进。”

　　对于这些士兵急于立功的想法乔吉倒是可以理解。不过最为一名统帅，虽然仅仅是几十人的统帅。乔吉还是要考虑一下军队的持续作战能力。所以他指了指那士官身后那匹显得有些萎靡不振的战马之后说到：“你看看自己的战友吧！你没发现它们现在已经十分疲惫了吗？既然已经剿灭了一队的袭击者，那么让我们今天先休整一天吧！从露西亚潜入的那些混蛋数量可不少，我们的任务可是很重的完全没必要急于一时。”

　　“那么大人我是不是应该去安排就地休整。”这名士官挠了挠自己的脑袋有些不好意思的说到。

　　乔吉笑骂道：“知道了还不赶紧去！顺便找一个合适的水源开始做饭。经过了刚刚那场运动大家一定都饿坏了。好好的吃上一顿不仅仅能够恢复体力，还能够保证士气。”

　　“恢复体力是必须的。不过有了大人您刚刚说的那件事情。我想根本就不用再担心士气方面的问题了。”说完了之后，某人先是向乔吉行了个军礼便跑开去忙自己的事情去了。

　　博勒姆军队的效率还是非常高的，没过上多久收缴的战利品已经分门别类。同时他们也转移到了一个看不见尸体的地方开始补充起自己的五脏庙来。漂浮着洋葱与胡萝卜的浓汤上泛着一丝丝的油花，同时隐隐约约能看到一些颜色与糊糊相近的碎鱼肉。

　　呼啦啦的一口喝下去之后，乔吉整个人都感觉舒服了起来：‘没有比填饱肚子更为美妙的事情了。不过这战地伙食的味道还是有待改进啊！我是不是应该弄出专门供应贵族们使用的方便套餐来，我想那些南方佬或许会为此而花大价钱才对。不过这次战争似乎是来不及了，等以后再说吧！’

　　不过就在乔吉一伙享受着难得的休息时光的时候，作为乔吉魔法顾问的金洛克似乎一点都不想让他们这么悠闲。只见他寻着乔吉他们留下的踪迹一路策马狂奔，似乎是有什么紧急情况想要通知乔吉。


第441章 乔吉剿匪记（二）

　　作为一名魔战士金洛克虽然有着厚实的胸甲，但是为了保证自己的动作姿势其他部位都往往使用了以密集的金属铆钉强化过的轻便软皮作为防护。这样的装束使得他全身的负重远低于乔吉以及那些城主卫队的成员。

　　配合上一批耐力强健的战马，这使得他有了甚至超过普通卫队成员的远程机动能力——不需要冲锋可以有效减轻对马匹爆发力的需求，从培养与选种的角度来说能够育成耐力与均速更加优秀的马匹（比如传说中的八百里加急快报什么的）。

　　而紧随在金洛克身后，似乎同样是一支10多人的骑兵小队。不过这些队员的骑术与乔吉他们那一伙相比，差距实在是有够明显的了。

　　这一次跟随乔吉出来行动的除了有领地当中培养多年的城主卫队一行之外。同时还带上了之前在黑暗精灵入侵时期收编的那支冒险者小队。

　　全由精锐军士们组成的追击部队虽然正面作战强力，但是面对各种多样性变化的能力毕竟是差了很多。所以需要这样一支久经考验的冒险者团队作为补充。

　　在这种情况之下乔吉当然不会让这些合适的人选在领地里面吃闲饭。不过某位夜之族裔的‘少女’魔剑士倒是仍旧被留在了领地当中。

　　一则这次行动当中血气方刚的精壮男性太多，一个最起码是看起来娇滴滴的小姑娘混在里面说不定会惹出什么麻烦。

　　毕竟这次出来的可不光光是那些和她当初一起出生入死的同伴，而且大战之中乔吉更不愿在这个可能的意外之上浪费时间。

　　二则嘛！那为小姑娘在治安队这条战线的工作上可是颇有天赋。当然乔吉觉得这天赋似乎更加偏向与秘密战线。

　　不过明面上的组织当中有着这么一人物，在对付各种明枪暗箭的时候都会变得很方便。在乔吉看来领地的安全与稳定才是重中之重。在这种时候只有在那里才是这位‘少女’魔剑士最好的舞台。

　　从目前来看，乔吉似乎是将这两支小队分开行动却又相互呼应。两者之间的行动的距离并没有间隔多远，要不然金洛克也不会在短短的时间之内就追上来与乔吉会和。

　　不过当乔吉出现在金洛克的视野之中时，这位领地当中的统治者就像是乡野当中的劳作了一天的农夫那样，正毫无风度地捧着锡盆“哧溜溜”喝着浓汤。

　　马蹄与松软草坪之间的碰撞并不会发出多么明显的响声，但是在乔吉的感官当中却是那么的明显。即便是在地平线下的视野盲区之外，乔吉也能够感觉到脚下的土地在微微的颤动。即便是在进食之中，乔吉也一边用眼睛的余光观察着波动传来的方向，在发现来者并没有威胁之后便再次投入了犒劳自己胃袋的作业之中。

　　可惜与乔吉这优哉游哉的享受战后的片刻安宁不同，金洛克显得神情分明是急得嘴上都冒泡了。在一路疾驰之后，金洛克甚至没来得及将马匹停稳，便飞身从马背上跃了下来。凭借着自身的平衡将那差点摔了个跟头的身形强行拉了回来，有着跌跌跄跄的来到了乔吉的面前。

　　见到了金洛克这样一幅模样，乔吉立刻就知道一定是发生什么意料之外的糟糕情况了。果不其然金洛克一开口就是那句乔吉最不愿听到的：“大人不好了！”

　　放下了手中的锡盆之后，乔吉伸手拍了拍金洛克的肩膀说到：“先喘口气！有什么事情慢慢说，就算是时间再紧张，也不缺这么一小会儿吧！今天的浓汤味道不错，要不你们也吃点？”

　　乔吉这不紧不慢的态度似乎是影响到了金洛克，后者在深吸了几口气之后开始向乔吉汇报起情况来：“乔吉大人，那些游走的露西亚人似乎正在改变原先的战斗作风。有证据表明他们现在正在向距离我们现在位置并不太远的法恩思沃思领地集结。似乎是准备要进行一次大动作。”

　　“法恩思沃思领？这不是格林那小子的老家吗？好在他不是继承人，要不然他现在可是有大麻烦了。”乔吉现在居然表现得有些幸灾乐祸。不过在转眼之间乔吉就像是在变脸一样，收敛了自己刚刚那夸张的表情。同时在脑子里面思索其了出现则以情况的诸多可能性。而金洛克见到乔吉一下子就陷入了沉思之中，便也在一旁安安静静地不再打扰。

　　好像是在脑海之中有了一些想法的乔吉立刻就询问到：“金洛克，你这个消息是从哪里来的？”

　　“这是我根据这段时间遇到那些露西亚人的袭击，还有结合往来商队那获取的情报所作出来的推断。”说着金洛克从腰包当中取出了一副羊皮地图，在乔吉面前一一指出了近十天来那些遭受袭击的村落与庄园的位置。

　　在一一标注了地图上的各个重点之后，金洛克大力指着其中的一个范围说到：“虽然他们似乎也袭击过其他一些地方，但那似乎是想要扰乱我们这些追缉者的视线。不过如果抛开这少数零散的少数派而去专门找寻规律的话，大人您就会发现他们这番行动的目的所在了。”

　　乔吉盯着金洛克在地图上所指的位置，皱着眉头说到：“照这样子看来他们最终在这里集结的可能性很大。不过这些家伙究竟是想要做什么呢！是准备集中兵力啃下某些硬骨头，还是针对我们这些追缉者的行动？”

　　“呃！这我就不好判断了大人。毕竟这两者的可能性都是有的。”金洛克一脸无奈的表示剩下的那些，不在自己的能力范围之内。

　　乔吉摸着自己光滑的下巴喃喃自语到：“十天前，十天前的话，他们的袭击应该还没有受到过太多的阻碍吧！这样子看来似乎更像是接到了上级的什么指示似的。如果是这种情况的话，那可就实在不好判断了。”

　　虽然早在十天之前诺汗境内的新兴盗贼团已经被清剿的差不多了。但是那些来自露西亚的精锐还是活得相当滋润的。那时候的软柿子还没有被捏爆，他们用不着去啃核桃。不过最近的几天那些无处可抢的露西亚人才刚刚吃到了一些苦头——就像昨天夜里的某个大型庄园一样，进攻不利还丢下了好几具的尸体。

　　乔吉每到一处领地所做的第一间事情，就是向当地的领主寻求讯息上的协作。同时看在乔吉在夺回赃物的分润方面做出的让利行为，这些领主们往往也会比较配合。当然更主要的还是那些庄园与贵族之间的联系紧密，要是换成遭受袭击的是自然村的话，这方面情报的流通肯定会再滞后好几天的。

　　所以单单是为了集中力量攻破现在已经防守越来越严密的庄园，这种目的的可能性实在是并不太大。可要针对自己这一行人的话，似乎也不太对。毕竟乔吉一行可是6天前才正式出发的，到了今天才拿到了一个开门红。

　　‘会不会是那些家伙在我们行动之前，就得到了情报专门进行针对性的布置？如果真是这样的话，那明显就是露西亚军方高层的指示了。按照露西亚人一贯的尿性，这种针对性的布置对我们来说恐怕是非常凶险啊！去还是不去这真是一个大问题。’乔吉的心中似乎是变得有些犹豫起来了，同时他这一次也毫无顾忌地将自己的担心展现在了脸上。

　　“大人您担心这是一个圈套？”金洛克的话语似乎是道出了乔吉的心声。只见乔吉抬起了脑袋紧接着又点了点头。

　　金洛克提议到：“如果是这样的话，那要不要像领地当中求援？”

　　“算了！这次出来本就是进行历练的，这时候在向家里求援的话那之前的功夫可就白费了。”说到这里的乔吉好像是终于下定了决心，“那些家伙大概还要多长时间才能够会和到一块儿？”

　　在拿着石墨棒比划了一阵之后金洛克说出了自己的看法：“具体的不好说！不过其中大概有三支队伍在今晚就能够回合。至于剩下的按照他们以往表现出现的转移速度，最慢的几支大概要后天下午。”

　　“这样子也不是没有破局的机会呢！原先人少的时候不容易发现，我就不相信等你们聚集到一起之后还这么能藏。”乔吉猛地一点头让后转身像身后的士兵们宣布到，“饭后休息一会儿，等到太阳升到正上方的时候，准备给马匹使用血食。金洛克这次不分兵了，我们一起行动。接下来有场子硬战要打，而且时间还不宽裕。”

　　乔吉的话语当中虽然点明了这一行的风险与难度，但是却一点都没有影响到士兵们的热情。看样子他们对于军功的向往还是足以无视所带来的那些风险啊！

　　血食是这个世界的一大类马匹兴奋剂的统称，在不同的使用者手中往往有着不同的配方。当然相对于穿越前的那些兴奋剂来说，这种东西的副作用明显是要小得多。所以在使用上乔吉并没有什么顾忌。

　　而在进食了血食之后原本有些萎靡不振的马匹，没过上多久就变得有些不同了。身体略微膨胀了一圈不说，肌肉似乎也变得有棱有角起来。腹部和脸颊浮现出一条条清晰的血管，瞳孔之中更是泛起了鲜红。

　　经过了血食喂养的马匹无论是爆发力还是耐久力都等到了一个全面的提升，乔吉这一伙人在这马背上一路飞奔，为的就是抢在那些露西亚人全部回合之前与他们正面碰撞。趁着他们实力还没有全部集中的节骨眼上，尽可能的先解决掉其中一部分好较少接下来战斗的强度。

　　越是接近法恩思沃思领乔吉心中的不安就变得越发的明显。乔吉清楚的知道这不是自己疑神疑鬼，而是一种心血来潮的表现：‘敌人的实力似乎是不弱，不知道今天追随我而来的这些战士，经此一役究竟还能够活着回去的有多少？’

　　马匹的奔跑伴随着时间的流逝，转眼之间已经是月明星稀的入夜时分。乔吉一行草草地找个地方，以天为被地为床的对付了一晚之后。第二天一大早便又踏上了争分夺秒的赶路之中。

　　“唳——”的鸣叫之后，一头雪白的天界鹰就这样落到了金洛克的肩膀之上。这些召唤而来的天界生物的智力，足以让他们和人类进行着交流。不过乔吉对天界语并不熟悉，所以对于金洛克与他肩膀上那位的对话听得并不清楚。

　　“大人！大概在东北方向上有比较可以的情况，沙朗说那里的灵光是通红的。”完成了交流的金洛克立刻就策马上前对乔吉禀报到。

　　“通红的灵光？看样子就算不是那些露西亚的混蛋，也是些其他的危险分子。”乔吉手中的长剑一扬（原本的马鞭早就不知道被克拉琳达给踢到哪里去了），“大家转向。”

　　仅仅是不到半个小时之后，乔吉便在一个小树林旁发现了一处简易的营地。而那营地当中的成员，这时候也似乎是准备妥当，正处在向外移动的过程当中。面对着突如其来的狭路相逢，这些家伙似乎是一点都不慌张。他们不由分说地就拔出了手中的利刃，向着乔吉这一行人发动了反冲锋。

　　‘果然是群悍匪，而且其中那家伙给我的感觉十分危险。似乎是能够威胁到我的生命？’乔吉凭着自己的直觉立刻就将目光转移到其中某人的身上，因为面对他之时乔吉能够感觉到自己的眉间隐隐地刺痛。这使得乔吉握住长枪的双手也不由得紧了紧。

　　不过最先发难的还不是乔吉，金洛克原本队伍当中的那些野蛮人发出了一声赛过一声的咆哮。只见他们的皮肤下泛出了大片的深红，加速奔腾的血液让壮硕的肌肉扩张绷紧，黑白分明的眼瞳染上了一抹红光，恐惧与懦弱同时被从大脑中驱逐出去，仅剩下的仅仅是沸腾了的战意。

　　在接触的一刹那乔吉手中的长枪舞动有如孔雀开屏，将自己所专注的那个目标笼罩在这枪阵之中。不过乔吉却突然从对方的嘴角瞄到了一丝的微笑。只见那家伙好像是本能的一侧，这长枪的枪尖擦着他的右胸甲划过，并没有对其造成什么像样的伤害。

　　同时乔吉的身躯突然感觉到一阵的冰冷，他发现对方手中的利刃上闪烁着刺眼的通红灵光。这种感觉就像是擦破点皮就能够令乔吉遭受重创。

　　面对着越来越近的剑刃，乔吉手中的长枪猛地一甩。虽然未能刺中正主，但却狠狠地击中了这个危险人物坐下的战马。不过那枪杆子上传来的感觉，让乔吉有些不敢相信自己这一击是敲在血肉之躯身上。面对着越来越近危险，乔吉全身肌肉紧绷，心脏的脉动也变得越发澎湃起来。

　　一记“挑滑车”将对方连人带马给向着远方抛去。不过在那半空之中，原本马上的家伙全身冒起了火光。一股浓浓的硫磺气息弥漫在块战场之上。很显然这个下位面的生物是准备撕开自己的伪装了。

　　同样战场当中的“非人”并不仅仅是地方才有。掀起长袍的费尔班克斯一点都掩盖地体现在表皮，一枚枚凸显的龙鳞，变得狭长的爬行类瞳孔，以及如同水银球般的瞳孔。

　　张开背后的紫色双翼的他，毫无顾忌地向人们展现自己身上的血脉痕迹。对于以这个血统的为荣的家伙来说，这种形象才更符合他的审美，是他的骄傲。

　　酸液似潮涌，从那张并不大的嘴巴里喷射而出，呈锥形扩散，从空中覆盖向相当广阔的一处地面目标。这就像是用黄绿色口水对他们进行洗礼。那惨叫声此起彼伏，堪比黑龙的强酸吐息，瞬间腐蚀消融掉“受洗者”血肉。将一根根猩红肌腱与白色韧带暴露在大气下，甚至有少部分直接被腐蚀到露出累累白骨。

　　而且这些酸液的侵袭并没有就此结束，覆盖在众人身上的酸液居然化作了纠缠人的能量网。这些难以撕开的能量网或粘稠地粘在地面上，或将敌人的四肢紧紧缠住。在不断腐蚀这受害者的同时也严重影响了他们的行动。现在的费尔班克斯完全可以称得上是杂鱼杀手，他仅仅是一人就牵制了对方相当程度的兵力。

　　而现在的乔吉也将自己的目标对准了那具‘全身燃烧着火焰的盔甲’。乔吉一边摆正了姿势一边从自己的最终吟唱出绕口的歌谣——这是令人根绝到毛发矗立的声音，是乔吉发动雷法精艺的前兆（说白了就是学艺不精，真正开始放大招的时候，无法做到随心所欲）。

　　在这突然突然间，空中传来威严的回响。几乎在同一时刻，乔吉手中那杆朴实的长枪爆射出耀眼的电芒。在这电芒的闪耀之下，一道道纤细的黑色出现裂缝了。这一条条依附在电芒周围的不起眼裂缝凭空而立，仿佛那里根本不是空气，而是一块破碎的玻璃。


第442章 地狱火

　　在一马当先的乔吉与某些泛着硫磺气息的不知名生物纠缠了一番之后。紧随其后的城主卫队才与这些疑似露西亚军队的敌人开始了第一次的碰撞。

　　龙马不愧是号称与骑士最为切合的坐骑之一，这个一马当先的距离拉的还真是有些远了。可以说乔吉是一个人就这样子扎入了对方的反冲锋集团之中。

　　当然乔吉这样的做法从旁观者看起来似乎是显得太过于莽撞了。跟在他马屁股后面吃灰的金洛克发现乔吉突然提速之后更是急的满头冒汗，生怕自己好不容易找到的这位大靠山有什么意外。

　　毕竟这种事情不仅仅是关系着金洛克后半生的荣华富贵，同时在一定上也和金洛克的身家性命息息相关。如果是还在冒险时期的金洛克，或许不会有这样子的顾忌。可人是会变的，特别是生活的环境变化之后。

　　不到两年的平稳生活，使得金洛克早已经没有了当初那种悍不畏死的作风。从这点来看他虽然好像是失去了什么。但是如果让他回到过去的那种生活他绝对是不愿意的。这不仅仅是由俭入奢易由奢入俭难的问题，有个平稳安定的生活本就是绝大多数冒险者的愿望——在能够好好生活的情况之下，还愿意区去刀尖上跳舞的毕竟是少数。

　　但是乔吉自己却又不同的看法，这一看法是基于乔吉这么多年对于骑战的了解之上的。马战与步战不同，它的动作更大，一定范围内的小配合也显得更加困难。

　　可以说古往今来绝大多数骑兵的战法都是大开大合的方式，鲜有像鸳鸯阵那样的精巧配合。能够在开战之前结起阵式，并且做到冲锋之中而不散乱的就可以被称之为精兵。至于在两军交锋之时临场变阵，能够做到那样点的话真可以说是军神现世了。

　　所以对于自己的孤军深入的风险，乔吉并没有太大的担心。同样的那些在战场之上风里来雨里去的精兵们当然也清楚，只有像金洛克这样的后来者才会缺乏这方面的经验。

　　事实证明乔吉的判断是一点错都没有，直到他将自己的目标挑飞之后。从他身边擦肩而过的骑手们，并没来得及停下自己的脚步对其形成合围。

　　乔吉身后的那支队伍往前开进的速度，相对他而言并不是很快。这些骑手们拉开距离，他们平托着长枪，身体微微俯下。这样的从这标准的冲锋动作来看，只要换上合适的装备他们与露西亚的那些重装骑兵团也只在伯仲之间。

　　相对而言眼前的那些敌人却是另外一种风格。并不统一的装备，使得地方每一个骑手的都有着各自的作战风格。挥舞起来的闪亮弯刀，半拖在马腹下的长柄斧。甚至还有呼呼作响的连枷与流星锤，当然这后两者与其他骑兵之间的距离往往拉的比较开。看样谁都害怕这两个‘大家伙’的误伤。

　　如果说眼前的敌人是一群野狼，那么城主卫队的攻势就是一堵不断推进的铁墙——虽然碍于人数的原因，这墙实在是短小了一点。

　　而金洛克这些个冒险者出身的骑手，更像是负责敲边鼓的辅助部队。不过绝不能够小看他们，对于整支追缉部队来说，他们的存在能够使得整体的战斗力提升上两层——光光是费尔班克斯就令敌军的兵锋缺失了一角，从这点就可以看出这些各具绝活的家伙们的能量。

　　那沉重的马蹄声发出熟悉的旋律，那平坦大地上的草坪不断被连根掀起。与之相对应的是钢片之间拉动摩擦的声音，金属环圈互相碰撞着时所发出细碎的声响。不时还掺杂着一，两声战马的嘶鸣。

　　不过就在嘈嘈杂杂的“交响曲”之中，突然加入了一首激昂的旋律。这空灵的嗓音所演奏的，是游吟诗人伯特威尔斯的成名曲。

　　伴随着这歌声与曼陀林选择在战场上空飘荡，乔吉一方的战士们的目光中除了最开始的狂热也带上了一丝的清明。

　　即便是那几位发动了自身能力的狂战士，在胸口之中燃烧起无边战意的同时，也发现自己的感官变得更加的清晰。似乎就连为了获得狂暴能力而受损的大脑思维，现在也好像更加活跃了起来。

　　这些辅助人员的工作还没有就此结束，卡尔福特猛地深吸了一口气，银灰色的浓雾从他那长满了利齿的血盆大口之中如潮水般一涌而出。在空气的映射之下，一片银光洒落在他之前的己方的战阵之中，这些城主卫队成员手上的枪头、腰间的利刃，乃是背后的箭尖，全都浮现出一层金属流光。就像所有的武器都被附着上了魔法的力量。

　　而就在这一切完成的时候两边的骑手便开始一一撞在一起。这看上去没有任何花俏的动作，在一撞之下，有人坠落马下，有人继续往前冲。

　　如果这双方都是精锐的重装骑兵的话，决定胜负的是力量和技巧，还要加上一点运气的成分。可是现在两者之间的差距使得博勒姆领的骑手们，在这第一轮交锋之中可以说是占尽了上风。

　　凭借着冲枪的长度优势和与冲锋作战的契合，50名城主卫队的成员在击坠了超过40名敌军之后，自身表象得好像是毫发无损一样。

　　不过现在没人去管那些被撞落马下的骑手，这些失败者必须靠自己的力量想办法在战场之中活下去。刚刚从马背上摔下来的他们，紧接着就要面对那些肌肉高耸的野蛮人的巨斧，而那些仍旧稳当在马背上的博勒姆骑手们，更是无暇顾及这些已经不是最主要威胁的敌人。他们继续朝前冲杀着，即将碰上敌方阵营中的第二波骑兵——单单是人数来说露西亚方面真的是占据了非常大的优势。

　　这人数上的差距让乔吉都有些搞不清这究竟是谁的主场。他在突击了最具威胁的敌人之后，还没来得及乘胜追击，就遇到了新的挑战。

　　那具漂浮在半空中的燃烧铠甲所释放的不仅仅是硫磺味的气息，同时隐藏在这气息之下的还有这那种令人心惊的疯狂。民不畏死何以死惧之——乔吉现在就深深地感受到一直不怕牺牲的队伍的疯狂。

　　就在乔吉准备蓄力一鼓作气的将那漂浮在半空中的威胁彻底铲除的时候。在他的身边不知道什么时候多出了一柄快速接近的薄刃弯刀。这就是人多的好处啊！第一波的交战之中落入了下风，可凭借着厚实的板凳还可以掀起第二波，乃至第三波浪潮。

　　可惜即便是在专注与雷化仪式，乔吉的感知依旧是将周围环境的一切收入识海。长枪暂时不能够使用不能够离手，可这不代表乔吉没有了反击的手段——左手持枪维持仪式，用手从腰间拔出长剑往对方的弯刀之上一搭。

　　紧接着来袭者的手上就感觉到一丝的刺痛，同时全身肌肉不受控制的一收一放，整个人就自然而然地从马背上飞了出去。说白了就是通过掌控雷电的小技巧，让地方的自身肌肉痉挛而出现这种被击飞的情况。

　　这种使用简单，消耗不大，实际上更多是用对方自身的力量对自己造成伤害的战斗方式。一直以来就是乔吉所推崇的。可惜的是以现在乔吉的水准，只能够将这种能力作用在实力不行的小杂鱼身上。

　　不过凭借着这一手几乎没有在人前展现过的窍门，乔吉在不断有如飞儿扑火一般涌上前来的骑兵面前，应付地那叫一个游刃有余啊！

　　就算是对方的兵刃并不导电又能够怎么样。以乔吉的骑术身手轻而易举的就能够从对方的攻势之中找到破绽。那犹如穿花蝴蝶一般灵巧的躲闪，让对方任是砍上半天恐怕都不会有什么结果。

　　而乔吉自己只要顺着脉络轻轻地在对方的身上一点，立马就能够让敌人栽倒在地。从飞奔之中的战马之上摔下可不是一件令人感到高兴的事情，更何况是在全身麻痹之中堕马。没有自己生理机能的保护，这些人中十个能够完整的活下一个就算得上是一场造化了。

　　如果说这人数众多敌军像是翻涌的海潮，那博勒姆领的骑兵就是岸边的巨大礁石。海浪一波接着一波，不断地撞在那坚固的礁石之上。甚至前面的浪头还没有消去，后面的浪头又撞了上来，最后两个最大的浪头纠缠撞在一起形成漩涡，为的就是将那巍然不动的礁石掀翻扑倒。

　　一两次的撞击或许没什么影响。但是次数一多必然会使得礁石的根基松动。在第三次撞击前的那一瞬间，金洛克终于忍不住出手了。只见他早就握住了手中的一张卷轴，开始高声吟唱起其中的咒语。良好的预判使得一道银蛇飞窜而出，带着噼里啪啦的响声冲入地方的马队之中。

　　撞击前的一瞬间，是施放魔法的最佳时机。一旦魔法奏效，对对方的战阵造成损失的同时，即便是步兵方阵在这种情况之下都根本来不及变阵，更不用说骑兵们了。甚至大部分军队在这种时候连预备队都来不及补上漏洞。等到其中一方趁机冲击之后，那个刚刚遭受了攻击的缺口就会立刻被撕开。

　　这样的战法在军队之中非常的流行，在节省魔力的同时往往也能够将利益最大化。好在这种协同作战的配合并不难以学习，在加入博勒姆领之后经过专门训练的金洛克。其实并没有花费多少时间，便已经能够熟练的掌握这一方法。

　　随着那此起彼伏的喊杀声、哀号声、劈砍声、惨叫声。第一轮冲刺完不得不放弃冲枪的城主卫队成员们，使用者手中的单刃破甲剑飞快地收割起人头来。

　　不过对方毕竟不是田野当中的麦子，长在地理任由着你收割。在对方骑兵的亡命反击之下，金属交击声更是频繁。一名博勒姆领地的战士在与一名手持长矛的骑手交锋时，被来自不远处的流星锤给偷袭下马。

　　在坠落时飞快的松开自己马镫的他，向后一个团身翻滚想要尽可能地抱住自己的性命。不过显然那名手持长枪的敌人并不准备放过这“痛打落水狗”的机会。幸运的是敌人有队友，城主卫队的诸位，在朝夕相处之下配合起来更胜一筹。从一旁伸出的长剑一削，便将那枪杆子给拦腰截断。紧接着向上一带，又一颗大好的头颅凌空飞起。

　　突然一颗中心略带着暗淡的火球从天而降，那火球在落地之前便扩散开来。翻涌而起的灼热气浪向外扩散，所过之处就连金属也为之通红变软。

　　等到这一阵气浪平息之后，在这范围之内的马匹全都只剩下焦黑的尸体。不过一眼望去仍旧有人顽强的活着，他们的多数装备已经在这火焰之中化作飞灰。不过仍旧有着部分残骸黏在他们的肉体之上，加重了他们的痛苦。

　　不断的抽搐而无法发出呻吟之声，那是因为在刚刚的爆炸之中，那灼热的气流已经烧伤了他们的气管和食道。他们现在就算是想要发出一丝的哀鸣也显得是那么的有心无力了。

　　这一团来自天空的火球，就是刚刚那位‘燃烧铠甲’的杰作。更重令人感到心惊的是，他居然不分敌友的就这么发动攻击。一点都不顾及底下自己的那些一同作战的同胞的安危。或者在这个家伙看来，底下的那些‘战友’只不过是可以随时抛弃的消耗品吧！

　　因为这突如其来的状况，龙火术士费尔班克斯也将自己的注意力从地下的战场，转移到了这位刚刚大发神威的‘燃烧铠甲’身上。那狭长竖瞳一缩，费尔班克斯便放弃底下的杂鱼，扑扇着翅膀向着这一个危险的目标扑去。

　　调整好姿势的他再一次喷吐出黄绿色的吐息，可惜这在以往百试百灵的作战方式，居然好像是一点都没有起到作用。这并不比青年黑龙差上多少的龙息，居然与那盔甲外面燃烧着的火焰的接触之中瞬间气化可。

　　要知道龙息的酸液不仅仅是化学上的酸，同重要的是一股带着腐蚀性质的能量流。能够将其给抵消蒸发的火焰明显不是一般的货色啊！费尔班克斯显然是没有想到这一点，一时之间居然有些出神了。

　　如果在平时那还好，可是在这种战斗当中走神可是一件要命的事情啊！只见那‘燃烧铠甲’的左手一挥，手中便冒出了一团的火焰，紧接着就向费尔班克斯抛射了过来。

　　“砰！砰！砰……”的一串爆响，数颗泛着紫色荧光的鸡蛋大小的光球就击中了这具‘燃烧铠甲’。也正是受到这一串魔法飞弹的冲击影响，‘燃烧铠甲’抛出的火球明显是射偏了，而费尔班克斯也一次而逃过了一劫。

　　从刚刚那个火球的威力来看，被直接命中的费尔班克斯即便是不去半条命，恐怕也至少会脱去一层皮。在这战场之上出现这种情况，很大程度就是被判了死刑了。

　　而面对这熟悉的支援，费尔班克斯立刻将头转向了后方的金洛克处，给了对方一个感谢的目光。而后者挥了挥手中的魔棒，狠狠地指了指似乎是并没有收到什么像样伤害的‘燃烧铠甲’。

　　某种意义上对抗灼热的火焰最好的方法就是寒冷。而身为龙火术士的费尔班克斯能够使用的吐息远远不止一种。即便是在战斗之中他也能够自由切换。不过无论是切换，还是吐息的回复都需要时间。两者相加之下则会变得更加漫长。

　　在这其间费尔班克斯不得不一边飞行，一边用着手弩不痛不痒地骚扰对方。好在巨龙虽然不是天空之中的主宰，但是翱翔天际的能力去还不错。继承了巨龙血脉的他凭借着自己灵巧地躲避，成功的撑到了体内能量完成了置换。

　　一颗颗的冰晶在费尔班克斯的筛囊之中形成，当那寒息从口中喷出的时候，却直接化作了一道凝聚的寒冷气柱。从这口中喷射出的如同液氮一般的超低温度，已经足够秒杀一切凡物了。不过在与对方火焰的碰撞之中却并没有占到上风。

　　虽然那火焰承受住了考验，但是那铠甲却因为这一冷一热的剧烈交锋而为之粉碎。露出的是人类形体上那黑沥青一样的鳞片，长长的爪子与手指相当。龙翼一样的翅膀折叠在背后，但是不能隐藏起来。

　　“该死，这里怎么会出现地狱火？”费尔班克斯发出了这样的咆哮。

　　‘地狱火？’听到这个的乔吉差点就连手中的长剑都握不住。在这个世界地狱火是神和魔鬼在厄运的相逢中诞生的。

　　甚至是神也会受到下位面诱惑，天堂和地狱的结合体中诞生了魔鬼一样的憎恶，这就是地狱火。神和巴特滋恶魔生出守序地狱火，和塔那魔魔鬼则生出混乱的地狱火。作为神孽的一种，它绝非现在的乔吉一行可以对付的。


第443章 西贝货

　　这悬浮在空中人形怪物就像是一个阴影笼罩在众人的头顶之上。不论是乔吉一行还是与他们交战的那些战士，都不约而同的将目光转移到了这家伙身上。如果真的是地狱火的话，那从它之前说做出了表现来看。在这身份暴露的情况之下，在场的所有人都觉悟幸免的机会——无论敌友。

　　可以说随着某个家伙的身份暴露，眼前纠缠这己方许久的这些敌人似乎是失去了再战之心。虽然他们不知道什么是神孽地狱火，但是空中那家伙的下位面特征实在是太明显了。再加上刚刚那一个敌我不分的火球，在人群之中爆炸造成的伤害里，他们友方的损失居然比乔吉这一行还大。

　　虽然就以交换比来说相对之前的战斗可能要划得来一些。但是对于这些正在拼命的‘普通人’来说，这种被是在自己人手上的行为还是非常伤士气的。这两者相加之后，那原本明明处在下风却依旧能够英勇作战的士兵顿时化作了鸟兽散。

　　那不断飞扬的马鞭好像是恨不得自己自己胯下的马匹跑的更快一些。而原本才跑出营地不远的那些步行军队，就是不妙立刻就转身投入了不远处的小树林当中。看样子是想要借着那里相对复杂的环境，来逃避乔吉一行人接下来可能的追捕。

　　一时之间原本杀气冲天的战场就这么变得空荡起来，颇给人一种在虎头蛇尾的感觉。面对这样的情况，乔吉用手中的长剑挥舞出了一个剑花。见到这一信号的城主卫队成员们，立刻就分为两批。其中一批组成了一支不到20人的骑兵小队，朝着那些逃跑者的方向追了过去。而剩下的那些则转身将地面上已经焦黑的同袍们搬上战马，接下来看着他们飞奔而去的方向似乎是法恩思沃思领男爵大人的城堡处。

　　紧接着乔吉将手中的长剑一收。同时上下颚一合咬破舌尖，紧接着鼓足了肺气，一口均匀的血雾就这样恰到好处地覆盖到了手中的长枪之上。

　　令人惊奇的是那枪身上不断闪烁着的电光，似乎是对着侵袭而来的血雾熟视无睹。而在这血雾的滋润之下，那原本暴躁得多的雷霆突然变得圆润且内敛起来。那密集的劈啪声也在这一变化之下消弭无踪。

　　而后乔吉一边用右手的指尖不断在这枪尖之上勾勒着什么。一边望着在再次向费尔班克斯发动攻击的下位面生物心中满是疑惑：“这就是地狱火？好吧！就长相来说来说与文献上记载的还真是一个样。不过这实力的差距似乎也太大了吧！不管怎么说地狱火也是传奇神性生物，收拾费尔班克斯还不是分分钟钟的事情。像现在这样相持着的战斗难道是对方在闹着玩……”

　　别看那个疑似‘地狱火’的下位面生物的翅膀与身体并不成比例。但是他在空中的机动灵活性似乎是要比费尔班克斯这个龙裔还要好上不少。所以同在翱翔之中的费尔班克斯现在的情况也不怎么好，或者说他正在被那名下位面生物给压着打。

　　漫天的星火有如密密麻麻的萤火虫，在既定的方向上随风飘舞。这些火星并没有在脱离火焰一段时间后熄灭，依旧闪耀着光辉的它们即便是落到这旷野之上，也能够在草坪里灼烧出一个一个的窟窿。

　　这或许就是乔吉让那些，拿着天空之中的某人毫无办法的城主卫队，先行离开去做某事的其中一方面原因吧！他们继续留在这里的话，除了给天空之中的某个家伙当靶子之外，似乎也起不了什么多大的作用。

　　至于金洛克那一伙，乔吉倒也一点都没去担心。与分工明确的军队不同，这些冒险者出身的人在以往的战斗生涯当中所对抗过的敌人才真的是多种多样。即便是面对今天这种情况，乔吉也相信金洛克他们有着类似的应对方案。

　　这不金洛克本人右手一挥一舞，伴随着口中的咒语整个人就从马上腾空而起。同时在他的冲向空中战局的过程当中，这身影一变二、二变四。突然在众人的视野当中，多出了三个与其一模一样的幻影。

　　可就算是这样现在那有如漫天火雨的战场，还是给费尔班克斯和金洛克造成了非常大的麻烦。有如弹幕游戏一般的攻势，特别是还不能够擦弹躲避的漫天弹幕，无论是对谁都是一场非常严酷的考验。

　　费尔班克斯现在的形象可说是灰头土脸，身上的软甲在这漫天的星火之中留下了斑驳的孔洞。要不是血脉赋予的鳞片不输给附魔过的铠甲，同时对于火焰也有着相当不错的抗性，现在的他也绝对是和底下的那些士兵一样处于重度烧伤状态了。

　　同样的金洛克身躯外表上闪现的宝蓝色荧光，在不断抵消着那漫天飞火的过程之中强度也在不断地减弱着。虽然这一类防护火焰的结界往往有着自身的承受上限，但是在短短的时间当中居然削弱了那么多，以金洛克的施法能力来说可不是一件平常的事情啊！

　　而在另一方面两人的反击，对于那个举手投足之间都能够掀起一股热浪的下位面生物显得就有些无力了。寒冷的气息虽然远比之前的酸液有效得多，不过就以目前来看强度还不足以一口气破开对方周身火焰的防护。

　　这样一来在短时间之内就形成了一场消耗战。只不过费尔班克斯自家人知自家，吐息的能量虽然能自动恢复，但是同样会损耗费尔班克斯自身的储备。从现在的情况来看最先撑不下去的很有可能是他自己。

　　相比之下金洛克的攻势更为有效一些，灵光闪烁的长剑伴随着他灵活的飞行动作，从各个角度笼罩向那个地狱生物。虽然他没有办法做到像乔吉那样，凭借着手中的招式就做好漫天剑花，但是凭着幻相的作用还是弄得对方手忙脚乱了一小会儿。

　　可惜的是下位面生物往往都以皮糙肉厚著称，金洛克的一番作为虽然攻破了对方的层层防护，但是却没有照成什么像样的伤害——魔战士本身就是依靠附着在武器之上的法术作为最主要的攻击手段，而武器本身的攻击效果却在其次。

　　再加上其似乎不会，或者说没准备“路尼亚之光”这种专门针对邪恶生物的法术。在常用手段被对方克制或者说抵御的情况之下，想要对其造成致命的威胁就实在是太难了。

　　他现在的战斗情况就有点像是拿着绣花针扎人，虽然疼得厉害但是真正想要有什么杀伤力却是不容易。而他的举动也使得那个下位面生物变得更加狂暴起来——毕竟谁也不喜欢有人在拿着针在自己的身上扎啊扎的。

　　凭借着自己的皮糙肉厚不易受伤的那名下位面生物，几乎是无视了金洛克接下来的一连串攻势。它挥着那似乎是可以撕裂一切的爪子，任由金洛克的长剑在其身上叮当作响，即便是有着费尔班克斯龙息的支援，依旧难以抵挡它前进的欲望。

　　“撕拉——”的一声金洛克就这样在那利爪之下被撕成两半。这尖锐且非凡物的爪子一下子就扎透了金洛克的法术护盾，撕开了他身上的那件胸甲。自左肩到胯骨带出了一条一条的碎肉，不过这碎肉当中并没有本应存在的内脏出现。

　　紧接着这整个身影就如初见到最后一缕阳光的小美人鱼一样，在这漫天的火光之上化作了一堆泡沫，而后随风飘逝——幻象位移，金洛克依靠着这出色的手法躲过了一劫。不过紧接着他接下来的攻击势头也为之放缓了不少，早没有了之前那种凶猛凌厉的样子。

　　虽然心中对于某个家伙的真实身份存在疑虑，但是乔吉对于自身的调整去没有丝毫的拉下。伴随着手指的勾勒那枪尖之上开始出现朱红色的纹理。同时乔吉口腔当中的伤口也在快速的愈合当中，一点也不影响他的持咒行动。

　　空中那个家伙说展现出来的实力并不足以让乔吉为之皱眉。同时在放弃了那一柄令乔吉都毛骨悚然的利刃之后，就从现在来看似乎已经没有什么威胁到乔吉生命的地方了。

　　可乔吉依旧是在战略的高度上重视‘它’，谁知道那家伙有没有隐藏着什么样的手段。历来在阴沟里面翻船的贵族强者都不在少数，而小心使得万年船这句话一直都是乔吉的座右铭之一。

　　所以即便是在突破地方防御的利刃已经准备停当之后，乔吉并没有贸然出手前去支援空中那两位颇为狼狈的手下。他开始对自己的防护能力进行加强，免得因为一时大意而留下了什么遗憾。

　　突然乔吉周身爆射出异常耀眼的金芒，萦绕着的金芒离体数厘米才开始渐渐转弱，化作蒸腾的金色光雾。同时在那雾气之中隐隐约约能够见到星辰运转，如果熟悉的人就会清楚这是天朝古代诸多星图的一部分。

　　随着“斗母元君观想法”的日益精深，这一根本大法对于乔吉的诸多应用法术都产生了非常大的影响。原本普普通通的金光咒在它的加持之下，也变得有些与众不同起来了。

　　“金光咒”这一法术这些年来似乎一直都伴随着乔吉的战斗生涯。从弱到强一直都在使用的它，可以说见证了乔吉的成长。这不是说乔吉已经习惯了这一手段，事实上如果有可能的话他也会想要换上一种作战方式。

　　可现实总是残酷的，除了‘金光咒’之外乔吉手中，再也没有什么像样的持续防护类手段了。就算是小马拉大车，他现在也只能够凭着又比没有好的想法往上套。好在“斗母元君观想法”着实不凡，这一利好的变化让乔吉心中稍安。

　　“不对！这绝不是地狱火甚至不是较弱的投影。如果是地狱火的话，就算是投影被主位面压制的再虚弱。他那无视同类法术的能力也不会被屏蔽。这家伙似乎是某种下位面的变异生物，只是长相上和地狱火恰巧一样罢了。”金洛克的喊声就这样在天空之中响起，能够传递到这么远的距离，也肯定是使用了什么法术道具才行。

　　如果是地狱火受到一个特定的施法者法术影响的话，地狱火将学习到对此法术的免疫——同一人的同一法术对于地狱火不能够两次奏效，说到这里总是让人想到五只打不死的小强，虽然相对而言没对方那么赖皮而已。

　　可以说这一关键的能力，成为了绝大多是施法者确定是否是地狱火的一个重要因数。毕竟下位面的生物千奇百怪。本来族群就极多，加上亿万年来的杂交与变异。个体当中出现虽然外表相似，但是本质不同的怪物也是在情理之中的事情。

　　完成了准备的乔吉调整身形轻轻地一夹自己的双腿，胯下的克拉琳达立刻就心领神会的发出声嘶鸣。紧接着打了个响尾一跃而起，凌空虚踏的马蹄好像在空气之中就能够借力。乔吉在这时候人马合一的，有如一道闪电般向着空中的敌人袭去。

　　电光火石之间数百米的距离转瞬及至，不过那不知名的下位面生物明显也不是什么省油的灯。就在这道金黄色的闪电即将接触之时，这家伙突然凭空消失紧接着出现在了乔吉的身后。

　　凭借着之前隐藏起来的空间传送能力，这家伙突然之间变化被动为主动。那两道利爪有如密集的刀片，就这样向着乔吉的左侧背袭来——攻防之势徒然立变。

　　不过面对这突如其来的变化，乔吉却没有着丝毫的慌乱。侧身、转头、回马枪，仿佛背后长眼一般手中的长枪有如乌龙出洞。刹那之后更是有着朵朵白花夺目绽放，一一点在了那名下位面生物的利爪之上。

　　一点一带、一顿一弹乔吉利用枪杆子的弹性与韧劲将来袭之人的攻势一一化解。紧接着得势不饶人的一个猛扎，与那家伙的胸膛来了亲密接触。

　　随之而来一声凄厉的惨叫就这样子响起。利用《上清神霄感应雷法真传》开辟雷池的乔吉，所使用的雷法既是雷电同时也具有神圣能量的特性。这与其‘总摄天地阴阳震荡之意代天刑罚’的真意倒也是十分的切合。

　　作为邪恶的下位面生物，那家伙与这能量接触的地方就像是被泼王水儿的木头似的一下子就碳化酥软。凭借着之前那力道，乔吉直接将眼前这个家伙给扎了个透心凉。

　　可惜的是这些下位面生物不仅仅是外表千奇百怪，就连它们的内部结构也一样是如此。别看他看起来也是个人形生物，但是那家伙的要害究竟在哪里，除了对方自己之外就连最有研究的老学者也是说不清楚的。

　　所以乔吉在一击见效之后，猛地一抖枪杆同时一踢马腹，在克拉琳达的加速奔跑之中迅速与那家伙拉开了距离。事实证明乔吉的这一做法还是非常明智的，虽然他刚刚的攻击给对方照成了非常严重的伤害，但显然这伤害并不致命，甚至也对敌方的战斗力没什么太大的影响。

　　那个下位面生物虽然发出了凄惨的咆哮，但是依旧向乔吉抛出了灼热的火球。但那爆炸的气浪吹得那已经被闲置的缰绳“呼啦啦”作响的时候，众人发现乔吉如果刚刚有上一丝的犹豫的话，恐怕就在这火球的包裹之中了。

　　调整好姿势的乔吉再次发动了冲锋，这一次那下位面生物吸取了之前的教训转而以防守为主。虽然在乔吉那密集的枪雨之下，身子上不断有地方冒出被碳化的孔洞，但是也在一时之间使得战局处在了一个相持的转台。

　　而原本在空中作战的另外两位，这时候并没有一丝上前帮忙的意思。不是他们不想帮忙，而是以他们自己的水平实在是难以插手这个程度的战斗。

　　费尔班克斯本就是一个中距离的范围打击手，对于那异常激烈身形切换快如闪电的交锋，可以说是有如狐狸抓刺猬根本无从下手。

　　相比之下金洛克稍微好上一些，不管怎么说他也算是一个近战人事。可惜的是魔战士终究是依靠魔法吃法的，在肉搏方面他们往往连自己的同行暮色之刃都比不上。

　　平常的时候还不怎么明显，可是到了高一点的水平就不行了。让他加入眼前这战团帮上一把手，到时候不要弄得越帮越忙才好。

　　他现在也只能够在距离外，用着号称是绝不会失误的法术——魔法飞弹在不断地骚扰着那个下位面生物。多多少少也能够为乔吉的战斗施加自己的一点绵薄之力吧！

　　既然已经占据了上风，乔吉当然选择了更加稳扎稳打的方式，并没有冒险突进。通过一点点的零敲碎打不断消耗着眼前敌人的生机。时间慢慢地推移，终于即便是下位面生物的投影也总有支撑不住的时候——片刻之后原本来凶残的敌人就这样化虹而去，就连个像样的尸体都没有留下。


第444章 乔吉剿匪记（三）

　　“这些下位面的家伙都是一群小气鬼，花费这么半天居然一个战利品都没有。”乔吉望着那随风而逝的敌人，忍不住笑骂了一句。正所谓打怪、升级、捡装备。可乔吉现在在损失不小的情况之下，只做到了打怪这项付出性的工作。而升级、捡装备这两项回报可就显得遥遥不可期了呢！

　　好在总算是解除了这次出行一来遇到的最大大威胁，心头的担子轻轻一放的乔吉终于是可以松上一口气了。要不然他可没有什么心思来进行这样的吐槽呢！

　　同样是松上一口气的，还有在已经降落到地面上的费尔班克斯与金洛克。虽然从乔吉完成了准备加入战局之后，就将交战的局势掌握在了自己的手中。但是既然那名下位面生物展现出了空间移动这一之前隐藏的能力，谁知道还不会隐藏着其他什么。万一乔吉不幸落败的话，等待他们饿日子绝不会好过。

　　不过从现实来看，就算那家伙真的还藏着什么。在乔吉那稳扎稳打绝不冒进的作战风格之下，被不断压迫的对方似乎也没有了施展的空间。大战三百回合什么的，在穿越前的世界不太可能，不过在这个世界的肉搏系高手们还真是有着这方面的体力的。

　　随风而去的不仅仅是那只下位面生物，同时还有乔吉手中的那杆子长枪。完成了战斗的乔吉可以说是在第一时间就中断了在长枪之上加持的能量供应。

　　别看在刚刚的战斗之中乔吉并没有搞出令人炫目的大场面。但是将所有的能量稳定地集中在一个断面上。可不是一件容易的事情。

　　不过在接触之前为了保证能够确定击穿那个‘小位面生物’身上的亵渎火焰，乔吉不得不将雷法的附着效果做到了自己现在所能为的极限。所以在之后的战斗当中，才能够像面包切黄油一样，轻易地扎透那怪物的火焰与鳞片，打得对方即便是在招架之时都不得不小心翼翼。

　　不过既然是代表了乔吉现在最高水平的武器加持能力。它不仅仅是在施展要求上给乔吉增加了很多麻烦。同样的在精神上的损耗还有雷池内能量的消耗也不是一个小数目。

　　事实上在这场战斗打完之后，乔吉清楚地感觉到自己的精力有些萎靡不振，雷池当中的那些能量更是只剩下的不到三分之一。好在最先撑不下去的还是对方，要不然乔吉也得按照事先考虑好的退路战略转移了。

　　这就有点像是优雅在水面上“滑行”的白天鹅，谁能够看见它的双腿在水面之下费力的往返不不停。同理台面上说展现的一切美好，在台下也需要付出多得多的辛苦。

　　而现在乔吉那体内的虽然还有剩余，但是谁知道等下还不会发生什么突发状况了呢！无论是精神的回复还是雷池的积蓄，对于乔吉来说都是需要时间的。并不是像游戏当中那样随便喝上一瓶什么样的药水就能够解决的问题。

　　为了保证自身的安危，他不得不减小任何不必要的损耗。随着能量供给的停止那原本闪耀的符文，就这样从枪尖上头消失。

　　紧接着整杆枪就像是经历了千百年的时空长河一样，在众目睽睽之下从枪尖开始逐渐沙化、粉化，在高空中狂风的作用之下，转眼间就不知道淅沥沥地给吹到哪儿去了。

　　很显然这杆长枪的材质与强度，都不足以支撑乔吉刚刚的那一种使用方式。虽然临时性的使用了能量与符文进行了强化，但是这强化本身就在增加其强度的同时破坏了它的基本结构。

　　之前之所以能够在战斗当中大放异彩，其实全都是凭着乔吉所灌注的能量撑着，现在维持着它存在的能量一消失，理所当然就尘归尘土归土了。

　　看着手掌当中仅剩下的那一抹白色的粉末，乔吉苦笑的摇了摇头：“这杆枪才到手仅仅不到一个月啊！好不容易有了这么顺手的武器，结果才刚刚拿出来显摆没几天就这么成为历史了。不知道下一次在见到类似的物品究竟是该到什么时候了，即便是向王启年那老家伙下单子也没那么容易弄到货的啊！”

　　好在乔吉并不是什么剑在人在的剑客，也不会为了顺手的兵器而伤怀多久。凭借着居高临下的旷阔视野，他可以观察到那已经陷入追逃阶段的战场局势。

　　因为树林之中不便马匹行动，所以这些作为追兵的城主卫队成员们，都将自己的目标锁定在了那些骑马奔逃的敌人身上。凭借着马匹还有骑术方面的优势，这支20人的队伍完成自己的任务不过是时间上的问题罢了。毕竟乔吉现在并没有想要将敌人一网打尽。

　　虽然刚开始的时候，或许有着这个方面的想法。但是在战斗之后乔吉早就打消了这样的念头。总的来说这次面对的敌人，按照穿越前的古话就是有血气之勇。即打起来不怕见血，敢于冲锋在前。所以在和这群人交手的时候，乔吉一方的损失其实还是蛮大的。

　　再加上对方逃走的人数，也远比乔吉现在手里能够调配的兵力要多得多。所以只要能够抓捕到几个舌头，来确定一下这伙人的具体身份就行了。剩下的那些家伙究竟是找个地方占山为王，还是从此销声匿迹；在乔吉看来都是暂时不用太过计较的事情。

　　现在的损失这么大，想要再战的话也是要等休整之后的事情了。以后的事情现在可以计划，可终归是要以后再说。依着乔吉的作风当然是立足与现有的情况，努力做到最好再说其他。

　　轻轻摸了摸克拉琳达背上的马鬃，后者心领神会的朝着金洛克和费尔班克斯所在的位置降了下去。还在马背上的乔吉看着金洛克说到：“别再心疼你的那根魔棒了。我回去以后想办法从瓦尔骑士那里，给你换一张你没学过的三级法术的卷轴来。那位大人物手里应该还是有着不少的存货的。”

　　很显然乔吉现在，也开始逐渐学习起某位小气的公爵大人来了。利用身份与资源上的差距，拿出一些对于自己来说并不算有用，可对于手下们却是至关重要的物品。

　　可惜的是博勒姆家在奥术方面的积累，远比骑士方面还要匮乏。要不是领地当中有着瓦尔家这个怪胎的话，乔吉还真的是不知道该拿出什么对金洛克做出补偿呢！

　　相对而言乔吉从瓦尔骑士那里换来这种卷轴其实不算多难。而且他两者之间交易的内部价格，可远比坑人的那些二道贩子公道多了。

　　被揭穿了心事的金洛克一时之间有些尴尬起来，他在接受了乔吉的奖赏的同时也试图辩解到：“那就实在是谢谢大人您了。希望多掌握一项法术的我，能够应付更多的局面吧！不过说真的我其实也没有多心疼。”

　　“不要解释了，我在天上可是看得清清楚楚的呢！你看着自己手中那根魔棒，又是皱眉又是龇牙咧嘴的。真要说你不心疼有谁相信啊！”乔吉笑骂到，很明显这是他与金洛克开起了玩笑。看得出来击杀了一个大敌的乔吉，现在的心情远比他的精神好得多。

　　而在一旁的费尔班克斯在听到乔吉举出的那一个个例子之后，又发现金洛克表情上那有如日落一般的变化。不善于掩饰的他用自己的爪子捂着脑袋发出了爽朗的笑声。不过龙裔总归是龙裔，就算是在爽朗的笑声在他那独特的声带之下还是带上了一丝的尖锐。

　　很显然费尔班克斯这位老伙计的笑声，不仅仅是没有缓解金洛克的情绪，反而使得他觉得更加尴尬。这时候作为始作俑者的乔吉不得不出来打起圆场：“金洛克你又没做错什么，毕竟这魔棒又不归类在正常的军需当中，是你的私人物品吧！既然如此你觉得心疼也是正常的。说实话今天的战斗还真是多亏你们了，要不是你们纠缠住那家伙那么久，我恐怕没办法做好迎战对方的准备呢！到时候胜负如何可真的是不好说了。”

　　乔吉的话语让两人立刻就想到了刚刚那一场战斗。如果说拉开了距离的费尔班克斯还仅仅是狼狈的话，那金洛克可就真的是有些险象环生了。要不是利用幻象的保命手段用得炉火纯青的话，说不定现在他剩下的就是一具残破的尸体了。原本的尴尬也被背后不断涌出的冷汗洗刷干净，一种劫后余生的情绪开始慢慢酝酿。

　　好像是发现就连费尔班克斯的鳞片上都开始凝结起水珠，乔吉立刻伸出了自己的手拍了拍两人的肩膀：“好了！事情已经过去了，现在与其会回忆它，还不如多想想接下来该怎么解决这个大缺陷。”

　　回过神来的金洛克立刻就发现了乔吉脸上的疲惫，好在是年轻人疲惫归疲惫还没带上倦容。不过他还是表现出了自己的关心：“大人您不要紧吧！难道刚刚的战斗当中您受伤了？”

　　乔吉挥了挥手：“只不过是有点疲劳而已！刚刚的战斗牵扯的精力实在是太多了。那家伙实在是太耐操了，而我又不知道它有没有什么特殊能力，不敢被它碰到。这可以说是我这几年来打得最累的一场战斗了。”

　　“有句话我不知道该不该说？”金洛克稍微琢磨了一下之后来个这么一句。

　　乔吉先是一愣然后笑着问到：“觉得有什么意见就提吧！我不觉得自己是个不能接受意见的人。”

　　“那我就不客气了。大人您战斗的时候总是冲在最前面这实在是太危险了一些。虽然这对于士气有着非常大的好处，但是您自己万一有个意外，那后果不用我说您自己也应该清楚。”说到这里金洛克加重了自己的语气，“如果可以的话，请您在今后不要在冒这么大的风险了。坐镇指挥也是一条不错的领导方式……”

　　乔吉从来没有想到金洛克的话头居然会是这个，他颇有些无奈地摇了摇头。等到对方的话语结束之后，乔吉按着他的肩膀说到：“你的好意我是理解的。不过虽然你在我们博勒姆定居两年了，但是对于诺汗的文化却是理解的不多。身先士卒是任何一名诺汗统领的责任，也是诺汗骑士精神的重要组成。我既然走的是骑士的道路，那么在这方面绝不会做出任何的改变。它关系到我未来道路的发展，同时也是我们诺汗贵族在这些年的安逸生活之后，仍旧没有像南方贵族那样快速堕落的重要原因。”

　　乔吉的话语已经讲述的非常清楚了，金洛克能不能够接受又是另外一回事情了。毕竟这严重一点都可以说是世界观上的冲突，因为两人从小成长的环境不同而造成的分歧。

　　知道了乔吉的态度之后，金洛克也没有在此再坚持什么。好像是为了转移话题似的，他立刻就之出了今天战斗当中所暴露出来的弱点：“大人还有就是，我们现在的队伍构成，在对付那些邪恶生物，特别是有特殊能力的下位面生物存在严重的缺陷。如果有可能的话，您是不是能够在队伍当中引进一些神术类的施法者。”

　　“神术类施法者？”乔吉的眉头一下子就皱起来了。乔吉当然知道神术类的施法者在对付这一类敌人的时候效果非凡，但是想要招揽一名神术施法者进入军队却是非常苦难的事情。

　　乔吉皱着眉头好一会儿，终于还是开口了：“这方面的事情我以后再想想看有没有什么办法。如果你们能够受得了那些德鲁伊带来的不便，我努力看看说不定可行呢！”

　　“大人最重要的就是有办法。剩下的事情与自己的生命比起来还有什么可计较的。”金洛克立刻就在乔吉面前表态了。同时他身边的费尔班克斯也在努力帮腔，看样子他们似乎是渴望神术施法者很久了。

　　“不过话说在前头，就算是招募到了神术施法者也不会是给你们小队专配的。要优先支援一线部队。”乔吉这时候立刻就给对方泼冷水了。有些话还是事先说清楚的比较好，不如等待以后再提起反而容易形成心结。

　　金洛克但是非常坦然地说到：“大人我们又不是不知轻重的人。等到我们上前线的时候能够有这么个机会就足够了。”

　　“好了，讨论就先到这里吧！”乔吉拍了拍手，“我们现在先安排人打扫一下战场。看一看究竟能够有什么东西能够弥补一下我们的损失。原本那个下位面生物手上有把非常邪乎的武器，不知道那家伙究竟能不能留下来。”

　　事实证明乔吉的担心不是没有道理。那件能够使得乔吉都感觉到危险的兵刃，似乎是随着那家伙的化虹而去也回归了下位面。在打扫战场的时候所能够获得多是一些普通的兵刃，不过就单从质量来说这些兵器都还算过得去。

　　要不是种类五花八门实在是有拖累后勤嫌疑的话，乔吉都觉得收入仓库也是个不错的选择，不过现在也只能够就近找地方卖了。想来自己这一行千里驰援，法恩思沃思男爵应该不至于在这里压价压得太狠才对。

　　在那营地当中和尸体之上，打扫战场的蛮子们依旧是发现了各种成色较差的贵金属首饰。这些体积不大的高价值物品，但是可以带回到领地之中。让金匠们处理之后正好用来补充领地的现金流。

　　不过相交与乔吉他们今天说付出的代价来说，这样的收益实在是不如人意。但是战争当中谁能够保证不付出一点代价呢！

　　好在乔吉他们从骑兵队抓回来的舌头口中，确认了某些他们最为关心的事情——眼前的这些人的真实身份是什么。按照那家伙的说法，这里既有像他一来来自露西亚方面的敌后部队，也有被他们收编的一些盗匪流寇。而现在这边聚集的队伍据领队的说法才差不多三分之二，还有几支队伍没赶到会和地点。

　　当然关于聚集在这里的具体原因，也就不是他这样子的小角色能够知道的了。而那些知道情况的大人物，不是死在了刚刚的战场，就是凭借各自的手段逃脱了城主卫队的追捕。不过他之前似乎是有隐约听说，是要集中兵力伏击某人才对。

　　了解了情况之后乔吉便没有了继续作战的心思——伏击某人当中的某人虽然还不能够确定究竟是谁，但是乔吉觉得是自己的可能性还是非常之大的。而现在乔吉所带出来的这大几十号人也有超过四分之一减员了，必须找一个安全的地方等到休整补给之后才能再战。

　　在与法恩思沃思男爵一番的交涉之后，那位长着将乔吉他们一行安排在了距离城堡最近的一处庄园内休整。而作为队伍当中唯一具有治疗能力的成员，卡尔福特正从自己的口中轻轻地呼出一股薄薄地淡绿色雾气。在这雾气笼罩之下的伤员，虽然依旧咬牙切齿，但是很显然他们的肌肉已经没有之前那么僵硬了。


第445章 一波未平一波又起

　　在这淡淡的雾气笼罩之下，那些伤者的情况得到了非常迅速的稳定。绷带下那好不容易才止住流血的伤口，现在已经在众人看不见的地方慢慢地收拢着。虽然是用‘慢慢地’这个词汇在形容，但是与人类的自然恢复能力相比起来已经快上不知道多少倍了。

　　卡尔福特从自己口中喷射而出的特殊吐息被称之为龙之精力，本质上是带有龙类特质的一种生命精华。它能够在一定时间内小幅度改变伤者的体质，让他们获得巨龙的部分恢复能力。

　　好在能力是基于‘龙之撒满’的图腾之力所获得的特殊吐息。是原始崇拜之中巨龙崇拜的能力衍生，而不是‘龙之萨满’自身的损耗。

　　所以即便是长时间使用，也不会对施术者的身体产生什么不良影响。当然正常的疲惫，那是再所难免的。

　　对于受术者来说虽然伴随着这快速的恢复，必然会使得这些伤员的卡洛里消耗大幅增长。但是相对于获得的好处来说，额外增加的哪一点口粮消耗根本就不算什么——当然某些胃口小的家伙或许会觉得很辛苦吧！

　　当然这样的能力一定有着致命的缺陷，否则的话‘龙之萨满’们早就取代牧师成为最受人欢迎的医疗人员了。或许这种治疗能力实际上是基于人类求生欲而起效的，又或者是其他的什么原因。这一能力只对身受重任的生物起效，随着伤势的减轻那治疗的效果也随之降低——往往在还没到轻伤之前便已经失去了效果。

　　这样一来就是的它成为了专门为重伤员稳定伤势的一种急救手段，但是却不像一般的牧师那样能够让伤员快速回复到能够重返战场的程度。对于小分队作战而言，它的战略战术意义都远比不上牧师。就算是独行的冒险者，也往往更愿意在自己可以承受的范围之内，去选择更加快捷的治疗方式。

　　但是一旦到了人数过千的大场面时，‘龙之萨满’们的优势便体现出来了。毕竟牧师们每天的治疗法术数量是有限的。每天能够治疗两位数的伤者已经是极限了，如果在往上的话那可就超过他们的能力范围了。

　　在这种背景之下，‘龙之萨满’们的所能够取得的效果可以说之占到了压倒性的优势。可以说刚开始招揽金洛克一伙只是一时兴起的话，这对龙人兄弟才是使得乔吉下定决心的最主要原因。

　　不过卡尔福特可不仅仅是只有这么点本事，除了先祖崇拜所赋予他的力量之外。他同样也用心学习了西大陆最为常见的草药学以及急求护理技巧。特别是在加入了博勒姆领之后，更是长时间泡在乔吉出资开设的医疗学习班当中。原本的“赤脚大夫”在经过了这段时间的“系统培训”之后终于算是能够独当一面了。

　　当乔吉与法恩思沃思男爵那贵族间的应酬结束之后，在格林的带领之下来到庄园之时。那卡尔福特立刻就迎了上来，开始向乔吉汇报起了自己的工作：“勋爵大人，出来3名当场死亡的战友之外，剩下的那些重伤员的情况都已经基本稳定。我在今天的治疗之触能力还有剩余，大人您认为是该先让哪一位先生恢复战力比较好。”

　　治疗之触相对而言比较类似与圣武士的圣疗能力，就以单单以治疗效果来说还犹有过之。不过在同等条件下这能力的单体治疗量，依旧是比不上牧师的神术啊！所以在完成了某些人急救所需的消耗之后，剩下的那些就不得不做出选择了。很显然卡尔福特将这一个难题抛给了自己的领导。

　　不管怎么说早一点恢复健康总归是少受一点苦。给这个人治疗而不给那个，虽然大家表面上不说，但是就怕心里还有点芥蒂。作为才加入博勒姆领没几年根基不稳的卡尔福特，可不愿意在这种方面得罪人。所以只好将矛盾给转移上交了。

　　对于卡尔福特心中的那点小九九乔吉可以说是心知肚明，不过对于乔吉来说用得着那家伙的地方还多着呢！所以有些时候也不便使得对方太过于难堪。再者说对于卡尔福特而言这或许是一个难题，但是以乔吉的身份威望却不过是间举手之劳的事情罢了。

　　在狠狠地瞪了对方一样之后，乔吉摸了摸自己的下巴：“顺着你的意倒也没什么，不过说说看你的想法吧！不管有结果我都替你背书就是了。”

　　得到了乔吉的肯定答复之后，卡尔福特的表情变得舒缓了一些。心中早就有腹案的他可以说是张口就来：“还是逃不过大人您的眼睛啊！乔姆利先生的烧伤实在是太严重了，虽然我全力治疗也不是不可以。但是如何换上伤势较轻的克罗斯代尔和科平斯先生的话，他们两人明天上午就能够恢复到足以重返战场了。”

　　“看样子运气不错啊！”听到这里一旁的格林立刻就插话到。今天的晚宴上乔吉和法恩思沃思男爵一同讨论了关于白天那场战斗的看法。在这其间乔吉难免就要讲述所发生的事情，虽然他自认为并没有任何的添油加醋（当然为了隐藏自己的实力，在某些方面遮遮掩掩那就在所难免了），但是却也让在一旁听着的格林大呼过瘾。

　　很显然在长子出征的情况之下，法恩思沃思男爵大人也有意让家里这位“没什么出息”的次子多“见见世面”。参与一下与军事方面相关的讨论，有助于他今后的发展。

　　可以说法恩思沃思男爵将这次的战事，看做了领自己家族更上一层楼的机会。他最终的愿望或许是想要将领地扩大，但是在这过程中利用战功让格林成为宫廷贵族，则是他的现阶段目标。前者是加固整个家族的根基，而后者这是家族的开枝散叶——留后路。法恩思沃思男爵话语之中隐约可见的规划，还真是令乔吉有些不知所措呢！

　　将露西亚王国的入侵行为当做自身发展的一个契机，可以说是诺汗公国当中诸多贵族们的共识。明明是处在被人入侵的一番，结果大家都在战争还没结束的时候，就开始规划未来的红利了。这不管怎么说也是一种怪事吧！

　　往好里说是斗志昂扬，可往不好的方向想的话，是不是就可以被称为盲目乐观了。对胜利充满自信是一件好似，可要是因此而小瞧了敌人那可是要吃大苦头的。

　　不过乔吉知道在这些长辈的眼中之还算是个小孩子，虽然因为成绩的原因称不上是人微言轻，但是意见相左的情况下想要说服他人却是非常困难的。在餐桌之上是他也只好就事论事的，只讨论今天的战场战斗以及相关的猜测，不在其他方面再多做言语。

　　也正是因为如此格林才对今天乔吉他们的遭遇战相当清楚，不过在他的印象当中这样激烈的战斗伤亡应该也挺大的才对。所以在卡尔福特找向乔吉汇报了损失情况之后，才发出了那声“好运”的感慨。

　　“这为大人说得对，那几个小伙的确是好运气呢！被火球从马背上砸下来居然没怎么伤到骨头，这不是好运气是什么。”卡尔福特虽然不清楚格林的具体身份，但是看着他与乔吉的关系就知道对方的地位不低。所以对于他的话头，卡尔福特也给了较为详细的解答：“不然等到骨头长好，以我的能力来说最起码也要半个月到一个月的时间呢……”

　　看到卡尔福特在那似乎是准备进行一番的长篇大论，乔吉立刻就提醒他到：“好了卡尔福特！你还是赶紧去进行治疗吧！不要让我们的功臣们等急了。”

　　“看样子我这老毛病又犯了。那些伤员们现在还等着我呢！”说到这里卡尔福特在向着乔吉和格林两人行礼之后，立刻转身回了那为照料病人专门安排出来的“病房”。

　　等待格林与乔吉两进入到今夜乔吉休息的屋子后，乔吉往那床上一躺有气无力地问到：“法恩思沃思男爵大人希望你，能够从明天起跟着我们进行清剿工作。不过在这当中你只能够算是编外人员，或许战利品会有你一份，可是军功的话我可没什么方法解决。而且就以目前的情况来看，我们所能够获得的战利品其实不多，能够分给你的可就更少了。虽然这是你父亲的安排，但是最终的决定权还是掌握在你自己的手中。”

　　正所谓亲兄弟明算账，乔吉准备就事情开始之前就和格林将未来的待遇事先和他说清楚。免得到时候万一出现什么隔阂，反而伤到了两人将近十年的友情。

　　“你不用多想。这方面我是不会在意的啦！当然乔吉你不要嫌弃我拖后腿才好呢！”格林倒也是表现地十分坦然，“父亲大人的意思是让我趁着这次机会好好学习一番，等到战争扩大话之后让我最起码能够充当一名中层军官。”

　　乔吉一个鲤鱼打挺翻身而起，瞪着格林给他了个死鱼眼：“中层军官？那可不是一件容易的事情。就这么短短的时间还这不知道够不够，男爵大人这真是给我了个大麻烦。”

　　“不麻烦！不麻烦！父亲大人只是让你带带我罢了，至于最终学的怎么样那就是我的事情了。”说到这里格林的脸上反倒是露出了笑容，“毕竟你们行动的危险可比我哥在前线低得多，这也是父亲大人他最终做出这样选择的原因吧！”

　　“危不危险还真不好说啊！特别是有我这个倒霉鬼在的时候。等到时候有什么意外的话，格林你自己还是激灵点吧！对了，再让法恩思沃思男爵多给你几件保命的道具。我也只能够言尽于此啦！有些事情可不像你所想象得那么简单。”说到这里乔吉叹了口气。有些话他也不知道该怎么开口和格林讲。总不能够说自己可能是露西亚人眼中的重要目标吧！这样一来之前的那次袭击，几人可就有受到乔吉牵连的疑虑了。再说了乔吉惹怒露西亚方面的原因虽然不能够算是机密，但却也不是那么好向外讲的。

　　上午的战斗消耗了非常大的经历，战后有没有好好休整必须和法恩思沃思男爵进行谈判。这忙忙碌碌的一天真的是令乔吉感觉极端的疲倦。

　　可以说是在送走格林之后，乔吉转眼之间便进入了梦乡。虽然他不是不能够用冥想来代替正常睡眠。但是这种心灵上的疲劳还是用正常的睡眠最为有效。

　　“当—当—当—当—”朦朦胧胧之间乔吉听到了一阵急促的钟声。

　　“敌袭？”率先想到这个的乔吉连忙起身，接着抓起放在床边的佩剑。在这战争之中乔吉即便是在睡梦里也带着三分警觉。为了生存与胜利，人有时候不得不对自己狠一点。

　　同样的乔吉带来的那些士兵们，现在也一个个开始整装。战争时期对待意外，合格的军人都是宁可可信其有不可信其无的。就算最终发现并不是敌袭，也不过是浪费大家一点休息的时间罢了。也要真是敌袭的话，那任何的忽视都是可能要命的。

　　等到乔吉一声戎装从窗台上跳下的时候，那些没受伤的士兵们也已经陆陆续续地在空地上组成了方阵。天边的火光似乎已经证明了众人被惊醒之时的猜测，看样子白天的那一场战斗并没有打消敌人进攻的决心。

　　不过军令如山，在乔吉发号施令之前，这些士兵全都不敢逾越半步。他们拍好队伍仅仅的得带着乔吉的最终命令。

　　“蛮战士自由发挥。剩下的士兵组成方阵跟我上。”说完这话的乔吉转身一马当先地向着那火光冲去。庄园的设计往往没有小镇那么复杂，同时在修建时也通常都更多的考虑了防御方面的问题。顺着笔记的道路，乔吉一行非常容易就赶到了在充满了火光与硝烟的战场。

　　只见前方的景象比乔吉之前估计地更糟，在那残岩断壁中一伙显然是超过百人的敌人正在围攻着庄园当中的民兵。即便是有着不错的装备，这些被围攻的庄稼汉们依旧是十分凶险，在乔吉的眼中他们每人身上或多或少有带着伤。而地面上躺着的尸体，也更多是保卫家园这一方的。

　　从装扮上来这次进攻镇子的敌人们，明显和今天上午的那些有着直接联系。乔吉没想到明明在今天上午已经打散了其中的一大部之后，现在他们居然还敢这样子不依不饶地发动袭击。

　　难道对方的指挥官是脑子当中进水了吗？在准备不足的情况之下贸然发动袭击的后果，最大的可能不过是自取灭亡罢了。

　　不过组织今天晚上袭击的军官却不是这么想的。他在收拢了被乔吉他们驱散的溃兵之后，从那些逃跑在夸张的描述之后严重高估了乔吉一行的战斗力。

　　在他看来乔吉这一路人马在上午的战斗当中应该没什么损失，现在早应该去往前线或者转移到其他领地了。再加上乔吉自身获得的情报也有些失准，这次聚集到法恩思沃思领的掠夺者数量远远超过乔吉的预估。

　　兵是将胆这句话还真没错，聚集了这么多人之后，那名指挥者自然就也有了干上一票大行动的冲动。当然他们并没傻到直接袭击有骑士居住的庄园，或者法恩思沃思男爵的城堡。但是法恩思沃思领中的几处领主直属的庄园，全在一个晚上都遭受到了袭击。

　　而乔吉他们所在的这一处庄园因为距离法恩思沃思男爵的城堡最近，所以前来袭击的那些盗匪数量最多。那些家伙似乎是想要凭借着人数的优势，尽快的攻破庄园的防御力量。让后趁着城堡当中的援军到来之前抢些东西，再放上把火就撤退。

　　可惜因为乔吉一行的损失不小，得不得停下来进行修正。这使得袭击者的如意算盘还没打响就被拆得七零八落。

　　“嗖—嗖—嗖—”的一阵的标枪便打乱了敌人们的攻势。在眼前的情况之下，投掷类武器似乎更加适合这相距距离不远的战场支援。

　　这不，不过是一阵几十枚稀稀拉拉的投掷武器罢了，对面的敌人一人一枚都不够分的呢！但是这么近的距离下，这些密集投掷的小标枪准头真心不错。在乔吉的眼中至少有十多个敌人或被直接钉在了地上，或受到了其他程度的伤势。

　　面对着乔吉这些突如其来的生力军，这些遭受了一阵“标枪雨”的袭击者们当中立刻就产生了些慌乱。趁着这个机会，乔吉身体前倾动作，一边小跑一边步伐调整。紧接着他的整个身体就像炮弹一般加速冲出，那背后似乎是拉出了一长串的残影。

　　每当他急速从敌人的身躯边擦肩而过后，便有人到地流血不止。凭借着手中的一柄长剑，乔吉自己就在这战阵里面杀了个七进七出。


第446章 猛虎入羊群

　　按照乔吉所知的是，这样的庄园当中往往会养着至少七八只浑身漆黑，比燕子更迅捷轻盈的小鸟。这些鸟一出笼，立刻就会“扑啦啦”拍打着翅膀，分散开来朝着几个方向飞去。它们有的会飞向领主的城堡，有的则会飞往几位骑士的庄园以及可能设立的兵营之中。

　　相对于信鸽而言，这种被称为“的鸪”的鸟类在在传递信息方面拥有不小的优势。无论是传递消息的速度，还是躲避苍鹰的拦截都要强上不少。更重要的是这些用特殊方法培育出来的小型魔法兽，真正使用起来也要比魔法器物乃至法术廉价得多。

　　当然这也是在传递简短消息的这种特殊场合之中它们才有着用武之地。事实上就连博勒姆领之中，也是有着这样的专门配置——财大气粗归财大气粗，但是该节流的地方也不能够铺张浪费。财富就是这一次一点一滴积累起来的。

　　可惜的是乔吉虽然猜到了开头却没有猜到结尾，在城堡当中的法恩思沃思男爵现在面对着这些意外也变得有些焦头烂额起来。

　　“大人这是‘四叶苜蓿’庄园刚刚传来的求救信！”一名侍从将一条长大概不到10厘米的羊皮纸条，递到了法恩思沃思男爵的手中。

　　看着这纸条上写着的“危机”、“等不了太久”、“望速速营救”等词汇，法恩思沃思男爵的脑袋里就像是交易日的集市一样闹哄哄的。

　　事实上这些“的鸪”腿上绑着的纸条并不是庄园的管事临时书写的。它们往往是事先就预备好了几种不同等级与内容的信件。

　　毕竟等到真正紧急的时候，很少有人能够安静下来书写信件的吧！再加上鸟类所携带的信件，为了控制重量或者方面携带，往往面积不大。

　　这样一来在有限的字数当中想要表达清楚意思，那可就有些考验一个人的文字以及书写水平了。如果在平时那还好，可要是到了真正的危急时刻那忙中出错的可能性就非常大了。

　　“这是地6个庄园了吧！也就是说领地当中的那些定居点全都遭受了袭击。”法恩思沃思男爵用手扶着自己的脑袋。他那微微显得有些凸出的宽额头上挤出的皱纹，都呈现出“川”字的形状。同时用一种询问目光望向负责城堡当中的日常军务的近卫军官。

　　那名负责军务的亲信本准备接机前去布置加强戒备的，可这时候不得不硬着头皮说出自己的看法：“大人！我想恐怕不仅仅是您名义下的那些庄园。就算是骑士庄园，恐怕也没办法在这一次的袭击当中脱身。”

　　这名军官的想法对于法恩思沃思男爵而言并不是一个好消息。他现在的不仅仅是皱眉头了，就连嘴角的胡子都急的一跳一跳的。再好经过了一小会儿的沉默之后他终于开口了：“骑士庄园方面的问题我其实并不担心，伊斯贝尔、阿勒代斯还有克拉斯比这三位的实力我还是相信的。”

　　“大人！我担心的不是骑士庄园会不会沦陷，而是骑士们忙着解决自己眼前的敌人，想要前往其他庄园救援就不太容易了。”说着那名军官整了一下自己的头盔挺直了自己的腰板。

　　“梅克皮斯我知道你是想要我下令出城营救，不过现在这种做法恐怕并不是最好的选择。那些该死的入侵者的实力如何，我们现在并不是十分清楚。”说到这里法恩思沃思男爵摇了摇脑袋叹气到，“看样子博勒姆家那个小家伙，在白天的时候击溃的或许仅仅是露西亚人的先头部队。而今天晚上发动袭击的才是后来陆陆续续集结来的主力吧！”

　　“大人您难道是要放弃城外的庄园吗？”梅克皮斯的表情可以看得出，他已经在努力压制自己心中的愤怒了。毕竟在诺汗人看来这种领地受到袭击，领民受到蹂躏时的龟缩防御是一种懦弱的表现。

　　法恩思沃思男爵扭过头转向的刚刚那位传上信件的侍从，“给几位骑士去一个通知，让他们解决了自己那的问题之后尽快前来城堡。对了给去信上缀上霜花纹，敌人当中可能藏着黑铅阶位的强者。让他们务必小心，不要因为一时大意而败了自己的名声。”

　　梅克皮斯倒是吓了一跳：“黑铅阶位的强者？那些露西亚居然还能够从前线抽调出那么多这样的军中基石吗？”

　　“既然本身不够，那些露西亚人难道就不会请外援吗？博勒姆家那小子今天上午弄死的那些下位面生物就是黑铅阶位的。那还可能仅仅是先头部队，想要进攻这么多庄园的话人数至少是那小子言语中的3倍。我可不认为这么多人里面会再也没有那样的家伙。”法恩思沃思男爵起身将自己的长剑往腰间一挂，“所以在没有骑士带队的情况下，我不同意你们单独出战。不要到时候没救到人把自己都给陷进去了，而我现在也不适合离开城堡。真不知道那么多人数是怎么逃过我们领地当中巡逻队的巡查的，或许某些家伙是应该好好敲打敲打了。”

　　通常而言袭击者的数量往往不会太多。因为人数多了会影响灵活性而且也不便隐藏，毕竟一千人的军队肯定没有一百人的军队反应快。那些露西亚的混蛋这段时间的行动，本就是把队伍拆散成一支支几十人规模的战队，像饿狼群一样扑向选择目标。

　　可怎么到了法恩思沃思领的时候又开始玩大规模作战，真的是有点让诺汗公国的诸位百思不得其解。好在乔吉现在还不知道是这样一种情况，他恐怕是认为这又是一场针对自己的袭杀吧！毕竟白天从俘虏口中得到的讯息，让他产生了这样一种先入为主的观念。

　　“怎么办？对方的防御实在太严密了。”在庄园外的某个黑影的眼中充满了一种不厌烦。

　　在一声重重的吞咽声后，黑暗之中有传来的另一个生意：“要不我们一起上吧！不管怎样说着也是最接近城堡的一处庄园，里面的财富绝对比一般的好多。”

　　“可要是损失太大的话，大人布置的任务怎么办？”第三个声音有些犹豫地问到。

　　很显然这当中的某些人对第三者口中的那位“大人”非常的不屑：“那些小气的家伙？大不了干完这票之后我们转身就走。想来他也没什么办法在这种时候来给我们找麻烦。至于战争结束之后，等他活到那时候再说吧！”

　　“加把油吧！干完这一次说不定就能够去南边找个地方安稳的生活了。”从这样的对话可以看出，露西亚军队方面已经算是人心浮动了。不过按照他们国内以往的尿性，有本事的平民军人想要挣脱牢笼也是正常的一件事情。

　　“砰！砰！砰！”的巨响过后四周像是爆炸一般，随着一阵剧烈的震动，整整一圈的袭击者全都被撞飞了出去。

　　随着敌人越来越多，乔吉也不得不收敛了刚刚那看似闲庭信步一样的作战方式，转而发起了有如狂奔犀牛一般的冲锋。每当他这样简单粗暴的击中对手时，巨大的冲力就将那些敌人一下子给撞飞。

　　虽然大多是时候人体对于冲击伤害的承受能力远在兵刃的割裂与穿刺之上，但是被乔吉所击飞的那些家伙当中几乎没有人能够再站起来。强大的冲击力不仅仅是使得入侵者的五脏位移，更重要的是让他们的骨骼错位乃是压缩性、放射性骨折。看样子在短时间之内，那些敌人是失去作战能力了‘石龙流不愧是硬碰硬的王道啊！’乔吉在用眼睛的余光轻轻瞄了一下自己的战果之后，立刻就觉得自己这一次的悬着没有错。

　　那摘人项上人头有如探囊取物般的做法的却是潇洒，同时也会对地方的士气造成非常严重的打击。但是在这黑灯瞎火的夜里，乔吉就算是这么做又有几个人能够看到呢！既然起不到震慑敌人的作用的话，那还不如选择更为快捷的手段。

　　像一颗翻滚的巨石一般撞飞了四周的敌人，从而获得了一块可供腾挪的空地之后。乔吉并没有停止自己的脚步，又助跑了两步，然后像一头蛮牛朝着自己认准的方向猛冲了过去。

　　一开始还有人想要硬撼化身为泥石流的乔吉，可惜他们都无一例外都不知道飞到那里去。如此摧枯拉朽般的声势，不但震惊了战场上的敌人，就连庄园当中的那些个民兵也同样是看得目瞪口呆。

　　他们当中有的甚至忘记了敌人就在身边，停下了手中的动作——乔吉现在这一攻势的闹出的动静可比之前大多了，大家就算是不想去关注似乎都变得不可能。

　　面对眼前这一种状况，那些入侵者也学乖了慢慢散开，尽可能不让他有一次打倒几个人的机会。开始乔吉的冲击也随之转变得就像如同山坡上的滚石一般碾向对手。又像是一颗飞奔之中的保龄球，每一次的接触总能够找到人员相对密集一些的位置。

　　随着滚石势的持续时间越来越长，那冲击的力量变得越来越大，速度变得越来越快。每当有如雷霆一般的暴鸣声响起，庄园之中总能够见到有如空中飞人一样的景象。

　　单单是乔吉一个人的反击，就让那原本百八十号人的突袭部队只剩下六十几个人。后续增援部队更是因此导致连续几次进攻都以失败告终。

　　突然从来袭者的方向飘过来一阵烟雾，紧接着一道巨大的黑影从烟雾之中闯了出来。他借着雾气绕到了乔吉身后，手中的利刃与乔吉已经近在咫尺。

　　即便是这突如其来的袭击，乔吉也像是背后长眼睛了一样挥剑就劈。好像是看到乔吉出手，烟雾中的另外一个小个子身形一闪，跳到黑影之上，挥起手中的短刃就是一刺。

　　这一道寒光笼罩住住了乔吉的身体四周，而空气剧烈的震动让光线为之扭曲。

　　“居然来了一个高手？”这是乔吉脑海之中的第一个想法。转身回击的他手中的动作也快上了几分。

　　四柄武器瞬间交击数十下，每一下撞击都会激起一圈震荡波，周围的人见势不妙立刻就连滚带爬的逃离了这个危险地域。

　　“危险！”突然感觉背后出现威胁的乔吉，武器划过狂野的弧线砸在自己脚下的地面上。巨大的力量从乔吉身上澎涌而出，使地面产生惊人的震动。飞溅而起的泥土和石块更是有如喷涌而出的泉水般撒向来袭者。


第447章 反攻的序幕

　　在重击之下腾起的烟雾虽然遮蔽了敌人的视线，但是这还仅仅是表象。乔吉通过强力的攻击将自身的力量导向大地，使大地产生惊人的震动。这震动所伴随着的独特旋律在乔吉的掌握之下，飞快地钻进地与地表下的深处。

　　自从掌握了石龙流武学当中的“地泉涌动”之后，乔吉总能够模模糊糊间感觉到，脚下的土地中隐藏着一股莫名强大的意志与力量。

　　“感觉！没错就是这种感觉。”乔吉清楚自己以及“触摸”到了那股隐藏在大地之中的磅礴力量。甚至那股力量本身就在告诉乔吉，该怎么让它在世人面前展现出自己的威严。

　　“来吧！跟着这股波动起舞吧！”随着这一声呐喊，轰隆隆，大地猛地颤抖了一下。紧接着便是一股无比狂暴肆虐的力量，从大地内部喷涌了出来！

　　原本夹击乔吉的那三名来袭者中的高手，立刻就感觉到自己的情况不好，应该说是非常的不好。心跳在加快，在毫无限制般的加快，其他的五脏六腑又好像是被一只大手紧紧的抓住用力揉捏。那痛苦仅次于女性一生之中最为凶险的时刻——分娩。

　　这三人的清楚的感知到，对自己的影响来自大地之上；他们的直觉告诉自己只要能够脱离地面，就能够拜托现在这该死的状态。但是他们现在连逃离大地掌控的能力都没有，这来自脚下的力量，使得他们的全身骨骼都在震动之中变得酥软无比——就好像是捕蛇者手中抖过的五步蛇一样，提不起半点的力气。

　　随后乔吉双手握剑以无比狂野地姿态，用剑脊将他们三个像棒球一样给大飞了出去。而后在虚空之中出现的无形大手，就像拍苍蝇一样向下一按。在一片大地的颤抖声中，直接让他们砸入了地面之中，在地面上砸出来了一个不小的凹坑！

　　一股股的鲜血冒出，其中那位手持匕首身着布衣的小个男子的胸膛上凸显出了断裂的肋骨。看样子他体内的五脏几乎都已经碎裂。这三人都仅仅是稍微挣扎着哀嚎了片刻，便一动也不动了。

　　只不过接近乔吉的士兵们发现，乔吉脚下的泥土一片片的龟裂。紧接着周围的土地也惊人的速度龟裂干涸，一道道蛛网状的裂缝以乔吉为中心浮现在了大地之上——就好像这片土地被抽干了生命力一样。

　　同时乔吉的身体也感觉到了略微有些疲劳，就像是刚刚进行了一次长时间的有氧运动一样。不过这点儿的疲劳还一点都不影响乔吉接下来的战斗。

　　同样乔吉刚刚的大发神威，更是进一步地震慑了那些袭击者。如果说刚刚开始他们还指望着自己一伙当中的强者，可以牵制乃至对抗乔吉的话。到了那三人魂归神国之后，这些家伙立刻就熄了那方面的想法，一下子就陷入了进退两难的境地。

　　而这些保家卫国的民兵们，在这突然间也好像是失去了发动攻击的斗志。民兵毕竟也只是民兵啊！不能够指望诺汗公国内所有的领地，都像博勒姆领那样对其投入大笔的资金。这样子一来在老兵凋零的情况之下（刚开始的情况之下最先带头冲锋的就是那些曾经的老兵，和正面战场不同在这种情况之下他们往往损失的最为快速），这些民兵一下子就失去了主动出击的勇气。

　　这也是为什么这些破坏者在之前几次进攻庄园受阻之后，往往能够全身而退的原因——没有了保卫家园的情绪激励之后，即便是传统再为善武，这些民兵也鲜有主动追击入侵者的记录。往往只求自保将敌人给打退了就行，至于说他们离开后还不会不去祸害自己的同胞，或者纠集跟多人数卷土重来。这些短视的民兵是很少成员能够去考虑的。

　　整个战局立刻就陷入了一种古怪的平静当中。而本可以打破这平静的乔吉，一边放缓了自己的呼吸一边饶有兴致的开启了看戏模式。他似乎是不想让自己这一行人就将眼前的问题给解决了，或许观察民兵的反应也是他的目的之一吧！

　　就在这入侵者与守卫者两厢僵持的局面当中，突然传来了一个令乔吉感到熟悉的声音：“大家都没什么热情吗？来点激昂的音乐吧。”

　　一股激情澎湃充满着节奏感的音乐声回荡在了战场上。那激昂的军鼓声，是如此充满着穿透性，一瞬间不仅让所有人的心中充满着一股战斗的渴望，更好似突然激发出来了无穷的力量一般。

　　一众本已经止步不前的民兵们在这行军曲的激励之下，再一次拿起了武器向着入侵者发动了冲锋。

　　‘格林这家伙今晚居然没回去？这个不符合他原本的作风。’扭头望向了那个方向，乔吉果然发现了自己的老友。

　　紧接着乔吉手中的长剑一挥，让自己手下的这些精锐了前去压阵，同时心中略有所思：‘格林这一手玩的不错，选择的实际正可以说是恰到好处。问题是这家伙什么时候改行用军乐了？那样子他早就在为自己的军旅生涯做着准备了，本当初的笑话好像是完全落空的样子。不过居然瞒我们瞒得那么久，等到下次几人再聚的时候应该好好敲打敲打他了。’

　　爆发出热情的民兵们战斗力还是不容小觑的，特别是在原先如狼似虎的敌人士气已竭的反差之下。同时乔吉麾下的城主卫队们，也接下了对付少数硬茬的任务。可以说是一鼓作气的将这些入侵者给赶到了庄园的大门之外。

　　可就在这时候，乔吉感觉到了地面上传来了不一样的震动：‘这感觉似乎是骑兵队，莫非是敌人居然还有援军。等等这动静传来的方向似乎是法恩思沃思男爵的城堡，也就是说这应该是我们的援军才对。算了我还是自己上前去看一看吧！免得出现意外又得手忙脚乱的。’

　　随着哒哒的马蹄声见见清晰，乔吉凭借着自己的黑暗视觉，看到那些身穿链甲背上挂着小盾牌的骑兵，他们手里并没有拿着冲枪而是全都拎着十字弩——居然是弩骑兵。

　　通常来说战斗的第一轮攻击需要用强力的一击，尽可能的摧毁对手的意志。即便是精锐部队的也会在强大的“三板斧”之下畏首畏尾，那些乌合之众更可能会就此作了鸟兽散。

　　十字弩射不快，在马背上重新给弩上弦更是一件非常苦难的事情。每个人差不多就只有射一箭的机会，不过一箭也己经够了。每人一箭，就是就以让已经毫无战意的入侵者彻底崩溃。

　　平心而论密集的十字弩无论是从射程、威力还是震撼里都足以担当第一轮攻击的任务。倒是这仅仅是对步兵而言，骑兵们还是使用集团冲锋更具有冲击力。看样子法恩思沃思男爵对自己手下这些士兵的骑冲水平并不十分自信啊！

　　随着一连串“咻咻”声轻响。一支支劲急的箭矢朝着已经有些散乱的入侵者射了过去。

　　这些骑手也应该是法恩思沃思男爵精心培养的，虽然不能够说个个都是箭法超绝，但是还是有不少第一箭就命中了目标。对面的那原本熙熙攘攘的人群，顿时被撕开了许多口子。在紧随其后的箭矢作用下，这些口子被拉扯得原来越大。

　　在缺乏组织的情况之下，无法好好组建起盾墙的散兵阵列，根本难以承受这样的箭雨侵袭。不过如果使用骑冲击的话效果可能会更好。

　　驾马狂奔的轻骑士们将手中的十字弓射出之后，从溃散的人群旁一掠而过，跑出数百米之后，才调转马头。

　　也用不着重新整理队形，这些骑士大部分换下了十字弩。抽出了腰间那已经渴望饮血多时的弯刀。紧接着他们双腿一夹马鞍，脚后跟的马刺在战马的身上轻轻一点，那匹马立刻像离弦的箭一般疾射而出。

　　骑兵如同一阵风似的接近那些溃散的士兵，然后像一阵风似的一掠而过、手里的刀根本就用不着挥舞，只是轻轻一划，一颗头颅就飞了起来。

　　转眼之间鲜血染红了大地，那些为数不多的入侵者们就这样子倒在了地上。解决了这些家伙后那支骑兵并没有停歇，他们在号角声中匆匆整队，然后想着更远的方向奔袭而去。

　　见到这样子的情况乔吉似乎是感觉到了自己当初的想法好像是出了差错。他摸着自己的下巴说到：“似乎今夜遇袭的不仅仅是我们这里啊！看样子那些露西亚蛮熊似乎又有大动作。不过在这种时候搞出这样的动静，对他们有什么好处吗？”

　　除非是能够一举奠定胜局的大决战，否则打仗一向都是件细水长流的事情。局部集中有效兵力形成作战优势，积小胜为大胜方为王道。

　　在前线僵持的情况之下，派遣人员进行敌后侵袭也是正常。但是大规模集结攻击一处领地，这种做法实在是太多过孤注一掷了吧！一个不小心，可是有非常大的几率将这些好不容易才闯过封锁线的敌后队伍全都陷进去。

　　而所能够取得的战果却远称不上丰硕，就拿法恩思沃思的情况来说，就算是他们得逞了也称不上是伤筋动骨。所以这样一种做法就让人觉得有些匪夷所思起来。

　　“莫非是前线的战局又出现了什么变动？露西亚方面不得不在我们后方搞一个大动作以消减压力。”乔吉摸着下巴开始喃喃自语起来，“如果真是这样的话，那可真是一件不得了的事情啊！可要是是这种情况，我怎么会不知道呢？要说我这段时间来消息闭塞也不至于啊！再说了就算是我这段时间东跑西跑的获取讯息不便，可法恩思沃思男爵总不至于也有这方面的问题吧！”

　　“我父亲他有什么问题？”乔吉的背后突然传来了格林的声音。看样子这家伙在完成了自己的任务之后就第一时间赶到这里来了。也难怪他听到了乔吉的话语。

　　“也不是说男爵大人那里有什么问题。格林你们这段时间有没有得到什么关于前线的消息。”说到这里乔吉加重了自己的语气，“不是平常的那种胶着的战报，而是有没有什么大的动作或者变动。”

　　“大动作或者大变动？”格林的表情清楚的告诉乔吉，他对这些情况非常的茫然。

　　乔吉对此倒也不是十分的介意，毕竟他本来抱着的希望本就不大：“也对就算是有什么大动作在正式开始之前也不至于传得人尽皆知。要不然我们这些闲人都知道了，露西亚方面肯定也知道了。”

　　“乔吉你话语当中的意思再让我好好想想。”格林挥了挥手让乔吉先稍稍停下，好让他的思维可以跟上。

　　过了一会儿他才回过味来：“乔吉你的意思是认为，因为前线的战局有了变化，所以我家的领地才会遭受这么严重的袭击？”

　　“差不多是这样吧！不让你以为呢？”乔吉的语气可以说是非常的肯定。同时他的心里也有了新的想法：‘看样子不仅仅是港口当中要布置烽火台。等回去之后给每一个庄园给新建一个吧！虽然“的鸪”是挺好用的，但是烽烟对周围援军更具引导性吧！看样子我过去真的是灯下黑了。’

　　想了半天仍旧没办法确认的格林索性不再想了，他锤了锤乔吉问到：“我们这解决了，剩下还有不少庄园还在交战当中呢！乔吉你现在的任务不是专门负责剿匪的吗？怎么不赶紧组织人手准备出发？”

　　“现在？”乔吉先是一愣，然后立刻就明格林是在担心自家产业的安危。虽然这些产业实际上与格林并没有什么关系，因为他没有继承权。但是这却会决定家族对他在这一场大机遇当中的支持力度。

　　虽然与格林的关系不错，但是乔吉知道这时候可不是讲情面的时候。他先是抬头看了看天色，紧接着说到：“昨天上午的战斗我们已经是损失不小了。这次前来本就是准备休整几天的。今天晚上出来迎战也是因为暂住在这里的原因。想要出征的话，我恐怕是没办法答应你啊！”

　　说着乔吉指着那些帮忙专户们清理废墟的卫队成员说到：“你看看！我现在能够动用的人数可没多少。在加上对这里的地形又不熟悉，能够起到什么样的作用。相信法恩思沃思男爵吧！既然已经派出了专门的部队，我想他会处理好的。”

　　“那就算了吧！害得我今天晚上白白呆在这里了。本以为最少明天你们就会出动的。”格林明显是有些闷闷不乐地转身离开了。

　　虽然格林的话语当中并没有显露出太多的东西，但是乔吉知道两人之间已经出现了一道裂痕。或许这道裂痕并不算深，但两者之间的关系或许已经无法恢复当中的那种纯粹了。

　　这就是成长说必须付出的代价，所以人们才总是怀念自己的青葱岁月。有过一世经验的乔吉很早就有了这方面的准备，但是格林很显然并不是如此。

　　在双方利益出现矛盾的时候，友情有些时候就显得极为奢侈了。具体怎么协调好这两方面的矛盾，就要看当事人的水平了。乔吉刚刚的说法虽然算不上多好但是至少也不算差，最起码光明正大的摆出事实让人找不到攻击的痛脚。

　　不过为了表示自己并不是对于地主的安危好不上心，第二天乔吉就带着金洛克几人骑着马儿参与了法恩思沃思领的巡逻队。

　　沿着乡间小道前行，一路之上那些农田，有着不少己经被毁掉了，而且是有计划地被毁掉。庄稼成片成片地倒伏在地上，它们被从近根割断，显然是被马拉的滚铡刀割倒的。

　　那些麦子才刚刚沐浴过春雨的洗礼，颜色还是嫩绿的正处在茁壮成长的时期。让人行着就感觉到可惜的是，现在它们或许只能被当作是马的饲料了。

　　同样的在入侵者的手里，很多房子还被火烧过。木柱房梁之类的大件，全都变成了一堆焦炭。剩下的那些墙板什么的，更是连灰烬都被处理干净了。

　　“唉！今后两年的日子恐怕是不好过了。”其中一名巡逻队员看到了这副景象之后发出了这样的哀叹。

　　同样乔吉的心中也不怎么好受，毕竟兔死狐悲啊！虽然今天是法恩思沃思领遭殃，但是只要幕后黑手不被解决，总有一天他们会将手伸到博勒姆领来的。

　　尽快解决露西亚这个跛足的巨人，已经成为了乔吉心中最大的想念。

　　结果就在当天下午，来自前天的情报就传达到了法恩思沃思领上。诺汗公国秘密的背后穿插行动，居然取得了前所未有的成功。以孪石堡为分界，依靠着露西亚人建立起来的包围网，诺汗的军队斩断了露西亚人的后路。

　　虽然这形成的包围网并不严密，但是也严重动摇了露西亚人的士气。按照卡拉达传来的命令，所有领地都集结兵力做好大战役的准备——反攻开始了。


第448章 争分夺秒

　　当明媚的阳光洒在泰斯威山脉上时，那美丽无比的光环配上薄薄的雾气让人为之着迷。可对于军队而言这里山峭耸水湍急，几乎是难以找寻到既存的道路。

　　既然没有前人的遗泽，想要穿越那荒蛮的山岗就不得不沿着野兽踩出来的足迹探路向前。逢山开路遇水搭桥说地倒是轻松，但是做起来却不是那么容易的事情。

　　更何况现在已经在春末夏初的时节，头顶上的一轮轮烈日就足以使得户外远足成为一种消耗极大的行为。在这种环境之下穿越泰斯威山脉自上而下的袭击敌军的后方，同时还要保证不被露西亚人发现踪迹，这真是一次疯狂的赌博。

　　关键就是如何让整个行动变得隐秘起来。这样的要求使得行动的人数必然不是很多，更重要的是需要尽可能的减小对于后勤的依赖。免得迂回的队伍还没被发现，结果却从补给运输上露出了什么破绽，那可就太划不来了。

　　骑士、骑士侍从还有部分适应正面作战的追随者所组成的突击部队就这样子形成了。他们能常人所不能，忍常人所不忍。使用只需要少量的采集配上廉价的奇物，就能够保证自身所需。对自身的严格控制更是不会对周围的环境产生太大的影响。

　　如果过以往的大军奔袭常常是有如台风过境一片狼藉的话。这一次的行动却犹如清风拂岸般自然，好像这些穿行在森林之中的战士们都不是真实存在。

　　不过以上的做法往往只能够逃兵普通空骑还有低阶法师的侦查。在更高层面的超自然能力面前依旧是无所遁形。好在真正的高手始终是少数，针对那些几乎都是可以叫得出名字的露西亚强者，诺汗公国的一票人士同样也有牵制他们的反制手段。

　　当然从另外一方面来说也算得上是得道多助失道寡助。露西亚这几年来的行为，使得他们和绝大多数教会的关系都比较紧张。而在预言类的超自然能力里面，神术与奥术相比还是略占上风的。从这个角度来说露西亚王国真可以说是自断一臂。

　　就这样子小心谨慎的走走停停，这两支突击部队从泰斯威山脉的南北两侧同时出发，像是一个巨型的钳子一般死死的钳向了孪石峡谷。但是他们并没有马上发动攻击，因为他们在等到在等待着第三路的人马。

　　没错还有第三路的人马。现在露西亚王国与诺汗公国之间的战线可以说是犬牙交错。前线的各个据点与藏兵洞可以说是你中有我我中有你。

　　今天我依靠优势兵力夺过来，明天你集中反扑又夺回去。好在双方的前线指挥似乎是有着某种默契。虽然死伤人数远不能够和穿越前的非洲黑蜀黎那样，全然不像是有什么交火的战斗相比。但是在这方面的损失其实并不算多。

　　同样也是凭借着这样的前线局势，露西亚王国才能够那么容易地将破坏小队不断地送进诺汗国内。而在现在诺汗公国也要以其人之道还治其人之身一番，使用同样的手段往露西亚的后方投送兵力。

　　当然这两者之间还是有着非常大的差别的。与战线之后就是各家领地的诺汗不同，露西亚方面还有这非常漫长的一段军事区域——这就是入侵者将战火烧到对方土地上的一个好处吧！

　　不过诺汗公国的这一次行动，并不是想要直接袭击露西亚王国的腹地。他的目标是孪石峡谷，准确的是说以孪石堡为中心的峡谷出口。一口气截断露西亚王国深入诺汗的这一根爪子，最终趁着对方军心动摇的时候，动用优势兵力将这40000多人彻底的吃掉。

　　这样一来投送的士兵就不用像露西亚王国那样隐藏潜伏许久，需要的是选择出合适的时间地点打出一个没什么大差错的配合。可以说只要能够瞒过露西亚前线大概半个小时到一个小时的时间就足以完成任务了。

　　无月的夜晚静悄悄地，就连漫天的繁星都好像是因为害羞而躲了起来。整个谷底在黑暗里面显得那样的深沉，只要那偶尔经过的燃烧火炬在驱散着人们心中的阴影。

　　黎明前的那段时间往往是人们在警戒方面表现得最为松懈的时候。即便是站在岗哨上火炬边上放哨的露西亚士兵，也因为上半夜说积累的疲惫而打起了瞌睡。

　　或许在他们看来负责后勤相关的自己，已经是处在后方。有那么多的将士在前线厮杀，自己的处境应该是非常的安全才对。这样的想法可以说就是露西亚军队精气神方面的一个侧面写照。虽然还不至于像某些已经彻底腐朽的国家那样颓废，但是却也显得是漫不经心。

　　就在那睡意朦胧之间，从峡谷两侧的山岗之上传来一种长而且尖锐的呼啸声。就像时速是飓风吹过一幢幢大楼时发出的声音，又像是绢布被撕裂时发出的声音。紧接着的便相当沉重的踩踏声，同时有伴随着重物撞击地面的冲击声。

　　这些诺汗的精英们利用滑翔翼从半山腰上滑翔而下。一下子越过了露西亚人在营地外围竖立起来的一道木质高墙。直捣黄龙式的在他们的营地内来了个中心开花。

　　只见面某人手中那速度快得惊人的铁枪，化作一道善良的电芒朝着他周围的几个目标疾射而去。那些普通的士兵似乎还没有回过味来，就已经失去了反抗的能力。那有如被子弹击中的西瓜般炸裂的脑袋，红的白的液体飞溅到一旁的帐篷之上。

　　不过即便是在精锐的强者在夜袭的时候，也难以将一切都掌控在自己的手中。不知道在哪里冒出来的士兵，从不远处帐篷的拐角处突然出现。被淋了一身红白之物的他，立刻就发出了一声惊叫。

　　“啊呀——”的一声虽然不能够说是震耳欲聋，但是穿透力却显得极强。如说之前的降落的声响还没有引起某些人的警觉的话，联系上现在的这么一个响动，整个露西亚营地顷刻之间就沸腾了起来。

　　不断有着士兵提着武器，衣着邋遢地从帐篷当中跑了出来。很显然在这短短的时间之内，容不得他们好好准备。

　　不过凭借着自己在人数上的巨大优势，这些露西亚人还是向着在不断降落的诺汗勇士们围了上来。面对这样的情况，其中一名手持刺叉的骑士对这些围攻者发动了如同海般浪一波接着一波的攻势。

　　面对地方的人海攻势，这位骑士的双手没有丝毫的停息。那两柄刺叉在挥舞间，甚至隐约能够看到一股汹涌的波涛，那是空气被扭曲后说形成的景象。

　　紧接着在他的控制之下这一道近乎肉眼可见的波纹气浪，朝着他兵刃挥舞的方向涌去。这气浪就像是广阔无边的大海的波涛，席卷之下撞得眼前的众人东倒西歪。偶尔几根从远方射来的冷箭，也在这气浪之下被吹偏了方向。端的是做到了攻防一体。

　　某些实力稍强士兵的刀锋，似乎是能够轻易地破开了这滚滚的气浪。可是这气浪就算被破开，转眼之间在就会弥合上。这股滚气浪在骑士那双手的控制之下荡漾，裹着那些士兵难以稳定器自己的身形。

　　突然这名骑士好像是发现了什么，紧接着他手中的刺叉舞动，就这样一推一送。原本滚滚的气浪上逐渐形成了一道漩涡，而这漩涡猛地钻向了一个方向，而且气势更显雄浑。

　　这突如其来的变化，使得那位骑士眼中的危险分子一下便显露出了破绽。不过似乎是因为距离较远，这位骑士并没有继续追击，转而将攻击的重心放到了自己身边的那些小杂鱼的身上。这里面好像是有点鞭长莫及的味道。

　　不过进场的骑士远远不止之前那一个。从黑暗之中突然闪出了一道光影，平拖着的悬空利器，在两人错身的刹那一边顺势一抹。一柄铁戟，这是一沉重的武器，但是在此人的手里却使出了反曲刃的感觉。

　　那看似没有用任何力量，就只是随意的一抹——一道暗淡的弧光划过，清冷的如同一弯新月。

　　当然那名被之前一位诺汗骑士视为威胁的家伙，显然也不是什么省油的灯。只见他手中的长剑在面对来袭的那一弯新月的时候，在短短不到眨眼的时间之内，便编制出了一道细密的剑网。就算是瓢泼大雨在这剑网之中也难以浸润后面的战士。

　　随着一声铿锵的脆响，剑网被撕开了一道口子。那柄长剑一分为二被击飞出去几十英尺，其中一段甚至将高高立起的旗杆给拦腰截断。而那名似乎也是骑士的露西亚人，就像是被抛飞一个装满了沙石的土方袋，一摔到地上就再也再多没扎着几下。

　　而此刻在战场上，一场敌我之间的混战正式开始了。数道不同的光芒朝着各自的方向飞射而去。这些攻击技有的快如一道闪电，转瞬即至；有的沉重的就像滚石，砰砰砰的带起一阵取消；还有的范围很广，一连数个帐篷就这么莫名其妙的倒下了。

　　突然在这营地之中冒出了一根很粗火光柱子。在那灼热气息的笼罩之下，所有有都觉得这不是凌晨时分，而是在炎炎的烈日之下。只听到轰的一声巨响，红色火柱化作了一大片火海。

　　同样那到火柱也是一个信号，让那些已经从前线潜入的诺汗军人的一个信号。这时候在营地外突然响起了雄浑的号角声——总攻开始了。

　　战斗打到了这一个地步，露西亚方面的高手们已经无暇顾及自己手下士兵的安危了。他们现在所做的一切仅仅是为了自己的生命——杀出一条血路去。

　　那清晨的第一缕晨曦从地平线上升起之后，山谷之中的战局已经结束。块土地看上去非常凄惨，到处都是大大小小的坑洞，还有好几块地方被火焰烧得寸草不生。地上、废墟里到处可以看到零零落落的碎片，皮革的、金属的、木料的不外如是。

　　不过对于这些击溃了露西亚人，进而占领了阵地的士兵们来说，真正的考验才刚刚开始。他们现在正利用着露西亚人先前留下的诸多设施加固着己方的防线。阻断了敌人的后路并不代表事情的结束，他们必须在此阻挡敌方的援军，直到诺汗国内击溃入侵的敌军才算是完成任务。

　　这5000多人的精锐即便是有着地形的优势，想要完成这个任务并不是一件容易的事情。他们接下来将要面对的是来自露西亚军人的两面夹击，而孪石堡所能够提供的帮助，在这种情况之下却显得非常的渺小。

　　为了保证后续作战计划的成功，诺汗国前线的军人们不断地骚扰着被留在战线这一头的露西亚军队。为的就是牵扯他们的兵力，不让他们全力投入对这支穿插部队的围剿之中。

　　但即便是这样那些那些英勇的阻击将士们恐怕也支撑不了多久的。诺汗公国必须在短时间内闹出足够的力量，彻底击溃眼前这些露西亚军队才行。

　　而乔吉现在也受到了新的命令：他将带领领地当中除瓦尔骑士之外的几名留守骑士和大概三分之二的兵力奔赴前线。也就是说从这一刻起，他的剿匪生涯已经结束了，等待他的将是那期盼已久的正面战场。

　　可以说在得到消息的第一时间，乔吉稍微和跟随自己出来的将士们商量之后，便独自一人骑着龙马踏上了归乡之路。

　　凭借着龙马的优良性能与空骑的独特优势，原本两天两夜的路程乔吉一天时间就已经会到了博勒姆领之内。不过接下来他并没有在第一时间上路，因为军队开拔并不是一件简单的事情。这当中牵扯到粮草的调配，人员的选择，原有防线岗位的调换，还有平民的安抚等诸多工作。

　　但是面对着这千头万绪，乔吉也一改过去仔细斟酌的作风，罕见的采取了快刀斩乱麻式的解决方式。在短短的两天之间之后，600博勒姆领名将士就此出发。因为现在紧迫的时间已经不允许乔吉再像过去那样子磨磨蹭蹭了。即便是因此而导致一些较小的瑕疵，也是为了战略上的胜利所必须付出的代价。


第449章 处女秀

　　从博勒姆领出发到会和的前线营地，乔吉一行走了整整六天。中途当然没忘记收拢那些，被暂时安置在法恩思沃思领上的部队。好在这一路之上还算平静，至少没有遇到土匪或者盗贼之类的。

　　一行十几辆马车可以说是大刺刺地，沿着以往最为繁忙的商道往孪石峡谷前行。不过这条曾经人来人往的商业大动脉，现在已经已经枯竭荒凉。

　　西风卷起了的道路上的尘土形成了滚滚的黄尘，将乔吉一行糊得一身一脸。6天的旅途上乔吉就没有见到除了自己这一队人马之外的其他什么智慧生物——战争的确是摧毁一切的大灾难。

　　太阳还未落幕，月亮就匆匆登上了舞台。在这个令人心情低落、好像是被世界给抛弃的孤独傍晚。拽着夕阳消失前的最后一点小尾巴，一股明亮的火焰腾空而起。

　　黄昏的原野上逐渐斑斑点点地闪烁着篝火的光芒，飘荡起朵朵炊烟。它们就像是一盏盏地明灯给一经历了6日孤独的乔吉一行指引了方向。

　　随着距离的接近博勒姆领的尖兵队，依次分辨出了那代表着各自身份的旗帜。队伍的进行方向终于脱离了宽阔的道路，开始踏上草坪斑驳的旷野——行军当中最后的一小段旅途。

　　没过上多久乔吉终于是可以远远眺望到那聚拢在篝火边上的人影，还有分布在四周的帐篷。在那些帐篷的起起伏伏之下整个营地形成了一种类似沙丘的形状。

　　最终在营地当中那些驻守士兵的引导之下，乔吉一行踏入了这个用木桩和木板条围起来的营地。并不算高耸的木质岗哨与外围的栅栏使用的是同样的结构，加上瞭望者后头重脚轻的它在这风中摇曳不止。怎么看这都是一个为了应付而搭建起来的临时营地。

　　在将士兵们安顿到营地之中事先划分好的区域之后，乔吉带着阿华田骑士前往了营地内的指挥所报道述职。到了这关键的要害部位，终于是有点样子了。一圈用沙包堆垒的围墙，墙外每隔20英尺的距离站着一名士兵，到了围墙后面更是五步一岗，十步一哨。

　　围墙后的营帐门前有一块不算太大的空地，一边摆着几个武器架，另一边放着两具练习用的木人。大步跨过这短短的距离，乔吉便步入了那指挥营帐之中。

　　“博勒姆领乔吉，率领阿华田骑士已经600名混合步兵前来报到。”进门之后乔吉便先声夺人的报出了自己的身份和部队组成。当然私人卫队这种东西属于可报可不报的范畴，为了保障自身的安全乔吉自然就在这个问题上留了一手。

　　“博勒姆领？”埋头在书桌的公文堆里的一个圆溜溜的脑袋终于是抬了起来起来。一张好似银盘般的大脸配上油光发亮的地中海，一副经典的奸商形象就这样映入了乔吉的眼帘。

　　“好吧！让我想想？”这明显是文官的家伙将鹅毛笔将台前的墨水瓶上一插，略一琢磨便起身问候到：“博勒姆领的子爵大人应该还在公爵大人身边，也就是说您是博勒姆勋爵大人咯！”

　　“是的！请问接下来对于我们有什么安排吗？”虽然从这对方的话语当中，乔吉清楚地知道那“奸商”并不是一名贵族。但是乔吉也并没有因此对他颐气指使，每一颗螺丝钉总有自己的用处不是。

　　那‘奸商’立刻就面露难色，他的额头上似乎是有着水滴不断地从皮肤之中溢出。看样子好像是想起了什么不好的回忆似的。

　　‘莫非这家伙说在之前碰到某个火爆脾气时说错了话？’乔吉的脑子当中突然就冒出了这么一个想法。西大陆很少有前世天朝古代当中的那种儒将。所以军人嘛！这里面还是大老粗的数量占据了大多数（当然这也和这个世界的力量强度有着很大的关系，这里的万人敌真的就是战场上以一破万的角色）。

　　如果说露西亚王国还有科鲁兹王国的主要矛盾，是地方分治与中央集权之间的矛盾的话。那么诺汗公国当中的主要矛盾，就是文官与军官之间的矛盾了。这两者之间有些时候难免会因为一些小事情而引发冲突。

　　不过长久以来军队一方可以说是占据了绝对的优势，无论是有理没理文官们终难占到什么便宜。“拳头大的就是大爷”这句话在此体现的淋漓尽致。

　　理所当然的乔吉是认为眼前的这个‘奸商’，很可能是在之前的冲突之中吃了什么亏。所以在和自己谈话的时候显得有些小心翼翼的。他知道现在这种情况，反而是压一压对方更能够起到一个比较好的效果：“有什么话就赶紧说吧！我们可不是什么不讲道理的人。”

　　“关于您和您部下的具体安排，需要等到将军回来之后才能够定夺。不过……”这‘奸商’一边用手绢擦着额头上的汗水，一边有些结巴地说到。

　　“不过什么呀？你到时快说啊！”对于这丫拖拖拉拉的话语，站在乔吉一旁的阿华田骑士都觉得用些不耐烦了。

　　这‘奸商’哆哆嗦嗦地吐出了后半句话：“不过、不过大人你恐怕是没有什么休整的时间了。最迟明天下午你们一行就要上战场了。”

　　“我还以为是什么事情呢？这有什么不好说的，局势紧张一起以战局为先呗。”乔吉本以为有什么‘惊喜’呢！结果却是这样子一个也可以说是意想不到的结尾。

　　“大家当然都知道要以战局为先，还不至于因此抗命。不过有些在路上吃了不少苦头的，总是要找一个发泄的对象不是！所以达比希尔这家伙这几天就时不时会倒霉一次。”从乔吉的背后传入了这样的话语，字里行间都是你们要理解某人的苦楚。可同时似乎也有点幸灾乐祸的情绪在里面。

　　“好吧！巴莱克里夫大人。既然您已经回来了的话，还是赶紧给我们安排任务吧！”转过身的乔吉就可就从声音当中，判断出了某位有过几次照面的指挥官。

　　“不愧是书记官大人家的孩子，就是明白事理。”巴莱克里夫骑士点了点头，“不过你们来的还真快，你之前不是还在外剿匪吗？我本以为还要过一两天才能见到博勒姆领的旗帜呢！”

　　“为了赶路我可是花费了不少的心思呢！毕竟这一场战斗公国拖不起啊！”乔吉立刻就表现得大义凛然起来。

　　巴莱克里夫骑士挥了挥手好像是在说乔吉你就别再装了。同时也给出了乔吉一行接下来的工作范围：“从明天下午起，你们就正式加入战局吧！东北部那个挂着白色双头鹰旗帜的营地就是你们的目标，当然前去参战的不止你们一支队伍，记得处理好战友之间的关系哦！”

　　“放心吧！我们诺汗的士兵们可都是最专业的。”乔吉立刻就拍着自己的胸脯做起了保证。

　　在乔吉与阿华田骑士临走之前，这位统帅还不忘加上了一句：“我建议你们今天晚上吃点好的，再美美地睡上一觉。从明天开始直到战役结束，你们恐怕都没有可以休息的时间了。好好珍惜这最后的悠闲时光吧！”

　　在离开指挥部之后，乔吉与瓦尔骑士立刻就回营布置起明天的事宜。当然不会忘记的还有好好的吃上一顿战前的大餐——这段时间为了赶路，乔吉喝那便携口粮煮出来的面糊，喝得都快要反胃了。

　　好不容易有了这么一个机会，他当然也要想方设法，没条件创造条件犒劳一下自己的五脏庙了。当然在战场之上也实在是弄不到什么好东西，能够有点换一换口味乔吉其实就已经满足了。

　　第二天一大早营地当中就想起了沉重的号角声——战斗已经打响。可惜这还是别人的舞台，暂时还和处在第二梯队的乔吉一行无关。不过等到了下午就是他们向世人，展现自己多年成果的时候了。

　　“冲锋！”伴随着这样的吼声，博勒姆领一行所组成的方队踏着整齐划一的步伐，缓慢地向着敌方的营地接近。最前方那一面面的重型塔盾，稳稳当当地被其后的大力士们牢牢握紧。相互之间衔接紧密，就连可供一根箭矢通过的缝隙也没有留下。

　　作为一支后来的生力军，在与另外两支队伍的领导者协商之后，博勒姆领一行肩负起了正面冲击敌营大门的任务。

　　同时与率领着骑兵队游弋在方阵右后方，等待机会的阿华田骑士不同。乔吉现在正在混杂方阵当中压阵，毕竟就以骑兵冲锋的指挥水平来说，还是阿华田骑士更胜一筹啊！

　　突然一枚巨大的火球从敌阵当中冲向了乔吉所在的方阵。乔吉总不能够眼睁睁地看着这火球在方阵之中爆炸吧！虽然那样子的话，造成的伤亡究竟如何还不还说。但是阵列肯定会受到非常严重的影响。

　　望着那一颗赤红的火球朝着这里越来越接近。之间乔吉一个加速，嗖的一下就从方阵当中冲了出去。紧接着只听到“砰！”的一声巨响，火球撞在了他的身形之上将其吞噬。

　　火球爆炸了，处在火球当中的乔吉立刻感到身体如同浸没在了炼炉里面一样。幸好对于“玉柱金身法”大成的乔吉来说，单单是这爆炸的威力的话其实并不怎样。

　　可是令他为难的是这凌空炸裂的火球，转眼之间变化为了大团的火云。而后朝着四面八方弥散开来，马上就有淹没整个方阵的架势。

　　‘该死这究竟是火球术与焚云术的应用转换，还是高等奥术当中的能量塑形？’身处在这‘火烧云’之中的乔吉，立刻就对眼前的景象做出了自己的判断。紧接着他立刻就下定决心：‘试试看究竟谁对能量的掌握更为精湛吧！瓦尔骑士那拿到的能量转换秘法，今天才是第一次真正面对实战吧！’

　　只听到火云之中突然一声平地起惊雷，凭空划出一道闪电穿透了那橙红色的云雾。等到雷声消失，在火云之中，一道紫色的电芒迅飞窜着。

　　突然，一道纤细的紫色电芒，从火云之中穿了出来，从外形成了一道电网将整片火云包裹了起来。这电光穿梭回旋着，同时还不停的分出更多的枝权，极力想要封死当中刚拿火云可能逃脱的去路。

　　即便是火云无形无相无孔不入，但是那紫色的电芒好像是活的一样，总是能够找到对方想要逃脱的缝隙。不过是几个滴答的时间，乔吉所控制的雷霆就已经在这场较量当中掌握了主动权。渐渐地那红云的亮度不断变暗，最终配合这电光的闪烁化作了一团雷云。

　　但是很显然敌方的施法者并不愿意看到这样的景象，接连三的火球朝着这团雷云飞来。似乎是想用质量不行数量补的方式，打破眼前这显露出下风的局面。

　　那一颗颗火球先后撞在了雷云的表面，顿时炸裂开来，爆炸的火光一下子将战场都照得通红起来。那爆炸形成的冲击波，直接在地面上激起了狂风与热浪，地表的植被上更是出现了一圈圈的波纹。

　　乔吉原先的打算现在显然是落空了。距离不远的方阵士兵们被这冲击破给吹得东倒西歪。不要说结阵了，就连站都站不稳。远处骑在马背上的那些骑兵，也同样感受到了前方的爆炸的烈度。

　　甚至还有几匹专门训练的战马因此而受惊失控。那场面一时之间显得真是有些混乱。还是在阿华田骑士的大声呵斥之下，那一个小家伙才安稳下来。动物的感知比大多数普通人更加敏锐，它们知道哪一方更加的危险。

　　徐徐散开的焰尘之中出现的乔吉，整个人就是卡拉达棚户区里面的乞讨者。不对！他现在的形象比卡拉达的乞讨者还不如。最起码对方在人前还不至于露出烧焦的头发和有如黑炭般的脸。

　　可以说好不容易从爆炸之中窜了出来，乔吉想要恢复原来的状态可没那么容易。“呼！”的一声吐出一口黑烟之后，乔吉朝着身后的士兵们笑了笑，表示自己并没有什么大碍。

　　对于体质堪比史诗巨兽的乔吉而言，刚刚的这一连串爆炸虽然闹得他一时头昏脑涨，但是对不战斗力的影响似乎并不大。不过从形象上来说却是有着非常严重的影响。勉强用残存的一些物件保护住自己的要害部位之后，乔吉就像一名非洲酋长一样开始指挥起来。

　　随着敌方的这一攻势被破解，接下来的道路也只不过是两面的寒光闪烁，双方箭雨齐飞罢了。当然还有一个更主要的原因就是，凭借着乔吉一行在正面吸引火力的有力因数。另外几支队伍已经在其他方向上与敌人短兵相接起来了。

　　“破阵”的吼声过后黑乎乎的乔吉一马当先的冲向了敌方的大门。在这个过程之中他始终是觉得自己的胯下游踪说不出的舒爽。紧随其后的士兵们在某位“遛鸟侠”的带领之下，趁着敌军的弓箭手疲软的时机发动了总冲锋。

　　拦在营地大门口的拒马桩被乔吉一脚踢飞，而后杀入了那长枪如林的敌方阵地之中。可惜那一根根尖锐的枪头，扎在乔吉身上就好像是蒲公英的绒毛一样，没有起到一丝的作用。

　　“啪！啪！啪！”的脆响伴随着那些枪杆子的折断而发出，转眼之间第一排的露西亚军人已经失去了他们手中原本可以信赖的主战兵器。

　　一股的血雨腥风就此掀起，乔吉一人就犹如杀入羊群的猛虎，将敌方的阵型给撕了个支离破碎。等到后续部队赶到之后，那被乔吉狠狠咬下的缺口也在他们的努力之下不断地扩大。

　　突然一道笔直的黑光朝着乔吉射了过来，这一射线所选择的时机真的是恰到好处。来不及躲避的乔吉直接中招，紧接着整个人就回想起小时候被置于12月的大冰窟之中一样。

　　这一道黑光可以说就是露西亚方面的反击的信号。原先倒在地上的尸体在从营地中央响起咒文的影响之下，立刻鼓胀了起来，而后转眼间爆炸开来。

　　爆炸的威力算不得很强，在一旁的士兵顶多是受到点骨片划伤。但是炸碎开来的残肢和血肉，转眼间又再一次爆炸。

　　第二次爆炸的威力更小，但是波及的范围却比第一次爆炸要广得多。可这依旧还没有完，隔了大约两三秒的时间，又是一连串爆炸。这一次简直就像是在大过年的放鞭炮，声音低沉却密集，笼覃的范围也随之更广。

　　这一系列的爆炸虽然威力不到，但是那爆炸之后形成的那惨绿色的却让人感觉毛针谏然。这么大一片云团，似乎充斥着不知名的毒素或者瘟疫。被这东西沾上一下，可绝对不是令人好受的事情。

　　同时在地面之上站起了不少原先的战友或者敌人，他们动作僵硬地向诺汗的将士发动了攻击。虽然速度缓慢，但是力气却显得奇大。

　　这时候出手的就是那些亡灵学派的法师了或者某些邪教徒，不断从地下爬起的死灵，黑压压地朝乔吉一方杀了过来。同时这些施法者自己也是不停地释放着尸爆术，整个战场之上到处都是腐臭的尸骸和令人毛骨惊然的枯骨。整个战局突然就从势如破竹陷入了徘徊之中。

　　突然有一道电光闪烁，以乔吉为中心半径三十米的范围，全都被密集的电芒所笼罩，只要是被电芒捕获住，不管是尸骸还是枯骨，就立刻出一连串的爆音，伴随着一缕青烟化作一地碎屑。


第450章 击溃

　　从今天起乔吉的脑袋之上，似乎是要安上一个“放电狂魔”之类的诨号了。不管怎么说乔吉现在的身影已经变得有些非人类了，漫布在周身的电光更是不断与周围的一切激烈的碰撞着。

　　就算是乔吉自己浑身上下的那一点残留衣服，在这电光之下也开始风化消解。原本就被熊熊而炽烈的火焰所烧毁的衣物，似乎是被那闪烁的电光彻底化为了无形之物。

　　如果乔吉这一身的装扮是当初完好的模样的话，以其的控制能力那还不至于出现现如今的这一番光景。可惜的是刚刚的那一连串的火球，使得原本银亮的铠甲化作了铁水灰渣。现在更是由衣衫褴褛的乞丐装向天体营转变之中。

　　好在周围那分化而出的蓝白色电芒越发的稠密，几乎形成了浓雾一样的东西。那是空气都在这强烈的电光作用下发生了扭曲，这在一定程度上遮掩了乔吉的尴尬。转眼之间乔吉所处的位置就出现了一颗巨大的雷电球！这个完美的球体实质完全都是由那种蓝白相间的实质化电芒填充的。

　　紧接着很多因为乔吉刚刚大展神威而转脸去的士兵们，无论敌我都捂着自己的双目发出了惨叫。他们的视线接触上去以后，都感到一种强烈的灼热和短暂的失明感。就仿佛是用眼睛直接去看太阳，或者暴露在闪光术的直接照耀之下。

　　而乔吉自身现在则整个没入了雷电球之中。如果某些人的眼睛能够抵御强光的话，就隐隐约约可以见到雷电球的内部，有一块略显得深色的人形阴影。

　　更重要的是这些雷霆的变化并不是毫无规律的，乔吉现在就若置身于浩渺的星空当中，由点点电芒组成的灿烂星河真的是有点夺人心魄的意味。

　　可以说经过了这声势不小的变化之后，乔吉立刻就成为了战场之上最为显眼的目标。相当一部分露西亚军人立刻都将注意力转移到了这里，紧接着又发生了接二连三的惨叫声。

　　好在与之前一次敌我人数相当不同，这一次几乎被闪瞎眼的几乎都是露西亚方面的远程打击手。超过两位数的露西亚弓箭手与投矛手，一时之间就这样丧失了战斗力。

　　虽然说像这样子的失明往往只是暂时的，只要闭上眼睛休息一段时间，不需要治疗失明都能够自行恢复。但是在这你死我活的战场之上，哪里容得你好好的修养。

　　失去了视力并且双眼疼痛的战士，不算不一下子被判了死刑，也不被计入战斗力之中了。虽然这样的变化一时之间还无法影响到大局，但是双方实力的天平也因此而发生了变化。

　　可惜世上哪有什么完美的事情，乔吉的这一变化之后，针对他的攻击也可以说是蜂拥而至。虽然对于这样的情况乔吉在发动变化之前早有部分预料，可真正用出来时却有些超乎他的掌控。

　　事实上如果可能的话，乔吉可一点都不喜欢这样的待遇。不过之前某位亡灵学派的高阶法师，给他的那一道强化过的死亡之指实在是有些厉害啊！

　　虽然以乔吉那强健的体魄以及坚韧的精神，毫无意外地抵御了这道法术上的即死效果。但是谁能够想到有人居然不去强化这种即死类法术的抵御难度，而转而去强化上面的负能量效果呢！

　　即便是以乔吉的体质被那大量的负能量给入侵之后，也会在短时间内产生出一种的虚弱感——这种虚弱就像是大量生命力被消耗一般，混合着肉体上的疲惫与无力的一种古怪感觉。

　　这种负能量的侵蚀可以说严重影响到了乔吉的战斗力，虽然砍起普通的杂兵还是那样的切瓜切菜，但是一旦遇到什么强力人物的话那可就麻烦了。

　　不习惯将自身生死寄托在他人身上的乔吉，第一时间想到的就是清除这身上该死的负面状态。当时的乔吉有着两种选择，其中之一就是号称“无所不解”的强大自净招式——‘铁心之力’。

　　如果说单单以解除影响来说，就连反魔法区域这种死地都能够对抗的‘铁心之力’才是真正的王道。但是使用‘铁心之力’需要凝神静气大概4-10秒的时间，在此期间乔吉不能够有什么太过剧烈的动作。

　　这样一来使得它并不是非常适合现在这种作战环境了，面对着四面八方的敌人还逐渐扩散的有毒气体，小动作的腾挪闪避所能够起到的效果真的是微乎其微啊！

　　所以直接激发雷霆灌体这一攻守兼备的能力就成了乔吉最好的选择。雷霆本就是至阳之物，对付起类似阴气的负能量来当然是有如阳春融雪一般。

　　当然这随之爆发而出的场面也就实在是太大了一点。但是对于目前战场上的情况来说，却歪打正着的成了一个最为合适的选择。面对大量的亡灵生物，雷霆的力量正好克制。

　　整个人在电芒所形成的磁力场下悬空而起，漂浮在离地半米位置的乔吉，正露出除他自己之外没人看得见的苦笑：‘唉！这次真的是玩得有些大了。即便是底牌什么的，也还是最好找个没人的地方多试验几次。特别是每一次的实力提升之后，一定好再次验证这些绝活的变化。说到底还是因为这段时间太忙，独自外出风险又太大的原因啊！’

　　很显然乔吉并没有想到这一次使用出雷霆灌体之后居然会出现这么大的变化。要不是有思维加速的能力在，乔吉非得要出现短暂的出神不可。

　　‘刚才暗算我的就是那个家伙吧！来而不往非礼也，吃我一记太乙神雷吧！’将错就错的乔吉立刻就寻上了之前那个，给了自己那一下死亡之指的家伙。

　　虽然他们这一行的施法者，都用统一的斗篷将自己的形象给隐藏了起来。在西大陆的战场之上装扮的胡里花哨的法师可以说相当之少。敢这么做的只要不是传奇法师，即便不死于非命也必定逃不了灰头土脸一番。

　　当然那个刚刚给了乔吉一个凶狠暗算的法师，在发现乔吉并没有像他想象当中那样倒下，反而是大显神威般地清空了一大片死灵之后。这家伙立刻就偷偷摸摸地往后退去，似乎是想要借着那统一的着装将自己隐藏在大队人马之中。看起来似乎有着隐藏一滴水就好的方法就是将它投入大海之中这个道理。

　　事实上能够使用死亡一指的法师，至少也是黑铅阶位了。就以自身实力来说绝对是在乔吉之上的，不过像他们这样阴沉自私的家伙，绝对是将自己的小命看得极为重要。

　　不过以乔吉的观察力，对方的那点小把戏怎么可能逃得过他的观察。而且对方似乎也没有想着使用寿命法术进行隐藏的样子。转眼之间就一道孩童手臂粗细的蓝白色闪电犁过地面，‘噼里啪啦’的卷起了大量的泥土沙石，狠狠的朝着乔吉所专注的目标扫去。

　　那名施法者见势不妙，在立即一闪试图躲避。但是那蓝白色闪电却是如影随形，紧紧的追踪而至。突然只见他身上的一道道或红或绿的荧光闪烁，一道道诸如‘虚假生命’‘防护能量’之类的防御法术就这样被一一加持到了自己的身上。

　　不过他绝对没有想到的是，乔吉的雷法与其认识之中的雷电法术有着本质上的不同。伴随着那一道道的电光的阵阵雷鸣，时而滚滚而至，轰隆隆不绝于耳，时而如同闪电霹雳，短且急促。可以说在这一连串的霹雳爆响下，战场之中更是血雾飞扬。最后狠狠的炸响在了那位施法者的身体上！

　　那法师原本的诸多防护在这一刻似乎并没有起到什么作用。不过他的身体身体瞬间消失在虚空之中，看样子是因为危及生命而动用了什么瞬间转移类的法术吧！

　　‘如果我在这种情况之下还能够使用紫色程度的电芒的话，是不是就可以将那家伙给留下来呢！真是可惜了啊！’乔吉的心中不无遗憾的想到。不过他这也是太高看自己了，以对方的实力想要逃命的话，乔吉可是根本就拦不住的。

　　不过在乔吉这家伙大显神威的同时，他身边的露西亚士兵们也将目标转移到这个‘大白球’的身上。数量超过20的露西亚战士就这样举着超长枪向着乔吉冲了过来。

　　可惜的是那长枪的前端接触到了最外层的闪电之后就开始变红而后溶解！但是后面的尾部更是直接被碳化，然后随风而逝！一场的合围就这么悄无声息，就这么平淡无奇的被解决了。

　　就在乔吉大发神威没多久，突然一具覆盖着冰壳的骷髅朝着乔吉飞奔了过来。虽然乍一看那家伙的骨架和普通的类人生物骷髅没什么区别，不过仔细观察的话还是可以发现，的骨架要比普通的骨头架子矫健结实的太多。更因为它身上纠缠着的坚硬冰层，所以整体的结构看起来似乎是异常的稳固。

　　这具骸骨的目标似乎是就锁定在了乔吉身上，从它一行来处处凝冰的景象来看这家伙绝对不是什么善茬。乔吉杜对于它的目光也变得警惕起来了。

　　转眼之间只听到一连串的震响，这家伙的爪子就与乔吉手中的雷霆发生了碰撞。附着在爪子上的幽黑的火焰被震得飞散开来，几头靠得比较近的露西亚士兵仅仅是沾到了一些黑焰，立刻就化作了熊熊燃烧的火堆。

　　在这个该死生物的纠缠之下，乔吉一下子就失去了支援自己下属的能力——“凛冬巫妖”诞生于负能量位面最为寒冷和深邃的渊薮中的怪物可以说牵扯了乔吉相当的心神。也正是因为充斥着弥散在负能量位面的黑暗而冰冷的魔法能量，这种家伙也就被自然而然地塑造成乔吉眼前的这副形象。

　　在主位面的话“凛冬尸妖”常常在因为魔法作用或是异常气候而常年冰寒的地区活动。并且因为它们对于生命的异常憎恶和贪婪，这些不死生物也被称为“冰恶灵”。

　　这种家伙会出现在露西亚军营之中，不用想也知道是那些死灵法师们搞的鬼。据说“凛冬尸妖”这种怪物在某些条件之下，甚至能够进化为传说中的传奇死灵生物“冬鬼”。

　　如果是那家伙来到这战场之上的话，乔吉肯定是有多远逃多远。但是以露西亚人的实力，想要做到那种程度也只能够在梦里想想罢了。而单单是“凛冬尸妖”的话，还不足以使得乔吉有太多的顾忌。不过纠缠一番恐怕是在所难免的了。

　　就在这同时，阿华田骑士也被什么给纠缠上了。那是一辆由六匹乌木般的战马拖拽的马车。在那被称为“死寂马车”的车头之上，包裹在残破的黑袍与黯淡的铠甲之中的阴森无头骑士，被自己那充满着恶意的光环所笼罩。

　　这可怕的灵魂收割者，由强大的魔鬼用特别残忍好杀的将军，士官或其他军事指挥官的灵魂制造的诡异怪物。他们通常是被魔鬼们从地狱深处送回凡间去散播恐惧，收割灵魂。

　　这些无头骑士往往会返回到他活着时居住的村庄城镇。他们首选的目标是那些灵魂注定堕入地狱的邪恶男女或自己依然存活的子嗣。不过这些家伙对把路过的无辜群众加入牺牲者名单毫不介意。

　　可以说这种生物的出现表明，露西亚的军营之中不仅仅是有着死灵法师，同时也有着魔鬼信徒。

　　既然援军那里一时靠不住，乔吉不得不一边与“凛冬尸妖”纠缠一边暗自蓄力。突然乔吉身外的雷霆往内一缩，一道紫色的电光就射了出去，那电光就犹如九霄之上窜下的一般震慑人的心魄。

　　相互之间的碰撞一起剧烈的爆炸。那爆炸产生的冲击波，将击中的一切全都化作了翻滚的尘埃，同样也把周围的一切都撕成碎片。

　　而就在差不多的时间，阿华田骑士也结果了自己的目标。而在乔吉没注意的地方，诺汗公国的强者们已经在这一次的交锋之中取得了胜利。

　　可以说在诺汗公国全面占据上风的情况之下，露西亚军队的心理一下子就崩溃了。一场混乱的逃亡顷刻间就在乔吉的面前上演。

　　在穿越前敌前有序撤退，这可是和两栖登陆作战并列的最高难度军事行动之一。能在前线有序撤退不被敌人抓住机会打成溃败的都是强军。但很显然眼前的露西亚军队还做不到这一点。


第451章 兵败如山倒

　　以一记紫雷将“凛冬尸妖”这种难缠的鬼物的击杀的乔吉，自身也快要到了油尽灯枯的程度了。虽然从冲锋开始他就表现的这么抢眼，但这实际上些都是需要付出代价的。

　　所以说在见到敌人这慌乱的溃退场景之后，乔吉一下子就解除了那无时无刻不在晃人眼球的雷电球形态。不过在那电离出的等离子体消失的一瞬间，乔吉就毫无遮掩的出现在了世人的面前。

　　在刀剑交击的声音，马蹄践踏的声音和惨叫声不绝于耳；浓厚的烟尘冲天而起，四处是火光的战场尾声。而乔吉他接下来干的第一件事情，就是用‘先天一炁大擒拿’从远处的尸体堆当中，给自己抓来了一件破破烂烂且浸透了血渍的长袍。

　　作为专注AOE五十年的《上清神霄感应雷法真传》系列，一旦发动起来对周围的影响确是不同凡响。以乔吉的控制能力虽然能够区分出敌我，不至于在这乱战之中误伤友军。但是对于地面上的那些尸体，为了保证攻击效果最大化的他却也没什么办法兼顾了。

　　金属的铠甲在这逸散的电光之下软化变形，却依旧是可以回收利用。木质的枪杆与支架也不过化为了燃烧的木炭，扑灭之后一样可以作为燃料。但是皮革和布匹在这样的环境之中就难以保存下来了，唯留下的一点点残骸轻轻一碰也就随风而去。

　　所以乔吉为了保留自己的哪一点羞耻之心，不在大庭广众之下肆无忌惮的裸奔，不得不将注意打到更远处的尸体上面。虽然说扒死人衣物这种事情在西大陆经常发生。但是像乔吉这样未曾清洗，甚至连血水还未干就往自己得身上套的，也实属奇葩了。

　　事实上在场上之上衣衫褴褛，甚至像乔吉一样的天体营并不是没有。只不过他们对这个远没有乔吉这个“文明人”那么在意罢了。

　　这些普通的士兵在战场之上哪还会那么讲究呢！能够活着等回去领取奖赏对于他们而言已经是天大的幸运了。也只有乔吉这个经历了上一世“文明社会”的贵族老爷，才会将这种事情看做是自己的头等要务。

　　在血迹斑斑的斗篷的遮掩之下，乔吉的总算是解决了心理上的一个“阴影”。不过他并没有参与到接下来的追击行动之中，反倒是开始打量起那具“凛冬尸妖”留在自己身旁的残骸——那一叠叠晶莹剔透的白玉骨，以及依旧闪亮的一顶金属头盔。

　　这即便是已经成为了残骸，但是这具尸骨依旧不断地向着四周散发出寒气。原本因为最近湿润气候而被人踩踏得松软的地面，在这些骸骨的作用之下变得坚硬起来。同时因为冷凝效应空气之中的水汽不断在那些白玉骨头上凝聚，紧接着又在这低温的作用之下结出了霜花。随着霜花越来越厚，那晶莹无暇的骨头上居然挂起了冰凌，同时就连地面居然也因此而开始结霜了。

　　“哦！乔吉你这次还真的是弄到了一些好东西呢！不过我就可怜了，那该死的无头骑士领主居然死后直接回地狱去了。弄得我是什么都没捞着。”阿华田骑士似乎已经完成了自己的任务，策马来到了乔吉的身旁。

　　乔吉看着那正在翻身下来的阿华田骑士，“这东西表现的这么明显，只要是聪明人哪个不知道它是好东西。可这些骨头和那个头盔究竟能有什么用，阿华田骑士您知道吗？我总不能够把他们带回去之后放在仓库里闲着吧！”

　　虽然乔吉的话语当中更想说的是“是人都看得出来”，不过考虑到阿华田骑士的颜面又硬生生的把这句可能带有话语给吞了回去。

　　“我又不是伊索尔德那家伙，见识可和博学士没得比。具体的用处我是不知道，不过最大的可能就是炼金原料吧！不仅仅是骨头，甚至连那留下的金属也应该是炼金原料。”说到这里阿华田骑士有些不好意思地挠了挠自己的后脑勺，“当然价格什么的，乔吉你还是等到把这些东西运回领地之后，再专门找人辨认估价吧！”

　　“回领地？那还不知道要等多久。”乔吉皱起了眉头，“也就是说他们没办法马上转变为我们所需的物资咯！”

　　阿华田骑士拍着乔吉的肩膀说到：“放宽心！放宽心！想想看我可是什么战利品都没有呢！你的收获最少也能够补偿那一身已经找不回来的铠甲了。这还有什么可不满足的。”

　　“话说阿华田骑士为什么不去参与追击？您就这么放心我们的士兵独自面对敌人吗？”在解决了眼前的问题之后，乔吉才突然想起被自己忽略得更重要的事情。

　　“放心吧！我刚刚可是参与了追击行动的。有威胁的家伙基本上都被我们这些骑士给处理掉了。剩下的那些，只要我们的部队不要太过于深入，导致和敌方可能的接应部队来个激烈冲突就没什么问题。”说到这里阿华田骑士似乎也觉得自己是不是真的离开得太早了一些。

　　不过他摸了自己下巴上的山羊胡好一会儿之后，还是给自己的这一番作为找了个还过得去的理由：“以我们的博勒姆领那些士官的水准，应该不至于出现如此大的失误才对。一定是我多心了。”

　　与此同时乔吉他们之前的去过的那处指挥大帐内，一个传令官闯了进来。他带来令人鼓舞的消息：“大人！就在刚刚，露西亚人的第二道防线已然被我们全面突破。”

　　“好！就应该是这样！果然来了生力军之后，就连原先的那些部队发挥的也更好了。打仗本就应该凭强硬的实力，直接击破威胁自己的目标才对。没必要玩虚的，这才是最正确的选择。”巴莱克里夫骑士哈哈大笑着说道。他满面红光，显得异常精神。

　　没错！在乔吉他们到来之前，诺汗一番的行动已经有了相当大的成果。就像地球不管离了谁都照旧转一样，诺汗的大军总不可能因为一两家领地的援军不至便停止进攻吧！

　　乔吉他们现在所驻守的这座大营，就是第一轮进攻的战果。或许是最开始的势如破竹，消耗了诺汗公国的太多实力。结果到了进攻露西亚人第二道防线的时候，没怎么进行休整的诺汗军队一下子就碰了个硬钉子。

　　虽然仅仅是一两天的进攻受挫，看起来好像是无伤大雅。但是在孪石峡谷当中被露西亚人两面夹击的那些突袭部队，每多等待一天就多一分的危险。

　　即便是以巴莱克里夫骑士的心性实力，在这种情况之下也差的急得上火。所以在得知解决了最重要的一个据点子之后，他终于是放声大笑起来。

　　因为只要攻破了露西亚方面的第二道防线，剩下的局面就显得好办了。毕竟突然的由攻转守，那些露西亚军人们一时之间也没办法修筑太多的防御工事。

　　所以单单就以利于防守的稳固阵地而言，也仅仅是有着内外两道防线。现在两道防线都已经被攻破，那么接下来那些留在诺汗土地上的露西亚人，就像是被砸开了壳的核桃——对付起来可就要比先前简单得多了。

　　在这个时间点上乔吉他们攻陷的那块营地，打扫战场的工作也在士兵们的努力之下，陆陆续续的进行着。突然乔吉的注意力，一下子就转移到了士兵们抬出的一个个厚木箱子上。直觉似乎在告诉乔吉那里面一定有好东西。

　　没过上多久分割战利品的时候就到了。像乔吉这独立斩杀的强力敌酋，他所做的只是象征性地抽出几根骨头，递到了代表公爵大人的军需官手上。

　　而眼前这些从敌营当中搜捡出的各类战利品，也要趁着在还未转移出众人视线的情况之下就开始分割清楚。这是数千年一来的战场铁则，为了就是尽可能的黑箱操作保证公平。

　　其他的暂且不论，当那一枚枚金属锭被整整齐齐地排放在乔吉之前的地毯之上时。即便是以这些见过不少市面的指挥官的心理素质，都难免倒抽了一口凉气。

　　那黄澄澄的是金块，虽然宽度才巴掌大，厚度在两根手指。但是从搬运的人吃力的样子，可以看得出分量不轻。剩下数量更多的亮晃晃的则是银块，堆堆叠叠得就像是一座小土包。

　　相对金币银币，大宗货物交易的时候，使用者往往更喜欢把它们像现在这样子浇铸成一根根长条。一方面方便携带，同时在交易的时候也更容易辨别成色。不过众人绝对没有想到在这一个营地当中，居然能够缴获这么多的战利品。一时之间大家伙都有点看傻了眼的感觉。

　　非常明显这些贵金属不可能是露西亚人之前的战利品。因为在被他们说入侵的区域之中，就算是挖地三尺也弄不出这么多的硬通货。就算是加上了那些潜入诺汗境内进行敌后破话的那些，也难以满足眼前的这庞大的数量——更何况那些家伙大多数都成了乔吉的剑侠亡魂，他们抢来的那些东西当然也成为乔吉一行与当地的领主的战利品。

　　“这应该是露西亚方面用来收买那些亡灵法师所支付的现金余款吧！”人群之中突然就有人给出了这么个说法。

　　一旦某种说法符合大家想要的目的，不管他的合理性究竟如何也立刻就有人迎合：“没错！我不记得露西亚境内有这样的法师组织。一定是他们从哪里请来的雇佣法师。”

　　好吧！西大陆上雇佣死灵学派的法师参与战斗的情况虽然不多见，但是却也是时有发生的。毕竟相对其他的学派而言，雇佣这些法师上战场所需要直接指出的代价是最低廉的。

　　因为战场上无处不在的尸体对这些法师而言，就是报酬的一部分。当然想要让士兵们接受这些家伙也不是一件容易的事情——尸体被亵渎这种事情，在很多人看来都是难以接受的。

　　最终根据贡献，乔吉代表博勒姆领收下了大概百分之二十左右的贵金属。当然回去之后具体怎么分配，又给乔吉增添了新的难题。不过这块肉总算是烂在自己的碗里了。按照乔吉的估计，就算是经过层层分润与抚恤金之后，最后剩下的那点也远超过自己损失的那一身装备。

　　其后的数天里，一处接着一处临时营地冒起滚滚浓烟。就像巴莱克里夫骑士估计的那样，两道专门经营的防线告破之中。无险可守的露西亚军队在诺汗军的攻势下，表现得并不算强硬。

　　缺乏归属感与退路被截严重地影响了他们的士气。而那些贵族军官在见势不妙之后的逃跑行径，更是成为了压块大军的最后一根稻草。

　　在乔吉他们参战的第三天，滞留在诺汗境内的露西亚军队开始陆陆续续地向诺汗军方投降。这投降应该来说也算是成建制的，虽然真正的指挥者已经在第一时间回到了国内，但是那些被士兵们推举出来的平民军官却也很好的控制了局面。

　　一边在受降的同时，巴莱克里夫骑士一边派人赶紧去支援充当阻击任务的那支迂回部队。而乔吉一行作为生力军，当然也在这增援队伍之列。

　　不过等到乔吉一行到达孪石堡附近的时候，眼前的一切完全出乎众人的预料。本应该惨烈的战斗么，并没有出现在乔吉等人的眼中，一切就像是风平浪静了一样。

　　不过当乔吉下马狠狠的一抓之后，这展现在人们面前的被鲜血染红的土地。似乎是在告诉着已经姗姗来迟的众人，之前这里究竟发生过什么样的战斗。

　　很显然露西亚高层做出了壮士断腕的举动，而且他们做的非常的彻底。在诺汗境内的那些士兵已经救不回来的情况之下，他们彻底停止了牺牲不小的增援行动。暂时性的在孪石峡谷的另外一侧摆出防护姿态。

　　不过按照乔吉对露西亚王国的理解，在吃了这么大的亏之后，对方一定不会善罢甘休的。虽然现在对方处于守势，但这一切只是暂时的。露西亚国内现在一定是在想方设法地调兵遣将，等待兵力合适之后一定会卷土重来。只不过这个等待的时机究竟是一个月还是两个月就不清楚了。

　　在与阻击部队的指挥官博特弗劳尔骑士见面之后，乔吉终于对之前这里的战况有了更深入的了解。特弗劳尔骑士并不是这支队伍原本的最高指挥，之前的阿特威尔骑士已经英勇牺牲在了战场之上。单单是骑士在这里就损失了两位数，就足以告诉世人这里经历了什么。

　　接下来交战之中的两国可以说经历了短暂的和平时期。露西亚方面已无出手之力，但是诺汗公国也觉得现在也还没做好主动出击的准备。

　　但是战事的停止并不代表乔吉他们可以歇一会儿了。事实上这种战后的善后工作使得乔吉又变得非常忙碌。人怕出名猪怕壮，善于政务的某人再次被抓了壮丁。不得不说虽然心不甘情不愿的，但是某人的工作效率似乎并没有因此而缩减。

　　不到几天的时间孪石峡谷的防线就已经大变样了。借助露西亚人留下的那堆残骸，孪石堡外200米处围起了一圈圈的新高墙。原本坍塌的城墙外一道工事套着一道工事，之间布满了陷阱和壕沟。

　　即便是目前战事已停，但是诺汗官兵却也不敢松懈。仍旧每天轮班值勤，预备队也还是随时准备作战。只是对后方的部分平民来说，和平似乎已经来临了，哪怕仅仅是短暂虚伪的和平。

　　不过对于乔吉他们这些在前线的军人而言，最大的改观就是食物配给比原来放松了许多。每人每天多了三分之一磅腌肉，偶尔还能够有部分鲜肉以及绿叶蔬菜的供应。重伤员甚至还能够得到一杯鲜牛奶这样的福利，在以往只能够用融化的奶酪代替。

　　但是接下来的另外一大难题就是那些俘虏的收拢看守，以及因为战争而产生的那些难民的安置工作。前者真的是一个庞大的数目，孪石峡谷被截断时留在诺汗境内的露西亚军人有40000多将近50000人。即便是算上这段时间战死的，还有逃走的那些，诺汗公国依旧受降了大概30000人左右的俘虏。

　　这么多的人一时之间诺汗还真找不到合适消化他们的方法呢！目前暂时只能用他们来修缮一些简易的工事，借此消磨他们的精力。同时每次吃饭都只给他们吃个半饱，不让他们有力气闹事。

　　但是这并不是长久之计啊！诺汗高层们似乎还在究竟如何解决这些战俘。在得出一个令各方都满意的结论之前，这个担子似乎也只能够由乔吉这个可怜的小肩膀先扛着。用巴莱克里夫骑士的话来说，“我们这只有你擅长这个，不是你来干还能是谁？放心公爵大人会看到你的功劳的。”

　　至于那些战争难民，虽然人数还不到10000人。但是该如何安置他们却也是另外一个大麻烦。


第452章 踏上入侵者的土地

　　战争难民无论在什么时候都是一个相当大的难题——除非是将他们当做两脚羊的时代。不过任何一个稳固的政权，对于人口总是看得非常重要的。

　　所以当原本的家园被夷为废墟后，那些或逃亡或躲藏而幸存下来的平民只能挤到附近领主的庄园之中。这里面每一个房间都要挤下十几个人，因为太过拥挤，到了夜里更多人情愿躺在在户外搭起帐篷来。

　　说实话在这个时代要准备数量庞大的野营帐篷并不是一件容易的事情。没有工业化的大型工厂，仅仅是凭借着一些作坊和手工艺人，还真不知道要磨到猴年马月去呢！

　　好在想要遮风挡雨的话，那还真用不着那些冒险者们常用的针脚缜密的帐篷。而是用的是一种所谓的简易帐篷——以竹木为支架用一片牛皮或者几层亚麻布撑开的顶棚。

　　可现在已经慢慢进入盛夏时节了，这样做法的虽然能够遮阳。但是正午时分最为炎热的那几个小时，仍旧非常难熬。

　　刚开始那些惊魂未定的战争难民们或许不会介意，但是随着时间的推移这里面多多少少冒出了一些不和谐的声音。虽然贵族们一贯以来的权威性对于这些平民的影响仍旧非同小可，暂时并没有因此而引发出什么骚乱。但是如果长时间得不到解决的话，那说不定真的是会发生什么呢！

　　相对于只要看管不需要对他们讲究什么安置措施的露西亚俘虏而言，眼前这些同胞们处理起来却是要讲究许多。如果有可能的话，让他们回原址重建家园或许才是最好的选择。可目前的情况来说去不具备这样的条件——谁知道露西亚军队什么时候将会再次发动进。万一战局恢复到十多天前那样的话，那之前所做的一切都变成了无用功。

　　‘早知道会遇到这种事情，我就该呆在领地里面。出来闹腾个什么劲啊！卡拉达的老爷们还是赶紧拿出一个解决方案吧！要不然我的耳膜都快被人给烦到炸……’在越堆越高的羊皮卷下的乔吉，在这段时间来的日子可真是难熬。需要处理的各类事务居然比在领地当中还要多不说，自己所传达下去的命令执行起来也不怎么顺利。

　　由不同零件组成的机械需要磨合，一个由智慧生物组成的行政团队当然更加需要。而在磨合完成之前，运作起来磕磕碰碰就再所难免了。

　　更何况乔吉现在的长相实在是难以不熟悉的令人信服，这样一来没人跳出来唱反调就实属难得了，想要让他们对乔吉的指示言听计从——最起码也要亮出本事，漂亮的解决掉几个令多数人都觉得头疼的难题之后才有可能。现在么？还是等一等吧！

　　可能是乔吉的祈祷起到了效果。当然更有可能的是公国的高层们，认识到了前线这些情况的严重性以及危害——俘虏数量与前线军队相当还是有着非常严重的风险的。就在乔吉感到越来越烦躁接近崩溃的时候，关于俘虏们的处理决定终于下来了。

　　似乎是借鉴了乔吉之前处理海贼的方法，分区域的将这些俘虏转为采石场采矿场这些环境艰苦工作的苦力。严加看守的同时也给了他们以改变自身的出路，免得这些俘虏们狗急了跳墙。

　　事实上如果是战争结束的话，这30000-40000热门也是非常合适的人力资源——军队当中的往往都是壮丁啊！不过在战时的话，还要防止这当中的隐藏着露西亚官方留下来的暗桩。对于他们的言论和行为都不得不进行严密的封锁监视。

　　俘虏的数目虽然庞大，但是全公国各个领地平均分配下来的话，实际上也不算非常多。在这当中博勒姆领就预计会被分到1100多的俘虏数量。

　　说实话即便是这些1100数量，对于博勒姆领的既有体系也算是一大冲击了。不是说数万人的领地吃不下这些俘虏，而是一时之间难以给他们安排合适的看守场所。就算是郊外的采石场和盐场加起来，也没办过一下子塞进这么多的人。

　　‘实在不行就找个地方先养起来。仅仅是给他们最低限度的维生食物，以我们博勒姆领的储备短时间内应该还能够承受。不过盐场是到了要扩建的时候了，一直养着那些家伙却不让他们进行生产的话，就算是有金山银山也会被他们给吃空的。’乔吉在自己的心中暗暗盘算着，怎么样才能够将这次收拢俘虏所造成的冲击降到最低。当然他不仅仅是盘算，而且在俘虏们正式开始上路转移之前，就给领地当中去了信件进行了这方面的安排。不过盐场的扩建工作费一时一日之功，所以这些俘虏还是要好好看管相当一段时间了。

　　就连博勒姆领这样富足的地方都感觉到如此吃力，对于公国的大多数领地来说这可以说，在战争结束之前都严重的增加了他们的负担。当然他们也看到了如果战争胜利的话，这些俘虏在之后将会转变为红利的一部分。

　　这就像是一块有些烫手的山芋，大家真的丢也不是吃也不是。丢的话多多少少有些不甘心，但是吃下去又怕被噎死。这或许才是卡拉达这么长时间，才做出俘虏的具体处置措施的原因吧！单单是每一家领地安排多少人数，就足够领主们纠结与争吵的了。

　　可惜的是当卡拉达终于下定决心或者说领主议会的争论、妥协以及利益交换都已经完成之后。乔吉的工作并没与轻松多少，反而变得更加的繁重起来。主动安排30000多40000人的迁移工作，在穿越前的时间也不算是一个小工程，更何况是现在的西大陆。

　　前线指挥部当中的争吵从俘虏转运的那一刻起就从未停止过。突然加重的工作使得执行的士兵们抱怨声颇多，这立刻就反应到了中层人员的身上——上面的人布置任务，干得不好会被责罚；底下的人觉得工作太重，抱怨不说有时候还会阳奉阴违；这真成了风箱里的老鼠两头受气。

　　刚开始还好，时间一长这些中层就将怨气全都向乔吉这个直属领导发泄了出来。再加上大头兵么，很多都是泥腿子出身，这骂起脏话来虽然没什么水准，但就是嗓门够大。一时之间搞得乔吉的耳朵里面从早到晚都是闹哄哄的，真是连一刻能够消停的机会都没有。

　　就这样水深火热的过了半个月的时间，在乔吉的安排之下这数万人的俘虏总算是全都安全上路了。在这其间他凭借着自己那合理的规划，还有娴熟的现场指挥功底，也真正算是让这些并不熟悉的基层士兵们认可了乔吉的施政能力。

　　可惜的是乔吉真的是一点都不在乎这一点。他觉得与其这样，不如趁着这半个多月的时间好好特训一番呢！可惜残酷的现实由不得他挑三拣四的，他现在只求自己的付出能够得到公爵大人给予相应的回报而已。

　　问题是在乔吉忙活完了俘虏的处理之后，那些战争难民的最终解决方案却依旧没有出台。如果学习战俘的处理方式的话，除了受害的那几家领地之外其他领主都是绝对欢迎的。毕竟这些不是什么需要监视看守的前露西亚军人，而是在诺汗国内生活了多年知根知底的平民。

　　但是这样一来的话，对于那几家在露西亚入侵时就化为战场的领地来说，却又显得太不公平了一些。毕竟这些领民也算是领主财富当中的重要组成部分。就这么把他们给瓜分了，各家领主不说心里过意不去，最起码在明面上也拉不下这样的脸来。相对而言诺汗的贵族们对于自己的名声还是相当看重的。

　　至于说那些自由民？先不说他们当中的大多数都生活在城镇乃至城市当中，而被摧毁的确大多是庄园或者自然村。再说了能够混上自由民的往往都是有着不过手艺的匠人，对于他们而言最有价值的就是自己本身。原来的家园被毁了就被毁了，不被土地束缚的他们经过了这么长的时间，早就到新城镇开始自己的新生活了。

　　最终那些入侵者都已经做好了比较合适的处置之后，本应该被照顾的本国平民却还没得到一个合理的说法。或许在贵族们看来，这些平民只要能够活下去，剩下的就不在优先考虑的范围之内了吧！

　　好在关于平民的安置工作，随着时间的推移已经从乔吉的手中转交到了接收他们的市政人员的手里。毕竟这种工作本来就不应该是由军队负责的。

　　不过伴随着诸多事务的转移以及后续部队的不断到达，诺汗方面终于下定决心将战火燃烧到露西亚的国土之上了。战争的局势从此刻起发生了真正的转变，唯一让乔吉值得顾虑的是，经过了这么长时间的准备，露西亚方面的防线究竟布置的怎么样了。

　　东风吹战鼓擂，乔吉终于离开了那该死的帐篷重新回到了久违的马背之上。闯过狭长的孪石峡谷，诺汗的军队终于踏上了露西亚的土地。不过接下来迎接乔吉他们的，并不是他们想象当中的那一道插满了旌旗的防线。如果从高空之中俯瞰的话，将会发现一座座城堡像是一颗颗的钉子一样，星罗密布在峡谷外相当广阔的一片土地之上。

　　很显然露西亚人在战争开始之前就做好了进攻失利的准备。根据已知的情报他们在这片地区投下了不下于入侵时的兵力。虽然这当中还有着相当部分刚刚征召的动员兵。但是他们全都分拆开来和老兵们混合成了一个个兵团，驻扎在这些城堡里面防守的话还是有些用处的。

　　这些驻守在城堡当中的露西亚兵团，就像是一只只潜藏在洞穴里的阴险毒蛇，随时有可能冲出来咬上一口。

　　想要进攻就必须把这些毒蛇全都扫除，否则后方绝对会不稳。而想要扫除这些毒蛇，又必须把毒蛇躲藏的这些洞窟全都清除赶紧。

　　可想而知接下来诺汗的军队将要进行轮番的攻城战了。虽然这将非常严重地拖延诺汗军队的进度，但是除此之外似乎也并没有什么别的好办法。

　　除了在国境线上修筑的诸多城堡之外，露西亚国同样有着数不清的这种并不算大的小要塞。这种双层式的城堡，外而有一圈厚重的围墙和高耸的箭楼，在中心则有一座结实的主楼，主楼和围墙之间是类似庄园一样的小院落。

　　在腹地的话，这些城堡的防御职能就会下降很多了。通常管理了不少田园的他们，成为了露西亚王室掌控地方的重要据点，同时也是过往军队进行修正补给的后勤依托。

　　在距离峡谷最近的那座城堡主楼的顶层，一个忧心忡忡的中年人，透过射击眼看着窗外。他是这里的最高指挥，望着眼前的军队这家伙终于是体会到孪石堡守军们当初的部分心理了。

　　“他们什么时候会开始进攻？我们有多少机会够守住？或许究竟能够守多久？”这位城堡当中的最高指挥，不断地在向自己发问。比起孪石堡的骑士们，他的信心更为不足。

　　这座城堡里面的每一个士兵，都从主官那里得到了一枚药丸，药丸是后方的炼金术师们制成的。据说吃下去之后，可以瞬间激起所有的潜能，会让人变得力大无穷。更重要的是身体没有任何疼痛的感觉，就算手脚被砍断了也不会有感觉。

　　不过据说吃下它的人必死无疑，会毫无痛苦的在激战中死去。从某种程度上来说，这是比乔吉所弄到的更为强大的战场兴奋剂。或许在乔吉的眼中这种药物的副作用大了一些，但是露西亚的贵族们却是觉得恰到好处吧！

　　可是这些露西亚士兵的心中，究竟有没有必要为贵族们付出自己的性命却是一个非常大的疑问。即便是在督战队的监视之下，究竟有多少人愿意把这种东西吞进肚子里却也是一个非常大的问号呢！毕竟投降的话，还能够成为俘虏，说不定有机会见到家乡的亲人呢！

　　不过战争并不是以个人的意志为转移的，即便是要投降也要先打过一场再说。最起码要让那些督战队员们疲于奔命才行啊！

　　一阵急促的钟声响起，诺汗公国的进攻就此开始。城堡里面所有的人全都飞快地跑到战斗位置上。

　　就看到远处，诺汗的军队浩浩荡荡地开了过来。而在他们之后的是一排投石车，这些投石车的底下的轮子则代表着它们属于轻型攻城器械的范畴。

　　因为是方便移动的类，所以投石车的体积不可能太人，悬臂都在六到七米之间。而悬臂末端的弹筐里面早已经放着一枚枚火弹。

　　虽然有着价格昂贵，而且搬运起来相当麻烦的毛病。但是对于攻城来说这玩意儿绝对是厉害的武器。如果有别的选择的话，诺汗的高层绝对不愿意使用这样的武器。但是现在时间胜过一切。

　　不过率先出手的似乎是城堡这边。就在看到那些投石机的悬臂还没来得及放下的时候，城堡内的弩炮就将一颗颗沉重的石弹地射了出去。

　　就以精度来说，这些弹射弩炮的精度远在重力投石车之上，所以它们大部分都落在了既定的范围之内。好在那些投石车的前方都有挡板，除开三成不知所踪的意外，剩下石弹八成以上都打在了挡板上。

　　好在这些挡板用来抵挡轻质弹丸有用，只要不是几十斤重的重弹，并不是那么容易轻易能把这些挡板打得散裂开来。

　　虽然被挡板阻止了一下，削弱了许多威力。但是这些石弹所造成的纷飞木屑，仍旧给投石车的操纵者不小的伤害，被击中的投石车的调配差不多都慢了下来。

　　但是在大多数投石车上的火弹依旧被点着了。随着“呼呼”的声响，这些火弹被抛掷了出去。

　　虽然有着部分火弹过高过低地偏离了方向。但是更多的火弹，命中了城堡，化作大片的火雨飘散开来。主楼，箭塔、城墙还有固定好的守城器械，到处都窜起几米高的火焰。

　　很多士兵的身上都着了火。这些倒霉的七兵，在地上痛苦地打着滚，试图将火扑火，旁边的士兵也拎着一桶捅的沙土，将沙土扑在火上，想要把火压灭。

　　在这片混乱之中仍旧有部分的士兵，忙着将一枚枚的石弹射出去。明明知道难以将对面的投石车打掉，但是他们人就觉得自己可以用这种方式排除自己的恐惧。

　　“看样子对方的守城器械似乎布置的不怎么样啊！”望着远方摇了摇头的乔吉，两根手指一挥吩咐下去：“尝试性的来一次进攻。记得这次只是试探，一切以保存自己为优先。”

　　很快的几十架攻城的云梯便被抬着贴到城墙边上。当云梯顶部的挂钩嵌入到城墙上的女墙后，梯子就算是被架了起来。

　　面对这种情况城堡里面的士兵当然不会束手待毙。其中的专业射手们人手一把十字弓，躲在射击口后面，不停地往外射着箭矢。

　　突然一排火钵从城墙上滚了下来，这些火钵一接触到物体便炸裂开来。虽然并不能够算是爆炸，但是挥洒的火焰却有笼罩很大一块范围。

　　正在攻城的博勒姆士兵，这时候也尝到了里面的人同样的痛苦。火焰把扶着梯子的人，连同梯子一起点着了。好在他们对此早有准备，顶在头上的盾牌才是火焰附着的主力。

　　扔下已经熊熊燃烧的木盾，往后翻滚着扑灭身上的火焰。虽然伴随着痛苦的嚎叫声，歇斯底里的怒吼，还有箭矢穿透身体的声音。但是真正的死者数量并不算多，大部分士兵还是活着退回到守城者的弓弩范围之外。真正全军覆灭的也只有那打造不久的攻城云梯吧！


第453章 土龙攻

　　“虽然看起来眼前这要塞的准备并不充分，但是想要在短期内拿下来也并不是一件容易的事情呢！”眼前的景象，使得乔吉心中一下子就做出了这样的判断。攻城这种事情本身就是防守的一方占据了相当大的优势。就算是兵员素质差了一些，可是有着城墙的保护依旧能够激发出一点勇气的。

　　紧接着乔吉转身对后边的传令兵说到：“去看看士兵的伤势怎么样。虽然在登城之前就准备了方便脱卸的防火甲，但是我还是有些不放心不下。”

　　如果有可能的话，石棉也就就是古人口中的火浣布才是攻城时最好的选择。不过这种物资在工业社会或许没什么，但是在西大陆的现在却是真真正正的珍品啊！

　　虽然以法师炼金术师们的手段提取石棉化为布匹或许并不困难，但是这价格与数量都绝对么绝不能够提供给眼前这些士兵们使用的。难得出现的一些早就被其他贵族们下手珍藏了，哪还轮得到乔吉干这种他们看来“暴遣天物”的事情呢！

　　过了不一会儿，那传令兵便完成了自己的任务：“大人！这次试探死了6人。剩下了的有20多人需要养上一段时间才能够会战场。”

　　“把挡箭板推上去，想办法把尸体抢回来好好安葬。”紧接着乔吉似乎是有想到了什么，“还有让投石车换陶弹攻击吧！现在还用火弹的话已经没办法取得最好的效果了。等城里面那些家伙扑灭了已经引燃的大火之后再上火弹，我要那些家伙光光是救火都疲于奔命。对了还有一点就是，控制好投射的频率。这些器械打造不易，用得太猛损坏会变得更快。”

　　既然一鼓作气的方法似乎行不通，那么就是只能够这样耗着了。毕竟城中的敌军现在是据险死守，而作为进攻一方的自己应该算得上是占据了主动权。

　　只可惜这样的主动权与对方的地利优势相比却是太过微薄了一些。就算是好好利用，乔吉也不认为究竟能够起到多少作用。现在也不过算是尽人事听天命罢了。

　　就这样攻城作业磨磨蹭蹭地，从原本旭日当空转到了夕阳西下依旧没有什么太大的进展。虽然这时候乔吉表面上好像还是一副紧张的模样，可心里面却有些颇不以为然——似乎已经找到了打破眼前僵局的办法。

　　不过阿华田骑士又不是乔吉肚子里面的蛔虫，显然不清楚乔吉的想法。似乎是因为看到乔吉这愁眉不展的样子，或者是焦急与眼前的战事。他在乔吉的身后提议到：“要不就强攻吧！以我们勒姆领精锐的实力，想要攻破这一座城堡的难度并不算大。”

　　“强攻？那要死多少人？攻克了这座城堡之后面对下一座呢！恐怕露西亚边境线的这些要塞还没全部攻克，我们的士兵就已经消耗干净了。”乔吉的脸色一僵，立刻就对于阿华田骑士的提议进行了反驳。

　　使用强攻的方式去进行攻城本身就是一种很傻的做法。因为那根本就是用人命去换取一座要塞，在乔吉看来是非常不可取的一种行为。

　　战争的根本就是人力的消耗，一旦步入了这样的做法那不是顺了露西亚人的意吗？本来人口处于下风的诺汗人，在这方面消耗一大那可就有全面崩盘的可能啊！

　　阿华田骑士还是对胜利有所追求，不过这次出行的主官就是乔吉，即便是作为长辈的他也不好反驳对乔吉的决定。所以他只能够抱怨到：“但是这样子慢吞吞的攻城真的可以吗？在这段时间里面要是露西亚人从别的方向抽调兵员过来了怎么办。”

　　“调派人手？如果露西亚方面真的还能够调派出更多的人手的话，这30多天下来已经足够他们进行准备的了。”说到这里乔吉不由得加重了自己的语气，“而现在我们的军队出现在这里，而不是被堵在孪石峡谷之中就说明，他们没有余力了至少短时间内没有。”

　　“没有余力？怎么可能？以露西亚的国力怎么可能会出现这种情况？”阿华田骑士显然是有些难以置信。毕竟露西亚王国给人的一贯印象就是，异常充沛的人力资源以及源源不断的军队。现在从乔吉口中传出的意思，居然是露西亚没有可供调配的军队了，这怎么会不令他吃惊呢！

　　‘阿华田骑士的政治敏感性还有大局观实在是有些欠缺啊！难怪瓦尔骑士要将领军的大全托付给我了。’乔吉按着自己的脑袋摇了摇头。

　　虽然乔吉现在是领地的代领主，未来爵位的继承人。但是只要一天没有正式继承爵位，还不是骑士的他在军事指挥方面的影响力就不如正式的骑士。这是要不是瓦尔骑士的权威的话，自己这队人马的统帅绝对是落不到乔吉头上的。

　　“阿华田骑士你是不是忘记了。露西亚现在可不仅仅是和我们诺公国一家处于战争之中啊！一个国家能够应付两处战场以属不易。至少三处用兵的他们现在呵！呵！”乔吉的话语虽然没有说完，但是其中的意思已经是非常明显了。

　　“但是！但是！唉！”阿华田骑士最终还是没说什么，只是深深地叹了一口气。虽然他也知道乔吉的说法应该是真的，但是他心中依旧有着自己的执着。显然是不希望自己这一队人们在攻城进度上落后别人太多。

　　虽然这一番对话对乔吉在阿华田骑士面前树立军事方面的权威很有帮助，不过看到对方消沉的样子却并不是乔吉想要的结果。

　　之间乔吉上前略带神秘的说到：“阿华田骑士请您放心吧！眼前这座城堡可是有着非常严重的缺陷，想要攻破他花费所需要花费的时间并不多。只不过那种方式必须等到晚上进行才能够逃过他们的眼睛。”

　　“要到晚上才能够进行？”阿华田骑士被乔吉的话语给弄得满头雾水。

　　入夜之后乔吉一行，早已竖起火把安营扎寨。用大篷车与挡箭板围成营寨看上去似乎是有些简陋，但是对于抵御一般的突袭却已经够了。

　　而利用者竖起来的“围墙”乔吉他终于是能够遮掩了住了城堡当中的部分视线，在大棚的阴影之中形成了一个盲点。

　　“大人您之前估计的没错，这里的土质黏性并不算太强，底下也距离岩层也有段距离。”这名说话的矮人头顶上带着钢盔手中却拿着铁锹。看他那满是灰尘的胡子，就像是刚刚从地底下爬出来一样。

　　“那么从这里挖地道到那座城堡的城墙下面需要多少时间。”乔立刻就询问起自己关心的问题。

　　眼前的矮人倒也是耿直：“如果有十个同族帮我的话，最迟明天日出的时候大人您的要求就能够达到。不过现在最快也要两天时间，而且是在木料准备充足的前提下。”

　　“看样子是要到后天了吗？”乔吉摸着自己的下巴考虑了一会儿，“放手去干吧！等完工之后我手里那块星铁原矿就是你的了。地道的支撑柱你用不着担心，我早就准备好了。”

　　使用地道攻城是一种有效的方法，特别是在敌人的要塞居然没有护城河的条件下，更是显得简单易行。因为护城河不仅仅是阻隔了攻城者前进的设施，为了避开它地道挖掘的难度也会成倍提升。

　　土工作业从乔吉命令下达的那一刻起便开始了。大量的土方在矮人的挖掘之下，源源不断地被负责辅助他的士兵给搬运到营地之中。为了瞒过城堡上的侦查，这些土方全都被藏在了大篷车的下面。随着车身下的土方越来越多，地道距离城堡也变得越来越近。

　　第二天太阳一升起，乔吉便指挥起那些经过一晚上整备修缮的投石车发动了新的攻势。为了给城堡当中的敌人增加压力，并且误导对方的想法。即便是会使得这些投石车的使用寿命耗尽，乔吉也在所不惜。

　　可惜幸运并没有直接眷顾乔吉这一方，地道挖掘的过程当中碰到了突兀的岩石。为了不弄出太大的动静，整个地道不得不中途改道。这增加了大概一晚上的时间，直到第三天上午整条地道才算是真正就位。

　　“全员撤离，准备点火。”

　　“全员撤离，准备点火。”

　　“撤离完毕，点火准备。”

　　“点火！”随着乔吉的一声令下，完成作业的矮人就点燃了浸泡过油脂的木桩。随着木桩的点燃地道内的空气随着浓烟不断排出，这滚滚的黑烟就好像是营地里失火了一样。

　　看到这样的景象，敌方城头上的士兵们发出了欢呼声。被乔吉压制了三天之久的他们，好像是终于找到了发泄的渠道。就算是距离这么远，乔吉也能够模糊地听到对方的叫骂声与诅咒声。

　　就在这个时候，突然生了异变，那些欢呼者的脚下发生颤动。紧接着乔吉就看到紧靠着城堡围墙的那一圈土地，一下子陷落了下去。原本是平地，现在突然变成了半米多深的沟壑。沟底下是一根根黝黑则断的废木料。

　　那原本厚实的城墙一下子就失去了一角，地基不稳的它发出了震耳欲聋的咆哮声，紧接着便在乔吉的注视之中轰然倒塌。而城墙上的那些士兵绝大多数，也在这场灾难之中成为了这城墙的陪葬品。

　　地道攻城并不是用来向城内投送兵力了，它存在的目的就是直接摧毁城墙。在穿越前无论是东方还是西方都沿用了千年的战法。在脚盆鸡的历史上还将其取名为“土龙攻”，似乎是有着地龙翻身的意味在里面。

　　城墙的坍塌可以说使得露西亚守军们的士气被从天际直接打落尘埃。本就没有死战决心的露西亚士兵立刻就有一大群人转身投降，这使得原本在乔吉预想到中并不轻松的破城战化为乌有。仅仅是这座要塞的指挥官带着督战队躲在主楼当中负隅顽抗，根本就难以影响大局。这正应了那句——国家假装关心军人，军人也假装保卫国家。

　　虽然不能够说是最快的，但是乔吉也算是第一批攻下这些城堡的将领之一。不过可惜的是接下来又是令人头疼的俘虏收拢工作，使得乔吉的挥师向下一座城堡进发的计划搁浅了。

　　看着那黑压压的一长串俘虏，不知道为什么乔吉有这么一种感觉：‘诺汗公国最终不会被这越来越多的俘虏给吃破产了吧！’


第454章 突袭尖兵

　　地道攻城本来耗时巨大使用不易，但是有了矮人们的加盟之后却又立刻变得轻松了许多。以往许多数时候作为久攻不下才使用的最后手段，现在似乎也变得常规起来。

　　此次攻破的城堡显然是在这个方面麻痹大意了一些，不然的话乔吉的“土龙攻”作战或许能够成功，但是恐怕无法如此顺利的见效。

　　因为城堡地下室所放置的水盆，将会因为挖掘地道产生的震动而泛起波纹，是侦查这一战法的有效途径。而派出敢死队投掷的陶钵内，燃烧的硫磺将会让地道当中充满令人难以忍受的气体，将坑道兵们给熏出去。

　　不过这话说的虽然简单，但是想要办到这点并不比挖掘地道进攻容易。两者之间的关系就像是弹道导弹与反导弹系统之间的关系一样成阶梯式的相互提升。

　　而在目前以及接下来的一段时间当中，作为矛一番的诺汗公国似乎都占到了上风。即便是那一座城堡被攻破之后，那些露西亚人似乎也并没有因此而心生警惕。当然更大的可能是缺乏应付的方法吧！露西亚方面似乎在这方面准备的并不怎么样。或许他他们看来，诺汗公国使用地道攻城这种方式更符合他们的利益吧！如果不是矮人们动手的话，那消耗地巨大工时也算是达到了他们拖延时间的目的了。

　　不过在乔吉拿出了足够令人心动的代价之后，新加入公国的矮人们开始肩负起这地老鼠的工作。虽然公爵大人并没有将他手下那批矮人派上战场的想法，或者说他还没有完全收复那些矮人的忠诚。但是博勒姆领的矮人还是对现在的生活有这相当的归属感。再加上乔吉稍稍一利诱，除了刚开始的那一名矮人工匠之外，随后更是来了一整个矮人工程队。

　　虽然没有炸药的爆破，但是在这频繁的土工作业之下，一座又一座的城堡被直接陷塌了城墙。破城之战斗虽然时有波折，但是大体上还是比较顺利的——露西亚的普通士兵的战争热情实在不高。

　　伴随着“轰隆！轰隆”的巨响，露西亚王国的旗帜不断在这孪石峡谷东侧的土地上陷落。虽然最终那些露西亚人也回过神来，针对这来自地表下的攻势做出了防备。但是没有合适的发烟物品的他们，针对性的反抗也显得那么的无理。

　　虽然这由城堡组成的据点被不断的攻破，越来越多得俘虏进入了诺汗公国的控制之下。即便因为原本的数量还有战争的损耗，使得这一次乔吉他们说要面对的人数远不如之前的那一次。但是这此的俘虏数量，依旧是使得这些不断在进行着攻城战的诺汗联军们苦不堪言。相当一部分兵力不得不牵扯到看守他们上面。

　　那给人的感觉好像是诺汗的军队，将要被这些来自露西亚的俘虏们给活活拖死的样子。一封封的求助信就像是长了翅膀一样直飞卡拉达，带着这么多的拖累那进军速度无论如何都是快不起来。

　　最终在俘虏人数马上就要超过诺汗军队的人数时，来自诺汗国内的二线辎重部队好像也得到了公国高层的指示。他们陆陆续续地将这些俘虏分批运回国内，虽然现在看起来似乎仅仅是杯水车薪。但是看着那俘虏的数量不再增加，甚至一天一天地消减，乔吉总算是略感到安心了一些。

　　随着一个又一个露西亚王国钉下的钉子被拔除，原本四散开来进行攻城战的诺汗军队们，也逐渐收拢了起来。不管怎么说在战场之上这样子分兵的风险中还是不小的：不厚实的防线本就缺乏抵御冲击的能力，同时也给了露西亚人以逐个击破的机会。

　　事实上露西亚人也并不是没有看到这一点。虽然没办法马上调派出能够野战的大军，但他们也并非是没有任何的行动。只可惜那些刚刚伸出来的触手还没建功，一下子就被诺汗的兵锋给斩断了。

　　初次的尝试失败之后，露西亚王国并没有因此而完全放弃。他们调整了军队构成、转换了突袭的目标，更重要的是转变战术将进攻的时机改到了夜晚。可惜夜袭对于军队的要求实在是高了一些，以露西亚王国的训练以及营养水平来说这只能够算是自己作死了。

　　在这连续几次的出击失败之后，露西亚方面便放弃了小规模反击的打算，转而开始积蓄力量等到大决战的到来。而那一座座在他们眼前被拔除的要塞，也从这一刻起从这些进可攻退可守的据点，真正变成了拖延诺汗公国行动的工具。

　　不过在露西亚王国这几次的反击当中，不知道是好运还是其他什么原因，乔吉一行似乎都没有成为目标。不过从与他人交流得到的情报来看，众人对露西亚军队的这一阶段的战斗评价还不如之前的那段时间。

　　而随着战线的不断推进，开始有属于露西亚方面的农庄出现在了乔吉等人的面前。与诺汗的庄园不同，露西亚的农庄在西大陆算得上最具特色的了。这些农庄的大型农具、役畜、畜群、经营用建筑物等等生产资料，都属于某位贵族所有。庄员进行集体劳动，农庄的收入都归于那位贵族所有者。而统治者也依照庄员的劳动数量和质量分配给个家庭生活物资。同时允许庄员保留一定数量的宅旁园地和小农具，自养一定数量的牲畜和家禽，经营家庭副业。

　　如果说诺汗公国的领民除了人身自由之外，是介于长工与租户之间的话。露西亚王国农庄里面的这些农奴，还生活在奴隶制到封建制的过渡阶段。只不过这种统治形式以及大型农庄这样的独立经济体，符合训露西亚王国的地广人稀国情才得以保存发展起来。

　　可惜的是乔吉一行现在是无缘见到这大农庄集体劳动，长达一个多月的僵持与接下来不断的攻城战。使得露西亚王国有时间进行撤退，并对离开的那一片土地进行焦土战术。

　　庄稼被彻底毁掉了，大量的作物被直接从地里拔出来之后堆在一起烧掉。乔吉一行时不时都可以看到那一堆堆黑灰的流淌着蚀黄油脂的污迹——青色的绿苗必须依靠油脂才能够燃烧。

　　同样的这一路上也绝对看不到完好的农庄，所有的房子都全都变成了一堆焦炭。为的就是连一根木头都不落到诺汗军队的手中。就连水井当中都被投下了死猫死狗之类的尸体。

　　“做的还真彻底啊！那些露西亚的混蛋不仅仅是对我们狠，对他们自己也非常狠啊！”一口气吹飞了自己手中的那些灰烬的阿华田骑士发出了这样的叹息。

　　从他身边策马而过的乔吉转头说到：“这是露西亚人的一贯作风啊！谁让他们拥有的土地这么广阔，没了这一块只要有人就可以换个地方重新来过呢！就算唯一的成果，就是令我们这些外来者没办法顺顺利利的就地补给。在露西亚的统治者们看来也是值得的。”

　　“真羡慕这里啊！这土地都肥沃得流淌着蜂蜜与牛奶。”阿华田骑士另一只手中把玩着的黝黑图块，深知农事的他对此报以极大的嫉妒。绝大多数骑士对于农务并不陌生，他们从小接受的庄园管理教育当中务农也是重要的一环。

　　乔吉还是相当理解阿华田骑士的这种心理的。不过在这时候他却不得不给对方泼冷水：“真的羡慕的话，就想方设法将这里纳入我们诺汗的版图吧！不过我们博勒姆领是决计没办法分到这样的土地。好在最起码公国的粮价以后不指挥波动得那么厉害了。”

　　博勒姆领在诺汗公国的最西端，而这块土地就算是以后纳入了诺汗的版图之中也处在最东面。两者之间相隔数百里之遥，根本就没可能纳入管辖之中。

　　“我就想想，就想想。”阿华田骑士挠了挠自己的脸颊。

　　乔吉正了正自己的衣襟：“还是赶紧上路吧！东面的那些小国不知道还能够撑到什么时候呢！要是露西亚的那几个方面军腾出手来，我们这里的情况恐怕就会发生转变了。趁现在我们尽可能地给露西亚找些麻烦，让他们以后就是想要反击也没那么容易。”

　　“要不是前几天对付那座山丘要塞的时候大家花费了太多的精力。哪里还用得着我们进行这种前线侦查的行动。”阿华田骑士的话语当中似乎也带着一点埋怨。

　　阿华田骑士口中的那座要塞坐落于一座不算高的小山丘之上。别看这座山不高，但是颇为陡峭。明显的道路只有一条可以上下，而且山路蜿蜒曲折，很多地方异常险要。理所当然的露西亚人在这些险要地带修建不少工事。

　　更重要的是，这里修建了一座复合型的要塞。那主堡有着一道三四米厚的高墙，而且东西南北四面的山腰上，各建着一座副堡。这四座副堡居高临下，装备的弩炮和投石机让要塞前方大概700-800米的范围之内，任何敌人的军队都难以稳得住阵脚。

　　为了攻破这座坚固的要塞，诺汗公国的诸位可是花费了相当长的时间和代价。等到踏破要塞最后的主塔之后，这批诺汗公国的精锐之师就不得不进行难得的原地休整。而博勒姆领军当时还在清剿周边的那些小城堡，所以并没有参与到这场苦战当中——实际上也是乔吉故意为之的结果。所以现在损失最小的乔吉一行，就被打发出来进行这种深入侦查的任务了。

　　经过了两天的快速切入，乔吉终于从高空之中发现了远方的一处城镇。此时正值夕阳十分，从小镇当中冒出的阵阵炊烟正向人们表明这里面有人居住。

　　那沿着商道展开的小镇呈长条形，道路的两旁是一排排的房子。和其他地方一样越靠近中央道路的房子，越是整齐漂亮，越是外当他侧的房子，就越是杂乱无章。

　　‘总算是见到一座还没有被清空的聚居地了。不过这里好像也有些变化！’乔吉看着远方的小镇暗暗记到。

　　或许是因为这座小镇比较靠近的前线的原因，在小镇的出入口都各有一队士兵把守。这些士兵对出出入入的镇民视而不见。或许只有大队人马经过时，他们才会上去拦截。

　　而原本这种小镇原本应该有着四通八达的巷道，从任何一条小巷都可以通往镇外。而乔吉从空中发现，现在这些小巷的尽头此刻都被木头的栅栏阻挡着。

　　得到情报的乔吉一行开始降低速度，减小自己响动地朝着那个小镇悄悄行进着。可就在这时，那不远处的灌木丛突然间被掀开，底下出现的全都是身着铠甲、手持长弓与利刃的八尺大汉。

　　乔吉一眼就估算出了对方的人数——至少有两百五十人的队伍。转眼之间对面的箭矢就犹如同飞蝗一般射了过来，这些箭全都又劲又急，很明显这群伏击者不是露西亚军队当中的普通士兵。

　　这时候阿华田骑士猛地一抖背后的披风，披风瞬间展开，化为一面布墙。想阻挡箭矢，没什么比一面城墙更合适。这道“城墙”非常有效地保护了身处阿华田骑士身后的那些普通士兵。

　　只听到“啵啵”一连串轻响，飞来的箭矢全都钉在了这舞动的布匹之上。专门制作的斗蓬虽然坚韧而又结实，但是“战袍专家”这项秘法才是防御住敌人这箭雨的关键。当乔吉也用这项自己用不上的秘法与阿华田骑士交换的时候，绝不会想到会这么快就见到它大展神威的吧！

　　可突然那道布墙猛地一震，一圈波纹朝着边缘荡去。即便隔着那层布匹，也能够看到一道微弱的蓝光透了过来。紧接着那一堵布墙就这样被撕开了口子，转眼之间便支离破碎了。

　　同样的事情也在乔吉的身边发生。事实上从踏上战场的那一刻起，他就保持着警惕，时刻准备着应付这类麻烦。毕竟他被偷袭了这么多次，怎么可能没有点防备呢！

　　只见乔吉往下一个倒伏，一枝枝箭矢从他的头顶上擦过，紧接着挥舞起的长剑更是将那些飞在半空中的箭矢一一打落。

　　可惜在难以防备的部位也有几枝箭射中他的身体。命中他的那一瞬间，这些箭矢爆出一道浅浅的蓝光。蓝光闪过之处，的惰性立场瞬间就被穿透，连那腿部的铁甲也被打穿了。幸亏乔吉的肉体强悍，在这魔法箭矢的作用下依旧顽强的抗住了。

　　‘没想到我也有膝盖中箭的一天。好在我的膝盖是合金钢的，要不然可就有的受了。’乔吉望着眼前即将到来的第二波箭雨，颇有些苦中做乐地想到。


第455章 搏杀

　　“锋锐人类屠杀箭？露西亚这一次还真的是下了不小的本钱啊！”凭借着长时间接受的教育，乔吉几乎可以说是一下子就判断出了自己遭遇到了什么。这种从概念上针对人类而产生的箭矢虽然造价不菲，但是它的威力绝对是对得起这高昂的价格。就连秩序祝福所附带的力场效果也被其给一下扎透。

　　同样一时不察的阿华田骑士也被对方给弄得个灰头土脸，本以为十拿九稳的拦截就这样子被突破。而在他身后那箭矢之下咬牙切齿的士兵，捂着自己的伤口忍痛不发出呻吟。如果不是阿华田骑士用自己的披风这么一挡，消耗了箭矢上的能量，现在地面上至少躺着一圈人了。

　　“这些家伙是专门来伏击我们的。看样子我们的纵深侦查任务已经失败了。”在这话语之间阿华田骑士便甩开了那背后破烂不堪的斗篷，举起手中的骑枪向着敌人发动了冲锋。

　　随后乔吉也一挥剑将自己护腿上的几根箭矢的箭杆拦腰截断，免得它们影响接下来的行动。至于说那些被夹在铠甲与肉体之间的箭头，虽然扎得乔吉有些不舒服可实际上却是无伤大雅。

　　紧随着阿华田骑士发动冲锋的他一边这样回应道：“失败就失败了，又不是战略行动，有什么大不了的。阿华田骑士你说我们将这些精锐部队全都留在这里，组织这次行动的那个家伙会不会郁闷地吐血。”

　　很显然乔吉这是在试图打消遭遇突然袭击而对军队士气造成的影响。看得出来他的这种乐观情绪还是感染了相当部分的手下，那些并没有在第一轮箭雨当中倒下的士兵，追随者自己的长官们朝着伏击者发动了冲击。

　　单单是从第一轮使用的箭矢之上，就可以看出来安排这场伏击的人花费的代价不小。更何况从眼前这些弓箭手射击的精度来说，眼前二百多号人全都属于露西亚军队当中的精英才对。

　　而且按照露西亚军队的一贯表现来看，这还不是普通的精英，最起码也是皇家近卫军一流的水平。真要将这些精锐部队给全歼与次，那一定会让某些人心痛地掉血。甚至对敌方的整个指挥层都造成严重的心理压力。

　　“放箭——”伏击者当中的军官们朝着自己一方士兵们下令，他们的目标并不是一马当先的阿华田骑士以及乔吉，而是后面那些显得速度慢上不少的普通士兵。

　　随着弓弦声再次纷纷响起，顷刻之间箭矢破空的飕飕声让人感到发毛。冲锋到半路上的普通士兵绝对是优良的箭靶子，每一步都能够听到中箭之后发出的叮当声。

　　与第一轮的狙杀式攻击不同，这一次的箭雨使用的似乎是普通的精铁箭矢。凭借着优良的铠甲冲锋的大部分士兵，在中箭之后一时还并无大碍。他们一边咬紧牙关不发出任何的声音，一边将队伍逐步分化——并未中箭与受伤不重的大多数继续冲锋，而短时间内失去战斗力的少数派则举盾结阵后退。

　　虽然身处阿华田骑士之后，但是乔吉在冲向敌人的过程当中却抢先发动了自己的攻击。只见乔吉的手中变得电芒闪烁，紧接着就是一条暴怒的雷龙充斥天际。随着一声爆鸣，那雷霆一闪即没，对面那个发号施令的家伙便缓缓倒了下去。

　　这突如其来的变化使得伏击者们突然为之一愣，同时己方的士兵更是发出了欢呼声。可就在阿华田骑士即将要冲入地方的防线之时，一道可怕的绿光闪过。一柄泛着幽幽绿光的长剑凭空出现，就这样朝着阿华田骑士刺了过去。

　　同时乔吉也然间感觉到一阵莫名其妙的心慌意乱。随后他发现左前方一道剑芒，右面又是一阵斧劈，紧接着背后还刺来一柄刺枪将自己包围了起来。

　　面对这种情况乔吉只能放弃手中的长剑将自己的双手一合。紧接着那无形的巨大力量直接将突袭自己的三人就这样给扫了出去。

　　‘这么精准的定位传送？又是大手笔。难道这次行动不仅仅是针对侦查部队，而是针对着我们而来的吗？看样子我们不拼命是不行了。’乔吉的心中立刻就做出了判断，紧接着他一夹双腿，座下的龙马立刻就腾空而起。离开地面的骑手似乎是准备借助处于空中机动力的优势，来对付眼前的局势。

　　可惜的是那些袭击者似乎对此早有准备。随着一道狂风过境，整个战场之上的空气在这突如其来的狂风过后，好像是凝固了一样。本已经腾空而起的克拉琳达好像是失去了借力的地方一样，在嘶鸣与挣扎之中掉了下来。

　　面对着超出自己预想的变化，乔吉一个后空翻下马，“该死！这些家伙准备也真还是充分。克拉琳达你想办法躲到一边去，别被敌人给伤到了。”

　　而克拉琳达好像就是在等到乔吉这句话的样子，她欢快地摇着自己的尾巴立刻就选了一个没什么人的方向跑了出去。其实成年龙马的个体实力已经接近赤铁巅峰了，就算是独自作战也是不错的战力。可惜的是被豢养太久的克拉琳达却对独自战斗并不感冒。这不找到了机会立刻就溜走了，它同时也带走了乔吉挂在马鞍上的那一张盾牌。

　　一手持剑的乔吉似乎失去了盾牌这一件防御利器，但是对于乔吉而言自己的双手并不亚于那些外来的器械。修炼到巅峰的搏击术，绝对不比任何其他秘法、魔法或者神术差。将手抓、脚踢、肘击、膝顶、肩靠、背撞应用地浑然一体，可以说身上下每一个部位都能够当作武器。

　　经历了最开始的偷袭失败之后，其中那个用剑的高手最先发动了自己的反击。他趁着乔吉刚刚落地，起身不稳的时候，发出了自认为万无一失的攻击。只见他身与剑合二为一，电光火石之间刺到了乔吉的面前。

　　可是那家伙怎么也想不到，凭借着全方位的感知能力乔吉对此早有掌控。紧接下来发生的一切就像是对方对自己认为完美一刺的轨迹，掌握得无比清晰一样。乔吉在最后一刻瞬间躲过了致命的一击，就像挥剑者的一举一动都在其掌控当中一般。

　　感觉情况不妙的某人立刻就飞身后退，似乎是想要逃避过接下来的反击。同时他也在心中祈祷，自己的同伴们能够给眼前这家伙一点压力，让他难以全力追击自己。

　　可惜等待他的是一个在自己眼前越变越大的拳头。那迎面挥来的拳头蕴含的强劲力量激起了令人恐怖的破空声音。彷如这一拳直接就能把他的血肉、脏器连同骨骼一起打碎、打烂一样。

　　而后只见一块‘破布’就这样在风中飘舞，他轻飘飘地落地之后甚至没有激起一丁点的尘埃。只不过这具不成人形的残骸，已经失去了生命的气息。被剧烈的震动打烂了全身内脏与骨骼的持剑袭击者，已经成了一滩的烂泥——石龙流的简单粗暴再次展现的淋漓尽致。

　　不过还没等到乔吉喘上一口气刺耳的破空声再一次响起，漫布的点点繁星之中还绽放出三道刺眼的金光。随后比这个稍微慢一些的是一阵恍若来自脚下的嗡鸣，与正在不断接近自己的激烈气浪。

　　乔吉甩手向，后一道道剑光就有一个个坚韧的丝线一样，在那个方向织出了一道缜密的网兜将自己罩住。紧接着他在敌人的两面夹击之间不退反进，向着手持长枪的敌人迎了上去。数秒之后血肉模糊物体的倒在了地上，那尸体满是森森的白骨，好似被凌迟至死。

　　不过乔吉也并不是没有付出代价，他背后传来了钻心的疼痛。敌人的一击重斧直接劈砍在了乔吉的后背之上。那一层层的惰性立场在这冲击之中化作一阵阵地波澜，坚固的铠甲上出现了严重的破口，而乔吉本人也被震得气血翻腾。

　　同时那一斧头劈砍也在乔吉的背后留下了不算浅的痕迹。只不过在乔吉变态的体质影响之下，那流血已经凝固，伤口也开始慢慢收敛。

　　就在乔吉与阿华田骑士两人被敌方的安排绊住的时候。双方的普通士兵们也已经开始交手了。

　　乔吉一行这次带出来的士兵，至少都有装备保护住躯干以及要害的胸甲，以及保护四肢的链甲衫。那防护就像将人套了进了个大铁桶。手里的武器有标枪、长戟、长剑和双手战斧等等，可以说是种类齐全。

　　而不知道是不是因为急着赶路，那些伏兵大部分穿着轻甲，只有一小部分是锁链甲加强化铁片的组合。他们用的武器除了弓箭之外也多是单手持握的刀、剑和短斧。可以说就是一队轻装步兵的装备。

　　两边的护甲和武器不能相提并论。乔吉手下的这些战士们仗着自身铠甲强悍的防御力，对绝大多数攻击都不招不架，大部分精神都用在进攻上面。而那些伏兵可没就有这样的信心了，他们现在只能半攻半守。

　　而眼前的战斗，伏兵们如果全力攻击或许不难伤到对手。可花费了一半的精力在防守上面，可就只能看着对方那厚重的铠甲干瞪眼。刚一交锋，立马就有十几个伏兵就倒了下去，剩下的人只要是与博勒姆一行短兵相接，也或多或少有些损伤。


第456章 今日方知我是我（大结局）

　　双方那重步兵与轻步兵之间的差距在这一刻比较详实地展现在了众人的面前。当然这并不是说轻步兵就不如重步兵，只不过两者擅长的场合不同。在这树木并不繁茂也既非山地的环境当中明显是这些重步兵占据上风的。

　　被来自背后的巨斧给打了个跌跄的乔吉，一边通过呼吸平息自己那变得有些许暴躁的气血，一边借助手中的长剑作为杠杆，平衡了自己那在为了击毙敌军而不得不承受一轮攻势的身形。

　　‘这些家伙果然都不是泛泛之辈啊！要不是使用的装备实在是太差，让那他们显得攻强守弱的话。我想要这么容易就解决那两个人怕是没什么可能了。说起来这些事露西亚当中平民强者的悲哀吧！只攻不守，死士这个词用在他们身上是再恰当不过的形容了。’拄着手中长剑的乔吉开始飞快地评估起刚刚的战斗来。

　　如果是普通人在战场之上做出这种事情，早已经在失神当中被人一刀给捅死了。只有乔吉这种有着思维加速能力的家伙，才能够仗着自己思维与现实不一样的时间轴，在这种时候进行自省与规划。

　　算上刚刚那已经血溅当场的两位，这突袭乔吉的三名死士就以阶位来说已经在乔吉之上了。可惜出身不好的他们似乎也没有什么太大的奇遇，导致现在既没有杀手锏不说根基似乎也有些缺憾。

　　再加上他们唯一不错的，就是手上这些在行动前临时获得的魔法武器。缺乏足够积累的他们在面对乔吉这只差临门一脚就成为骑士的小家伙时，可以说是所有的缺点在实力的差距之下都被迫强行暴露了出来。

　　乔吉用自己的余光稍微关注了一下阿华田骑士，发现他现在暂时恐怕是腾不出什么手脚来的样子——他面对的敌人远比乔吉所面对的要强大得多。

　　那些露西亚人显然也是看盘子下菜，不过如果让现在与阿华田骑士纠缠的那位来对付乔吉的话，那战局或许会更加有利些。可惜没有如果，在敌方做出最初的选择之后，现在这样的结局就是他们需要自己承担的后果。

　　望着眼前握着手中巨斧不断发出喘息的古铜色长须男子，乔吉重新摆好姿势出声到：“看到你同伴现在的下场了吗？像这么危险的行动，居然连一件保命的器物都没给。在露西亚你们这样的平民强者也真是太廉价了一点吧！你真的准备将自己的生命浪费在这种地方吗？”

　　乔吉当然没想过用这样的话语能够使得某人就此阵前倒戈——虎躯一震的龙傲天之类的最恶心不过了。但是以露西亚方面的所作所为来说，只要能够使得那位斧男稍加分神，对于乔吉来说就已经算是奠定胜局了。

　　不过令乔吉没想到的是，眼前这位人高马大的家伙在听到自己的话语之后，居然脸色一变那眼神之中居然露出了一丝的迷茫。这一下可真差点闪瞎了乔吉的眼睛，紧接着刚刚还凶神恶煞般的黑大汉看着手中的附魔巨斧，那表情似乎是在挣扎着什么。

　　最后更令人大跌眼镜的事情发生了，眼前这位刚刚在乔吉身上留下伤口的狠人，居然紧紧握着自己手中的兵刃转身逃向了不远处的小树林当中。

　　从未想过会有这种结果的乔吉，在这战场之上居然也罕见的出现了能够被察觉到的失神。等到他想要起身去追击的时候，那位大汉已经一个翻滚进入了小树丛当中。那动作敏捷得简直不符合他那铁塔一般的体型，乔吉现在真要是追上去的话，恐怕花费的时间也不会少。

　　‘算了！这追不上就算了。’突如其来的变得虽然使得乔吉出现了这样的失误，但是他转眼之间便做出了最符合现有情况的判断。放弃追击那已经逃跑的敌人，加入到阿华田骑士那一战局当中。

　　本已经开始偏斜的胜负天平，在乔吉脱出手之后更是被加上了一枚重重的砝码。闪烁的雷霆与呼啸的剑风交织在一起，顷刻之间便形成了一片常人难以插手的区域。虽然乔吉与阿华田骑士之间的配合实际上也不怎么样，但是也还没到1加1小于1的程度。

　　剑尖一道强光闪过，那个手中绿芒闪烁的强手动作为之一顿。虽然仅是短短的一个刹那，但是高手交锋争得往往就是那一瞬。紧接着阿华田骑士玩了一招束气为锤，抡起手中的长剑一记猛抽。

　　“砰！”地面猛地一震，只留下半截人桩。无论是招架的双手还是敌方自身的头颅，都在这重击之下化作一滩肉泥。

　　突然，乔吉感觉到有些奇怪，首先是他的感知范围好像再一次扩大。现在的他居然连远方的那座村落都能够在脑海之中描绘出具体的景象。此时正值日落时分，镇上似乎又不少人进进出出，都做着各自的事。

　　同时乔吉甚至能够清楚的感觉到那曲折的巷道内房子的状况。因为阻碍很难见到阳光，那里只有零零落落的几幢屋子有着住户。从哪屋子内的陈设与打理情况，乔吉还是能够轻易地分辨出究竟是有人居住还是长期空闲的。

　　不知到为什么明明在这距离小镇不到一公里的地方发生了这么激烈的战斗。可那小镇当中居民与驻军的表现好像一点都不受打扰。现在是忙完了一整天工作的时候，大家都聚集在屋外拉着家长里短的闲聊着，所以显得格外热闹。

　　另一方面乔吉体内的也发生了翻天覆地的变化。五章六腑的生机一下子就旺盛了不止一倍，原本已经沉睡的骨髓造血功能都被重新唤醒，看样子颇有一些换血洗髓的趋势在里面。而且在乔吉精密的感知之下，自身的肉体筋膜乃至一颗颗细胞也在缓慢地发生了变化重组。

　　‘居然在这种时候进阶了？这也太不可思议了吧！’乔吉的心中一惊，好在对此早已有准备的他并没有太过失态：‘不过这种变化真的是能够被称之为生命层次的进化啊！如果不是亲身体会的话，外人的语言是绝对难以描述清楚的。’

　　这样的变化之下乔吉整个人难免一下子停下了手中的动作。阿华田骑士先是看着乔吉一阵挠头，紧接着眸光一闪脸上露出了喜色：“居然在这种时候突破了，明明并不是什么压榨人体潜力的战斗啊！看样子乔吉这小子之前的基础打得还真是有够雄厚的了。”

　　没错乔吉这种晋升方式完全就是凭借着自身雄厚积累，在合适的时候水到渠成的就晋升骑士阶位。相比那种在因为根基不牢，不得不在生死之间徘徊而寻求突破的人而言，这种方式才是毫无后遗症的堂皇之道。当然想要做到这一点并不容易，像是希伦之前就是因为其中某一方面不圆满而被卡住了相当一段时间。

　　紧接着阿华田骑士看了看已经基本可以看到结果的战局，就这样手持着兵刃呆在乔吉的身旁并没有加入战局奠定胜利。好像是防止有人打扰了乔吉一样。

　　当眼前的厮杀已经结束之后，乔吉才缓缓地恢复了清明。阿华田骑士关心的问到：“乔吉你是不是遇到了什么问题？难道晋升的时候发生了什么意外。”

　　通常而言战场突破不过是一瞬间的事情，要是人人都向乔吉这样子出神这么半天，那临阵突破的家伙早就被敌人给砍死了——那么多临死反杀的事情就更不可能出现了。

　　“不！没什么事情，只不过我突然能够察觉到那小镇当中的异样。所以对周围多探索了一会儿，好在并没有出现什么太过糟糕的情况。”乔吉立刻就找了个理由搪塞了过去。

　　“没事就好！没事就好！”阿华田骑士在这个方面显然也并没有多心。紧接着他就兴高采烈的前往接收那些战利品去了。不得不说这一次单单是到手的那三柄魔法武器就足以令相当多人流口水了。

　　不过乔吉真正出神的原因并不是他话语当中的那样，而是沉寂了许久的系统终于再次对他做出了回应。也正是这一次的回应使得乔吉被惊得差点忘记现在身处的环境。

　　“达到黑铅阶位，世界解析达标，记忆解封开始……系统完成使命开始还原……”

　　‘这！这！这！我还真是够恶趣味的，游历诸天也就罢了，居然还封印部分记忆弄了个系统出来玩。不过既然封印已经解开了，那我离开这个世界的日子也就不远了。’乔吉不应该说是‘三宝道人’已经隐隐感觉到这个世界对自己灵魂的排斥了。

　　‘不过还是有件事情需要好好解决一下啊！这具肉身的原主人该怎么安置，这得让我好好想想。好在现在还没娶妻生子要不然就真破了人伦大道了。’想到这里的‘三宝道人’还颇为腻歪了一下，‘肉身，由-1、1和0所组成的肉身投影还真是罕见呢！’

　　不过还没等乔吉做出什么的时候，阿华田骑士便已经做出了全军后撤的决定了。这次伏击明显就是针对乔吉一行而来的，既然任务已经不可能完美达成了，那么留在这危机四伏地地方就不是一个好选择了。

　　后退扎营之后‘三宝道人’眼前顿时一黑，就进入了这身体的脑海深处，那神魂在一片黑暗中，闪着紫金色地光辉。随着心神的变化意识海也随‘三宝道人’的心意而转化。

　　张目四顾，只见再次出现在一那处通天塔的底层，这宝塔依旧是那种不伦不类的混搭风格。恢复了原本记忆的‘三宝道人’即便是神魂形态也不由的摇起头来。

　　不过等到‘三宝道人’踏上了之前一直无法跨越的楼层之后进入他眼帘的景象也算得上是清幽雅致。

　　更重要的是那围墙而立的一架架紫檀书架，上面满满地，全部是一册册的书，满满地足有数万册，正是‘三宝道人’原本记忆的当中的典籍内容。

　　而在那书架中间，一个少年正昏睡在床榻之上。那床榻边上还有一个小几。上面摆放着一个青瓷花瓶，插着数株不知名的花，极是淡雅。

　　‘黄粱一梦，我就送你一个好造化吧！即便是当年认清了这个世界的真相之后，仍能够受益无穷的造化。’‘三宝道人’往其的额头虚指一点，那有如旭日东升一般的光彩照的满壁波光粼粼。

　　等到完成了这一切，那神魂点了点头到：‘道人走后凭借着你自己也足以完成这家族的复兴了吧！不过眼前这一切如梦如幻如泡如影，因果已了，剩下的只有你好自为之了。’

　　紧接着先是一片寂静，片刻之后一团紫光浮出来。紫金色的身体，散发出强烈的光晕，使得面貌有些模糊了。随后更是化为一道凡夫俗子难以察觉的光柱，冲霄而去。

　　置身于多远宇宙之外，静静立与虚空之中。站在那一条奔流不休的时光长河之畔。望着那个复杂的多重构造的世界渐行渐远的‘三宝道人’，扫尾式地解析着那——远不停歇地激发出无数的规则与结果的七面骰子。此时的他在一层淡淡的光笼罩之下，真令人感觉到无喜无忧。

