

书名：血神笑

作者：血水神影

字数：1003452字


内容简介：

　　神魔乃大千世界最高存在，体高万万万之丈，威能无限。

　　睡可化陆，孕无数生灵，醒可手摘星辰，口吞日月为食。

　　你脚下所站之地葬的便是一名死去的魔神！


资料卷 有关实力和职业


武器资料

　　武器分级：铁器级，铜器级，银器级，金器级，另外还有传说中的灵器，也称神器！

　　铁器为一般的简单武器，铜器、银器都是武器的质量的上升，就像铜器可以砍断铁器一样，银器也能把铜器打烂，当然那得有足够强大的力量才行。

　　武器达到银器级会产生武器独有的光彩，流动于武器表面，这是一种质的变化，这时候的武器对劲力和魔力，都有一种非常好的承载作用，可以极大的增加武器的穿透力和打击力。

　　当武器达到金器级时，就是武器产生了一定的特性，比如有的武器可以闪光，在决斗中使对手致盲；

　　有的可以产生重力，增加自己对敌人的打击力量；有的可以增加穿透力等等，当然必需要有足够的劲力和魔力的支持。

　　灵器，那是传说中通灵的武器，听说有的可以自行杀敌，有的可以供给主人无敌的力量！


武者资料

　　首先说明，什么是劲力：

　　劲力是一个人在习练武艺时，自人体筋脉中产生的神奇力量，在人体各部位筋脉中流动。

　　各种武艺功法，都有介绍劲力如何配合武艺招术运用的方法，在勤习苦练中，无形的提高劲力的质与量。

　　劲力是自主产生的，并没有任何功法可以直接修炼出劲力，主要看个人体质，是否能在练习武艺中自动产生。

　　甚至有的人，没有习过武也可能产生筋力，比如铁匠，农夫，但只有通过学习武艺，才能让劲力更好的运用与成长。

　　同层次的劲力，是没有高低之分的，比拼的只是武艺的精湛，和对劲力的运用，所以武艺跟劲力运用才是有高低之分的。

　　人类的各个部落，都会有一些习练武艺，跟劲力运用的功法，一般十个人里面，会有三人左右可以习练出劲力！

　　看似基数不小，但是练出劲力的人，九成以上，都突破不了地级劲力。

　　也就是说，100个普通人里面，会有30个左右能练出劲力，但只有3个人左右能达到地级劲力！

　　而达到天级劲力的更是少之又少，只有筋脉非常强大的人类，才能突破天级劲力。

　　※※※

　　武者劲力分级：

　　武者劲力，分为：人级，地级，每级分九阶，天级分阶，但不设上限，更上还有域级，界级。

　　例如一个人的肉体力量，可以举起300斤的物体，但运用劲力后刚好能举起400斤的物体，也就是劲力有100斤的力量，那这就是人级一阶。

　　人级中每提升一阶，在运用劲力时就能多举起100斤的重量，以此类推，人级九阶的劲力，就是900斤的力量了。

　　当然，各部落都会有一种测量劲力的魔器，不会真的用举石头的方法来判定。

　　当劲力达到1000斤力量时，就是地级一阶，地级以后，每阶劲力增加500斤力量。

　　以此类推，也就是地级二阶劲力为1500斤力量；

　　地级三阶2000斤力量；

　　地级四阶2500斤力量；

　　地级五阶3000斤力量；

　　地级六阶3500斤力量；

　　地级七阶4000斤力量；

　　地级八阶4500斤力量；

　　到地级九阶劲力为5000斤力量！

　　想要达到天级一阶，则要6000斤力量，能达到天级劲力的，无一不是举世奇才！

　　地级九阶跟天级一阶看似相差不多，但劲力达到天级后就可以把劲力逼出体外，形成金色的护体罡气，可极大地增加防御力，并能通过拳脚武器等，打出离体罡劲远距离杀伤目标，端的一个强大无比。

　　而且达到天级后，可以大幅度地改善人体体质，提高近一倍的人类寿命。

　　※※※

　　天级以后，每提升一阶为1000斤力量！

　　以此类推，天级二阶7000斤力量；

　　天级三阶8000斤力量；

　　天级四阶9000斤力量；

　　天级五阶10000斤力量；

　　天级六阶11000斤力量；

　　……

　　天级十阶15000斤力量；

　　天级十一阶16000斤力量：

　　天级以后，没有等阶上限，只要突破不了域级，就会永远在天级等阶中增长！

　　域级强者，并不需要劲力达到天级十阶，或是更高才可突破，而是需要对劲力的运用，有着极深的领悟，只要产生了域场，就是域级强者！

　　当劲力突破到天级五阶后，也就是劲力达到1万斤时，同时满足另一个条件，就可以突破成为域级强者！（相关资料请看域级资料）

　　※※※

　　肉体力量：

　　武者除了劲力之外，肉体力量也是实力的一部分，所以很多劲力得不到突破的武者，也会通过炼体来增强自己的实力。

　　不过肉体力量的增长，比之劲力更为困难，一般的人能达到500斤就是极限了，一些炼体高手，也才能达到1000斤！

　　如果你的劲力是人级五阶，但有着500斤的肉体力量，也就是一共1000斤的力量，那么你跟一个人级八阶，只有200斤肉体力量的人实力算是相当的，所以最后的胜负，就要取决于武艺的高低跟力量的运用！

　　因此武者的真正实力就=劲力+肉体力量+武艺+劲力的运用。

　　一般说的实力等级，都是不包括肉体力量的，如果说的是综合实力，那就是包括了肉体力量！


武者域级资料

　　天级强者在劲力达到1万斤时，也就是劲力天级五阶，同时领悟到9倍的劲力增幅率，通过劲力增幅就可以形成域场，达到域级！

　　即本身1万斤劲力，加上增幅的9万斤力量，共10万斤力量。

　　域级境界需要足够的力量支持，用力量和增幅率对周围空气，造成一定的频率振动，才能形成域场！

　　所以，要达到域级，必须同时满足劲力1万斤和增幅率9倍，哪怕你有1万5千斤劲力，增幅率达到8倍，远超10万斤的力量，也不可能形成域场！

　　域级强者分阶，域级一阶，1万斤劲力，加9倍增幅率，共10万斤力量，形成直径一米的域场，域场内有10万斤的压迫力，域场外壁可有10万斤的防御力！

　　达到域级一阶以后，可以通过继续增加力量，或增加增幅率，或者两者同修，以两者相乘，达到20万斤力量时，就是域级二阶！

　　域级二阶，两米域场，20万斤域场内部压迫力，和20万斤外壁防御力！

　　以此类推，域级九阶，为九米域场，90万斤力量！

　　域级十阶，为十米域场，100万斤力量！

　　甚至还有域级十一阶，域级二十阶以上！

　　因为域级以上，有更为传说的界级，要求更加恐怖，突破不了，就只能永远在域级中上升！

　　就像天级强者一样，就算有10万斤劲力，而没有增幅率，也只能算是天级95阶！

　　当然，这时候的天级95阶，只要不进入域场内，完全能与域级一阶抗衡！

　　如果达到了界级要求，又能把域场收入体内，在体内形成一界，就是界级强者！

　　至于界级的要求，界级的实力资料，以后公布！（请看界级资料）


魔武资料：魔法师资料

　　天地元素有许多属性，比如有金、木、水、火、土，风等普通元素，还有光，暗，雷，空间等稀有元素。

　　吸取天地元素为力量的职业，分魔法师和魔武士！

　　※※※

　　魔法师不以施展几级魔法分级，而是以魔力的凝练来分级。

　　魔法师同样分为，人级、地级、每级九阶，天级同样不设上限，更上还有魔导师！

　　魔法师等级：

　　在体内储存一个一级魔法的魔力，例如火系的小火球术，就是人级一阶。

　　在体内储存两个小火球术需要的魔力时，就是人级二阶。

　　在体内储存三个小火球术的魔力时，就是人级三阶。

　　人类的身体，最多只能储存三个魔法的魔力！

　　人级四阶，需要把所有魔力，凝练成一个二级魔法的魔力，才是人级四阶。

　　储存两个二级魔法魔力时，就是人级五阶；

　　储存三个就是人级六阶。

　　以此类推，当在体内储存一个到三个当级魔法的魔力，就是：

　　人级一到三阶就是一到三个一级魔法魔力。

　　人级四到六阶就是一到三个二级魔法魔力。

　　人级七到九阶就是一到三个三级魔法魔力。

　　地级一到三阶就是一到三个四级魔法魔力。

　　地级四到六阶就是一到三个五级魔法魔力。

　　地级七到九阶就是一到三个六级魔法魔力。

　　天级一到三阶就是一到三个七级魔法魔力。

　　天级四到六阶就是一到三个八级魔法魔力。

　　天级七到九阶就是一到三个九级魔法魔力。

　　再往上，就是十级禁咒魔力，魔导师的魔力范围了，但魔力达到了魔导师魔力，并不代表就能成为魔导师。（魔导师料资后面公布）

　　魔武士分级与魔法师相同。

　　※※※

　　魔法师是一个比较复杂的职业，决定一个魔法师强弱的有，魔力等级，可施展的魔法级别，元素亲和力等等。

　　想要成为魔法师，首先要得到天地元素的认可，认可程度越高，将来的成就也就越高。

　　每个人都有一定的精神力，强弱因个体而异，但并不是精神力越强大的人，就越能成为强大的魔法师。

　　当进入冥想状态时，运用精神力去感知周围元素，如果感应到身体四周、有点点发光的各色元素向你汇聚，那么你就是得到了天地元素的认可，反之则精神力再强大也成不了魔法师。

　　当然也有专门修炼精神力的人，修炼有成也能隔空取物，御剑杀人。

　　周围元素汇聚得越浓厚，则表示你得到的元素亲和度越高，如果只有薄薄淡淡的一层，则表示你可以学习魔法，但最成就不会太高。

　　一般哪种元素对你的亲和度最高，那么你学习这种元素魔法的成就也会越高。

　　比如你感应到你周围的火系元素占了大半，金系元素，木系元素等别的元素加起来只有一小半，那么你在体内储存火系魔力和学习火系魔法就是最好的选择。

　　也可以辅助学习一下别系的简单魔法，但是一个人的体内只能储存一种魔力，如果要施展非本系的魔法，就要从天地元素中慢慢调用魔力，或者借助魔晶的魔力。

　　另外还有纯元素者，只能感应到一种魔法元素，这类魔法师可以说是单系魔法元素的宠儿，亲和度可以说是百分之百！

　　纯元素者，在单系魔法元素的调用和修炼速度上，有着他人望尘莫及的高度，只要有着坚定的毅力，都可以达到极高的境界！


魔武士资料

　　魔武士与魔法师相同，以魔力储存分级。

　　魔武士和魔法师的力量来源虽然都是魔力，但不同的是，魔武士选择把魔力当劲力使用，走武者的线路。

　　因为，魔武士虽然得到了天地元素的认可，但是对魔法的理解，或者说对魔法的领悟力很低，魔力再高也施展不出高级的魔法，于是才选择走武者线路。

　　魔武士一般也会施放一些低级的辅助性魔法，比如火球术，风刃术，这样可以比同阶的武者攻击力更强更快，但却远不如武者的防御高，耐力好。

　　因为劲力是自人体筋脉产生，对人体各部位、都有很好的防御力，哪里受到打击，哪里就可以马上凝聚劲力进行防护，只要劲力不断，身体就不会出现力竭的现象。

　　而魔力是自体外吸收到丹田部位储存，不能在身体各部位进行移动防护，一受到打击可能就会受伤，而且体力消耗完后，魔力也不能给身体提供行动的力量。

　　所以，魔武士与魔法师一样，也是脆弱的一个群体！


魔法的威力资料

　　魔法等级分十级：

　　魔法师最简单的一级魔法，会随着体内魔力的凝练力提高，而达到相应的攻击力。

　　人级一阶的小火球术只有100斤的爆炸力，连只小狗都炸不死。

　　人级二阶的小火球术就有200斤的爆炸力，一定可以炸死小狗。

　　如果你是天级一阶，那么一个小火球术都会6千斤的爆炸力。

　　※※※

　　高级魔法的威力：

　　如果是单体魔法，比如天级一阶的魔力等级，二级魔法就可以提升一阶的威力，达到天级二阶的攻击力；

　　三级魔法，就是天级三阶的攻击力。

　　七级魔法，那就是天级七阶的攻击力了。

　　也就是说，N级的单体魔法，就可以加（N-1）阶的攻击力。

　　比如，天级一阶的魔法师，施放七级魔法；七级魔法已经是天级一阶魔力，可以支撑的最高魔法了！

　　天级一阶+单体（7-1）=1+6=天级七阶=1万4千斤攻击力。

　　单体魔法的威力=魔力等级+单体魔法（N-1）级别。

　　而群体的魔法加成就没有这么强大了，群体魔法一般是加半成，也就是说天级一阶魔力，施放七级单体魔法。

　　就是天级一阶+（7-1）的一半=1+3=天级四阶=9千斤，天级四阶的群体攻击力！

　　群体魔法威力=魔力等级+群体魔法（N-1）级别的一半。

　　魔法师并不是领悟了几级魔法，就去施放几级魔法，比如天级一阶的魔法师，最高可施放七级魔法，这样的攻击力是非常强大，但是会抽空魔法师的魔力，只有一击之力，如果一招杀不了对手，自己就是任人鱼肉了。

　　越高级的魔法，需要的吟唱时间越长，只有一级魔法可以瞬放，二级以上的魔法，就是天级魔法师都需要吟唱，只是时间长和短而已。

　　所以在没有足够的时间，或是拼命的情况下，魔法师是绝对不会施放高级别魔法的。

　　但是在大型的战场中，魔法师一般都有足够的时间吟唱，和恢复时间，而且会受到最好的保护，所以同等级的魔法师，比武者在战场上发挥的作用和杀伤力更大，更可怕！

　　十级魔法，也称禁咒魔法，禁咒魔法的威力（请看后期的魔导师资料）。


精神力资料

　　精神力跟劲力一样，当运用神精力控制武器等对目标进行攻击，攻击力量达到100斤力量为人级一阶，1000斤为地级一阶。

　　6000斤为天级一阶。而域级的精神力强者最是恐怖，能通过精神力使人陷入幻境，杀人于无形。

　　这里指的可不是搬动100斤的东西是人级一阶，而是指攻击力，两者完全不可同日而语。

　　实际上地级精神力强者，一次也就可以搬得动百来斤重右左的东西，但绝不会像风杨这样搬了一次，就精力疲惫了，因为风杨对精神力的运用太简单了，只懂蛮力使用，消耗太大。

　　所以，随着风杨精神力的慢慢凝练和熟练，就可以把更重的东西，搬入空间戒指中，而且也会大幅减少精神力的消耗。

　　人类一般都是以劲力为主，就像精灵族以魔力为主一样。在人类中专修精神力的人稀少，比魔法师还要少几十倍，当然魔法师也是要修练精神力的，但跟专修精神力的人追求的方向不同。

　　魔法师是以精神力为辅，辅助魔法的理解、控制和施放，专修精神力者，是直接以精神力为主进行攻击。


第一卷 时光逆转


第01章 打造血刀

　　血球内，同样血稠一片，双方都看不到彼此，只有血魔皇刀和风杨的血角，如血夜中两盏血灯，散发着强烈的血光！

　　血魔皇已经把自身的万斤血魔劲也融入了皇刀，但是还不够，风杨的血威一点都不比他差，皇刀直下，捅入血魔灵王，血魔灵王凄厉，血魔劲如崩坝水库，暴涌而出，被皇刀聚纳！

　　风杨血角已达1米余长，向上微微撩起，身后血尾已经消失，全部化劲输入血角之内，血煞同样化成血劲，身体幻为煞头原形，钻回血刀！

　　血刀嘶吼，刀身整体蠕动，竟化成一血刺鳞甲，包裹风杨血角，血角不粗，如细长獠牙，牙面小小的血刺无数，刺尖中空，就像吸针一样，血刀明显是要吸干血魔皇！

　　血魔灵王库干鱼死，干尸在血球内绞压成血雾，为血球更添一分血稠，“哈哈哈哈！”血魔皇大笑起来，成功了，皇刀内的血魂之海终于凝一，只有血魂一只，凝集了所有的血魂之力！

　　两大强者，必杀一绝，终极一式，一虚招，斩神灭灵，一实招，血尽体溃，这是血魔与血神一战！

　　“吼！！！”两者同吼，两盏血灯极速相撞，会发生什么？

　　就像两盏同源之火般，没有产生碰撞，没有发出响声，似乎相融！

　　血球内，血魔皇刀不见了，血魔皇被血色撩角穿透，瞬间吸食成干，绞成血灰，血魔皇真的这好杀吗？

　　风杨的灵魂薄膜外，血魔皇刀赫然在外，血魔皇化身血魂，手持皇刀，癫狂疯笑，“你死定了，这具宝体就送给我吧，血魂夺体大法，给我斩魂！灭灵！毁神！附体！！！”

　　皇刀一斩，如切割纸张，灵魂薄膜破裂，精神力如浩瀚之洋，扑面而来，血魔皇兴奋大笑，“好，太好了，不但肉体强大，精神力更胜过域级精神力者，天赐宝体，天赐宝体啊！”

　　血魔皇快速冲入风杨的灵魂内，寻找着灵魂晶体，只要斩灭魂晶，他就可以把自身血魂化成血魂之晶，取而代之！！

　　外界血球内，风杨本体一动不动，还保持着血角撩动之势，血刀从血角上下来，还原成刀体，静静等待，丝毫都不担心和着急风杨的安危！

　　血球外，因风杨的精神力像开闸似的大放，纯血元素者的血力召唤，让血魔城中所有血水全部升空，向血球凝聚，血魔城上如遮盖了一张流动的血幕！！

　　半个月过去了，血魔城上，原来的双人血球，已经变成了小半个血魔城大的巨形血球，悬空于血魔城之上，谁也不知道里面的情况怎么样了，但是有十数名血煞还留在外面，众人知道，风杨还没有失败！

　　※※※

　　时光逆转，回到一年多前，这时候的风杨，还只是部落里的一个普通族人！

　　现在已经一月中尾，春暖花开之时，风杨迎着春风，向山丘源边境一路奔腾！

　　短发被吹得坚立后翻，炯炯有神的双眼直视前向，前后挥动的手臂古色黝黑，肌肉一块块高高隆起，背后一把乌黑大刀，一看就知道沉重无比，整个人看上去犹如乘风黑牛，在身后卷起一阵土尘，呼啸而去！

　　一个时辰后，风杨大声叫道，“克拉德大师，酒来了！”

　　这是个名副其实的洞府，因为根本就没有什么门，只有一个长长的洞口，高宽都是一米二左右，不知道的人还以为这是个狗熊洞！

　　通过这洞口，对于风杨来说简直就是一种折磨，两米高的身子，那绝对是要爬着才能进去。

　　风杨也确实开始在爬了，边爬还边喊着克拉德大师，可是心里早就把这老家伙，骂了个十八九代的了！

　　“哈哈，你小子总算来了，快点进来，你怎么四条腿爬，都比我两条腿走得慢啊，哈哈哈哈！”

　　克拉德大师那矮壮的身子，已经出现在了洞口另一端，那得意的样子，似乎对自己那长达10多米的洞口，感到非常满意！

　　风杨心里恨得牙痒痒，可是表面上，还是露出了一个憨厚的笑容，嘿嘿道，“这熊洞真是太长了点！”

　　爬进大厅，洞府内也变得宽敞起来，高度超过了十多米，洞顶上还有几个洞口，用特殊的透明材料封住，可以让阳光照射进来。

　　风杨站起身来，看着身高不及自己腰间的克拉德大师，小心地把一小瓶龙岩乳递了过去，克拉德大师兴奋地接过来，打开一闻，马上盖紧，美美地陶醉了一会。

　　风杨12岁以后，随着力量的增长，武器老是会变得越来越轻，于是风杨每年，都会带着一小瓶龙岩乳，来请克拉德大师，为他的武器加重。

　　龙岩乳，在龙族中又称龙神乳，是一种极度逆天的天地灵乳，能强身健体，洗筋伐髓，无论对人类武者，还是妖兽和魔兽，都有极大的提升作用，诱惑力可以让人为了一滴龙岩乳，就打得头破血流！

　　龙岩乳虽然珍贵逆天，但是克拉德大师从来不问，是从哪里得来的，这份交易也从来没有对其他人说过，可见矮人的诚信之高！

　　克拉德大师的身高只有一米，可是那长年打造武器，锻炼出来的身体，可以看出其内隐藏的爆炸性力量，风杨知道，克拉德大师就是一名天级强者！

　　因为在一次打造武器过程中，克拉德大师意外烧伤了右脸，右半边脸上就留下了一大块恐怖的伤疤，再也长不出胡子，于是干脆把左边脸的胡子也都刮了。

　　所以克拉德大师，并没有像大部分男性矮人一样，有着满脸的大胡子，而现在那一张矮人脸，是右边带着块大伤疤，左边是光秃秃的，看上去既有点恐怖，又有点滑稽。

　　“小子，你这柄大刀不能再以加料的方法，继续加重下去了，不然就快要变成棒子了，不过我可以给它加个长柄，打造成长柄大刀，你觉得怎样？”克拉德大师问道。

　　风杨眼神一亮，“好，太好了！我正觉得这大乌刀还太短了点呢，只是我没找到那么多材料。”

　　说着，风杨从怀里掏出四块，比他拳头还要大上一圈的黑钢石。

　　别小看这拳头大小的一块黑钢石，一块就有50-60斤的重量，可以想象，完全用黑钢石打造出来的大刀有多么沉重了。

　　黑钢石，是一种非常稀有的金属矿石，提炼出来的黑钢精铁，密度极大，延展性好，锻造出来的宝剑大刀等武器能劈山裂石！

　　在南岭山脉外围的山石岩缝，跟山石内部会偶有发现，为了寻找黑钢石，风杨也不知道打碎了多少石头，撬翻了多少岩块。

　　“这你就不用当心了，你来之前我已经把需要的材料，都给你准备好了，这次的材料都我出了。”克拉德大师很豪气的说道，“这回本大师要把你这柄大刀，打造成银器级巅峰武器，也许是金器！”

　　其实那一小瓶的龙岩乳，已经等于把材料钱都给了，只是黑钢石非常稀有，风杨的大乌刀用量又大，克拉德大师也提供不了太多，于是叫风杨自己也去找些黑钢石。

　　听到克拉德大师的话，风杨激动起来，“您是说您要帮我把这把大刀，打造成跟酋长的狂神双锤一个级别的武器？还有金器的可能？”

　　克拉德大师有点感叹地说道，“唉，这可能是我最后一次，为你打造武器了，我不想留下什么遗憾！”

　　“这把大刀我已经打造过六次了，早就达到上等银器级别了，这一次把它提升到银器级巅峰，也算完成了一件心事！至于金器，就要看最后一道步骤了！”

　　“为什么，难到克拉德大师您要离开了么？”风杨问道。

　　“是的，一个多月前，矮人王在南岭山脉狩猎时，意外闯入一只黑龙的巢穴，矮人王重伤身亡，王国内一片混乱。因为矮人王并没有子嗣，也还没有指定的继承人，似乎有人在背后怂恿，各部落都在争夺矮人王的王位，少不了一场腥风血雨的争夺！所以我必须回王国稳定内乱，记得不要把这件事告诉别人了，不然就不是内乱那么简单了！”

　　“嗯，我会保密的，可是克拉德大师您还会回来么？”风杨问道。

　　“应该短时间内不会回来这里了，如果你以后有事情要找我的话，可以到我们的王都丘源城来找我，我会在你的大刀上留下我的名字！”

　　“带着大刀来找我，你会受到矮人族欢迎的。好了，开始吧，这次的锻造可能要超过一天，你也来打打下手！”

　　说完，克拉德大师就带着风杨去锻造室了。

　　※※※

　　一天的时间就这么过去了，一把长柄大刀，也在克拉德大师的千锤百炼下逐渐成形，看着成形的长柄大刀，风杨也是越看越喜欢。

　　在第二天黎明时，克拉德大师突然停下了手中的动作，大声对风杨喊道，“小子，放血！！！”

　　风杨一愣，没明白克拉德大师是什么意思。

　　克拉德大师马上解释道，“小子叫你放血，把你的血均匀地淋在大刀上，这把刀已经达到银器级的巅峰程度，能不能再进一步，成就金器级，就你看血祭的效果了！”

　　听了克拉德大师的话，风杨不禁打了个冷颤，长达1米的刀身，加20公分宽的刀面，还有一根1米长的刀柄，这得放多少血啊！

　　可是一想到金器两个字，风杨咬咬牙，取出一把匕首，在手腕处割开一道口子，热血猛地喷射而出，然后按照克拉德大师说的，均匀地淋在大刀上，用自己的鲜血来冷却宝刀！

　　鲜血淋在刀身上，可以看到血液不断地气化，克拉德大师在一边不停地叫道，“快点，放快点，不够，还不够，还要一点，还要一点！”

　　克拉德大师，已经激动得浑身颤抖，双眼死死地盯着宝刀，直到血液不再气化，克拉德大师才大声叫道，“停！！！”

　　风杨抓住手腕处的伤口，脸色苍白，失血过多的他，早已经是头晕脑涨了，要不是体质强大，早就因大脑缺氧而昏迷过去了。

　　可是风杨的双眼，也没离开过宝刀，尽管脸色苍白，但可以看到眼神中闪烁着极其兴奋和期待的光彩。

　　刀身上的血液已经不再气化，可是血液竟然还在逐渐减少，直到宝刀把剩余的血液都吸收了，克拉德大师才激动地叫道，“金器级，金器级，哈哈！”

　　克拉德大师，激动得一跳一跳地，那样子就像个蹦跶的矮冬瓜，要有多滑稽就有多滑稽！

　　风杨手已经用布条，包扎好手腕上的伤口，当听到克拉德大师说是金器级武器时，他心里的激动和兴奋，一点也不比克拉德大师少。

　　“小子快点试刀！”克拉德大师叫道。

　　风杨深吸口气，尽可能的平静心态，看着那乌黑的宝刀，刀面处似乎有一片片带着血色的乌光流动。

　　握住刀柄，风杨突然一震，原本因失血过多而有点虚弱的身子，竟然一下子回复了大半的精神和血气！

　　举起宝刀，大喝一声，风杨运用劲力来了一招猛虎扑食，只见火红而光亮的锻造室，忽然为之一暗，一道略带血色的乌光刀刃，从宝刀的刀口处猛然斩出，正对面的一个石蹲，被乌光刃斩得爆裂而开！

　　“哈哈哈哈，好，好，好，吸光特性，而且转光为刃，不亏为金器级的宝刀啊！不过不止如此，乌光中带红，而且你握刀时明显有回精转气的效果，很可能还有吸血特性，把你丢失的一部分精血还给你了！双特性的金器可是很少见的啊，来，跟我去外面找只畜生宰了试试！”说着，克拉德大师就对着洞口狂奔而去了。

　　可是风杨只能苦着脸，乖乖地走到洞口处蹲下身子，慢慢地爬出去。等风杨从洞口爬出来，克拉德大师已经拎着一只山羊，站在洞口等了。

　　“来，小子给它一刀，看看效果！”把山羊丢一边，这时候的克拉德大师，已经兴奋得双眼都会发光了！

　　风杨心想，这矮冬瓜兴奋成那样，跟打了鸡血似的，不会到时候反悔，不让他把宝刀带走了吧！

　　不过风杨还是相信克拉德大师，矮人族最讲究的就是一个诚信。

　　举起宝刀，运用劲力，风杨只是一个简单的横下劈，就把那可怜的山羊一刀两半了，同时风杨感到一股小小的充满血气的力量，从宝刀上传递给他，让他的精神又好上了一分。

　　将感受告诉克拉德大师后，克拉德大师就陷入了，极尽疯狂的大笑中。

　　好一阵子，克拉德大师才平静下来，说道，“六年时间，这把宝刀在我手中锻造七次，终于成就金器级，双特性金性，可能是我这一生中的最高成就了！以后再锻造出金器，也不可能像这把宝刀一样，拥有双特性了，就让我给这宝刀起个名吧，饮血吸光，就叫‘血饮狂乌刀’吧！”

　　“好，血饮狂乌刀，够霸气，以后就叫这个名字了！”风杨也狂喜道。

　　风杨斩了一套刀法，那感觉是浑身带劲，对宝刀也更是喜爱，可以说，以后睡觉都想抱着它了。

　　可是这把宝刀都跟他身高齐平了，这样带着，起坐都很不方便，于是有点郁闷地问道：

　　“大师，这宝刀都跟我一样高了，这样带着活动很不方便的！您有没有什么办法，能让它带着方便点啊？”

　　克拉德大师听后，想了想说道，“小子，你等等，我给你个好东西！”

　　说完，克拉德大师就快速地钻回了洞府内，风杨心想着矮人族一定都是属狗熊的，要不然怎么都喜欢住在狗熊洞里呢？

　　等了许久，才见到克拉德大师缓缓走出来，风杨问道，“额，克拉德大师，您刚才去做什么了？”

　　恢复了一点血气后，风杨又露出他那招牌式的憨笑了，但眼神中却透露着期待，他知道克拉德大师一定有办法，帮他解决血饮狂乌刀携带不便的问题。

　　“哼，你小子便宜你了！”说着表情明显有点肉痛地，丢了个小物件过来。

　　风杨顺手一接，打开手掌一看，是一枚很朴素的小戒指，脸上马上爬满了疑问，想了想马上又激动地问道：

　　“空间戒指！这难到就是跟酋长手上，和大陆商人手上带的是一样的空间戒指吗？”

　　“哈哈，小子，算你识货，告诉你就这么小小的一枚戒指里面，就有着，额……有着我这个洞府这么大的空间！”克拉德大师犹豫了一下后，坚定的说道。

　　风杨一听下巴都惊得掉下来了，“真，真的？洞府这么大的空间？”

　　随即，风杨又想到克拉德大师刚才的犹豫，眼珠子转了转问道：

　　“我看到那些大陆商人手上带的空间戒指，也只是用来装点钱财而已啊，货物都还是用马车拉的呢！有那么大的空间，他们为什么不用戒指装啊？还有这么珍贵的空间戒指你怎么舍得给我呢？不会是洞口这么点大的空间吧？”

　　克拉德大师听完，马上气急败坏地骂道，“你懂个屁！空间戒指里面的空间是有大有小的，我这个空间是最大的！”

　　接着又有点脸红的说道，“只是我们矮人族，没几个能使用空间戒指的，就像我们整个山丘源矮人王国，都没有几个矮人魔法师一样。基本上所有矮人，天生都对精神力的运用一窍不通，所以我用不了，要不然怎么可能便宜你！”

　　“可是我也不知道怎么使用啊！”风杨苦着脸说道。

　　“这个给你，这戒指跟这本书，是一位从你们人类中原国度来的大人物，请我帮他打造一件金器时，给我的报酬之一，可是我试了很久都用不上，就丢在仓库中了。还有这把宝刀，不要随意展露出它的真正威力，让人认出是金器的话会很麻烦的。”

　　说完，克拉德大师又丢过来，一本布满灰尘的小册子。

　　风杨打开小册子，看了看，觉得也不是那么生涩难懂，不过现在也不是研究的时候，明天就是争夺赛了，今天丢失了不少血气，要回去好好吃一顿，然后睡一大觉补补神！

　　把龙岩乳递给克拉德大师，风杨郑重地说道，“多谢克拉德大师为我锻造宝刀，他日有机会，一定会再带着龙岩乳，去丘源城孝敬您老。明天就是争夺赛了，我也会参加，这就先回去休息了！”

　　说完，风杨对克拉德大师一抱拳，转身就快速朝来路赶回去了。

　　克拉德大师看着风杨远去的身影，又低头看了看手中的龙岩乳，自言自语道：

　　“嘿嘿，小子，我就知道你还有不少存货，真是好东西啊！要是告诉他，一瓶龙岩乳就可以换一把金器了，不知道那笨小子会不会气死，嘿嘿，可惜以后没得赚了！”

　　添了添口水，克拉德大师准备回洞府时，突然想到了什么，回转头来，发现已经看不到风杨的身影了，可还是失声叫道：

　　“这下糟了！只顾着兴奋了，那血刀虽然有着吸食他人血气的能力，并且越战越勇，可要是心态控制不好，就有可能走火入魔，变成杀人狂魔的，小子啊，你自求多福吧！”

　　克拉德大师的洞府，紧挨着风格里达部落领地，可以说克拉德大师是居住得，最外围的山丘矮人了，以风杨的速度，一个时辰后就已经看到部落大门。

　　到了部落，风杨远远地就看到，妹妹风玲儿正向他挥着手，在部落门口等他。

　　风杨大步地跑到了妹妹面前，问道，“玲子，有急事么，怎么在这等我？”


第02章 奇遇龙岩乳

　　风杨大步地跑到了妹妹面前，问道“玲子，有急事么，怎么在这里等我？”

　　风杨的亲妹妹，比他小两岁，名叫风玲儿，身高1米7，长长的黑发简单地扎在身后，秀气的瓜子脸蛋略显红润，乌黑的大眼睛正对着哥哥淘气地一眨一眨，16岁的她已经是长得亭亭玉立，是风格里达有名的小美人！

　　挽着哥哥的手，风玲儿说道，“爹爹叫你一回来就去见他，说有事情要跟你说！还有各部落都到了，就只剩西里达王国的人还没有来！”

　　看了看哥哥有点苍白的脸色，特别是手上的那柄恐怖的长刀，着实小小的震惊了一下，“呀，哥，这是你大刀呀，怎么这次多了个这么长的刀柄！”

　　风杨哈哈一笑，在妹妹面前来了几招，卷起一地的灰尘，然后把嘴凑到妹妹耳边，小声地说道，“玲子，告诉你个秘密，但你可不能告诉别人了！”

　　“嗯，我不会告诉别人的，哥的秘密就算是爹爹我也不会告诉的！”风玲儿很认真地保证。

　　“知道你哥这宝刀叫什么名字么？血饮狂乌刀！怎么样？够霸气吧！嘿嘿，真正的秘密是，这把宝刀已经是金器级的武器了！”

　　风杨得意地告诉妹妹风玲儿。

　　风玲儿吃惊地叫了起来，小嘴都张成了O型，激动得紧紧地抓住了风杨的手臂，“啊！这怎么可能，金器级那不是比酋长的银器级巅峰武器，狂神双锤还历害！”

　　“那是当然，这把宝刀可是你哥我放了不少血，用血祭的方法提升到金器级的，你看！”风杨说着，还把自己手臂上的伤口，打开来给妹妹看了看。

　　“你不知道克拉德大师那矮冬瓜心有多黑啊，一个劲地要我放血，直到这把宝刀用我的鲜血完全冷却了，才叫的停啊！为了锻造出金器都不管我的死活，特别是那个要爬着才能通过的熊洞，诅咒他下辈子还是属狗熊的！”

　　当听到血祭时，风玲儿的脸色就煞白煞白的了，风杨把宝刀斜背在背上，宠溺的揉了揉妹妹的头，一边安慰着有点担心的妹妹往家走，一边给妹妹讲解着宝刀的厉害。

　　回到家中，风杨就看到坐在正堂，等着他回来的风隆，风玲儿甜甜的叫了句，“爹爹，我把哥给您找回来了，你们聊，我就先去做饭了。”说完就转身往厨房去了。

　　“嘿嘿，老爹啊，我回来了！”虽然风杨在外人和妹妹面前，老是叫风隆老头子、老头子的，可是当着面可没那个胆。

　　“哼，你还知道回来？明天就是争夺赛了，这就是你的态度吗？难到你还要明天比赛开始后，才回来给我丢人吗？”老头子严历道，首猎的威严丝毫不减！

　　风隆身高1.9米，今年已经年过50，但身体的强壮比起大多数的壮年族人只强不弱。

　　风杨16岁后，龙岩乳的效用就变得很小了，但就算不再服食龙岩乳，风杨的力量也还是会一年比一年更强，于是后来就有不少的龙岩乳，都成了老头子的养生良药了，而且实力也提高了不少。

　　风隆看着眼前一脸恭敬陪笑的风杨，摆了摆手说道，“算了，克拉德大师帮你把武器打造好了吧，现在有多重了？”

　　风杨在父亲风隆和长辈面前，时常表现得憨憨的，因为这样可以在惹祸后，给风隆和长辈们一种想骂想罚，可又无从下手的感觉。

　　但如果你真的以为，风杨四肢发达头脑简的话，那作为对手的你，就可能会输得一败涂地。

　　从小跟着自家老头子，在南岭山脉中狩猎，风杨对追踪猎物，布置陷阱等无一不精，头脑也是非常的聪明，只是在外人面前，总是表现得一副又憨又傻的样子，也许这就叫做扮猪吃老虎吧！

　　风杨嘿嘿笑了笑，把宝刀从背上取下，拿到面前双手持平，恭敬地把宝刀递上去给老头子观看，那意思不言而喻，就是叫老头子自己试试。

　　风隆一看那加长了近1米的刀柄，嘴角不由得抽了抽，风杨16岁那年，老头子就偷偷地试了试那把大刀重量。

　　那时的大刀就有800斤了，老头子用两只手握住大刀，都提不起来，当然，那是老头子没有运用劲力！

　　风杨17岁时大刀又加重了一次，跟现在加了一条1米长的，完全由黑钢石锻造而成的刀柄，现在至少也得有1200斤的恐怖重量，老头子可不会当着风杨的面出丑给他看。

　　“嗯，很好，样子看上去很不错，你练几招给我看看刀法有没有进步！”老头子不动声色地说道，而风杨的刀法就是风隆亲自教导的。

　　接着，风杨正正规规地耍了一套刀法，并且最后一招时用上了劲力，一道乌光刀刃斩出，把院子中一张老木椅给劈成了两半。

　　然后，就传出老头子咆哮似的怒吼声，“王八蛋，那可是你过世的爷爷亲手做的椅子……％￥＃￥％￥￥……”

　　风杨狼狈而逃……

　　※※※

　　从家中逃出来，老头子还在气头上，一时半会是回不去了，风杨心想应该去南岭山脉深处，寻几只历害点的妖兽试试刀。

　　南岭山脉位于风格里达东南面，六千里长，是一条超大型的纵形山脉，把灵精之森与山丘源矮人王国彻底分离，突出来的山脉也有数百米里长！

　　风格里达部落与西里达部落王国，就被这突出来的一部分山脉阻隔了大半。

　　但是就这数百里长的南岭山脉内，也是妖兽横行，内部有许多实力强大的妖兽，可魔兽却非常稀少！

　　南岭山脉最外围多为山石组成，有不少山石空隙，空隙内部的石洞空间有大有小。

　　如果不熟此山环境，很容易踏足空隙，跌入天然陷阱中，而这片山石带一般也只有些小野兽。

　　风杨对南岭山脉相当熟悉，就连山脉深处的一些历害的妖兽分布，也是了如指掌，轻车熟路，先来到山石带中的一片藤蔓地。

　　风杨小心地搬开一块巨石，拨开藤蔓，露出一个刚好够一个成年人通过的洞口，洞口垂直向下，洞壁同样爬满了藤蔓。

　　抓着藤蔓下洞，随着逐渐深入，洞内也变得宽敞起来，着地后抬头看去，可以看到点点光线从上面射入洞内，那些都是上面一些山石的小小空隙，像这样的石洞，南岭山脉外围的山石带到处都是。

　　这个石洞是风杨9岁时，跟着老头子风隆上山狩猎，独自一人去追踪一只小火狐，最后不下心跌入石洞发现的。

　　火狐只是一种小野兽，因其火红而毛丽的皮毛，深受女性的钟爱，一只完整的火狐皮毛，在大陆商人那能卖出10个银币的价格，而大陆商人会不定期的来各个部落，收购各种皮毛和药材等商品。

　　万朝大陆的钱币，10个铜币=1个银币，但100个银币才=1个金币，100个金币=1个紫金币。

　　当时风杨跌落在石洞内，也只是扭伤了左脚，就在他准备呼救时，看到石洞另一边的一点光线照射处，有点点水波反射。

　　本就感觉口渴难耐的风杨，挪到水波那，看到一小洼积水，想都没想就大口大口地喝了起来。

　　喝的时候是很痛快，可是水下肚后不久，就浑身火热起来，接着越来越热，越来越难受，最后昏迷了过去！

　　不知过了多久，9岁的风杨缓缓醒来，活动了一下身体，发现扭伤的左脚竟然不痛了。

　　站起来又试着走动了一下，感觉身体好像有点变化，可是又说不出什么，于是观察了一会那一小洼积水，当中的积水，已经被风杨喝剩没多少了。

　　那一洼积水的底面，像是一个乳白色的大石碗，里面可以盛上一大碗水，在大石碗正上方，是一根从岩壁斜向下伸长出来的巨大石乳，仔细一看，活像一个龙头。

　　龙头石乳的下巴处，正吊着一滴乳白色的水珠，石碗里的水正是这样一滴一滴积攒起来的。

　　最后风杨顺着石壁观察，发现一面石壁上有不少藤蔓，藤蔓上方正好是自己掉下来的洞口，于是风顺着藤蔓爬了出去。

　　等他回到部落时，才知道自己在石洞内，昏迷了整整三天，这三天，部落里出动了不少猎人寻找风杨的踪迹，可是一直没有找到。

　　老头子风隆为了寻找风杨，还深入了南岭山脉，最后带伤而返，大家都认为风杨已经是凶多吉少了。

　　风杨在失踪三天后回来了，风隆发现儿子，不但安然无恙地回来，竟然还长高长壮了不少。

　　在问明事情经过后，让风杨带路再次来到了那个石洞内，证实了那就是传说中的龙岩乳！

　　对于9岁的风杨来说，那作用无疑是更为强大的，从而也奠定了他高大威猛，神力惊人的基础！

　　风隆让风杨千万不要外传，然后每月秘密来这里取一次龙岩乳服食，并把洞口用一巨石堵住，加以伪装处理，就这样，风杨在龙岩乳的强化下，成长得越来越强大。

　　这龙岩乳每月可以用拇指大小的小瓶、装满两瓶半，每瓶也就60多滴的数量，也就是每月有150滴的累积量。

　　可以想象风杨9岁时那么海喝，到底喝了多少年累积下来的龙岩乳呢？那强烈的药效，没有把他撑爆，真算得上是比发现龙岩乳，更大的奇迹了！

　　龙岩乳如果长期不取的话，就会象盛龙岩乳的石碗一样，慢慢石化，失去效用，那个大石碗就是大量龙岩乳石化后的产物！

　　一般像龙岩乳这种逆天的天地灵乳，都是出现在山脉深处或地底深处，并且都会有非常强大的妖兽和魔兽守护。

　　像这样出现在山脉外围的实属罕见，当然也就是出现在外围，才没有妖兽和魔兽的守护，才会便宜了风杨！

　　就这样，风杨9岁时就练出了劲力，但是龙岩乳带给他的好处，可不仅仅是劲力，而是劲体同修，劲力达到多少，肉体力量也是多少，这种情况是别人想都不敢想的，基本上和传说中的龙族差不多！

　　正是因为这样，风隆怕风杨引起他人的窥视，于是让风杨不准在外人面前使用劲力，只能使用肉体力量，所以，部落里的族人都不知道，风杨仅靠肉体力量，就成为了部落里数一数二的高手。

　　风杨劲体双修这个秘密，知道的只有风隆、风玲儿，和五个从小一起玩到大的死党。

　　风杨12岁时，就已经长得跟普通成年人差不多高大了，而大无穷的他，觉得部落里提供的武器太轻了。

　　于是老头子风隆第一次，带他去到山丘矮人克拉德大师的洞府，用一小瓶龙岩乳为代价，请克拉德大师为风杨，量身打造了一把大乌刀。

　　记得那时个候的克拉德大师，一开始并不知道是龙岩乳，很随意地接了过来。

　　但是打开小瓶盖子一闻，第一反应就是立马尖叫着，冲进了洞府深处，抱着一大坛麦酒出来。

　　往麦酒中倒入1滴龙岩乳，克拉德大师举起酒坛，灌了一大口，然后大声笑道，“哈哈！痛快啊痛快！来你们也尝尝，这龙岩乳可是好东西啊，只需1滴配入一坛麦酒中，就可以让这坛麦酒浓烈十数倍，真是痛快啊！”

　　也就是从此以后，风杨也染上了这样喝龙岩麦酒的习惯，回去后就连老头子风隆都要求风杨，每月上交好几滴龙岩乳给他用来配酒。

　　※※※

　　取出龙岩乳，风杨继续向南岭山脉内部而去。

　　穿过南岭山脉外围的山石带，来到了山脉较深处，南岭山脉深处与外围的山石带完全不同，这里生长着很多灌木与大树，山石较少，地势也渐渐地趋于平缓。

　　到了这南岭山脉深入，就连风杨也不得不小心一点了，选了一个方向警惕地悄悄摸过去，那是一只金背蟒的领地。

　　金背蟒，地级六阶妖兽，背部呈金黄色，腹部为灰褐色，全身覆盖着鸡蛋般大的鳞片，防御力很强大。

　　背部的黄金鳞片就是天级一阶的高手也难斩破，只能从其腹部下手，或以绝对力量重击蛇身七寸处。

　　金背蟒身长10米开外，有强壮的成年人身子那么粗大，一般妖兽的体形越大，肉体力量也越强，如果被它体的身子卷住，那就算是天级高手也要饮恨！

　　金背蟒还能吐出一种腐蚀力极强的酸性液体，普通人被吐中，顷刻间就能被腐蚀得变成骷髅头，就连骨头也坚持不了多久，最终化为一滩血水。

　　就算是地级高手，粘上一点都要马上把那块皮刮下来才行，如果被正面吐中的话，一句话，就是生不如死，想想看一张脸都没了，就算活着还有什么意思？

　　风杨轻轻地拨开一处灌木丛，这里已经很接近金背蟒的活动范围了，小心地搜寻着金背蟒的踪迹，不久后风杨听到远处有打斗的声音传来。

　　风杨心想：“这里怎么可能会有人来，部落的人狩猎可不会跑这么深入的啊，算了，过去看看就知道了。”

　　随着风杨隐蔽地慢慢接近，打斗的场景也渐渐清晰了，但这时候的风杨非常想破口大骂，“奶奶的，竟然有人敢跟老子抢生意！”

　　不远处地面上一片狼藉，大树都倒下几棵，金背蟒傲立当中，四面围了有三十多名穿着青色劲衣的人，刀剑晃晃，显然在围攻金背蟒。

　　风杨轻巧地爬上一棵大树，以居高临下，鸟眼天下之势观看全局。

　　当中的金背蟒虽然凶焰不减，但明显有些力竭，腹部也已是伤痕累累。

　　即使金背蟒可以用它那结实的肌肉挤住伤口，不让血液过多地流出，也还没有受到致命伤，但被这么多人围攻，败亡只也是迟早的事。

　　三十多人以一个10多米见方的包围圈，死死地围住金背蟒，显然他们大多数人的任务，只是围住金背蟒不让其逃跑，并给予它一定的打击。

　　包围圈内有两人，一人为中年大汉，手持大剑；另一人是一青年，握着两把半米多长的尖刀，尖刀上闪动着青光，那是风系法魔的专属颜色。

　　青年明显可以看出拥有一定的精灵族血统，黑色的头发，但有着双蓝色的眼睛，1米9左右的矫健身材，双耳比普通人的要尖上许多。

　　两人一直围着金背蟒转圈，趁机有一下没一下地攻击着金背蟒。

　　中年大汉的大剑在金背上狠狠一斩，金背蟒吃痛朝他咬去，而青年的双刀闪烁着青光，也趁机狠狠地插在了蛇腹上，让金背蟒腹部又多出了两个血口。

　　包围圈外还有一位同样拥有着精灵族血统的少女，黑发下露出一双尖尖的耳朵，双眼也是美丽的天蓝色，1米8的高挑身材，身穿一身白色纱衣，倾国倾城之姿！

　　少女正在吟唱着魔法，身前不断地幻化出一枚枚冰刃，射向金背蟒，不一会一个完全由冰刃组成的强大锥形魔法，旋转着朝金背蟒呼啸而去。

　　金背蟒赶紧转了个身子，用金背挡下锥冰群刃，强大的冲击力让金背蟒身体猛地压了下去。

　　中年大汉与青年的兵器都迎到了正面，借着蛇身下压的力量，大剑和一双尖刀都插入了蛇腹。

　　金背蟒吃痛狂甩，中年大汉与青年抽回刀剑立马闪身躲避！

　　看到这，风杨就是傻子也猜得出，他们就是西里达王国来参加争夺赛的团队了！


第03章 蛇口下救美

　　看到这，风杨就是傻子也猜得出，他们就是西里达王国来参加争夺赛的团队了！

　　“奶奶的，难怪他们迟迟还没到我们部落，原来在这里偷偷地抢老子的生意！”风杨咬牙切齿地想到。

　　金背蟒吐着长长的芯子，几次试图突围都被无情的砍了回来，刀剑砍在金背上火光四射。

　　风杨看得出，这些人都是有着地级实力的高手，就算金背蟒的金鳞刀枪不入，但也架不住一刀一剑都是上千斤力量以上的震击啊，正好应了“猛虎架不住狼多”这句话。

　　风杨看到两方僵持了大半刻钟，金背蟒除了几次突围，没有做任何攻击动作，只是防御着，尽量让所有攻击都落在它的金背上。

　　而围攻的众人脸上喜色渐增，看来都以为金背蟒就要力竭了。

　　但风杨是越看越觉着不对劲，正想着到底哪有问题时，金背蟒突然狂嘶一声，脑袋张狂地杨起，脖颈处最上方也高高地鼓了起来。

　　“不好，它要吐酸了，大家小心！”中年大汉大声提醒道。

　　说时迟那时快，金背蟒高高地立起身子转动着，酸液如暴雨般朝包围圈的众人狂喷而去。

　　众人惊退，十多米见方的包围圈，一下子拉大到近二十多米，可是在后方施放魔法的维尔妮娜公主，却没那么敏捷的身手啊，金背蟒高高立起的脑袋猛地一头，就朝维尔妮娜公主扎去。

　　狼狈躲闭酸液的众人见状惊恐万分，可是维尔妮娜公主身边，现在只有两名武士，其它人想要救援已经来不及了。

　　那两名武士怒吼一声同时蹦地而起，手中大剑全力朝蛇头斩去，金背蟒狂甩了一下蛇头，就把两名武士生生震退十余米，张开血盆大口其速不减地，朝维尔妮娜公主咬去！

　　维尔妮娜公主的魔法冰刃，不要命似的朝金背蟒射去，但此时她的身边，已经没有一人可以挡住金背蟒了。

　　冰刃穿透力虽强，但也拦不下金背蟒的拼死一击，最后连维尔妮娜凝聚的魔法冰盾，都被蛇头“嘭”地一声撞破，血盆大口眼看就要咬到维尔妮娜了！

　　“公主！！！”

　　就在周围众人已感绝望而嘶吼时，突然整片天空都暗了一下，只见三道巨大的乌光刀刃，一道接着一道地斩在了蛇头上，硬生生地把蛇头打偏了五六米开外。

　　这时众人也快速赶到了公主身边，但是包围圈已破，金背蟒趁机突围而去，不过众人的惊恐未过，哪还有什么心思去追杀金背蟒。

　　“公主，您没事吧！”有精灵族血统的青年男子关切的问道。

　　“呀呀呀，吓死了，吓死我了，这蛇怎么这么狡猾啊，本来还想剥了它的金鳞，给父王做一件金甲鳞衣的！”公主看了看那逃之夭夭地金背蟒，拍拍胸口，心有余惊地说道。

　　“在下西里达部落王国带刀武士奥尔昂，刚才哪位前辈出手相助，还请出来一见，必有厚报。”

　　显然奥里昂把那几道乌光刀刃，当成是天级强者的罡劲离体了，一般天级强者的离体罡劲都是金色的，但其他颜色也是有的！

　　但是风杨心里正咀嚼着公主说的那件金甲鳞衣呢，心里YY地想到自己身穿金甲鳞衣，手持血饮狂乌大刀的伟大形象，就忍不住的“嘎嘎”地笑出了声来！

　　对于奥尔昂说的什么前辈厚报的，风杨根本就没听进去，望了望金蟒逃走的方向，立马就偷偷地追了下去，金甲鳞衣啊！

　　奥尔昂又喊了几声，可是依旧没有回应，于是说道，“看来刚才出手相助的前辈已经离开了。”

　　“可是我刚才明明听到有嘎嘎地笑声啊，怎么就不能出来让人看看呢，天级高手有什么臭了不起的，哼，我们西里达也有好几位呢！”

　　中年大汉一听，赶紧打住维尔妮娜公主，说道“公主，前辈刚才的笑声，应该算是对我们的回应了，我们还是赶紧去风格里达吧，再有两三个时辰天可就要黑了。”

　　公主耸耸肩，把手一摆，“走吧！”然后又表情一换，得意地说道，“嘻嘻，明天我一定会取得个人赛冠军，到时候父王会为我骄傲的！嘻嘻、哈哈！”

　　如果不是亲眼看到，一般人是想不到西里达王国公主的性格，竟是如此活泼的。

　　风杨正沿着金背蟒逃走的方向快速追下去，地上的点点血迹简直就跟指路灯一样。

　　不多久，风杨就追上了金背蟒，而就这么一会的时间，金背蟒的蛇身已经卷住了一只地级一阶妖兽，箭背猪，看那样子，这可怜的猪浑身的骨头，都已经被挤压成了碎片。

　　张开血盆大口，金背蟒正准备把猎物一口吞下，来补充自己的血气和虚弱的身体时，风杨手中的血饮狂乌刀，已经狂猛地斩在了身蛇七寸处。

　　金背蟒吃痛地嘶叫了一声，本就是快筋疲力尽的它，加上七寸处的重击，让它浑身都开始麻痹了起了。

　　风杨的双眼放射着光彩，看到金背蟒的金背，就跟看到了金甲鳞衣一样，口水都快流下来了。

　　金背蟒拼死反击，但穷途末路的它，只是徒劳的挣扎而已，只用了几分钟，金背蟒就在风杨手中宝刀的疯狂斩击下，跟条死蛇似的躺在地上缓缓蠕动着。

　　风杨来到蛇头处，金背蟒眼神充满了恶毒的怨恨，突然喷出一口酸液。

　　风杨长刀一挥就把酸液拍开，蛇头拍翻，然后将血饮狂乌刀从蛇颈处狠狠地插入，向蛇身尾部快速跑动，拉动着宝刀给金背蟒来了个开肠破肚。

　　一股股精血之气，从血饮狂乌刀上反馈而来，风杨双眼微微泛红，极为爽快舒畅地“哇”了一声！

　　吸食了金背蟒的血气后，风杨感觉今天早上损失的血气，全都补充了回来，这宝刀的吸血特性真是太强大了！

　　从蛇腹取出一颗人头大小的蛇胆，风杨喝了一大口，大叫一声“爽……”

　　然后继续把整颗蛇胆，全部灌下了自己的肚子，这是何等的恐怖惊人啊，难倒这就是传说中的“吃得苦中苦，方为人上人吗”？

　　三下五除二，风杨已经把整张蛇皮都剥了下来，又抽了蛇筋，然后把腹皮去除，只留下带有金鳞的蛇皮。

　　卷起蛇皮，用蛇筋绑好，风杨用手称了称，就这些金鳞竟然就不下800斤，看来这金甲鳞衣，还是得他这样身强体壮得变态的人，才穿得动啊。

　　不然都就是地阶高手，但如果只有300，400斤肉体力量的话，就算运用劲力暂时穿起来，跟人搏斗，防御是高了，不过别人不跟你正面交手，劲力的消耗都能耗死你了！

　　看了看这些金鳞，风杨有点头痛，这东西就这么拿回去，也太明显了点吧。

　　正苦脑着想找点什么东西，把金鳞遮盖起来时，风杨突然想到，“对了，那矮冬瓜不是给了我一个空间戒指吗！”

　　从怀里掏出戒指，风杨把它套在左手中指上，大小刚刚好，然后把克拉德大师给自己小册子打开，仔细地研读起来。

　　小册子中是一些一二三级的魔法运用与讲解，原来这是一本学习简单魔法的书籍。

　　风杨翻到精神力运用这一页，然后照着讲解，运转精神力。

　　如果这时候风杨能感应一下四周，就会发现无数血红色的狂爆元素，疯狂朝着他汇聚而来。

　　身边那血肉模糊的金背蟒尸体，就像爆炸了似的，漫天的血色元素狂猛从尸体中，冲出来汇聚在风杨四周。

　　而那些血红色元素，就是元血素，除了血元素以外，没有别的魔法元素了，风杨竟是一位纯血元素者，世间最可怕，最邪恶的元素之一！

　　这种元素不是从天地中吸取的，因为这是生灵体内的血液力量，是生灵最根本的力量之源，可见风杨的属性有多可怕！

　　可惜风杨可并不想学习什么魔法，还以为精神力看到的就是些火元素，所以他的精神力是完完全全，集中在了空间戒指上。

　　经过十几分钟的尝试，风杨终于领悟到了技巧，精神力突破到了空间戒指中，看到了一个长宽高都是五米长的立体空间，虽然戒指空间没有克拉德大师吹嘘的那么庞大，但这125立方米的空间，也让风杨极度兴奋了。

　　风杨按照小册子上说的方法，用精神力包裹着手上的小册子，果然，小册子就从手上消失了，再往空间戒指中感应而去，小册子正安静地躺在戒指空间的一个角落里，然后再用精神力把小册子拿出来，又放进去，玩得不亦乐乎。

　　接着风杨把怀里塞的瓶子啊、钱币啊、草纸啊、什么的都一股脑丢进了空间戒指中，再用精神力包裹着金背蟒的金色鳞片，把金鳞也被搬到了戒指空间中。

　　风杨兴奋得正想哈哈大笑，突然感到一阵头晕目眩，精神不振。风杨摆摆头，扯下腰间只剩下小半壶的麦酒咕噜咕噜地喝了个干静，这才提起了一点精神。

　　“这空间戒指用起来还挺耗精神力的啊，才放了件金甲鳞衣进去就让人吃不消了，看来我的精神力不算强大啊。”风杨自言自语。

　　这话要是让那些有着空间戒指的人听到，不被他震得吐血才怪，一般人最多用精神力搬个20、30斤重的东西进空间戒指中。

　　风杨第一次使用，就能搬动800多斤的东西，这精神力还不叫强大？

　　很多人都是用空间戒指，来放点钱币衣物等小东西，超过30斤的东西对许多人来说，就是一种挑战了。

　　所以大陆商人有空间戒指，也是用来装点钱财珍品跟贴身的物品，货物还是要用马车拉的。

　　风杨看了下四周，他在这呆的时间也不短了，心想这蛇尸血淋淋的，应该马上就有妖兽会过来了，现在可不是打架的时候。

　　可是他哪知道，就在他运用精神力时，把大范围的血元素都引了过来，哪有什么妖兽能闻到血腥味，就算闻到了，跑过来看到这有个能疯狂聚集血元素的魔人，也会吓得跟见了死去的爹一样尖叫而逃的。

　　握着手中的血饮狂乌刀，风杨叹道，“这把刀暂时还是要背着了，1200多斤的重量，得要多少精神力才放得进去啊，看来有必要练习一下精神力了。”

　　自言自语地说完，风杨就朝部落赶回去了。

　　※※※

　　回到部落天色已经暗了下来，风杨也感觉异常疲惫了，溜进家中，发现老头子不在，马上回房，关上房门就美美地睡觉了。

　　跟着克拉德大师打了一晚上的铁，又放了一身的血，然后东奔西跑的，最后还搞了个精神力差点枯竭，想到这，风杨在睡前，还无耻地感叹了一声，“唉，真是能者多劳啊！”

　　“哥……，起……床……了……”风玲儿用她那高音贝、在风杨房间门口大声尖叫道，那音量，端的一个威力无穷啊！

　　风杨让妹妹这一嗓子刺激得，马上就精神百倍地睁开眼睛，看到天色已经蒙蒙亮，再想到今天的争夺赛，一个空翻立起身子，抄起床边的血饮狂乌刀，就跟头蛮牛似的冲出了房门。

　　看到风杨一下子就冲出了房门，风玲儿对于自己的音量相当满意，说道，“哥，饭菜都做好了，快点来吃吧，爹爹在房里等着你呢，昨天有事都没来得及说，你就跑了！”

　　风语嘿嘿一笑，道，“要不是我昨天跑得快，老头子不把我皮给扒了才怪，爷爷啊，您别怪我，那椅子我真不是故意劈烂的！”

　　饭桌上，风杨风卷残云地把一桌子饭菜吃了个干净，才做出了一个饱饱的动作，然后看着老头子说道，“嘿嘿，昨天那个木椅我一定修好！”

　　风隆瞪了瞪儿子，然后说道，“这次争夺赛来的都是各部落的高手，压制你这么久了，也该让你展示一下实力了，如果对手太强，你就用出自己的正真实力吧！”

　　风杨一愣，本来还在想要是在比赛中，被逼得暴露了自己的真正实力，会不会被老头子骂得狗血淋头的，没想到老头子竟然主动跟他说可以用全力，“天啦，老天怎么对我这么好啊！”

　　风杨：“可是老爹你不是不让我用出劲力的嘛，现在怎么……？”

　　风隆：“你长大了，自己的路要自己走了，以前不让你用劲力是在保护你，这世界天才很多，但活着成长起来天才就太少了。”

　　“在你吃了龙岩乳后，我就知道你以后的成就不是我能想像的了，所以这次争夺赛结束后，你就去大炎帝国的大炎武院学习吧。”

　　风杨：“为什么呢？我在部落呆得好好的啊！”

　　风隆的表情有点伤愁，叹了一口气道，“男儿志在四方，难道你就愿意一辈子呆在这个部落里？”

　　风杨一听，心里想到，自己好像是有很多想去的地方，万朝大陆百族林立，风杨听到过太多太的奇异地域跟神奇的故事了，骨子里就有着冒险精神的他，太渴望拥有这些经历了……

　　“可是为什么要去大炎武院。”风杨问道，但风隆脸上的伤愁，也因这个问题而变得更浓厚了，“老爹，您没事吧？”

　　“玲儿，你先回去房里，我跟你哥说点事！”风隆转过头对风玲儿说道。

　　“哦，那你们说吧，我一会再出来收拾。”说完，风玲儿就回自己房里去了。

　　风隆：“这件事在我心里压了快16年了，也是时候该让你知道了。知道为什么，我从来都没有跟你们提起过你们的母亲吗？”

　　风杨心中一震，这一直是风杨想问又不敢问的，小时候问过一两次，当每次都能让风隆陷入血色的疯狂，于是就再也不敢问了。

　　风杨也问过部落里的族人，可是他们也不清楚，只知道风隆年轻时出去闯荡过，回来时就带回了两岁多的风杨，跟一岁都还不到的风玲儿。

　　“我年轻时也像你这样对外面的世界充满了好奇，于是离开了部落外出闯荡，那年我28岁……”

　　父亲风隆开始讲述他那不为人知的故事。


第04章 血染白星花

　　“我年轻时也像你这样对外面的世界充满了好奇，于是离开了部落外出闯荡，那年我28岁……”

　　父亲风隆开始讲述他那不为人知的故事。

　　“三年后的一天，当我在大炎帝国东部的魔古尔山脉外围游历时，从山脉深处，突然闯出来一只地级四五阶的青炎魔狮，我当时根本没想到会有这样的情况，毫不设防下被一口青焰正面击成重伤。”

　　“不过当时的青炎魔狮，并没有继续攻击，而是越过我向外逃去，不多久就有不少人追了上来，当中有个女子留下为我治伤，其他人继续追击魔狮。”

　　“那个女子叫白星花，也就是你们的母亲！”

　　风隆说到这，脸上也浮现出深深的思念。

　　“我被你母亲带回她的部落，一个叫特德尔的小部落。在你母亲的精心照顾下，一个月后我的伤就好得差不多了，可是我也不由自主的爱上了你母亲，于是我决定留在了特德尔部落。”

　　“你母亲是特德尔部落里最美的女子，追求她的人很多，但在我跟你母亲相处的日子里，她也喜欢上了听我跟她讲述，我三来年的闯荡生崖，跟见到的各地风俗和事物。”

　　“就这样，我们相爱了……”

　　“一年后就有了你，在你两岁时，你母亲又为我生下了风玲儿，那时候的日子，可以说是我这辈子过的最开心，最幸福的生活……”

　　“在风玲出生刚满百日后的第三天，我和一些族人在魔古尔山脉狩猎，回来后，就看到很多族人都围在我们家门口。”

　　“当族人们用那同情而又怜悯的眼神看着我，但脸上却显露着愤恨挣扎而又悲伤的表情时，我的心就像突然被刀捅了一下似的，我知道一定是家中出事了，我疯狂的冲进屋内，看到了让我痛心疾首的一幕。”

　　“你们的母亲安静地睡着了，睡在一片血水铺盖成的红地毯上，她睡着了也是那么的美，白皙的脸上还带着笑容。”

　　“我喜欢她长长的睫毛，亲了亲她的脸颊，用手抚摸着她的耳垂，她喜欢我这样摸着她的耳垂，帮她把有点凌乱头发扫齐，这是每天早上我醒来时最爱做的事……”

　　“魔古尔山上有一种花，跟你母亲同名，就叫白星花，我每天出去狩猎会回都会采摘一些回来，那是一种有着五片白色花瓣的花儿，中间有着一颗红红的花蕊。”

　　“白星花的寓意是纯洁、善良，跟你母亲一样。我摘下一朵轻轻地别在你母亲耳朵上，我对你母亲的爱又多了一点。每次我都会这样做，每次我都会更爱你母亲一点，那是永远都给不完的爱……”

　　风杨听到这已经是泪流满面。而另一边的门缝后，风玲儿正用双手死死地捂住自己的嘴巴，努力不让自己哭出声来。

　　“我想牵一牵她的手，我的眼神顺着她的手臂而过，看到了她那被鲜血染红的手，手中正紧紧地握着一把插在胸腹间的匕首！”

　　“我把手中采摘的那束白星花放在红地毯上，随着白色的白星花渐渐变成血红色，我的整个世界也被染成了血红色！”

　　“族人们死死地把我抱住，我可以听到玲儿的哭声，我可以听到你的叫喊声，我可以听到族人们的抽泣声，劝说声。”

　　“但是我什么都看不到了，怎么也看不到你母亲，只有血色的一片，我挣扎着，我怒吼着，我惊恐着，却怎么找不到你们的母亲了……”

　　“族人把我关在部落里，整整十天，直到我心中的血色慢慢退去，冷静了下来，才把我放出来！”

　　“族人们把怀里的玲儿递给我，她有着你母亲的影子，而你紧紧地抱着我的腿，抬着头一直叫着‘爹爹’……”

　　“最后，我把你母亲葬在了一片白星花盛开的地方，她的美跟那白星花一样永远开放着！”

　　“我知道你虽然母亲不在了，但你和玲儿是她那美丽的融入，是她那爱的凝结，我没法抛弃年幼的你们，于是我压下了这份，让我刻骨铭心地痛了16年的血海深仇！”

　　风杨听到这，原本泪痕满面的脸，突然变得狰狞起来，猛地从椅子上站起来，又在父亲面前重重的跪了下来，磕了三个响头！

　　目光坚定，声音沉着地说道，“爹，告诉我到底是怎么回事，到底是谁干的……”

　　风隆扶起儿子的一只手，紧紧地握住，“本来，我是想把你们养大成人后，自己独自去报仇的，但是现在的你，比我更有这个实力和机会。”

　　“我要你答应我，没有绝对把握前千万不要出手，更不要在仇人面前暴露自己的身份。你爹我忍了16年的仇恨就交给你了，你不但要把仇报了，还要给我好好的活着回来。”

　　“爹，我发誓，我不但会手刃仇人，而且一定会活着回来的。”风杨咬牙切齿地发誓道。

　　“他们是大炎帝国皇室的人，当年大炎帝国的一些皇室成员，在皇家卫队保护下，在魔古尔山脉进行猎魔试练。试练结束后，返程时路过特德尔部落，在部落里做了一点修整，补充了一些马料和饮水。”

　　“就是那个时候，几个皇室贵族成员路过我们家，正好看到了你母亲的美貌，心生欲念，出言轻薄，部落几名年轻族人想出手制止，被打成重伤，皇家卫队太过强大，族人们也无力阻止。”

　　“就在那几个畜生以为要得逞时，你母亲取出我送她的匕首，插进了自己的腹中。然后那几个畜生，也只好带着皇家卫队离开了，等我回来后的事情你也知道了。”

　　“那几个畜生，分别是大炎帝国二皇子和四皇子，另一个叫李重天，应该是个贵族，还有一人右手背上有一血色的蛇形纹身，具体身份我也不知道。”

　　“这些都还是族人们听到他们的谈话，跟皇家卫队对他们的称呼后了解到的。你的仇人不少，所以你更加要小心，等待机会，没有把握千万不可鲁莽。”

　　“这也是我叫你去大炎武院学习的原因，在那里你不但可以学习武艺，还有更多的机会了解和接近他们，记住了，要隐忍，你爹我16年都忍过来了……”

　　说到这，风隆也深深地嘘了一口气，16年的积压的仇恨，今天分摊给了儿子，让他感到16年仇恨带来的沉重压力，似乎也减轻了不少。

　　“爹，你放心，我会小心的，他们一个都跑不掉！”风杨保证。

　　“嗯，我相信你……”老头子露出一点欣慰的笑，“时候不早了，你去参加比赛吧，取了这次大赛冠军，也算你报答了部落的恩情了。”

　　“然后先起程去特德尔部落祭拜你母亲，你爷爷奶奶也应该还健在，替我跟他们问声好！”（本来是外公外婆，为了方便就叫爷爷奶奶。）

　　“去吧，要把仇恨深深地放在心底，不要摆在脸上，比赛的时候放轻松点，我会去观赛的！”

　　“知道了，老爹，嘿嘿，我先去了。”风杨又变成了那副憨样，站起身来往身而去，叹了口气，双眼中的一片血色也渐渐隐退了下去。

　　看着风杨离去，风隆神色迷离地陷了深深的追忆。

　　“风哥，你说这白星花好看么？”

　　“当然好看了，我们家白星花是世界上最美丽的姑娘，咦，你怎么脸红了？”

　　“风哥，你看这白星花的白色花瓣代表着纯结，中间的红色花蕊象征着善良的心哦。”

　　“嗯，我知道我们家白星花是最纯结，最善良的姑娘。唉呀，你怎么又脸红了，发烧了么，快让我摸摸看，别跑啊你，我就摸一下。”

　　“风哥，你说我们的孩子取什么名字好呢？”

　　“嗯，我看你生的一定是女儿，跟你一样善良美丽的女儿，你看这铃铛，这是我给她准备的第一份礼物哦，所以就叫风铃儿吧。”

　　“嗯，呵呵，风玲儿好好听的名字哦，可那万一是男孩呢？”

　　“看到天上的雄鹰没有，我要让他像雄鹰一样展翅高翔，就叫风翔吧。”

　　“不要，部落里已经有个孩子名字叫风翔了，要不叫风杨吧，迎风飞扬……”

　　“风杨就风杨吧，反正我知道这是女孩儿。”

　　“不，这是男孩。”

　　“女孩……”

　　“男孩……”

　　“女孩……”

　　“风哥，快来追我，追到了就是女孩哦。”

　　“……”

　　※※※

　　风杨刚从家里出来，就看到自已的死党五人已经在门口等待。

　　“大力，你总算出来了，我们等了好一会了呢！”

　　“是啊，杨哥，你要再不出来我们就要进去了叫你了！”

　　开先叫风杨为“大力”的汉子名叫福尔，身材外形都与风杨相似，比风杨大两岁，劲力地级三阶，小时候常常仗着自己个子高大欺负风杨。

　　当然那是风杨9岁前，因为后来风杨崛起，把他狠狠地反揍了几次，出来混的总归是要还的，而大力的外号就是福尔叫出来的！

　　另一名叫风杨为“杨哥”的胖子名叫风离，今年19岁，劲力人级九阶，可是论辈份，风杨还是他的叔辈，所以风离即使比风杨大了一岁，也一直都是叫风杨为杨哥的。

　　因为从小长得胖圆胖圆的，还特别喜欢吃肉丸子，大家就给他起了个“小丸子”的外号，就是现在，你踢他一脚那也是能滚着走的身材。

　　别看他身子滚圆，速度可不慢，还是部落里的百事通，部落里大大小小的事都知道，还有个嗜好，就是喜欢偷看别的姑娘洗澡！

　　为此，风杨特别警告过小丸子，如果他把注意打到风玲儿那去的话，就把他的都手脚卸了，把身体当球踢！

　　另外有两人长得非常相像的，一个是李泰然，21岁，劲力地级三阶，一个叫李将然，20岁，劲力地级二阶。

　　他们是两兄弟，都有着1米9的强壮身材，是部落里很优秀的猎人和战士。

　　最后一人叫莫飞，19岁，劲力地级一阶，1米7的身材相对来说比较矮小，但身手好是敏捷，而且是猎部中最会追踪和探查猎物的好手之一。

　　风杨嘿嘿笑道，“是不是又凑足了赌本了啊！”

　　小丸也嘿嘿一笑，“杨哥，这次你可要好好发挥下特长，一开始别太猛了，表现得憨一点，笨一点，险胜就好，嘿嘿，我们可是把老婆本都拿出来了，能不能母猪变凤凰就看你的了！”

　　“嗯，我要五成，这次的争夺赛冠军一定是我的！”风杨心想，可以趁这个机会给自己赚点盘缠。

　　“额，五成？大力你疯了吧，兄弟们平时可都是有福同享，有难同当的啊。”福尔吃惊地说道。

　　“嘿嘿，别急动，我需要点盘缠，争夺赛结束后我就会去大炎武院学习，算兄弟们帮我凑的路费吧！”风杨解释道。

　　“真，真的？那样的话，到时候你都拿去吧，那里可比不得部落，咱们在部落里什么都不缺，可到了大炎帝国，那就是什么都要钱才行了，听说连吃碗面都要好几个银币呢！”小丸子有点不舍地说道。

　　接着六人边走，小丸子边给风杨讲解了一下争夺赛的情况，和他需要注意的各部落高手。

　　※※※

　　在人类版图南面边境以外，有一片山丘地域，叫山丘源，是矮人族的一小片领地！

　　风格里达，是唯一与山丘源相邻的人类中型部落，部落人口有七万多人，因为部落近半女性也是战士，男性成年后一般都会成为战士，所以风格里达有战士近三万人！

　　矮人族，以打造神兵利器闻名，但却不善耕种，所以每年一月，冬季刚过，粮物空缺时，会用大量兵器与人类交换生活物资！

　　因此，风格里达就成为了矮人族，交易的主要对象，但周围大大小小的部落，一致施压要求风格里达开放与矮人族的武器交易，让其他各部落，也能分配到一些武器交易配额！

　　经过一系格的争端和冲突，风格里达顶不住各方压力只能妥协，因为矮人族每年交易的武器数量，都是相对固定的，因此就出现了对武器交易配额的争夺！

　　各部落同意，风格里达先独占两成交易配额，剩下八成再由各个部落比武，进行争夺分配！

　　主要的竟争对手，西里达部落王国，在风格里达东面，接壤精灵族之森，这是由几十个中小型部落，组成的超大型部落王国！

　　西里达部落王国接壤精灵族领地西北上角，有不少人拥有着部分精灵族血统，天生对魔法有很强的亲和力，因此西里达不但有二十万战士，还有不少的魔法师与魔武士。

　　在风格里达北面是一片草原带，这里生活的是平默源草原部落，平默源以其凶名赫赫的风狼骑兵闻名，来去如风。

　　平默源人口虽然不多，只有五万来人，战士也才一万多人，但是一上坐骑老少皆兵，实力也是十分强横。

　　而东北面还有两个分别叫山神北部和山神南部的中型部落，这两个部落是由一个叫山神部的大型部落分裂而成，以一条叫山神圣山的小型山脉分成南北两部。

　　山神南北两部落信奉山神，坚信他们是山神的后代，有着天生神力的优势，山神部的族人大都比常人高大强壮，在山神圣山上还有着他们共同持掌的山神神殿。

　　山神北部有三万山神兵，南部两万，虽然两部之间常有争端矛盾，但对于外敌却是同仇敌忾。

　　风格里达和平默源西面则是一边广阔的沙漠，叫迪莫尔死亡之沙，鲜少有人涉足。

　　因为走进沙漠的人，没有几个能再走出来，人们把进入迪莫尔死亡之沙，称之为死亡之旅！

　　对矮人族武器配额的分配争夺，也就主要在这五个部落之间，别的小部落虽有参与争夺，但是少有能争取到配额的！

　　于是一年一度的武器配额争夺赛，就这样诞生了！

　　争夺赛分两成两部分，第一部分为个人赛，每个部落可以出战三人，参赛选手不能超过25岁，两两对决。

　　最后排名第一的拿两成配额，第二，第三各拿一成，但是一个部落只能拿一个名次，就算1、2、3名都是同一部落也只能算是第一名。

　　在个人赛中，各部落都会比较注意，在对手败落后一般不会下死手，所以，第一部分很少出现严重的伤亡，而一些小部落也只敢参加第一部分的个人赛。

　　其实个人赛，就是各个部落，展现年轻一辈实力的擂台！

　　第二部分为团赛，而且是混团大战，这是真正血腥之战，参赛的部落都不会留手！

　　每个部落都会选出30人参赛，参赛年龄不能超过30岁，坐骑为统一的战马，由我们风格里达提供，其它坐骑一律不能上场，但武器可以自带。

　　赛场中心有一15米高的木质旗台，台顶上插有三旗，一红两白，抢到红旗占两成配额，两面白旗每面各占一成。

　　首先各部落参赛团，会在距高台南面500米处集合准备，然后酋长会以一支红箭为响，高高地射入赛场内，红箭落地，比赛开始！

　　这时各团队就会策马冲向旗台，在旗台上抢下旗子，并把旗子带回旗台北面500米处的观战台前，观战台前方有一个炉鼎，把旗子插入炉鼎的团队便是取胜，当三旗都插入炉鼎后比赛结束！

　　甚至一个团队可以把三面旗都抢下，当然没有人那么做，那样的话就等于是、一个团队挑战其他所有参赛团队，绝对的灭团之举！

　　所以第二部分，主要看各团队的战术安排与配合，这也是各部落整体实力缩小化的体现！


第05章 个人赛开始

　　个人赛的赛场有十几个擂台，每个擂台都是用混泥土跟黄沙石筑成，这样就算打斗中有所破坏，也可以很快地用备用的混泥土跟黄沙石铺好填平。

　　每个擂台高一米，二十米长、宽，中间还有个最大的擂台，高二米，长宽三十米，这是总决赛的擂台！

　　风杨已经坐在选手台上等待了，他身边坐着同族的高山力和隆天杜二人，每个部落的选手，分别坐在一张刚好可以坐三个人的长椅上，各部落选手加起来一共32人。

　　高山力今年24岁，身形匀称，身高1米8，劲力地级四阶，一身枪法出神入化。

　　本是部落里年轻一辈中实力最强之人，但是去年的风格里达部落大比中，出现了一点意外败给了一向憨笨的风杨，当然，那时候的意外是风杨故意造成的。

　　隆天杜24岁，身高1.9米，风格里达酋长长子，20岁时前往中原大炎帝国，进入大炎武院学习武艺和兵法。

　　一个月前才从大炎武院返回，回来后就一直跟着酋长学习治理部落，为人正直沉稳，酋长对他寄予了很高的厚望，不失为下一任酋长的好人选。

　　实力不明，不过想来在人才济济的大炎武院学习了近四年，实力不会低于高山力，而且隆天杜还是第二部分团赛的指挥。

　　至于风杨的实力，劲力是地级五阶，而且肉体力量与劲力同步，也是地级五阶，也就是说，他是双地级五阶的高手。

　　选手台左边是外来各部落来人的观战台，右边是风格里达的观战台，当然坐不下太多人，一般都是有点声望的人才能有座位，更多的人只能到别处去找好位置站着观看。

　　风杨看到了坐在隔他不远处，神情兴奋的西里达王国公主跟轻年武士奥尔昂，不由地摸了摸自己手上的空间戒指，想到了里面那堆金色鳞片，低头喃喃道，“金甲鳞衣！”

　　“咦，奥尔昂，我刚才好像听到有人说金甲鳞衣！”可是她站着高挑秀美的身子转了几圈也没能发现什么，“难得是错觉？”

　　风杨不禁咧咧嘴，中心想到“这妮子耳朵也太灵了吧，难到是属狗的？”

　　这时候，风格里达酋长也走上台来，大声宣布道，“各部落选手已经到齐，现在开始抽签……”说完就有人送上来三个签筒。

　　为了让来自同一个部落的比赛选手尽量错开，以免一开始就自己人对上自己人，所以个人赛把抽签分成了三份。

　　来自同一个部落的三个人分别从不同的签筒中抽取一支签，每支签上有一个号码，每个号码有两个，抽到相同号码的两个人对战。

　　风杨抽到的是5号，这意味着他要去5号擂台比武，但是他并没有立即动身，而旁边的高山力跟隆天杜抽到号码签后就立刻前往各自己的擂台了。

　　等选手们都走完了，风杨还傻笑着坐在那里玩着自己的号码签！

　　“风杨，你还坐在那里做什么，快上擂台比武！”酋长喝道。

　　“额。”风杨抓抓头问：“酋长我的擂台在哪啊？”

　　观战台左右两边跟台下周围观众不禁哄堂大笑。

　　酋长都眉头竖起了黑线，大叫一声，“来人，带他去擂台！”

　　风杨一路跟着带路的族人，还不停地跟周围的人傻笑着问好，十足一个二愣子模样。

　　到了5号擂台，风杨看到台面人已经有一个魁梧大汉在那等着他了。

　　“铛……铛……铛……”锺声响起。

　　“双方报名，比赛开始！”随着酋长一声宣布，人海也欢呼沸腾起来，各种加油打气、撕心裂肺的声音传遍赛场。

　　“猛子，给老娘狠狠的打，你要打赢了，老娘就嫁给你！”

　　“庞大哥，加油啊，我全压你了，赢了分你一成！”

　　“大狗熊打啊，踩死那娘的周康康！”

　　“你说踩死谁？我打死你，敢踩我家康康！”

　　“加油！我爱你！”

　　“好帅啊，好威猛啊！”

　　“啊……”观众尖叫。

　　“……”

　　“我叫乌贵，25岁，泰什那部落，请指教！”风杨的对手说道。

　　“额，那个乌龟兄，你好……我叫风杨，18……”

　　“乌龟你个头啊！我一棒子砸死你！”风杨都还没有报完名，乌贵就怒火中烧地，挥着狼牙棒冲了上来。

　　“啊，乌龟兄弟你等等啊，我武器都还没有拿下来呢！”风杨一边叫嚷着，一边狼狈地躲避着乌贵的狼牙棒。

　　这乌贵身手也还算了得，狼牙棒挥舞地虎虎生威，看样子应该有地级二阶的实力，不过这实力在风杨面前，还就是只小乌龟！

　　乌贵见风杨狼狈逃窜，被乌龟两字气得暴跳如雷的他，对于痛打落水狗，那是毫不客气！

　　风杨心里正盘算着，怎么赢才能叫笨赢呢？

　　背上的宝刀，风杨是随时可以取下的，就算不用刀，解决这小乌龟也是三五招的事情，风杨甚至在想，这乌龟兄弟到底能不能接他一刀。

　　风杨装着被逼到了角落，乌贵双手握棒高高举起，想一棒子就把风杨砸下擂台。

　　眼看棒子就要这么当头落下，退一步就要落下擂台，如果不退就要吃上一棒！

　　当大家都以为风杨要输了的时候，风杨突然一个弯腰，狼牙棒重重地落下，“铛”的一声巨响！

　　观众想像中的血腥场景，并没有出现，狼牙棒砸在了风杨背上的宝刀刀面上。

　　乌贵被反震得上半身向后仰倒，可是脚却动不了，因为风杨双手正死死地抓住了他的双腿！

　　这下轮到风杨发威了，风杨发力抓起乌贵的双腿，狠狠地抡了一圈，然后松手，直接把乌龟兄弟连人带棒，甩出了擂台十多米，摔了个七昏八素，比赛结束！

　　风杨对着远处刚爬起来的乌贵，嘿嘿笑道，“乌龟兄弟，承让，承让！”乌贵听完，狂喷一口鲜血。

　　这时候别的擂台，大多还在火拼，风杨虽说有点狼狈取胜，可是前后加起来两分钟都没有，就戏剧化地收了场，让所有人都用异常同情的目光，看着可怜的乌龟兄弟！

　　※※※

　　很快，第一轮的比武就全部结束了，出胜者在休息半个时辰后再战。

　　按顺序1号跟2号对战，3号跟4号对战，……15号跟16号对战。

　　以此类推，到了第三轮就是1、2号的胜者对3、4号的胜者。

　　“杨哥，刚才你也太狠了点吧，那乌龟兄弟刚才就气得喷血了，要是知道你在故意玩他，他还不得全家集体上吊啊……”台下，小丸子有些兴奋地搓着手，跟风杨偷偷地说道。

　　“现在的庄家都知道各个选手的对手了，新的赔率也出来了，你的对手是山神北部的庞宇龙，去年个人赛第三，劲力地级四阶。”

　　“嘿嘿，刚才你玩的那一手，很多部落的庄家都把你当傻子，运气好赢了一把，把你第一轮的摸黑赔率从最高1赔0.6，升到了最高1赔3。”

　　“而庞宇龙的赔率现在是1赔0.3左右，显然都看不起你啊。刚才第一轮我们就全压你就赚了大半，这一轮你赢了就可以赚几倍，这要是滚下去得赚多少钱啊，嘿嘿，哈哈，嘿嘿，哈哈哈哈！”

　　周围的众人看到小丸子有点羊颠疯似地疯笑，全部远远避开，就连风杨等人都摆出一副，我不认得他的样子！

　　摸黑赔率，是不知道对手是谁的情况下，根据各个部落庄家收集到的，参赛选手实力的情报下制定的，而各个庄家给出的赔率，都会有所不同。

　　1赔0.6就是买一个银币，买中了就变成1.6个银币，纯赚0.6个银币的意思，所以1赔3，买中了就是4个银币。

　　“那现在谁的赔率最低？”风杨问道。

　　小丸子回答，“西里达的奥里昂，赔率1赔0.05，他是去年个人赛的总冠军，四分之一精灵族血统，40岁，魔武者，魔力地级六阶！”

　　“对手是小部落席巴里达的伍天熊，大概有地级三阶实力，赔率1赔20。真是可怜啊，我看他会主动认输的。”

　　“这次西里达参赛的还有他们的公主，名叫维尔妮娜，半精灵族血统，35岁，冰系魔法师，魔力地级五阶，嘿嘿，是个超级大美女哦！”

　　“现在各组选手胜负都比较明朗，只有维尔妮娜公主跟去年个人赛第二名的石千狼这组比较难说，赔率最高分别是1赔1和1赔0.9。”

　　纯精灵族人需要怀胎十年才会出生，然后百岁成年，寿命长达800到1000岁，而半精灵族血统或是四分之一精灵族血统，一般是怀胎两到四年，30岁左右成年，拥有200到400岁左右寿命。

　　因此，大赛对四分之一到二分之一精灵族血统的人，年龄限制是不超过40岁，所以奥里昂和维尔妮娜才能以40岁和35岁的年龄出赛！

　　※※※

　　1号杜天轩VS2号李洪

　　3号维尔妮娜VS4号石千狼

　　5号风杨VS6号庞宇龙

　　7号庞云VS8号隆天杜

　　9号伍天熊VS10号奥里昂

　　11号穆松VS12号高山力

　　13号风狼子VS14号朱真

　　15号乌古VS16号闫猛

　　“铛……铛……铛……”比赛的锺声又响起来了。

　　“第二轮比赛，双方报名，比赛开始！”

　　“咱叫风杨，今天18岁，就这个部落的，奶奶的，这回总算报完名了。”

　　说完，风杨就不等庞宇龙报名，就挥着他那可怕的长柄大刀，冲上去砍人了。

　　报名只是给对手的一种尊重，并不是一定要双方都报了名才能出手。

　　庞宇龙用狼牙棒架住这来势凶凶的一刀，只听“嘭”地一声，庞宇龙被震得后退一步，手臂有点生生发麻，大声喝道：

　　“你怎么不守武者比武的礼节，我还没有报名，你就打了，这是偷袭行为，人神共愤……”

　　回答他的又是一招劈山开路，庞宇龙慌忙招架，再退一步。

　　风杨旋转着身子，抡起大刀，完完全全一招接一招地劈山开路，那怎叫一个猛字了得！

　　庞宇龙毫无还手机会，一架一步退，心里别提有多郁闷了，看得台下观众也是哑口无言，见过无耻的，没叫过这么猛的无耻之人。

　　庞宇龙只有地级四阶劲力，加上肉体力量也就地级五阶的综合实力。

　　而风杨地级五阶的肉体力量，加上宝刀1200斤的重量，一斩就是地级七阶半的力量，所以才能斩得庞宇龙只能以退步卸去风杨的部分力道，一斩接一斩，连左右闪躲的机会都不给！

　　很快庞宇龙就倒退了十多步，这样下去迟早会被砸出擂台的，庞宇龙借力向后狼狈地退了三步，躲开了风杨的下一斩，终于打破了风杨的连环劈。

　　怒吼一声，庞宇龙把这后退的十多步，积压在心中的怒火爆发出来，然后发狂似的抡起狼牙棒，竟然学着风杨的招数，也来了个连环砸，看来是想以牙还牙了！

　　这狼牙棒也有500斤重，加上庞宇龙地级五阶的综合实力，这么高高一砸，那就是地级六阶的打击力！

　　风杨要是这么直接接下来，五阶的肉体力量，再加上举刀也需要1200斤的力量，就只剩下了地级三阶的肉体力量，不后退，还真是抗不起这么猛的一砸！

　　像这样的招术能完全借助武器的重量，达到最强的打击力！所以武器重有好处，也有坏处，打击对手时可以借重，可是防御时又要多承受一些重力。

　　所以只要一退，对方就能顺利抡回棒子，进行第二砸，再退第三砸，最好的办法就是不要硬接，左右闪开，或者是直接一斩拼力量。

　　可让观众鸦雀无声的是，风杨竟然也不避开，直接硬接下来，结果就是，被一棒接一棒地砸着后退。

　　果然是互换角色、剧情重演，接一棒风杨就是退一步！

　　“砰、砰、砰、……”一声接一声，风杨已经退了近20步，看上去马上就要力竭体乏了，相反庞宇龙的狼牙棒，却挥舞得一棒比一棒快，一棒比一棒猛！

　　庞宇龙心中那个爽啊，这辈子从来就没这么痛快过，这连环砸以前怎么就没想到过呢？威力这么猛！

　　台下观众；

　　“这两人敢情是请来演戏的吧，跟小孩子过家家似的，这辈子长这么大，就没见过比武比成这样的！”

　　“我觉得那庞宇龙就快抡晕了！”

　　“我觉得那风杨就快被砸蠢了！”

　　“我觉得我看得眼睛都花了！”

　　“我觉得我快被催眠了！”

　　“我觉得我有必要学会这一招！”

　　“……”

　　风杨已经退到擂台边上，眼见还有一步就要退到底了！

　　观众把心都悬了起来，有人已经兴奋的叫到，“我中了，我买中了，哈哈哈哈，我买了庞宇龙的，哇哈哈哈！”

　　风杨心里都快乐出花来了，砸吧，砸吧，晕吧，晕吧，老子的招术是那么好学的么？抡了30多圈了，我都抡不了那么多圈，一会不晕死你才怪！哈哈哈哈！

　　“嘭！！！”这可不是刀棒相交的声音，而是风杨竟让人大跌眼珠地，被砸得一屁股坐了下去，正好坐在擂台边上，一分不多，一分不少。

　　而庞宇龙还在抡动着狼牙棒，一棒抡空，重心不稳，风杨刚好坐下来的脚、也非常自然地一脚踢在了庞宇龙的脚裸处，可怜的庞宇龙就这么把自已给抡下了擂台！

　　观众，寂静，绝对的一片无语，这是暴风雨来临前的安静！

　　“快看，那庞宇龙真的把自己抡晕了，在台下爬着站不起来了！”

　　“快看，那风杨真的被砸蠢了，还在擂台上坐着一动不动！”

　　“我觉得我真的眼睛花了，刚才发生了什么？”

　　“我觉得我真的是被催眠了，比赛结束了么？”

　　“我觉得这一招我还是不要学了！”

　　“啊……我的钱，全输光了，呜哇哇哇……”

　　“……”

　　风杨就那么一直坐着，一动不动，台下观众已经完全确信，他真的被砸晕砸傻砸蠢了，下一轮能不能上场可能都是未知数。

　　同时观众心里也都在唏嘘，这样都能赢，不知道是真的傻子运气好，还是傻人有傻福！

　　唉！如果庞宇龙晕醒了后，发现这个恶梦是真实的，会不会找块石头把自己砸晕，来逃避现实呢？

　　最后，福尔跟李泰然，李将然三人，跳上擂台把风杨抬下去，戏演到这里就算是完美了。

　　后台：小丸子正处在极度兴奋中，“杨哥，太经典了，真是太经典了！你真是天才啊，就你这演技，不去演戏真是太浪费了！”

　　“演？你身上痒了是吧，要不老子给你捶捶？”风杨做势就要打人，吓得小丸子往后一跳。“老子现在的赔率是多少，下场对手又是谁？”


第06章 趁人之危

　　后台：小丸子手舞足蹈，正处在极度兴奋中，“杨哥，太经典了，真是太经典了！你真是天才啊，就你这演技，不去演戏真是太浪费了！”

　　“演？你身上痒了是吧，要不老子给你捶捶？”风杨做势就要打人，吓得小丸子往后一跳，接着回道，“老子现在的赔率是多少，下场对手又是谁？”

　　“赔率高了很多，最高达到1赔10了，所有人都以为你真的是傻子呢！”接着小丸子面色有点放难，“可是你下场的对手是天杜大哥，赔率1赔0.1。这个就有点不好办了，你不会连天杜大哥都这样耍吧！”

　　风杨耸耸肩，“这个不好说，见机行事吧。”

　　“嗯，不过天杜大哥跟庞云比武时受了点伤，那混蛋知道自已不是天杜大哥的对手，用拼命的方法打了天杜大哥胸口几拳。”

　　小丸子眼珠子一转，变着方儿的帮风杨出着馊主意：

　　“还有高山力在第一轮的时候就受了点伤了，右手上臂中了一刀。结果第二轮输给了山神北部的穆松，23岁，劲力也有地级四阶。穆松趁人之危，专门朝高山力右手猛攻，高山力被震得长枪脱手，输的好是不甘心呢！”

　　风杨神色一厉，“你的意思是，老子也要趁天杜大哥之危喽？”

　　小丸子面脸尴尬，赶紧解释，“我哪有那意思，只是随便说说而已，这不汇报情况么！”

　　“嗯，不过这确实是个好注意，趁人之危，嘿嘿！”风杨话风一转，惊得大伙目瞪口呆。

　　下一轮：

　　1号杜天轩VS3号维尔妮娜

　　5号风杨VS8号隆天杜

　　10号奥里昂VS11号穆松

　　13号风狼子VS16号闫猛

　　“铛……铛……铛……”

　　“双方报名，比赛开始！”

　　面对着隆天杜，风杨略显憨傻地问道，“天杜大哥，我们就不用报名了吧！”

　　隆天杜摇了摇头，可惜地叹道，“唉！没想到这么快就对上了自己人，风杨，我知道你实力不错，可惜就是傻了点。后面的比赛很重要，你还是认输吧！”

　　“嘿嘿，傻人有傻福，你看我都赢了两场了，虽然我自己都不知道我是怎么赢的，但反正我就是赢了！”

　　风杨憨笑，用手揉了揉脑袋，正好遮住了那不停转动的双眼，点子立马就出来了，接着建议道：

　　“天杜大哥，我可不会认输的，要不这样，我们不用武器，你知道的，我可不敢伤了你，那样的话，酋长会把我煮了吃掉的！”

　　“好！就这样！”说完，隆天杜就把手中的长剑，深深地插入了擂台地面。

　　风杨有样学样，把宝刀也插入地面，搓了搓拳头，嗷呜一声就冲了过去。

　　台下观众；

　　“咦，怎么两个人都不用武器用拳头打起来了？”

　　“怎么这风杨每一场比赛，都那么的与众不同？”

　　“怎么这风杨还能上场，上一轮他不是被砸傻了抬下去的么？”

　　“他一定是被砸怕了，不敢用武器了！”

　　“他输定了！”

　　“……”

　　隆天杜不愧是在大炎武院学习过的人，一身拳法挥得密不透风，攻守有度，而风杨更是勇猛，肉体力量全开，打得也是酣畅淋漓。

　　整个人如同一只饥饿的猛虎，风杨虎拳一冲，如崩山之势刚猛，接着另一只手成掌形当头劈下，配合着冲拳，双手的组合就像一张咬合的虎口，似乎能听到那凶猛的虎啸声！

　　隆天杜一手成掌接住冲拳，柔力后拉，另一只手强力上推，如同一个撕扯的动作，把虎口给生生地撕开，接着身子一侧，自脚底运力，肩头撞在了风杨胸口！

　　隆天杜有地级五阶的劲力，加上本身600斤的肉体力量，综合实力地级六阶，而且在大炎武院，还领悟到一种劲力增幅的方法，一般地级四五阶的武者，吃上他这一实撞就算不吐血，也要气息不稳！

　　风杨被撞得后退数步，偷偷运用劲力化去那恐怖的力道，接着跟个没事的人一样，再次一个冲拳加一个劈掌的组合，但却用的都是虚力！

　　隆天杜对风杨的防御感到震惊，但并不影响他的判断，看出了风杨的虚招，一掌接拳，另一手却不再是推掌，而是抓住了风杨的手腕！

　　风杨以力隆天杜又是刚才的破法，正要踏步近身，给对方一个膝顶，谁知道双手被抓，接着隆天杜全力一拉后松手，侧身一转，手臂一个回摆，砸向风杨后背！

　　风杨本来就是踏步向前，还被隆天杜一拉，身体完全前倾，几乎是扑了出去，“嘭！”背上实打实地又吃了一砸，在地上滚了好几圈！

　　接着，隆天杜依仗自己在大炎武院学习的高深拳法，时不时地猛击风杨一拳，大占上风。

　　隆天杜可以感觉到，风杨的力量明显不如自己，综合实力就在地级五阶的样子，可是到了后面却越打越心惊！

　　到现在，风杨已经吃了他不下十拳了，可还是照常生猛，连一点气喘都没有，就跟不知道痛的僵尸一样，越打越猛，而且好像不用消耗似的，一直维持着地级五阶的力量，死缠烂打，穷追猛打，永不疲倦！

　　风杨虽说中了隆天杜十多拳，但肉体防御力就差不多把对方的打击力抵消了，震入体内的力量，也让他偷偷运用劲力化解了干净。

　　而风杨的肉体防御力之强，都比得上一些地级四五的妖兽了，所以说，跟他拼拳头那他就是打不死的小强，累都累死你！

　　但风杨心中也不禁感慨，如果没有自己这个变态，隆天杜的确是风格里达年轻一辈的第一人，那拳法很是精妙和高深，而且劲力的运用也是远超自己！

　　跟自己对拳时，隆天杜用出的力量在地级六阶的样子，可是当隆天杜的拳头击中自己时，那拳力就会突然爆发到地级七阶以上的力量，看来大炎武院还真是值得自己一去啊！

　　大战许久，隆天杜已经有点劲力运转困难了，上一轮比赛中胸口留下的暗伤，这时候也在隐隐发作，气息开始急促起来，战局渐渐逆转。

　　“嘭！”风杨又吃了一拳，趁机拉开距离，他的拳法已经不像刚开始的虎形一样刚猛，转而变得毫无规律，杂乱不堪，如同三岁小孩子打架一样，什么招都上！

　　风杨也感觉到隆天杜渐渐开始虚弱，拳法也不如一开始那么攻守有度，胸口不断起伏，脸色泛红。

　　机会来了，风杨双脚一跃，双拳砸下，隆天杜后退半路，柔力接拳卸去大部分力道，正要趁风杨刚刚落空身影不稳时再给他一拳，但是风杨竟如同一只公牛般整个身体撞了上来！

　　隆天杜被撞得后退十数步，憋下了冲到喉头的淤血，可风杨却趁势更为猛烈地进攻着！

　　隆天杜只能不断地防御着风杨的拳击，偶尔击打到风杨身上的拳劲，也爆发不出七阶以上的力量了，一拳向风杨胸口袭去，风杨不挡不闪，直接一拳向对方胸口回敬。

　　“嘭、嘭！”两人各退十数步，隆天杜终于憋不住“哇！”地一声，吐出了一口淤血！

　　而风杨还是跟个没事的人一样，拳头根本就没有招术，低着脑袋，闭着眼睛，冲向隆天杜，就好像个泼妇一样，双拳抡着花圈追着个负心汉打，就差没把爪子抡出来了！

　　台下观众；

　　“天啦，那傻子怎么这么能抗打啊？都被打了二十几拳了还那么生猛！”

　　“天啦，那傻子怎么不知道累的啊？隆天杜都开始气喘了！”

　　“天啦，那傻子一定是打了鸡血才上擂台的！”

　　“天啦，那傻子一定是打傻了！你看那架势，不就是王老二家婆娘跟王老二打架时的招式吗？”

　　“你也傻啊，知道他是傻子还说他打傻了，傻子打傻了还不一样是傻子么，你这不是废话么？”

　　“天啦，这傻子真的好猛，你们看那隆天杜已经占不到上风了！”

　　“天啦，隆天杜好像旧伤发作了！”

　　“天啦，隆天杜吐血了！”

　　“神啊，隆天杜都跳下擂台主动认输了，那傻子还在擂台上，闭着眼睛跟空气打！”

　　“神啊，那泼妇傻子竟然又赢了！”

　　“……”

　　※※※

　　台下，小丸子神色极度兴奋地仰望着风杨，好像看到了偶像一样，“杨哥，我对您的敬仰有如那淘淘江水，连绵不绝……我对您的仰望有如那万丈山峰，高不可攀；我对您的敬畏有如那万丈悬崖，深不可测……您的形象，顶天立地；您的力量，开天劈地；您的智慧，卑鄙无耻……啊……轻点打，会痛的，会内伤的！”

　　玩笑开完，大伙开始清算赃款，最后小丸子抱着一小麻袋金币说道：

　　“我们这次一共凑了30金币60银币的本钱，到现在已经有了1460多个金币了，还真是一本万利啊！那个把你的赔率调到最高的庄家、都输得想要撤庄了！这辈子我就还没见过这么多的钱！哈哈！！！下一轮就是半决赛了，这么多钱看来要分好几个庄买了，一个庄可输不起这么多钱啊……”

　　几个死党也显得很兴奋，福尔一直在盘算着娶媳妇要多少钱，风杨在盘算着在大炎武院学习三年要多少钱，最后小丸子突然奸笑着开口：

　　“嘿嘿，隆天杜大哥也算被你的高深拳法可整惨了，下一轮的半决赛可是维尔妮娜公主哦，那么漂亮的一个美人儿你舍得打么……？嘎嘎……”

　　“打你个头，舍不得打她难到要我打你啊……你想试试我最新创造的泼妇拳吗……？”

　　风杨已经算好了花费，接着问道，“我现在的赔率是多少了，1千多金币要是去大炎武院，打牙祭都不够……”

　　“你现在的赔率是1赔3，那些人都怕了你的傻子运气了，不过这也非常不错了，打到半决赛还有这么高的赔率是很少见的。”

　　“维尔妮娜公主的赔率是1赔0.1，像这么不对称的赔率实在是太稀少了，这庄家还真的很难做啊，又怕你再来个傻子运气，又觉得维尔妮娜公主一定会赢，真是让人矛盾啊……”

　　接着，小丸子又跟风杨说了说剩下来的几名选手情况。

　　“后面剩下来的几个人实力都很强，特别是上一轮那风狼子跟闫猛之战，打得那叫惊天动地，一个狼魔化，一个山神附体，两人打得擂台都塌了一大半。最后风狼子口吐一支风刃，闫猛根本就没有料到风狼子竟然会有这么一招，被风刃击中握棒的右手背，狼牙棒砸偏，空门大开……风狼子趁势一弯刀斩在了闫猛左肩上，然后闫猛也只好认输了，要不是风狼子手下留情，可能斩的就是他的心脏位置了……还真没想到这风狼子竟然是魔武双修的狂人啊，狼魔化后有近七阶的实力，还有他那另人防不胜防，穿透力极强的风刃魔法，真是太可怕了……所以下一场风狼子跟上届冠军奥里昂的决斗可以说是万众期待，在各部落看来，这几乎等于是冠军之赛了……”

　　小丸子边说，还边拍着风杨的马屁，“当然最后的冠军是身藏不露的，一定是属于杨哥的……”

　　“维尔妮娜公主也是很历害，与她对战的杜天轩，可以说是今年争夺赛中小部落里面最历害的高手了，可惜地级四阶劲力硬是没法近身，被维尔妮娜公主的冰刃魔法赶得左蹦右跳的！最后那些落在地面上的冰刃，竟然慢慢凝结成了一块大冰面，杜天轩被迎面而来冰刃逼得在冰面上跳起舞来，最后滑倒在冰面上，改跳舞为游泳了，那叫输得一个搞笑和憋屈啊……”

　　※※※

　　另一边维尔妮娜公主也在跟奥里昂商量着；

　　“奥里昂下一场你可一定要赢哦……”说着，维尔妮娜向奥里昂眨了眨美眼，“我还等着冠军赛的时候跟你打一场，然后你故意输给我，那样我就是今年个人赛冠军，父王会很高兴的哦……”

　　“公主放心，奥里昂一定竭尽所能……”然后又有点担心地提醒道：

　　“不过公主你的对手我感觉有点奇怪，前面两场都以十分蹊跷和让人不解的方式取胜。第三场的隆天杜虽然是带伤出战，可是并不严重，最后竟然被拼得伤势加重，跳下擂台主动认输……而那风杨中了隆天杜二十几拳还是生龙活虎，可见这风杨并不是表面上那么简单！还请公主多加小心……”

　　维尔妮娜自信地嘻嘻一笑，“放心好了，那傻大个我会先让他跳支冰舞，然后滑下擂台的，看他那傻劲，可能掉下了擂台都还会在跳哦！再说了就算他是装傻的，可是我又不会跟着傻，像那几个笨蛋一样，几乎都是自己跳出擂台去的……”

　　※※※

　　小丸子提着个小麻袋子，气喘吁吁的赶回来了，风杨急忙问道：“东西准备好了？”

　　小丸子上气不接下气的回道：“准备好了，可跑死我了，东西在这呢！”

　　说完把小麻袋递给风杨检查，小丸子喝了口风杨递过来的麦酒，接着说：

　　“不过这么一大袋子，你可得藏好了，不要到时候阴到自己了，嘿嘿，不过这一招可真损，也就杨哥这么无耻的人做得出来了……”

　　风杨的手已经掐到小丸子的肥肉，痛得他痛声大叫，“唉哟！快松手，我不说实话了还不成么，我明天就要去减肥！”

　　风杨松手，看着麻袋里的东西嘿嘿直笑：“你们说，老子这么做，会不会给那小妮子留下不可磨灭的伟大形象呢？”

　　“……”

　　五名死党无语，突然觉得风杨头上冒出了个阴险的邪恶光环！

　　※※※

　　下一轮，半决赛；

　　3号维尔妮娜VS5号风杨

　　10号奥里昂VS13号风狼子

　　“铛……铛……铛……”半决赛的锺声响起！

　　“双方报名，比赛开始……”

　　风杨抱拳一鞠，简单直了地报名，“风杨，18，风格里达，请指教，到你了！”

　　维尔妮娜已经准备起了魔法，那着风杨那憨样，眼神狡洁一闪，故意把报名拉长，拖拖时间。

　　“我叫西里达·维尔妮娜，西里达是姓，维尔妮娜是名，今年35岁，西里达部落王国公主，请指教！”

　　风杨显得很吃惊，“什么……？你再说一次，我没听清楚……”

　　这么清楚的报名，对方竟然都还没听清楚，维尔妮娜明显有点生气，恶狠狠的回道。

　　“维尔妮娜，35岁，西里达部落王国，请指教……听清楚了没……？”

　　“什么……？3……35岁……”风杨指着维尔妮娜，满脸地不可思议，“你都这么老了，还来参加年轻人的比赛……？”

　　紧接着，风杨还大声地喊道，“裁判，有人犯规，有人以老欺小……”

　　“你……无耻……”

　　这该死的傻子竟然刚说她老了，维尔妮娜恼羞成怒，那秀脸都已经气得红扑扑的，煞是美丽！

　　一条冰龙魔法早已经完成，巨大的冰龙向风杨一头撞去，接着还有暴飞雨般的冰刃狂袭而去。

　　“呀，好大一条白蛇，还有好多暗器……”

　　风杨叫道，同时长刀挡住冰龙，竟然被撞击得退出了十来步，魔法的攻击力果然比同等级的武者的强大多了！

　　可是由不得风杨多想，冰龙一个撞击后继续接着一个摆尾，铺天盖地的冰刃也跟上冰龙向他射来。

　　纵身一跃，在地上滚了几圈，闪过冰龙摆尾，刚才滚过的地面还插了一排冰冰。

　　风杨跳起身子，边闪边叫，“老女人，你竟然又放蛇，又使用暗器的，就别怪我不客气了！”


第07章 蛇战冰神之怒

　　又一句老女人，维尔妮娜终于暴走，“无耻之徒，你纳命来！”

　　数百冰刃附体冰龙，让冰龙披上了一件闪亮的冰甲，寒气凛然地向风杨凶猛扑撞，同时两颗地级四阶的水系魔晶出现在手中，吟唱起更为深沉的魔法咒语！

　　这条冰龙算是半个四级单体魔法，以维尔妮娜地级五阶的魔力，算上魔法等级加成，这冰龙都达到了地级八阶的攻击力，所以风杨一开始才被撞退了十多步。

　　融合了冰刃的冰龙更是攻击力大增，风杨不敢硬捍，宝刀架住龙尾，借力后退，但是龙尾上的冰刃突然射出几道，向他扑面而来！

　　腰身及时后翻，冰刃擦腹而过，肚子嗖嗖一凉，风杨忍不住打了个冷战，身子还没有立起来，龙头又向他撞来！

　　宝刀撑地，风杨一个后空翻险险闪过龙头，接着被逼得转圈，可是几次想绕过冰龙靠近维尔妮娜，又被迫退了回来。

　　不用出真正的实力，想解决这条冰龙还真得花点时间，最主要就是冰龙身上的冰刃烦人，风杨只好中规中矩地砍上一刀又退上几步，慢慢地把那些冰刃给卸了先！

　　四周的天气似乎变得寒冷了，但是风杨已经跑出了汗水，这突然而来的凉意让他浑身舒爽，以为是满地的冰块带来的凉意，并没有多想。

　　这时候如果高高抬头的话，就可以看到擂台正上方的半空中出现了一片寒雾，当中有好几个大冰块在渐渐成形，而且越来越大。

　　台下观众打了个哆嗦，抬头望天，传出惊呼之声：

　　“快看那擂台的天上，12345……好多大冰块啊，还在增加呢……”

　　“这是六级冰系魔法冰神之怒啊，看来这姑奶奶被气疯了……”

　　“是啊，这要砸下来擂台都可以砸得稀巴烂了，天啦，女人果然是老虎……”

　　“是啊，是啊，宁惹小人，莫惹女人啊……这傻子好好的把人家小姑娘，叫成老女人这不找死么……”

　　“不对，是小美人，哦，也不对，是小公主……把这么美丽的公主叫成老女人，果然是脑子烧糊涂了！”

　　“是的，他死定了……”

　　“……”

　　魔法就快要完成了，维尔妮娜公主咬牙坚持着，地级五阶的魔力想要施放六级的魔法冰神之怒，魔力是远远不够的。

　　水系与冰系一样都是水元素，冰系魔法师能把水元素直接变成冰元素，虽然手中握有两颗水系魔晶，但品级太低，也提供不了太多的魔力。

　　维尔妮娜只能不断地从天地元素中，摄取水元素来提供魔力，魔力渐渐空虚的她，只希望冰神之怒快点完成，砸死这无耻的傻子……

　　风杨还在跟冰龙纠缠，但冰龙怎么说都只是个魔法，看上去很威风，可在十数次的撞击后，魔力正在慢慢减弱。

　　维尔妮娜似乎也放弃了对冰龙的控制，冰龙的动作越来越迟钝，风杨跟砍树一样，斩一刀，劈一刀，冰刃被完全剔除，连冰爪子和尾巴都被砍掉了。

　　但是，风杨也认识到了魔法师的厉害，同等级的武者，在魔法师有准备的情况下，还真是打不过魔法师。

　　特别是那冰刃，每一道都是地级五阶的攻击力，碍事得很，烦得风杨几次都想劈几道乌光刃出去！

　　终于，风杨一刀将冰龙彻底劈碎，看向维尔妮娜，又一次喊道，“喂，我说你的暗器应该放完了吧，那现在轮到我了，看招！”

　　说完，风杨大手一挥，从怀里掏出一个小抱枕大小的麻袋子，狠狠地朝维尔妮娜甩去。

　　在台下观战的小丸子等死党，正指着天上紧张地大叫，“杨哥，天上啊，冰雹啊，超级大冰雹啊！”

　　可是台下闹哄哄地一片，叫得再大声也没有用，风杨撇到了他们，还以为他们为自己丢的麻袋而感到兴奋呢。

　　维尔妮娜的魔力已经空虚，但冰神之怒立马就要完成，看到飞来的麻袋子，虽然不知道里面是什么，但也只能勉强凝聚几枚冰刃拦截。

　　麻袋子在空中飞行的过程中被冰刃划破，终于露出了里面的凶物，一条又一条的小蛇从麻袋子中被抛甩出来，直奔维尔妮娜而去！

　　她已经没有魔力再凝聚冰刃拦下这么多小蛇了，当有一条小蛇扑面而来，离她越来越近时，在她眼中渐渐地有了类似的重合！

　　这一幕跟在南岭山脉时，金背蟒奔袭时的那一幕是如此的相似，小蛇扑在了她的脸上，“啊！！！”地一声尖叫，维尔妮娜终于崩溃！

　　也就是这样，那刚刚完成的冰神之怒失去了控制，天空上的巨大冰雹来了个自由落体，朝擂台飞坠而下，越来越快！

　　可是维尔妮娜已经被那小蛇吓懵了，然后体内魔力空虚的她，就这么因为惊吓过度而晕了过去！

　　“嘭！”第一块大冰雹砸了下来，整个擂台都在颤抖，那被砸的台面深深凹下，那四处飞溅的碎块犹如一朵爆开的巨形冰雪之花！

　　风杨这才知道，这小妮子竟然还准备着这么恐怖的一手，这才明白几个死党为什么那么紧张地指着天上！

　　要是让她完完全全地控制着这些冰块向着他砸来，就算他爆发全力也要狼狈不堪啊！

　　不远处的另一座擂台上，传出一声惊恐大叫，“公主！！！”

　　看到这边的情况，正在跟风狼子决战的奥里昂，直接跳下擂台朝这边奔来，然而巨形冰块的自由落体速度明显更胜一筹。

　　一块二米见方的巨大冰块朝风杨砸下来，吓得风杨一个驴打滚快速闪开，“嘭！”“嘭！”接连几个冰条落下，无数的碎块带着可怕的速度四散乱射。

　　风杨挥刀劈开射向他的冰碎块，暗暗砸舌，这魔法太可怕了！

　　六级群体魔法需要地级七阶的魔力，即使维尔妮娜魔力不够，但是魔法施展出来后，魔力不够也是按魔法所需魔力计算的。

　　也就是算上加成，为地级七阶4千斤+六级魔法等级一半（也就是加三阶）=天级一阶6千斤力量。

　　如果天级一阶魔法师施展，那就是天级一阶6千斤+六级魔法等级一半（加三阶）=天级四级9千斤力量。

　　这每一块冰都有天级一阶的力量，还好维尔妮娜没有全部完成，要是几十块被控制着，朝风杨一个人砸下来，不死也要被活埋了啊！

　　前后不过一个呼吸的时间，擂台上就多了十几个冰窟窿！

　　观众在擂台下方尖叫着，只见一块最少有三米见方的冰块，直直地朝刚刚被震醒的维尔妮娜砸去！

　　“公主！！！”奥里昂嘶声大叫，冰块是集体落下的，即使有些前后，但也是紧紧相随，奥里昂再快，再急，也是远水救不了近火！

　　巨形冰块即将落下，维尔妮娜那弱小的身躯吞噬就要被吞噬，所有注视着这里的观众，在这一刻都不由自住地把眼睛闭上了！

　　“嘭！”冰块砸了下来，接着“嘭！嘭！嘭！……”一块又一块的冰块全部砸在了擂台上。

　　一连串的巨震之后，大地安静了，但是半垮的擂台上，除了大冰块跟小冰块堆以外，别的什么都看不到，没有维尔妮娜公主，也没有风杨。

　　奥里昂终于冲到擂台下，放声大哭，“公主……公主……呜哇哇哇……”

　　台下观众：

　　“太可怕了，你们看那擂台千疮百孔啊……”

　　“太恐怖了，我刚才震都快被震晕了……”

　　“太凄惨了，他们两人一定都被砸成肉酱了！”

　　“太可怜了，你看那奥里昂哭的样子多帅……”

　　“太可惜了，一位娇滴滴的美女就这么没了……”

　　“太可恶了，那风杨把我的梦中情人给害死了……”

　　“太好了，那风杨终于被砸死了……”

　　“……”

　　风杨这时候是相当郁闷的，这是自己第二次救她了，而且两次都是那么自然而然地救了她。

　　风杨根本就想不通，自己为什么要去救她，但又好像有一种自己必须要去救她的感觉！

　　就好像她对自己很重要一样，可是又说不出为什么啊，为什么呢？难到自己真的是会怜香惜玉的情种吗？

　　让我们把画面回放一下，当时巨形冰块就要砸下时，刚醒过来的维尔妮娜公主再次吓傻！

　　风杨在千分之一秒的紧急情况下赶到，运用劲力，斩出一道乌光刃，把巨冰劈成两块，然后用身子抱住维尔妮娜公主护在身下。

　　其中一冰块砸在了风杨身上，另一块砸在风杨边上，然后两人就这么，被冰块活埋了起来，事情经过就是这样了！

　　不过当时观众大都闭上了眼，加上冰块那巨大的体形，也遮住了大部分人的视线，所以有几个真正看到的人，也认为他们是凶多吉少了！

　　风杨运起劲力，从自己体内震出一口鲜血，喷了出来，当然是故意的，虽然这巨形冰块砸得风杨气血翻涌，但用宝刀斩开一半后，就完全在承受范围内了。

　　这时还在为死了公主而哭的奥里昂，突然看到擂台上方最大的那一堆冰块凸了起来，一个高大的身影破冰而出。

　　奥里昂立马就停下了哭声，呆呆地盯着风杨，准确的说是风杨的怀里抱着的那位，包括所有人都大大地张开了嘴吧，不可置信！

　　风杨正面向奥里昂，可以看到风杨嘴边流着鲜血，奥里昂目光就凝结在风杨怀中的公主身上！

　　这时的维尔妮娜，也瞪大了她那水蓝色的双眼，痴痴地望着风杨，她的胸口上有一滩湿漉漉的血迹，风杨的嘴角的鲜血还在一滴一滴地，向着她胸口上滴！

　　“他原来是这么的高大威猛，他原来是这么的奋不顾身，他原来是这么的……，他难到就是我要找的真命天子吗？”

　　维尔妮娜公主正有点犯花痴地想着，风杨却抱着她走到了擂台边上，然后惊死人不尝命地做出了让所有人都抓狂的一举。

　　风杨在擂台边上，直接把正处于花痴状态中的维尔妮娜，抛下了去！

　　“公主……”

　　奥里昂从震惊中快速反应过来，又是一声大叫，同时猛地向前一扑，公主带着尖锐的叫声，重重地砸在了奥里昂背上，这次总算是赶上了呀！

　　维尔妮娜刚从地狱深渊，被如天神般的风杨救上天堂，却又一下子被变成的恶魔的他丢进了地狱，终于再一次吓晕了过去！

　　奥里昂抱着公主，怪异地看了一眼风杨，然后转身离去！

　　台上的风杨在把维尔妮娜丢掉后，举起手中的宝刀，大叫一声，“我赢了！”

　　然后身子就这么向后倒下，晕了过去，小丸子等人上台清场！演戏结束！

　　台下观众；

　　“太高兴了，我的梦中情人没事了……”

　　“太可恶了，那傻子竟然抱到维尔妮娜公主，牛粪啊，牛粪……”

　　“太粗暴了，那傻子竟然把维尔妮娜公主丢下擂台了……”

　　“太没天理了，这样都没砸死那傻子……”

　　“太过分了，这样的人就应该杀千刀……”

　　“太气人了，那傻子应该下油锅……”

　　“太无耻了，这傻子竟然耍赖丢几条蛇赢了比赛……”

　　“……”

　　※※※

　　台下，小丸子兴奋地给风杨揉着肩，捶着背，慢慢地汇报情况：

　　“杨哥啊！你引起众怒了，所有人现在都疯狂地买风狼子赢，各大庄家都不敢接注了！”

　　福尔嘿笑着接口，“是啊，大力，我们这次要赚大了，你的赔率都1赔20了，风狼子才1赔0.01，买一个金币才赚一个银币都有人疯了一样下注！”

　　小丸子又抢着说道，“你不知道啊，我那笨蛋老爹都去买了10个金币的风狼子，嘿嘿，等比赛结束他会心痛得几天都睡不着觉的！我们也准备开上几个庄，疯狂接注风狼子，再去别的庄上买你赢！哈哈，等你取得了冠军，那今年争夺赛的庄钱，可就都在跑咱们口袋里来了！”

　　小丸子捏揉捶背的手法还真是不错，风杨定了定神，然后摇摇有点酸痛的身子，问道：“那我们现在有多少钱？”

　　“我们现在有近6000的金币，如果1赔20全下了，那就是12万6千金币啊，加上我们接的风狼子的注，不可想象，不可想象啊！”

　　说到这，小丸子把流下口水吞了吞，然后又嘿嘿一声：

　　“杨哥啊，你一定要赢啊，只要赢了，我们就要富可敌国了，额，至少是富可敌个小部落！哇哈哈哈！”

　　跟着五个死党都陷入狂笑中，完全变成了财迷，钱迷心窍不可救药，但是风杨却有点心虚问道：

　　“那个什么维尔妮娜公主没事吧？我老觉得这次是不是做得太过份了，心里总有点跳，感觉有不好的事情会发生在我身上一样！”

　　“杨哥，您可别吓我们啊，现在正是大好时机，您要振做起来啊，天涯何处无芳草，有了钱女人一找一大把……”

　　小丸子话没说完，就被风杨掰反了双手，痛得他求饶大叫：“啊，啊，唉哟，我知道错了，我发誓以后都不说真话了！”

　　※※※

　　另一边：

　　“公主，你总算醒了！”奥里昂脸上的紧张放松了大半。

　　维尔妮娜揉了揉还有点晕痛的脑袋，“嗯？原来我刚才是在做梦啊，太可怕了！”

　　“公主你好点没？”奥里昂又问。

　　模糊地看着奥里昂等人，维尔妮娜有点不明不白，“你们怎么都看着我啊？”

　　接着不等奥里昂等人回话，又兴奋道：“对了，你们不知道，我刚才在梦里，梦到个高大威武的王子手持劈天大刀，把一座压向我的大山一刀劈开！然后他用那宽广的胸怀，为我挡住压下来的另一半大山，可是就在我想要以身相许时，王子竟然变成了恶魔，把我丢进了地狱深渊，吓死我了！”

　　维尔妮娜公主心有余悸地说着，“我睡了多久？比赛还没开始吧？快去比赛，我还要拿冠军呢！”

　　奥里昂脸色有点难看的回答：“公主，那个……，比赛已经结束了！”

　　维尔妮娜大惊：“什么！！！比赛结束了，你们怎么不把我叫醒！”

　　奥里昂：“公主，你刚才说的好像不是梦，比赛你已经参加了！”

　　维尔妮娜突然跳了起来，记起了一切：“啊！！！我要杀了那个无耻之徒！”

　　奥里昂：“……”

　　※※※

　　风玲儿担心地问道，“爹爹，你说哥哥真的没事吗？他刚才吐了好多血的，我们去看看他好么？”

　　风隆沉稳不动，“在这等就是了，他没事的，那小子皮厚着呢，你没看他前面几场都是故意的吗，鬼精鬼精的，他那口血都装的！还有风离，福尔这几个小王八蛋也跟着鬼鬼祟祟的，肯定没少坑人！”

　　如果风杨听到这些话一定会感叹道，原来“知子莫若父”这句话也有正确的时候啊！

　　※※※

　　总决赛马上就要开始了，台下观众；

　　“你们说那傻子还能上场么？”

　　“吐了那么多血，最后还晕了过去，肯定是半死不活了！”

　　“我看不一定，你没看到他被砸成那样了，还要把维尔妮娜公主丢下擂台么……？对胜利这么执着的傻子真是难得啊……”

　　“是啊，真想不到这种人也能打进总决赛……”

　　“他现在受了重伤，而那风狼子在上一轮都没有什么消耗，奥里昂就跳下擂台去就救公主了，双方实力现在实在是没法比较啊！”

　　“是啊，就算他上台了也是立马败落的下场！赌多少我都敢接！”

　　“那是当然，那傻子害我输了不少钱，我这次把全部家当都压上去了，我就不信他还能翻天了！”

　　“……”


第08章 象牙撩山

　　总决赛快要开始了，小丸子正向风杨汇报最后一个对手的情况：

　　“风狼子，18岁，据说出生时，有风狼王带着狼群守护，但一出生母亲就死了！后来被风狼王叼回狼窝，喂以狼奶和血食长大，战斗起来犹如一只魔狼般凶狠，并有狂化的能力，而且和闫猛一战时，还暴露了他魔武双修的风系魔力。嘿嘿，杨哥，这风狼子可是劲敌啊，你可不能大意了啊，听说他狂化后的综合实力，不低于地级七阶呢！”

　　风杨霸气地回道，“嗯，知道了，他魔武双修，我还体劲双修呢，这次的冠军跑不了，不然哪来的盘缠，我可不要饭去大炎武院！”

　　※※※

　　总决赛；

　　5号风杨VS13号风狼子

　　“铛……铛……铛……”

　　酋长在总擂台上高声宣布，风杨能进入半决赛已经让他满意，就算风杨因为伤重输了决赛，风格里达也已经拿到了一成配额。

　　“各位，现在就是今年争夺赛个人赛的总决赛了，胜利者可以在今年的武器交易中，任选一件银器级别的武器做为奖励，究竟花落谁家，马上就可以揭晓……请5号风杨，13号风狼子上台比武！”

　　风杨上场，全场一片哗然，“他竟然还可以出赛，小强，绝对是小强中的小强转世，傻不死，打不死，砸不死，还能把别人给气死！”

　　“双方报名，比武开始！”

　　“风杨，请指教……”

　　“风狼子，请指教……”

　　风狼子身材精瘦，眼露凶光，倒握着两把半臂长的短弯刀，整个腰身向前微微倾斜，活像一只竖立而起的人形螳螂！

　　张口就是一道风刃突袭而去，然后猛的向前一窜，风狼子跟在风刃后，犹如一只恶狼朝风杨扑去！

　　风杨的眼神有点凝重，这风狼子给他的感觉就像是一只敏捷的妖兽，狡猾而凶残！

　　用大刀弹开呼射而来的风刃，风杨也挥刀而上，“铛！”双方一触，风狼子就借力弹跳开来，然后绕着风杨快速游走，寻找着风杨的弱点！

　　风杨当然不能让这头恶狼得呈，踏步前冲，两米长的宝刀朝恶狼一刀斩去！

　　可是风狼子根本就不硬捍，身形后退半步，弯刀架住长刀刀尖，借力旋身后退，左右飘忽不定，每次都是一触即退！

　　时不时地吐出一两道风刃，风狼子四散游走，寻找着风杨的破绽，30米见方的擂台有足够的空间，让风狼子不断地闪避游走了！

　　风杨打又打不到，追又追不上，让他感觉有劲没地儿使，心中郁闷可想而知！

　　游走的速度也越来越快，一般人在这种无形的压力下，一定会慢慢承受不住而崩溃，然后狂暴出击露出破绽的。

　　风杨心想：“竟然你想要逼老子露出破绽，那就给你一个破绽好了！”

　　身子一转，风杨竟然背对着风狼子朝擂台的一角奔去，这一举动让风狼子与台下观众都是明显愣了一下，众人还以为风杨已经崩溃了，要跳下擂台逃跑认输了呢！

　　风狼子反应极速，才不管风杨是不是要逃跑认输，对着他的背影就是三道风刃，然后猛然发力随风刃一起追向风杨。

　　风杨转身咧嘴一笑，大手一甩三枚包裹着劲力的铜币，对着风刃急射而去，“钉钉钉！”风刃一击而溃！

　　长刀一个横扫，对上了正速扑过来的风狼子，风狼子速度一止，侧身架刀“铛！”地一声，吃实了一计横扫！

　　风杨可不会给对方借力跳开的机会了，占着长刀的优势，专往侧斜面等难以借力的角度刁钻地斩去，死死缠住！

　　“铛铛铛……”一连十数招，风狼子被逼得只能硬接，握住双刀的手都被震得麻痛，风杨那刀斩的角度根本就无法借力躲开，很快，风狼子就射出了凶狠的目光。

　　台下观众；

　　“这傻子怎么变聪明了，还会用计了！”

　　“是啊，这傻子刚才还用了暗器！”

　　“那是铜币，有一枚从擂台上弹开掉下来正好被我接到了，真是天降横财啊，傻子你多用几枚吧！”

　　“铜币还能这用？不行我要记下来，以后身上多带几枚铜币！”

　　“我觉得你身上还应该多带几条蛇！”

　　“是啊，又会用蛇吓人，又会用铜币做暗器，我怎么感觉这傻子越来越不像傻子了！”

　　“傻子就是傻子，只不过他是个非常聪明的傻子，他要是不傻，能把抱在怀里的美人给丢出去么？”

　　“那你说，是非常聪明的傻子聪明一点呢？还是正常人聪明一点呢？”

　　“额……”

　　“……”

　　风狼子被风杨死死缠住不得脱身，那一刀刀刁钻而来的攻击，让本就不是很擅长以力拼斗的风狼子，终于体验到了刚才自己游斗时，给风杨造成的那种郁闷感觉！

　　“啊！！！”地一声猛吼，风狼子狰狞满面，身上青光闪闪，终于狂化，狂化后的力量和速度猛然大增，不退反进，近身跟风杨搏斗起来。

　　这次又轮到风杨郁闷了，狂化后的风狼子越来越近身，让风杨的长柄大刀发挥的余地也越来越小！

　　正所谓一寸长一寸短，离自身两到四米的范围，那就是风杨长刀的舞台，而两米以内就是短兵器的天下了。

　　维尔妮娜目光闪闪的看着擂台上的比斗，表情似乎有一丝担心：“奥里昂，你跟风狼子交过手，你说那傻子能赢吗？”

　　奥里昂分析解释：“公主，这风狼子的狂化其实只是把风系魔力与劲力融合，这点跟我们魔武士把魔力融入身体与武器有点类似！

　　不过他只懂得粗略的魔力运用，而这样的狂化虽然说可以极大的提高力量与速度，但持续不了多久就会魔力枯竭，甚至劲力也会大幅消耗。

　　而且从他的风系魔力散发出来的颜色浓厚度，可以看出他的魔力，最多不过是地级一阶的魔力等级！

　　从他本身的劲力可以看出，他是地级五阶实力，加上魔力附体，他现在暂时有地级七阶的实力！

　　那风杨应该也是地级五阶劲力，但他那长刀我看不下于500斤，而且是一直都是背在身上的，我看他应该是个炼体高手，肉体力量不会低于800斤！

　　还有风杨的刀法精猛无敌，综合实力不会低于地级六阶，所以只要风杨能坚持到风狼子魔力枯竭，就有取胜的希望！”

　　维尔妮娜终于说出了心中的担忧：“可是他在上一轮救我的时候还受了重伤的啊，他不会有危险吧？”

　　公主的担忧让奥里昂心中一叹：“公主放心，从风杨气色看来，伤势已经得到了很好的恢复，应该是服用了某种珍贵的药材！”

　　维尔妮娜的心绪又有些复杂：“你说他真的是傻子吗？那么危险还来救我，可到最后竟然把我丢下擂台，让人家心痛死了，不行，我一定要报复！”

　　奥里昂心中哭笑，当时的他是多么的想跟风杨换个位置啊，而且一定不会把公主丢掉的。

　　从小跟公主一起长大的他，对公主也是默默地爱慕着，可是现在公主心里明显有了风杨的身影！

　　台上的大战还在继续着，狂化的风狼子反过来死死缠住风杨，逼得风杨都把手握在了长刀刀柄的最上方，几乎是把长刀当棍使了。

　　近身战相当凶险，两人一攻一防，风杨已经退到了擂台边上，用刀头挡住风狼子的一把弯刀，又手左手架住风狼子的右手腕，制止斩过来的另一把弯刀！

　　可是一道风刃，竟然透过弯刀的刀尖，朝风杨脸上射来，风杨避无可避，被风刃击中左脸，划开了一道口子，立马见红！

　　不过还好，只是伤了点皮，要不是风杨肉体强大，这打在脸上的一击，就可能造成不轻的伤势！

　　风杨再退两步，风狼子趁势猛扑，双刀掉转头来，本来反握的双刀这时候顺握在手，闪烁着浓郁的青光当头劈下！

　　被逼到这个程度，风杨也顾不得那么多了，体内劲力流动，大刀架住风狼子的双刀，“呃啊！！！”狂叫一声，然后猛地朝天上一撩！

　　只见刚刚从刀口斩出的两道风刃，和风狼子的双刀同时“铛！”地一声，脱手朝天上飞去！

　　风狼子整个人后退了好几步才稳住身子，看向风杨的神色充满了不可置信的吃惊与恐惧！

　　风杨极速向前，用身体狠狠地撞上了还在震惊中的风狼子。

　　风狼子双手交叉护体，可哪里挡得住全力爆发的风杨！

　　跟阵风似的，风狼子被撞得摔出地面二十多米，都到了另一边的擂台边上！

　　挣扎着爬起身子，风狼子“哇！”吐出一口鲜血，随着他身体飞动的，还有风杨的极速跑动！

　　风狼子还没站稳，风杨已经冲了上来，张开双手，一个熊抱而来，如同八方攻击，避不可避！

　　风狼子惊恐招架，但是哪有风杨那手臂粗壮，双手被压在胸前，身体被风杨抱在怀里，这一幕看似一个猛男强抱一个青姑娘一样滑稽，但明眼人都看得出其中的凶险！

　　“嗤嗤”之声传出，劲力和魔力疯狂摩擦，四面而来的强大的挤压力，把风狼子的风魔狂化硬生生地挤爆，狂化散去！

　　风杨松开双手，一个胸挺，再次把风狼子震退几米远，口中鲜血退一步喷一口，等他回来神来时，风杨的长刀已经架在了他的头上！

　　从风杨的爆发到结束，就是一两个呼吸的时间，胜负极速逆转，观众的双眼都有点接受不过来！

　　做梦？眼花？要找人打自己一巴掌吗？

　　场面寂静，当两把短弯刀从天而落，插在擂台上时，终于点燃了赛场，呼声，喊声，叫声，哭声四起！

　　“他赢了！！！”维尔妮娜带着惊喜的气愤，“他刚才的样子好凶好帅哦，呜呜！本来我才是冠军的！你等着，本公主不会让你好过的！”

　　“好强的爆发力！”奥里昂带着不解的吃惊，“刚才那一撩和那一撞都赶上地级巅峰的力量了，他是怎么做到的？”

　　风隆一拍大腿，立起身子开怀大笑：“好，不亏是我风隆的儿子！”

　　风玲儿惊喜地抓住父亲的胳膊，又蹦又跳：“爹，你看哥真的好威风啊！”

　　小丸子跟发了羊癫疯一样，浑身肥肉直打颤：“发财了，发财了，福尔，莫飞，泰然，将然抄家伙领钱去，别让他们跑了！”

　　台下观众；

　　“太精彩了，刚才那招象牙撩山端的是强大无比啊！”

　　“是啊，是啊，还有那个熊之拥抱，猛啊，要是换了个姑娘，呜呜，不敢想，不敢想！”

　　“他他他，他怎么又赢了，这不是真的，嘿嘿，这一定是做梦……”

　　“我草！！！你打我做什么！”

　　“把你打醒，白日做梦！你再看看，那傻子真的赢了！”

　　“那是当然，我早就说了他会赢的嘛，唉，你们的眼光真是不咋的啊！”

　　“好像刚才咒他输的人，就你最带劲吧！”

　　“胡说，我这是反着给他打气，要不是我这么努力地诅咒，他有那么强大的爆发力么？”

　　“诅咒原来还可以这样用？那诅咒的力量还真是恐怖啊，我要诅咒你生儿子没屁眼，生女儿像恐龙，生人妖吃了你，喝水喝到尿，吃饭吃着屎，走路……”

　　“你说什么，老子跟你拼了……％￥＃￥％￥￥……”

　　“……”

　　酋长激动地站起来，他根本就没想过风杨会赢，突如其来的胜利怎能不让他兴奋，平息激动，高声宣布：

　　“今年个人赛冠军，就是5号，风格里达，风杨！争夺赛结束后，他将获得银器一件，再在请大家先回去休息，明天的团赛会更精彩！”

　　风杨暗暗运劲，在体内又逼出一口鲜血，心中想到：

　　“演戏要演足，不然那些被老子耍了的人会找老子拼命的！钱啊，发财了，可是多少人破产了啊，唉，请原谅我的贪婪吧！”

　　走到了擂台边上，把早就准备好的鲜血，突然一口喷出，身体直直地摔下了擂台，又引起正要离去的观众一片惊呼声。

　　维尔妮娜心中似乎一痛，手中一翻几个小瓶出现，“奥里昂，快把这药给那傻子送去，他可不能死，我要亲手杀了他的！”

　　奥里昂无奈领命而去。

　　第一个赶过来的是隆天杜，小心地扶起风杨问道，“伤势不要紧吧，虽然不知道你最后是怎么做到的，不过想来代价极大，回去好好调养吧，明天的团赛你就不要参加了！”

　　风杨虚弱回答，那样子似乎一个手指就能戳死他了，“谢天杜大哥了，不要紧的，我回去睡上一觉就好了，明天的团赛我一定要参加！”

　　说完，刚刚那要死的样子突然精神一震，好像回光返照一样，可把隆天杜吓得不轻！

　　风杨赶紧解释，“天杜大哥，我真的休息一下就好了，你知道我很抗打的！”

　　隆天杜回想到与风杨那场拳战，可不是吗，风杨就跟小强一样怎么打都打不怕，打不伤，打不累，于是也就放心了，接着郑重地说道：

　　“这次我代表部落感谢你，取得冠军可是大功一件！不单是武器配额，更是我们部落实力的证明，让别的部落以后都不敢妄动！我输给你不怨，你比我强，如果换了是我，维尔妮娜公主那一关，我就过不了！”

　　风隆和风玲儿也过来了，两人从隆天杜手中接过了风杨，轻轻地扶住，“哥，你没事吧？”

　　风杨对着妹妹一笑，偷偷地一眨眼睛，“没事，没事，我们回去吧。”

　　“杨兄弟请留步。”一道青光人影飞奔而来，“这是公主给你的伤药，请收下！”

　　“额……”

　　除了送药而来的奥里昂，大家都吃惊得目瞪口呆！

　　赛场周围的人都渐渐散去了，风杨也在老头子跟妹妹的陪伴下，慢慢地离开了赛场，看着手里的伤药，风杨有种哭笑不得的感觉。

　　风玲儿嘻嘻一笑，打趣道：“哥，我看那维尔妮娜公主对你有意思哦，你知道，女孩子可不会随便送东西给男人的哦！”

　　儿子取得了冠军，风隆也很高兴，难得有心思打趣一回，符合道：“嗯，小子干得不错，有你老爹当年的风范，改明娶个公主回来给你妹妹添个嫂子，做个伴吧！”

　　“额，你们这都啥跟啥啊！”风杨有点脸红地尴尬道，“那老姑娘都35岁了，我都还没出生，她就有17岁了呢，年龄相差太大，代沟无法逾越啊！”

　　小丸子终于出现了，浑身肥肉激动得直抖，一颤一颤地跑了过来，“杨哥，杨哥！”

　　“去吧，记得带点孝敬回来，还有玲儿也要添几件新衣服了，最好把嫁装也给准备好！”风隆意味深长地说道。

　　“爹……不理你了……”风玲害羞地低下头。

　　“嘿嘿，应该的，应该的，你们先回去吧，我去去就回！”说完，风杨就跟小丸子鬼鬼祟祟地跑去秘密基地分脏去了。


第09章 分脏横财—团赛开始

　　看到那十几个大麻袋的金银币，风杨也受不住口水直流啊，金灿灿，银闪闪，口水滴滴流，人生最幸福的时刻莫过如此啊！

　　看到风杨过来，几人激动得七嘴八舌，“杨哥，这里大概有十万金币啊，本来会更多的，可惜有几个庄家跑得太快，唉，我们人手有限，只能追到这么多了！”

　　福尔在一堆宝石中挑来选去，嘴里不停地喃喃道，“这颗送给貂蝉妹妹，这颗送给西施妹子，这颗送给王昭君姐姐，这颗最大的给杨贵妃寡妇……”

　　福尔嘴里喃的这四位，就是风格里达传说中的四大美人！

　　“还有几个可怜家伙，输得连武器背心都脱下来了给我们了，哈哈，杨哥，说这么多钱怎么分啊！”

　　小丸子边问，边往怀里塞金币，还真怕风杨全拿走了，先装个满怀金银再说：“你不会真的拿五成用车拉着去大炎武院吧？”

　　“山人自有妙计！”风杨卖了个关子。

　　用手提了提一袋金币，这么一袋有7000到8000金币，约莫500斤左右，运用起神精力，一大麻袋子的金币，就凭空变没了。

　　惊得小丸子福尔等人跟见了鬼似的乱叫，“钱呢，钱呢？跑哪去了，快看住别的钱，别又让人偷走了，小偷你给老子滚出来！”

　　风杨无语，这般家伙的见识还可真是不咋的，当下只好解释给他们听。

　　当然风杨可不会把那一麻袋子的钱变出来了，要那样的话再装进去他又是要精力衰竭了。

　　风杨也不客气，装了一袋子金币后，接着又装了一袋子进空间戒指，羡慕得死党们直流口水。

　　两袋子装完风杨竟然感到还有余力，看来神精力又增加了不少。于是试着把第三袋也装了进去，接着就是一阵头晕目眩，伙伴们扶着才没有摔倒。

　　好一会才回复了点精神，从空间戒指中取出龙岩麦酒灌了一大口，然后又把酒甩给小丸子等人。

　　虽然有点晕，但风杨还是很兴奋的。心想等他恢复过来后就可以试着把血饮狂乌刀放进空间戒指中了。

　　而风杨精神力的庞大，就算那些专门修炼精神力的强者也会吃惊无比，大喊天地不公的。

　　不过随着以后的运用风杨也会慢慢熟练的，毕竟才刚刚学会使用，由此也可见风杨精神力有多么强大了！

　　如果风杨改修精神力的话，一样可以变得强大无比，只是贪多嚼不烂，学一样专一样就好。

　　风杨休息了一会，跟大家分好脏，他还真的拿了近五万，小丸子他们一人一万。

　　在部落里是没有几家人会有一万金币的，部落的钱财一般都集中在酋长手里，酋长就等于是一个大家庭的当家！

　　大家把每个月的工钱留下一点其它的全部上交，然后酋长管理好大家的生计，保卫好大家的安全。

　　所以这十万余金币，也让风格里达部落，多了一伙暴发富！

　　风杨把宝刀当扁担，一头挂两个大麻袋，加起空间戒指中的三麻袋，一共七袋子近五万左右的金币，挑起大刀，一路上也不管别人吃惊的表情，风风火火地朝家中赶回去。

　　一进家门风杨就大声喊道，“孝敬来了，新衣裳来了，嫁装也来了！”那感觉好像他就是来上门提亲的。

　　也不管老头子跟风玲有多吃惊，直接留下两麻袋金币，自己挑上两麻袋回房关门睡觉，养精蓄锐去了。

　　两个时辰后风杨已经醒来，精神再度饱满，拿出那本小册子学习起精神力的运用，他需要尽快地熟练神精力的运用。

　　空间戒指的使用让他感到非常方便，而且也非常有必要，特别是身负血仇的他，要准备的东西实在是太多了！

　　※※※

　　第二天风杨早早地醒来，活动了一下筋骨就准备去赛场了。

　　虽说隆天杜叫他今天不用上场了，可是福尔跟莫飞都是要去的，他们两个如果在赛场上受个重伤什么的，他可不会原谅自己！

　　所以说什么都要去赛加，只要不表现得太猛就好了！

　　运用精神力，风杨从空间戒指中取出血饮狂乌刀，斜背在背上就出发了。

　　昨天风杨就已经可以把大刀放进空间戒指中了，随着精神力的练习，风杨对空间戒指的使用也熟练轻松了不少。

　　而且那金鳞片也拿了出来，叫风玲儿帮他把梦想中的金甲鳞衣做出来，不过妖兽的皮还要经过一定的处理，不是一天两天就可以做出来的。

　　从戒指中取出东西，并不需要太多的精神力，只要控制好就行了，就像你举起东西，再把它丢下一样。

　　只要丢的时候小心点就好，不要砸到自己，把东西直接丢下是不用什么力气的吧，当然你如果想要丢得远远的，那又是另外一回事了！

　　空间戒指不可以装活物，因为只要是活着的物体，就有精神力的存在，在你尝试把鲜活目标收进空间戒指中时，鲜活目标的精神力就会本能地产生抗拒从而失败！

　　那怕是一只活着的蚂蚁都收不进去，必需先把目标杀死，并且等目标的精神力完全散去。

　　就连武器中的灵器，因为通灵，也就是有了器灵，等于有了精神力，也不能收入空间戒指！

　　当然，植物一般是没有精神力存在的，所以一般花草树木都是可以放进空间戒指中的。

　　“风杨你真的没事了？”隆天杜惊讶地问道，心里不禁佩服起风杨这不死小强来！

　　风杨有点恳求地说道：“天杜大哥、你放心好了，我铜皮铁骨，昨天也就是被砸了几下，吐了两口血，睡了一觉就什么都好了，我能上场的！”

　　“好吧，你既然没事，那我们的机会就更大了一点。还有1个时辰就开始了，团赛很危险，大家都必需听指挥！”

　　接着，隆天杜解说了一下各团队的实力，和自己的安排：

　　“首先各部落都有30人参赛，平默源，西里达，山神北，山神南，还有各个小部落组成的两个团队，组合一团跟组合二团，加上我们一共七个团队。

　　组合一团和组合二团，虽然个人平均实力比我们强，但这样的临时组合配合力都不强，而且也很难同心协力，他们的目标应该都是白旗，所以威胁不是很大。

　　平默源的人很善长骑术，速度跟突击力都会很强，还有要小心他们的弓箭，而且梅百斯这次也不会像去年一样保守了，一定会拼尽所能争夺红旗！

　　因为他明年可能就要接任平默源部落酋长之位了，这次的团赛争夺，对他的威信树立和顺利接位很重要！

　　西里达每年都会有一位魔法师压阵，今年的维尔妮娜公主是冰系魔法师，不过像冰神之怒这样强大的群体魔法，应该是不会再施展一次了，但要小心她冻住面地让马匹打滑！

　　还有要注意的就是奥里昂，他是风系魔武士，速度极快，如果抢到红旗一定会独骑突围而去，要注意拦截！

　　山神南北两部的内部关系虽然处于敌对，但对外却一致，所以每年的团赛他们都会刻意避免冲突，甚至有联手之势，一定不能跟他们硬拼，也不能让他们轻易抢到红旗！

　　我们今年的目标主要是白旗，因为个人赛我们已经取得一个冠军了，当然能抢到红旗更好，但我们也不必太拼命。

　　第一时间要是抢不到红旗，就立马争取白旗，但是抢到红旗的团队也不能让他们顺利走脱了，不然注意力就会转移到白旗上。

　　下面我来安排一下部署，我跟风杨带18个人，主要任务就是夺旗，跟拦截追兵。

　　莫飞你带4个人，主要任务是突围跟护送旗子，风杨和我抢到旗子就交给莫飞，然后帮莫飞把身后追兵拦下。

　　高山力你带4个人绕过中心旗台，在半路接应莫飞。

　　说起来简单，但战场千变万化，各部落的团队可能一下子是盟友，一下子又全是敌人了，所以都要小心，随机应变。

　　现在大家都去准备吧，这些都是地级妖兽皮做成的护体背心，有很强的防御作用，就算自己身上有了，也要再把这件穿起来，我希望大家都能活着回来！

　　另外每人取一把弓，武器需要换一下的也换换，这里的武器都是银器级精品，然后就去挑选马匹吧，半个时辰后再集合。”

　　风杨跟大伙来到马场，这马场中有上千匹上等战马，各部落的人也都在挑选马匹。

　　维尔妮娜也在不远处试马，风杨突然撇见了她，心头一惊，把头埋低，马上钻入马场，小声嘀咕着，“奶奶的，那老姑娘又不是老虎，老子怕她做什么啊！”

　　心里是这么说，但是人却不但没有出来，还往马场深入钻去，祈祷着那姑奶奶快点走。

　　风杨也开始挑选马匹，这个马场的战马是风格里达最好的，所有马匹都十分强壮，一般都可以负重近1000斤而不影响速度。

　　风杨选了一匹战马翻身而上，没想到，胯下战马突然吃重被压得直接坐到了地面上。

　　风杨鄂然，随即一想便明白了，他手上那把1200斤的宝刀，加上自身近300斤的体重，这1500斤就这么一屁股坐就上就去，这马不被他压塌了才怪。

　　无奈，只好把宝刀收入空间戒指，选了一匹好马四处瞄望着向外走，心想那姑奶奶应该走了吧。

　　风杨牵着马走出马场，见四周果然没有维尔妮娜的影子，如心中悬着的大石落地，长嘘了一口气。

　　“喂，傻子！你不是受伤了吗？怎么在这选马啊！”

　　维尔妮娜正从马场中走出来，刚才试的马不怎么满意，就又进去重新挑选了一匹，一出来正好看到风杨，当真是“不是冤家不对头啊”！

　　风杨身子一震，回过头看着维尔妮娜，装作莫名其妙地问道，“你是在叫我吗？”

　　维尔妮娜觉得自己又一次被风杨无视了，心中不爽，“不是叫你叫谁啊，这里谁会承认自己是傻子啊！”

　　接着她那水蓝色的双眼闪了闪，又有点兴奋道，“难到你也要参加团赛吗？哇，太好了！本公主一定要在团赛中杀掉你这无耻之徒！”

　　风杨心中疙瘩一起，貌似自己还救了她两次吧，怎么就要杀掉自己了呢？

　　不等风杨回话，维尔妮娜又略带关心地问道，“你的伤真的没事了吗？本公主可不想趁人之威，一定要光明正大的打败你，然后再杀了，一报……额……”

　　维尔妮娜打住自己，差点就说出自己被抱了，然后又被丢了的丑事。

　　“伤？没好没好，我伤得可严重了！咳！咳！”风杨故意咳了两声，“天杜大哥说我长得吓人，叫我上场去吓唬吓唬人而已！”

　　“哼，赛场上见，就算你受伤了，本公主也要先收点利息回来。”说完，维尔妮娜就带着人朝赛场而去了。

　　“大力，你好自为之啊！”莫飞拍了拍风杨肩膀，感叹而道，“女人都是老虎啊！”

　　“……”

　　※※※

　　赛场上，各部落已经集合完毕，七个团队都在起跑线上列队准备。

　　风杨手中也换上了一把大刀，虽然是银器级别的宝刀，但是这刀太轻了，才300来斤重，不过没办法，谁叫马匹吃不下血饮狂乌刀的重量呢！

　　300斤对于很多肉体力量不强的武者来说，就是最大的承受量，也只有风杨这样的变态，才拿着上千斤的武器不当回事！

　　而且这些银器级武器平时可都是见不到的，只有像这样的大赛，部落才会拿出来给大家一用，用完了还要还回去。

　　“各部落准备！”

　　只见酋长手持一把大弓，搭上一支绑着红色布条的骨箭，拉到满弦，猛地向天空射去！

　　箭支刚一落地，各团队就策马狂奔。

　　500米的距离，要是马力全速，只需要十几个呼吸的时间即到，不过各团队都会保持着一定的队形匀速前进。

　　突然平默源团队中，一匹综色战马竟闪烁着淡淡的青光，以极快的速度脱离团队，一人一骑朝旗台飞奔而去！

　　这一举动马上让各团队大乱，都加快速度向前冲去，队形明显打乱！

　　那飞奔而去之人，可想而知，正是风狼子，把自身魔力注入马匹，让战马速度爆增！

　　“不要慌乱！”隆天杜大喝一声，“保持队形，按计划行动。”

　　隆天杜看得出这明显是梅百杨的计策，让风狼子先冲上去，引起其它团队恐慌，队形大乱，而自己的团队却保持着整齐的队形，匀速前进！

　　这可不是简单的赛马，没有团队的支持，才500米的距离，一个人再快也不可能从15米高的旗台上抢到旗子，又能安全脱离！

　　风狼子遥遥领先，根本不管那背后射向他的散乱箭支，身子紧紧贴住马背，眼看就快要跑到旗台下了。

　　另一边也有一骑快速追来，正是西里达的奥里昂，马蹄同样闪烁着青光，应该是给马蹄施放了一个增加速度的风系魔法。

　　到了旗台，风狼子越身而上，从马背上一蹦就是七八米高，抓住旗台上的木柱，迅速爬上台顶，然后把三杆两米长的旗子，一红两白全部揽入怀中！

　　这时各部落都到了旗台下，奥里昂也飞攀上了台顶，而让奥里昂吃惊的是，风狼子并没有跟他打斗，也没有理会他，而是运用劲力把三旗，一杆接一杆地跟箭支一样，全部射向风格里达团队。

　　风杨跟莫飞把旗子接下，对于这从天而降的旗子，众人都是一愣，而隆天杜却立马大声叫道：

　　“风杨！快把红旗射向组合一团！莫飞！把一杆白旗射给组合二团！”

　　众人终于也明白了过来，暗骂到梅百杨的卑鄙，要是这三旗都在风格里达手中，那马上就会受到各团队一致地围攻，30人对180人想到就令人寒战。

　　就在各团准备对风格里达动手时，一杆红旗呼啸着朝组合一团而去，另一杆白旗朝组合二团飞去，各团队注意力立马转移！

　　红旗被组合一团一高手接住，正激动得想大笑三声的他，突然发现团队中的队友调转马头，全部分散溃逃！

　　因为山神南北两部，已经从正面凶猛地扑了上来。

　　“我的妈呀！”高手一惊，又把红旗狠狠的射回了风格里达团队。

　　看着这倒射而回的红旗，风杨脸色一黑，往年里都是拼了命的抢，今年到好，都是拼了命的丢。

　　接住红旗，风杨又是一射，竟然把红旗又插回了旗台上，让刚从旗台上下来，找到马匹的风狼子跟奥里昂都是目瞪口呆。

　　战局这样发展谁都没有想到。

　　台下观众；

　　“哇，他们在玩抛彩球吗？丢来丢去的！”

　　“我看他们是在玩丢手绢，你不觉得那红旗、很像一条红手绢吗？”

　　“你们都猜错了，我看他们是在丢炸弹，矮人族有一种魔法材料，就叫炸弹，爆炸时可以爆发出强大的威力，把近距离的人炸得个支离体断、血肉模糊的，那叫一个惨无忍睹啊！”

　　“……”


第10章 一勇敌百强

　　西里达团队冲向得到白旗的组合二团，维尔妮娜娇喝一声，“冰天雪地！”

　　组合二团的范围突然蒙上了一片寒雾，“咔咔”之声不断，地面快速结冰。

　　组合二团马蹄打滑，欲逃无路，被西里达团团围住，很快就被打得人仰马翻，甚至弃马而逃，白旗被西里达轻易夺走！

　　刚才被山神两部吓得分散溃逃的组合一团，正在远处重新集中，这两个组合团队可真是不堪一击！

　　平默源已经在旗台北面堵住了去路，拦截刚刚夺旗成功准备护旗而去的西里达。

　　山神南北两部已经调转马头回杀，正在合力打击风格里达，风格里达勉强抵抗住山神南北两部的冲击，但是已经多人受伤。

　　这还没抢红旗就拼得这么凶恨了，明显是想打残风格里达团队，让风格里达高手尽损。

　　团队中30人都是从风格里达总共2000多地级高手中，挑选出来的年龄不超过30岁的最强好手。

　　年龄不超过30岁的地级高手，风格里达一共才600多人，这要是死上十来人，对部落的打击可想而知。

　　风杨大刀横劈，把围攻他的几人强行逼退，但自己也差点落马，各团队中的人可都是地级高手，合力之下风杨也不敢小窥。

　　莫飞急道，“天杜大哥，这样下去我们马上就挡不住他们了，要是队形被打散一定会死伤重的。”

　　“莫飞把白旗丢给组合一团，然后我们先撤出去一点。”隆天杜大声喊道，组合一团已经再次组好团队，朝这边靠近。

　　莫飞把白旗高高的朝组合一团射去，风格里达马上收紧队形缓缓后退，团队中已经有多人轻伤，两人重伤了。

　　团赛中有不成文的潜规则，就是各团队不能一起围攻一支没有夺得旗子的团队，而山神南北两部见白旗易主，也不敢明目张胆地继续打击风格里达。

　　当然两个团队单挑是可以的，不过各部实力都差不多，就算把对方吃下，自己也得掉几块肉，得不偿失。

　　山神北部再次调转马头，杀向组合一团，山神南部则来到旗台下准备抢红旗。

　　战场十分混乱，隆天杜带人退到了旗台西面；山神南部集合在旗台南面；

　　东面是组合一团跟山神南部的混战，显然第一次的不战而逃让组合一团的人颜面扫地，这一次只有山神北部一个团队过来而已，终于有勇气奋起反击了！

　　北面则是平默源跟西里达的交战，不过双方并没有死拼，而西里达也不急着离去，毕竟红旗还在旗台上。

　　而组合二团基本上是没有战斗力了，只有不多有10来个人在远处观望，其他人都被打怕了，早早地脱离了战场！

　　“高山力你先带4个人试着绕过平默源，在北面等接应，要是平默源阻拦就先退回来！”隆天杜喊道。

　　高山力迅速带人朝北面而去，可是刚想绕过平默源，平默源的箭支就根蜂群一样，朝高山力五人射去，高山力身中一箭狼狈退回！

　　“看来平默源是打定主意死守北面路口了。”隆天杜继续分析“这梅百杨这一招可谓毒辣，一次性把三旗丢下，让各部团队在这里死拼，他们趁机绕到北面，堵住路口想坐等渔翁之利！”

　　“天杜大哥！”莫飞急道，“快看，那山神北部的穆松要上台夺旗了！”

　　“风杨，你去拦下穆松！”隆天杜吩咐道，“千万不能让山神南北两部拿到红旗，不然两部一定会联手突围！”

　　风杨下马，直接跳上半台，紧跟着穆松翻爬而上。

　　台下隆天杜也带人跟北部展开拼斗。

　　穆松刚刚抓住旗杆，风杨的大刀就从侧面劈来，逼得穆松赶紧松手，然后挥着狼牙棒跟风杨在高台上火拼起来。

　　“奶奶的，这把刀真是不爽，飘来飘去的，这么轻怎么用啊！”风杨心里想着，要是血饮狂乌刀在手，早就把这穆松给劈了。

　　虽然风杨大占上风，可是穆松还算能勉强抵挡，双方在高台上大战。

　　旗台下，庞宇龙见穆松不敌，再想到个人赛时，在擂台上被风杨玩弄得自己摔下擂台的耻辱，一声狂怒之啸，庞宇飞快地攀上了高台，与穆松一起双战风杨！

　　在15米高的台顶，不过四五米见方的台面上，三个猛形大汉刀棒相交，根本就没有多少后退的空间。

　　风杨顶住两人的狼牙棒，巨大的攻击力量，让没有使用劲力的风杨都单腿跪了下来。这一下终于激起了风杨的凶性，狂吼一声，劲力爆发出来，差点将穆松跟庞宇龙震下高台。

　　隆天杜刚刚攀上旗台准备相助，风杨立马叫道：“天杜大哥，带人朝北面突围，不要管我，我会把红旗投向北面！相信我，我能做到！”

　　看到风杨那坚定的眼神，隆天杜心中突然立生出一种不可抗拒的信任，狠狠点头，“好，那你小心，我相信你！”

　　说完，隆天杜就跳下高台，直接带人冲向北面，准备突击平默源的阻拦，而风杨则独自一人在高台上跟穆松和庞宇龙交战。

　　看到这一举动，各部落都震惊无比，难到那风杨要一个人守旗？

　　风杨后退一步，闪开穆松和庞宇龙的同击，侧身全力一挑穆松的狼牙棒，穆松后退一步，狼牙棒差点脱手！

　　风杨回刀一斩，又与庞宇龙全力一拼，庞宇龙不住后退，风杨一个摆腿踢过去，把庞宇龙踢下了擂台！

　　但是穆松的狼牙棒也砸到了风杨背上，牙尖刺入血肉，重击风杨还能抗下，但是那刺痛却让他伤痛狂怒！

　　“呃啊！！！”风杨痛怒一吼，身子不转，直接顶着背上的狼牙棒向后震退，硬生生地把穆松推下了旗台！

　　但是北部其他的人，这时候不是拉弓射箭，就是朝旗台飞攀而上，还有南部也已经从组合一团中抢到白旗，朝旗台狂奔而来。

　　“噗噗噗！”的破空声，大量的箭支如同爆风雨一样，朝高台上的风杨射去。

　　面对近60人的地级高手，风杨深吸一口气，从空间戒指中取出血饮狂乌刀。

　　挥着宝刀一一拦下，同时四周一个接一个攀爬而上的高手，给风杨造成了巨大的威胁！

　　维尔妮娜看着高台上的风杨，那高大的形象又一次跟那冰山救美的一幕重合，心中默默地说了一声：

　　“你一定要活着！”然后面向拦路的平默源，大声喊道，“红旗不要了，给我冲上去，把路口撕开！”

　　风杨已经毫不保留地发挥了自己的全部实力，宝刀把一人的武器震飞，然后一个狂龙摆尾把人踢下旗台，那人鲜血狂喷不止，在空中翻滚着摔下旗台，不死也要重伤！

　　另一边已经爬上三人，三柄狠牙棒朝风杨当头砸下，风杨横刀一挡，并全力一推，震飞三人。

　　几支利箭射来，风杨长刀挑开，侧面一长矛插中风杨后胸，但是刺矛之人实力不强，只是伤了风杨点皮肉，长矛连续戳了几次，都插不进去！

　　这时候完全爆发的风杨，有相当于天级一阶的力量，虽然不能劲力外放形成罡气，但是也能调用劲力于体表防御身体的重要部位！

　　可是再强也架不住狼多，现在的他就跟当初被围攻的金背蟒一样，力量虽然比金背蟒强，但是他可没金背蟒那变态的金鳞防御！

　　风杨转身，咧嘴一笑，宝刀向下一斩，把这把铜器级的长矛一刀两断，长刀把断下的矛头一拍！

　　矛头在刺矛之人惊惧的眼神中，带着可怕的力道反射而来，接着风杨上前一步，长刀跟着斩下！

　　半根矛棍岂能同时挡下风杨两击？

　　矛棍融入劲力横挡风杨刀斩，另一只手向射来的矛头抓去，可是那半根矛棍再次两分，这人被逼退一步，但是手上也成功地抓住了矛头！

　　死劫似乎被打开了，可这断矛之人还来不及呼吸下一口气，风杨那劈下的长刀，正好拍中了他手中的矛头！

　　矛头穿体而过，一个血洞出现在胸口上，断矛之人带着不甘，身体向后仰倒！

　　台下山神南部的人已经到了，山神殿神子闫猛身上有淡淡的绿光闪烁，这是山神部的秘术山神附体，可以加大防御和力量。

　　闫猛取下背上的巨弓，搭上一只由妖兽兽骨制成的骨箭，拉开兽筋做成的弓弦，骨箭上融入强横的劲力，狂野地朝高台中心的风杨射去！

　　骨箭从台面下方的正中心穿透而出，深深地插入了风杨的左小腿中。

　　风杨吃痛，骨箭上的力道异常凶猛，让他的左腿直接跪了下来，才把那冲击力抵消，拔出箭支，眼中的血色越来越盛！

　　就风杨拔箭这么一会，台面上已经上来六七人，风杨横刀相迎，用强大的力量把正面三人推出高台。

　　转身面向后面上来的四人，其中庞宇龙跟穆松赫然又在其内！

　　风杨再次横刀一挡四棒，被震得后退两步，四人配合，力道加起来煞是恐怖。

　　向前翻腰一侧，长刀斜上一斩，风杨那刀刃横劈四人手劈，被逼得四人各自一退！

　　庞宇龙趁风杨不稳，当头一棒砸下，风杨长柄一收，挡住狼牙棒，可是另一根狼牙棒，在这一刻砸中了他的侧面腰部！

　　横退两步，体内气血翻滚，接连的打击让他开始虚弱，风杨暴吼一声，旋身长刀一扫！

　　“铛铛铛！”四人都被逼到了旗台边角，接着向前冲直一撞，穆松与庞宇龙侧身闪开，另外两人被撞下旗台！

　　庞宇龙与穆松合力缠住风杨，旗台四面时不时地冒出两三个人，似乎知道风杨胸体的防御很强，专挑风杨双腿斩击！

　　风杨的双腿已经伤痕累累，背胸也被狼牙棒砸出了不少牙洞，血一直下流，手中的宝刀慢慢发红，似乎在影响着风杨，那双血眼都已经发出了血光！

　　在隆天杜跟维尔妮娜的带队冲击下，北面的平默源渐渐不支，应该用不了多久就可以冲破出口。

　　“呃啊！！！”风杨不顾砸来的狼牙棒，用身体一撞，连棒带人震开庞宇龙二人！

　　接着，风杨旋身一斩，突然旗台四周一暗，一道乌光刀刃斩出，后面一人刚好偷偷地握住了红旗，竟连人带旗被斩了个一刀两断。

　　风杨上前接住断开的上半段红旗，血饮狂乌刀狠狠地插入尸体中，只见宝刀表面，血色乌光极速流动，带着血红的精血之气反馈给风杨！

　　“吼！！！”猛然一声狂吼，似乎有一阵血威荡漾，风杨那血红的目光看向庞宇龙和穆松，接着长刀一甩，把那血气尽失的尸体抛向二人！

　　二人已经被刚才的乌光刃惊呆了，尸体带着恐怖的劲道而来时才反应过来，不过已经太迟了，因为尸体后面跟着的就是风杨的宝刀。

　　刚刚吸食了一人的精血之气，风杨血性大发，庞宇龙刚刚把尸体架开，就被风杨那爆炸性的力量劈断了狼牙棒！

　　狼牙棒前段自动落下，而庞宇龙口里刚刚吐出“金器”两个字时，一道血痕已经从额头正中，至上而下地显现出来！

　　庞宇龙那近乎两半的尸体，瞪着眼珠子，向旗台下倒去！

　　刚刚攀上来的闫猛，正好见到风杨一刀劈死庞宇龙这一幕，还有风杨那浑身的血威之势，心惊骇人，吓得二话不说，直接跳下旗台逃去！

　　开玩笑，这时候不逃找死吗？地级五阶的高手，竟然被连人带棒一刀劈成两半，这是地级实力可能办到的吗？

　　就算是普通天级强者也不可能办得到啊！还有风杨那如嗜血的魔鬼般泛着血光的双眼，和那种压人心魄的血威，太可怕了！

　　是的，这就是血饮狂乌刀双特性的强大，不但能吸光转刃，还能吸血为力，那种血力可以让风杨的力量直接暴增！

　　劈了庞宇龙，风杨的血眼又看向穆松，穆松大恐，狼牙棒一挥，直接脱手朝风杨砸去，而穆松本人也快速跳下旗台逃走！

　　这时候平默源的阻拦终于被打开了口子，隆天杜带人朝北面成功突围而去，莫飞口吹一声尖啸。

　　风杨在高台上听到了莫飞的啸声，劈开几个刚刚爬上旗台的人，然后面向北方，半断红旗在手中高高举起，朝莫飞处狠狠地投射而去。

　　红旗在距旗台北面，300多米处落下，莫飞取了红旗，策马呼啸着向炉鼎而去。

　　西里达的人也在维尔妮娜公主的带领下，朝北方的炉鼎而去了。比赛到了现在已经明了，红旗跟其中一面白旗都已经有主了。

　　现在只剩山神南部手中的一面白旗，南部神子闫猛也快速带队冲向北面！

　　平默源被风格里达和西里达冲散后，又再次聚集起来，狠狠地跟山神南部碰撞在一起！

　　最后一面白旗的争斗，似乎比红旗还要来得凶猛！

　　看到莫飞已经把红旗插入炉鼎中，风杨也松了口气，旗台上已经没有人再爬上来找死了！

　　在旗台上坐下身子，风杨身上的防护背心已经破烂不堪，可以看到，那一道道触目惊心的伤口和血痕！

　　风杨自己都不知道被砍了多少刀，砸了多少棒，射中多少箭，好在肉体强大，看起来是很可怕，但伤口都并不是很深！

　　风杨深深地吸着气，尽量让自己的气血平复下来，然后取出一小瓶龙岩乳，风杨直接就往口中倒去！

　　火热的力量通过血液，和筋脉传遍身体各部，一些细小的伤口，竟然就已经开始愈合了！

　　不久后，山神南部的人，也在后面赶来的北部人马的帮助下，突破了平默源的阻截朝北面而去！

　　“铛……铛……铛……”大赛结束的锺声响起！

　　“大力，大力！”莫飞跳上旗台，看到已经晕过去的风杨！

　　那浑身的伤口和鲜血，让莫飞意识到，这一次的风杨，可不是装模做样的演戏了，急忙上前扶起风杨！

　　感觉到风杨那有力的心跳，莫飞松了一口气，跟隆天杜一起把风杨抬了回去。

　　风杨晕过去是真的，但并不是受伤太重晕过去的，而是强行把血饮狂乌刀收进空间戒指后，精神力再次不支地晕睡了过去！

　　在赛前风杨就收了一次宝刀进空间戒指了，在高台上被逼得再一次拿出来，然后又收进去，两次下来，加上风杨受伤，大量失血，精神力一下子就枯竭了！

　　再怎么说都是金器，为了不惹麻烦，还是先收起来为好！

　　风杨在旗台上虽然斩出了乌光刃，当看到的人也只有二人，一个庞宇龙已经死了，一个穆松被吓跑了，还有一个闫猛，只是看到风杨血眼一刀把庞宇龙劈了而已！

　　观众台的话有500多米远，应该也没几个人看得懂是怎么回事。

　　穆松虽然知道风杨的血饮狂乌刀是金器，不过就他一个人看到，说了别人也不一定会相信他，可能还会以为、他是为了推脱庞宇龙的死为自己找的借口。

　　而现在基本上所有人都知道风杨的可怕实力了，以一人之勇抵挡近60名地级高手，就算是普通的天级强者，也不敢说这样的大话！

　　当然这是在旗台上，面积就那么点大，同时面对的也就几个人而已，如果是在地面上，60人狂涌而上，那风杨一定会被大卸八块！


第11章 初吻被夺

　　团战情况；

　　风格里达部落；夺得红旗一面，死亡3人，重伤8人，剩下的人基本上都带着轻伤。

　　要不是西里达团队在维尔妮娜的带领下，帮助他们冲破平默源的拦截，伤亡就不会这么轻松了，一定会负出惨重无比的代价！

　　西里达部落王国；夺得白旗一面，重伤5人，轻伤十余人，可以说是唯一一只健全而退的团队了。

　　平默源部落；死亡7人，重伤15人，余者全部带伤，简直就是陪了夫人又拆兵！

　　山神南部部落；夺得白旗一面，死亡7人，重伤12人，轻伤不计。

　　山神北部部落；死亡9人，重伤14人，轻伤不计，死亡的9人，基本上全是被风杨斩杀，其中领队的庞宇龙也被风杨斩杀！

　　组合一团；死亡6人，重伤4人。

　　组合二团；死亡4人，重伤5人。

　　争夺赛总战情况；

　　风格里达部落；个人赛总冠军，团赛红旗一面，共四成配额，加二成独占的，共分六成武器配额。

　　西里达部落王国；个人赛第三名，团赛白旗一面，共二成武器配额。

　　平默源部落；个人赛第二名，共一成武器配额。

　　山神南部部落；团赛白旗一面，共一成武器配额。

　　大赛结束，争取到武器配额的部落也都派人回去取物资，准备交易武器了。

　　※※※

　　当天晚上，风格里达接待区，西里达团队的暂居处；

　　维尔妮娜紧张地问道：“快说那傻子死了没死！”

　　奥里昂：“公主放心，风杨没事，只是失血过多还处于昏迷。”

　　一听风杨没事，维尔妮娜放松下来，接着双眼放着星星：“那傻子好历害哦！一个人单挑那么多人，还把山神北部的庞宇龙给杀了！”

　　奥里昂也不得不佩服风杨，换了是他，穆松和庞宇龙两人就能让他忙手忙脚，更别说护旗了。接着奥里昂继续汇报：

　　“公主让属下调查的事已经查明，风杨的父亲风隆是风格里达部落首猎。

　　风隆年轻时外出游历，16年前带着近3岁的风杨和1岁不到的风玲儿回到部落，风杨的母亲不详，不过应该是过逝之人！

　　风杨9岁时在南岭山脉失踪过三天，后来独自安然返回，据说是在南岭山脉误食了一种灵果，从此后就变得力大无穷！

　　至于那天旗台上的事，听山神北部的人说是风杨突然发狂，双眼血红，实力爆长到近乎地级巅峰以上。

　　应该是一种血脉狂化，跟个人赛时，风杨与风狼子决斗，所表现出来的最后一击情况相一致！

　　后来在旗台上晕睡过去，应该是狂化过后过于虚弱的后遗症，全身伤口无数，但并没有致命伤害！”

　　维尔妮娜兴奋：“哇，狂化啊，这种血脉听说很少了哦，而且还是从地级五阶爆长到地级九阶巅峰，力量翻了一倍，这是狂神血脉么，这么变态！”

　　奥里昂：“额，这个可能跟他年幼时误食的果子有关吧……”

　　维尔妮娜唇嘴一翻，觉得还不满意，“还有别的么？我不管，有关他的事你都给我调查出来！”

　　奥里昂考虑了一下，还是说了出来，“这个，属下还打听到，武器交易结束后，他会前往大炎武院学习！”

　　维尔妮娜跳了起来，“真的？他真的要去大炎武院吗？太好了，这次的武器交易完后，你们就带着武器先回王国吧，我也要去大炎武院学习！”

　　奥里昂与西里达团队众人大惊：“公主万万不可啊！”

　　维尔妮娜双手插腰，女中豪情大放，“本公主已经决定了，公主一言，万马不追！”

　　奥里昂与西里达团队众人：“……”

　　※※※

　　三天后，风玲儿的高音贝在风杨房外响起，“哥！！！出来吃饭了！”

　　风杨出房里冒了个头出来，确定了家里没有外人，高兴冲进了客厅：

　　“来了，哈哈，真香啊，这是，嗯，灌鼠肉，哪来的，这在南岭外围可找不见几只了呀！”

　　风玲儿给哥哥夹菜，同时说道，“没看到这几天老是有族人送东西来啊，什么珍贵的药材呀，好吃的呀都往我们家送呢！”

　　接着话风一转，“你现在可是部落的傻子大英雄哦！还有不少人上门来提亲呢！好多姑娘都排着队让你挑选哦！”

　　风杨得意大笑：“哈哈，你不看我都躲着不敢出去么，唉，像我这么高大威武，英雄盖世的人物，竟然要躲在家中装重伤、装重病，这是什么世道啊！”

　　风隆夹了一块灌鼠肉边嚼边说：“哼，再英雄也是我儿子，你也装了三天了，今天是跟矮人族交易武器的日子，你也去吧。个人赛冠军可以去挑一把银器级别的好刀，你那把血饮狂乌刀以后还是少用为好！克拉德大师叫人传了话过来，说具有吸血特性的刀很容易让人着魔，而且魔刀杀的太多人还可能产生灵性，控制持刀人疯狂杀戮！”

　　风杨激动，差点把口中的饭给喷了出来，“灵性？这么历害？哈哈，那不是说我的刀可以变成传说中的灵器？”

　　风隆一筷子敲在风杨脑袋上：“老实点！叫你少用就少用！”

　　风玲儿兴奋一叫：“哇，爹爹打人要样子好帅！”

　　风杨咬牙切齿：“玲子，你个墙头草，小心我把你嫁出去！”

　　风隆又一巴掌下去：“我还没死，轮不到你做主！”

　　风玲儿眨眨眼，眼珠子一转，也反击道：“前天晚上那位维尔妮娜公主在你房里说了些什么呢？她出来时可是脸红红的哦！”

　　风杨：“……”

　　※※※

　　在武器交易会上，并没有看到维尔妮娜，让风杨心头一松，自从上次抱过她一次后，那姑奶奶就缠着自己不放了。

　　在家装伤装病的头一天，竟然还带着奥里昂来看过他，让风杨立马继续装死、装昏迷！

　　直到现在，风杨耳边还时不时地飘过维尔妮娜的话语，她把奥里昂跟大家支开，单独对昏迷中的他说了下面一段话：

　　“傻子，你一定要醒过来，你知道吗，当你冲过来把在我眼中如山岳般巨大的冰山一刀劈开时，你是我心中最强大的守护天使！”

　　“当你用那宽阔的胸怀搂住我，用那结实的后背挡住冰山时，我的心已经被你俘虏！”

　　“当你的鲜血吐在我的胸口上，抱着我破冰而出时，我的心已经被你融化！”

　　“可当你把我丢下擂台那一刻，你是最笨最傻最无情的恶魔，我恨你，但我更忍不住想你！”

　　“当你在旗台上以一人之力抵挡两团高手时，你是我心中最勇敢最强大的勇士，我知道你一定不会死的，因为你是我维尔妮娜看中的男人！”

　　“当旗台上空的四周那么一暗时，别人可能想不到，但是你在劈开冰山时也用过同样的招数，我知道从金背蟒口中救下我的也是你，你是我的守护天使！”

　　“而我一定会成为你的女人！”说完，维尔妮娜公主就把她那红红的唇印在了风杨嘴上。

　　风杨的初吻啊，就这样被自作多情的非礼夺去了！

　　※※※

　　往年，矮人族大概会拿出3000件中上品铜器，和40到50件银器，可能是因为内乱而需要大量物质，今年共有5200件各式各样的武器，其中银器就有200件！

　　银器级的武器可不是每个人都能拥有的，想想看风杨请克拉德大师打造一次武器，就需要一小瓶龙岩乳的代价就可想而知了。

　　连风格里达跟矮人族交易了几十年的武器，除了部落里一些战士队长和统领配有银器外，武器库中也只存有300来件银器，而且只有大战时才会开库取用。

　　风杨看着那一件件排列起来，表面流动着光彩的银器，口水那个哗啦啦的流啊，作为本次个人赛冠军，风杨可以先从200件银器中挑出自己最中意的一件银器。

　　风杨用手称了又称，终于找到一柄500斤重的宽背大剑，长达一米二有余，面宽二十公分，银色光泽流动，看起来威武无比。

　　虽然没有血饮狂乌刀用得来劲，但这把大剑也着实不错，用来充门面还是很威风的！

　　风杨选好大剑后，就是各部落等争先恐后地，按照自己的配额挑选银器了。

　　这次风格里达六成配额就整整得到了119柄银器，让风格里达一下子又多了三分之一的库存银器，个人赛冠军奖励的银器、要算在取胜部落的配额中。

　　5000件铜器，风格里达更是占了3000件，让酋长颇为狂喜，最后让风格里达部落今年参赛的人员，全部都来选取一件铜器作为奖励。

　　风格里达的铜器，现在基本上都是每个战士人手一件，多余的除了留下一定的库存量外，都会以高价卖给前来收购的武器商人。

　　像风格里达部落这样的中型部落，守着这么一块宝地没人敢惹，也就是因为武器装备极好，就算是大炎帝国的正规军，在同等数量下也是讨不着好。

　　不过为了不成为众矢之的，争夺赛还是必需的！

　　而每年武器商人来收够的武器，也能让风格里达把交易的生活物资赚回大半来，像今年这样得到大配额的武器交易，是很久都没有得到过了，而且一次就好比往年矮人族拿出来的全部还多。

　　如果风格里达把今年的铜器，全都买给武器商人，就可以把所有物资都赚了回来，等于是白白赚了近120件银器。

　　风杨武器也拿了，练了练手，感觉还行，心想回去叫风玲给自己做个剑鞘吧，到外面的世界去，要是就这样背着一件银器，说不定也会招人窥视，惹出很多麻烦的！

　　风杨心想着，这里的事情都完了，今天回去后，就好好跟死党们聚聚，明天就出发吧！

　　新的天地，我风杨就要来了！


第12章 出发新天地

　　大炎帝国位于西里达部落王国东北面，国土面积广大，人口多达上千万，拥兵百万，是人类版图南方最强大的三大帝国之一。

　　三大帝国，大炎帝国，大炎帝国东面的圣魔帝国，跟大炎帝国北面的通天帝国。

　　维尔妮娜无聊地问道：“奥里昂，你不是说风杨那傻子已经出发了吗，怎么我们在这里等了快两天了，还没看到人来呢？你看我挖的陷阱都坑晕了十几个路人了，这可是为那傻子挖的呢，倒让别人先享受了！”

　　奥里昂心想，这坑明摆着是公主逼着自己挖的，堂堂的王国带刀武士，竟然被逼着挖了个坑来坑人，心中郁闷可想而知！

　　“公主这是前往大炎帝国的必经之路，他会来的！”

　　维尔妮娜有点不耐烦了：“他要是不走大路，走小路走山路呢？告诉你，要是跟丢了他，那你就回去吧，反正留着你也没用！”

　　奥里昂保证道：“他会来的，奥里昂已经查明，风杨这是第一次离开部落远出，对各种小道山路不熟，所以一定会选择大路的！”

　　奥里昂现在真想再去挖几个更大的坑，来坑死那该死的风杨！

　　争夺赛结束后，得到风杨要前往大炎武院的消息，一意孤行要跟着风杨走的维尔妮娜公主，最终承受不了众人自杀式的阻拦，只好先回西里达王国，对父王软求硬磨！

　　母后娜玛吉尔，在听完维尔妮娜公主与风杨的故事后，都支持她的决定，让她大胆地去追求自己的爱情！

　　精灵族对爱情是非常执着的，有着半精灵族血统的维尔妮娜也不例外，国王无奈，只能同意，并让奥里昂随行保护！

　　去往大炎帝国，要经过西里达部落王国，西里达的领土有几十个小部落！

　　风杨并没有准备马匹，他要这样一路走着去大炎武院！

　　一路上东张四望，慢悠悠地游山玩水，对途经的各个小部落，风杨都要充满好奇地进去混上一圈！

　　上身穿着了件金刚虎皮做的背心，背上背着一把巨形大剑，用黑色妖兽皮做成的剑鞘套好。

　　腰间还挂着一把匕首，这是风格里达酋长另行奖励给风杨的，一把银器级匕首，就连那黑色的裤子也是用妖兽的薄皮制成，可谓是全副武装！

　　加上风杨那魁梧的身材，爆炸性的肌肉，如果跑到大城市去，活生生的就是脸上写着“我是野人”四个字！

　　出走的那天风隆，风玲儿，小丸子等死党还有隆天杜等一些族人都来相送，风杨虽然不舍，但心中却是坚定，朝部落重重地磕了三个响头后，扬长而去！

　　临走的前一晚，风杨的金甲鳞衣也做好了，不止衣服，连裤子，头盔整一套都做了出来。

　　风杨穿上后，再手持血饮狂乌刀，活生生的一个长着金色鳞片的人形妖兽！

　　这套金甲鳞衣的金鳞有鸡蛋方圆那么大小一片，穿上后丝毫不影响行动，当然也要你穿起来走得动才行。

　　这一套下来，虽然去除了很多边料，金鳞也还剩下不少，但也有近400斤的重量。

　　一般的地级强者可不会穿这么重的东西，但是这金鳞宝甲的防御力，就算地级九阶高手都不可能突破，当然强大的打击力还是可以透过宝甲震伤肉体的。

　　风杨已经来到主道上，两旁都是高高大大的树木，通过这条路就离开西里达部落王国了。

　　然后再经过几个独立的小部落，翻过几座小山头就是大炎帝国的领土了！

　　“他来了，他来了！奥里昂快准备！”维尔妮娜公主激动地小声叫道，然后两人都把脸蒙了起来，一边树林一个！

　　在快靠近维尔妮娜和奥里昂为他精心准备的陷阱时，风杨就感觉到不对，四周虽然没有什么杀气，但也给了他一种无形的危险感！

　　风杨从小就在南岭山脉磨练自我，说起玩陷阱，他可是个小祖宗，双眼一眯，扫过四周，马上发现了问题的所在！

　　虽然大道两旁都是树木，地面枯叶一层，可是前方十多步远的地方，明显比其他地方的枯叶要厚实一点，一看就知道不对，加上感觉告诉他，那一定是个陷阱！

　　陷阱前面还有着点点闪动的银光，那是一根细小的银线，这么明显的陷阱，只要是有点经验的猎人都能看得出来！

　　这么烂的陷阱，不但漏洞百出，还要搞个双黄来增加曝光率，风杨真是服了这位布置陷阱的高手！

　　在树林两边，风杨还感受到有两道气息的存在，但却并没有什么杀气，应该只是想劫点财，不会想要人命吧！

　　既然这样，就让他们自己享受享受吧，风杨不做声色地继续往前走，在快走到银线面前时，突然蹲了下来，伸手抓住了前方的银线，然后猛力一拉！

　　维尔妮娜和奥里昂，手中正死死地揣着银线两头，被这突然传来的巨大拉扯力，从树林中拉得翻飞而出！

　　接着，风杨猛地一跳，高高跃起，惊讶地发现，其中一人竟是女子衣装，但蒙着脸，也看不出是谁！

　　风杨也没多想，管她男女呢，教训一下总是应该的！

　　就这样，在半空中向着陷阱的方向，风杨轻轻推了一把身形不稳的维尔妮娜！

　　正要把另一人也推过去时，对方已经在半空中稳住了身子！

　　“嘭！”地一声，跟风杨拼了一拳，然后翻身稳稳落下，身手好不敏捷！

　　可是另一人却已经在风杨的推动下，尖叫着摔进了自己挖好的坑洞里，然后从坑洞中传出一声更为尖锐的叫声！

　　风杨闻声望去，这声音怎么听都有点熟悉，只见一片寒气从坑洞中漫延而出，一白衣女子狼狈地跳了出来！

　　白衣女子站在坑洞口，脸上的蒙纱已经脱落，满脸通红，上气不接下气地，用手指着风杨，一时竟然说不出话来！

　　仔细一看，这张表情惊怒交加的美人脸，不正是维尔妮娜公主吗？

　　风杨的美好世界突然翻转了过来，心里冒出几个字，“怎么又是这个小妖精！完了！完了！”


第13章 嗜骨冰莲

　　风杨的心里别提多郁闷了，早知道这有个比他年龄大一倍，但感觉又比他年纪还小的妖女在此，打死他也不会走这条路了，可是碰都碰上了，后悔已经太迟了！

　　维尔妮娜终于缓过气来了，立刻粗口大骂，“风杨，老娘跟你没完！”

　　几枚冰刃朝风杨呼射而去，接着从维尔妮娜双手中，跟冲击波似的释放而出一个三级魔法！

　　一条完全冰刃组成的冰刃之龙，即可以单体攻击一人，又可以群体攻击一个大范围！

　　以单体魔法算为，维尔妮娜的地级五阶魔力+三级魔法（3-1）阶=地级七阶威力=4000攻击力！

　　风杨一万个不想跟这小妖女动手，躲开了冰龙的扑撞，大声叫道，“别，别，我认输，我认输！”

　　可是维尔妮娜却没有收手的打算，冰龙回过头来把组成身体的冰刃，全部朝风杨喷射而出，逼得他又是一阵左闪右跳！

　　奥里昂也把面纱取下来了，心中狂怒，上次把公主丢下擂台的仇都还没报，这该死的傻子又把公主推到陷阱里面去了！

　　两道风刃斩出，奥里昂也加入了战团，两把尖刀就像把剪子一样，朝风杨下体交插而去！

　　风杨只是一个劲的躲啊，跑啊的，连背上的大剑都没有取下来，因为要是取了剑，这场怒斗可就不是那么好停下来了！

　　剪刀朝风杨下体接近，风杨大骂，“我靠，这么歹毒！”

　　双手拍击刀面，把剪刀压下，身子同时向前一弯，闪过两道冰刃，正好跟奥里昂来了个，碰碰头！

　　奥里昂后退几步，头晕脑涨，风杨边闪跳着冰刃，边叫道，“下次你还敢用那么猥琐的招术，我就撞你的唧唧！”

　　奥里昂暴怒，浑身青光闪闪，刚才只是吓唬下风杨而已，这次就算不咔嚓了，也得把风杨的毛给剃光了！

　　剪刀“咔嚓咔嚓”地追了上来，奥里昂如同一只青色的毒蛇，速度迅猛，专咬有毛的部位！

　　为了躲避剪刀，风杨中了好几道冰刃，幸好身上穿的这一套皮，都是防御力极高的兽皮制作，地级五阶的冰刃也不能轻易割破！

　　维尔妮娜还不解气，手中一朵冰莲成形，细仔一看，竟然全是细小的冰针组成，配合着维尔妮娜嘴角的邪笑，散发出一种幽幽寒光！

　　嗜骨冰莲，五级单体魔法，算上加成，穿透力达到了5000斤，耗费了维尔妮娜一半的魔力，这可是相当强大的啊！

　　嗜骨冰莲真正杀伤力其实并不强大，可怕的是，冰针入体后带来的那种嗜骨之罪，可以冷到骨头心里去，是有仇报仇，有怨报怨，折磨人的不二选择！

　　冰莲飞来，风杨大感不妙，全身的寒毛竖起，前所未有的惊恐，在风杨心中产生，这不是那种生死之感，而是比生死之感更让人害怕的阴寒之恐！

　　惊恐地后退几退，风杨大叫，“我不来了，我真的认输，我认错，我知道错了，快把那阴莲收了！”

　　奥里昂闪到了一边，退得远远的，要是被这东西穿上两针，就要痛上个三五天，那种折磨生不如死！

　　冰莲在空中停住，维尔妮娜得意地问道，“是吗？你知道你错在哪里了吗？”

　　“我知道，我知道，我这就证明给你看！”说完，风杨大跑几步，竟然直接跳进了坑洞里，然后传出同样惊恐的尖叫声！

　　这哪是什么普通的坑啊，这明明是个万蛇窟啊！

　　只见深达三米多的窄小坑洞内，一条条发抖着蠕动的青蛇，还有一条条被冻成冰棍的黑蛇，整个蛇窟都是密密麻麻的小蛇。

　　这妖女还真是狠毒啊，虽然风杨并不害怕这种小蛇，可要是你突然掉进一个这么恐怖的蛇窟，再加上这么恐怖的数量，在你身上爬啊爬的，你敢说不怕？就算再勇敢的勇士也要被吓得叫娘啊！

　　维尔妮娜见到风杨自己跳进了蛇窟中，先是愣了一下，然后马上就极度兴奋起来，把嗜骨冰莲停放在洞口上方，缓缓旋转，洒下森森寒意！

　　刚想破洞而出的风杨，发现头顶上就是冰莲，吓得又缩了回去，下面恐怖，上面更恐怖！这都招谁招谁了啊，这么命苦！

　　单手插腰，维尔妮娜大笑道：“哈哈，这可是你自己要跳进去的，我可没逼你，你就在里面呆着吧，等本公主高兴了就放你出来！”

　　“公主，要不要属下去搬块石头来把洞口堵住！”奥里昂也兴奋地想出个，正宗的落井下石之法！

　　“好啊，好啊，快去快去！”维尔妮娜兴奋地采纳了奥里昂的提议。

　　当然也只是说说而已，一般的石头可挡不住风杨的打击，奥里昂也不会真吃饱了没事干，搬块石头来让风杨打爆！

　　风杨苦着脸哀求道：“额，那个姑奶奶，哦，不对，小妖女，哎，也不对，维尔妮娜公主殿下，你就放我出去吧，这里好多蛇，好恶心！”

　　“想都别想，你上次用蛇吓唬本公主的仇就算报了吧，可是还有你把我无情地丢下擂台的仇没报呢，加上刚才还把我推进蛇坑……”

　　维尔妮娜算起了旧帐，女人的心眼就跟那朵冰莲一样嗜骨，“哼，本公主今天很不开心，后果非常严重，两个字，不放！”

　　风杨无奈认栽，“快点让我出去，那蛇老往我身上爬，我真受不了了！你说个条件，我能做到的都答应你，这样可以抵消了吧！”

　　“真的，不准说慌？”维尔妮娜眼睛一亮。

　　“真的，只要不违背自己意愿的事都可以，比如杀朋友，娶老婆啊等等之类的。”

　　风杨发誓道，故意说了娶老婆，他还真怕维尔妮娜真叫自己取了她，那可就完了！

　　听说精灵族人对爱情要求非常纯结，虽然说她只是半精灵族血统，可谁知道她是不是也一样的，让自己娶了她，就不能再泡别的妞了。

　　如果真是那样的话，外面等着他的大把美女肯定会伤心难过的！

　　“好，成交，你出来吧！”维尔妮娜随手一收，嗜骨冰莲在手中慢慢地融化成了一滩冰水！

　　风杨脱离了恐怖的蛇窟，跳出坑洞，抖了抖在蛇窟中被吓出来的浑身鸡皮疙瘩，“说吧，你想要我做什么，能做到事的我一定答应你！”

　　“我说的事你一定能做到的，告诉你，你要是不答应，就给我自己混回蛇洞里面去！”维尔妮娜威胁道。

　　“一定做到，一定做到！”风杨保证，那蛇窟他这辈子都不想再进第二次了。

　　“好了，我相信你了！”维尔妮娜兴奋一跳，“走吧，我们一起去大炎武院！”

　　“什么，你也要去大炎武院？”风杨吃惊啊，想到跟她一起上路，绝对比那蛇窟还让人惊惧。

　　“怎么，你想反悔不成，这个要求可没有违背你的意愿吧。”维尔妮娜眼中闪烁着狡猾的小星星，手中冰刃成形，看得风杨一阵心虚。

　　“没有，没有，我怎么敢反悔，一起去一起去！”风杨心想，至少没让自己娶了她，到时候找个机会溜掉就是。

　　于是一行三人就这么上路了，不过在风杨的要求下，维尔妮娜和奥里昂也是弃马步行。

　　一路上维尔妮娜对各地的山水、风俗、人情，表现得丝毫不比风杨的兴趣小多少。

　　风杨也想了不知道多少办法，可就是没机会溜走，那奥里昂的精明程度和警惕程度，提高到了前所未见的高度！

　　公主可是下了死命令给奥里昂，要是风杨跑了，那他也就完了！

　　※※※

　　在风杨与维尔妮娜和奥里昂三人，结伴同行的同一时间，在山神圣山神殿中，穆松正跪在一个老者面前。

　　虽然老者的血肉都已见枯萎，但是眼神中射出的那凌厉目光，让跪在身前的穆松不住地颤抖着！

　　“你说那风杨能狂化到力量倍增？还有一把金器长刀？庞宇龙被他一刀连棒带人劈开？”

　　“是的，穆松所说句句属实！”

　　“啧啧，看来这些年风格里达在那块宝地里，从矮人族那里得到了不少好处啊，也该换换主人了。”

　　老者的神情更显阴森，“等我山神南北两部统一后，就拿你风格里达的鲜血祭祀我主山神好了！”

　　同时平默源部落的一个帐篷内，一个面色阴险狰狞的壮年男子，发狂地咆哮着：

　　“风格里达，还有风杨，好，好，好！你们给我记住，若是我梅百杨还能顺利登上酋长之位的话，就是你们的死期到了……”

　　对山神部和平默源发生的事，风杨一无所知，并不知道他在争夺赛中的崛起，加速了周围部落对风格里达多年来的窥视，已经忍不住要动手了。

　　※※※

　　“再翻过前面的山头，就是大炎帝国的领地了！”奥里昂的目光眺望着不远处的山头说道。

　　风杨搓搓手，小心问道，“额，要不你们先去大炎武院吧，我还有点私事，要去别的地方一趟！”

　　维尔妮娜鼻子一耸，“哼，别想甩开我们，你这一路上用的花花肠子我们见多了，亏得我们以前还真以为你是个傻子！”

　　说着，维尔妮娜把手伸了出来，前面三个指头还一揉一揉的，“我听说某些人在争夺赛中赢了不少钱哦！”

　　风杨心头一抽，赶紧把腰间的钱带亮了亮，“干什么，我没钱，你看我全身上下就20个金币！”

　　维尔妮娜夸张一呸，“啊呸！你左手上戴的不是空间戒指么，你以为我们是傻子啊。你跟我决斗的那一场就是1赔3的赔率，赚了不少吧！”

　　然后手掌平放，四指向上一弯一招的，“拿个十万八万出来给我，我就放你走，不然门都没有！”又抓着了风杨的一个小辫子，维尔妮娜显得颇为得意。

　　“额，这也行？算了还是一起走吧！”风杨神情一变，略带伤感，“不过到了那里，你们都得听我的，那地方对我很重要！”

　　看到风杨的神情伤感，维尔妮娜心中一柔，似乎有所感应，乖乖地点了点头，“嗯，我都听你的！”

　　公主突然变得跟个小女人一样，奥里昂吃惊得下巴都快找不着了，就连风杨这厚脸皮也是呆了呆，用一副不可思议的表情看着维尔妮娜！

　　维尔妮娜羞恼成怒地吼道，“看什么看，没看过美女啊，走了，快赶路！”

　　一转眼，他们就到了山头脚下，这山头虽然没有多少树木，但是也遍布矮丛跟山石，精通陷阱的风杨一到山脚下就发现了不对！

　　风杨的双眼在空中扑捉到几屡银光，一般人可能会当成是普通的阳光，但风杨知道那绝对是由兵器反射出来的！

　　还有那淡淡的血腥从地面上慢慢散发出来，如果风杨用精神力感应，就可以发现点点的血色元素，从地面上不断飘出向着他汇聚！

　　不过显然不需要用精神力风杨也感受到了，长年在南岭山脉跟妖兽搏斗的他，对血腥味有着跟妖兽差不多的敏感！

　　这些血腥之气已经很淡很淡，常人很难嗅出什么不对，但风杨判断得出三天前左右这里一定是发生了命案！

　　虽然现场已经过处理，但是那渗入地底的鲜血，可不是几天就能自动洗刷掉的！

　　感受到风杨的神色不对，奥里昂也渐渐注意到了四周散发出来的无形杀气，左右手慢慢地握住了腰带的双刀。

　　风杨突然上前，从手中射出几枚铜币，击中山道上几个常人难以发觉的机关触发点！

　　果然前方不远处，突然从左边的一处矮丛中，飞出两排削尖了头的铁木排，右边还射出几十支妖兽骨做成的骨箭！

　　“哇，好历害哦，这陷阱比我做的要高级好多哦！”维尔妮娜没心没肺地夸奖道。

　　“哈哈哈哈！果然好眼力，兄弟是部落里的猎手吧！”话音刚落，从两边矮丛山石的隐蔽处冒出30，40来人。

　　一个个手持大刀和狼牙棒，还有十数人拉着弯弓，箭头指向风杨三人，气势好不威风！

　　三个大汉缓缓从左边一处山石后走出，来到山道中间，与风杨三人正面相对。

　　正中一个大汉皮肤黝黑，满脸胡腮，眼神中透露着狠辣，从四周的山贼看向他的敬畏目光就可以猜出，他就是头儿了。

　　左边一个大汉身材高大，壮实程度比风杨都是有过之而无不及，虽然也做出凶狠样，但明显就是吓小孩子一样装出来的表情，神情呆板坚硬，还带点抽搐，眼看就要装不下去了！

　　三人中右边的一人也是凶狠的角色，脸上几道深深的伤疤，看来手上的人命也着实不少了！

　　本来站在最前面的维尔妮娜见此，“嗖”地一声，就躲到了风杨身后，嘴里还叫着，“强盗啊！我怕，我好怕哦！”

　　风杨才不相信这妖女会怕几个山贼，实际上，维尔妮娜一躲到风杨身后，就吟唱起了魔法咒语！

　　“额，各位山贼大哥，我们只是路过这里，我们很穷的，没有钱，你就让我们过去吧！”风杨讨好的说道。

　　“哈哈，此山是我开，留下买路财，没有买路财，那就留人吧！”

　　说完，胡腮大汉（山贼头领）还用那充满色欲的眼神，眺了眺风杨背后的维尔妮娜，半精灵族血统的美丽可是遮掩不住的。

　　风杨似乎很为难，“这个不好吧，我很能吃的，你看他们两个就是被我吃穷的，你要是把我留下了，你抢了几年的钱，可能都会被一下子吃光的！”

　　“小子看来是同道中人啊，不过想黑吃黑也得看实力吧。我这里有40多位兄弟，各个都是好手，你们三人就算都是地级高手也吃不下吧！”

　　气氛紧张起来，所有山贼都把手中的刀棒紧紧握住，只等胡腮大汉一声令下就会冲杀上来。

　　“额，我不是那个意思，我真的是很能吃很能吃的，你看我的个子就知道了，其实他们两个是我抓来献给各位山贼大哥的！”

　　风杨边着，还边用手指了指奥里昂，让奥里昂怒目相视。

　　“哈哈，他们两个我收下了，不过你也留下吧，我身边正好缺个像你这样的捕猎好手！”接着，胡腮大汉又一声大喊，“放箭！！！”

　　只见十多支骨箭飞射而来，风杨抽出大剑与奥里昂一一拦下，这时候维尔妮娜的声音也传了过来，“好了，让我来吧，你们守好就是！”

　　几滴大水珠落了下来，掉在地面上，周围的空气也慢慢地变冷了，一阵微风吹过，寒风瑟瑟！

　　左边的大汉打了个冷战，伸手接到一滴还带着细小冰丝的水珠，表情惊讶，脸上的凶狠不见，着急地对胡腮大汉说道，“老大，要下雨了，兄弟们晾的衣服还没收呢！”

　　“收你个头，都给我冲上去，男的杀了，女的给我留下！”胡腮大汉挥手大叫。

　　山道两旁的山贼“嗷嗷呜呜”地吆呼着，挥动着手中各种乱七八糟的武器冲了下来，可等待他们的却是迎头砸下的超级大冰雹，几个冲在前面的倒霉蛋，立马被砸成了肉饼！


第14章 收服傻二——金刚果

　　“收你个头，都给我冲上去，男的杀了，女的给我留下！”胡腮大汉挥手大叫。

　　山道两旁的山贼“嗷嗷呜呜”地吆呼着，挥动着手中各种乱七八糟的武器冲了下来，可等待他们的却是迎头砸下的超级大冰雹，几个冲在前面的倒霉蛋，立马被砸成了肉饼！

　　左边的大汉见状急催，“我的妈呀，好大的冰雹啊，老大，衣服都湿了，快回去收衣服吧！”

　　不过这次胡腮大汉并没有骂那傻子了，而是急忙挥手大叫，“兄弟们快撤啊！”因为他已经抬头看到了头顶上的冰神之怒！

　　然后左边的傻子大汉，也兴奋地大叫一声，“兄弟们快回家收衣服啦！”这可是老大第一次采纳他的意见啊！

　　“哼，现在想走迟了哦，此山现在是我开，你们都给我留下吧！”维尔妮娜控制着冰神之怒，一个一个地招呼他们。

　　人仰马翻，40多人一会就有半数成了肉饼，还有十数人因为有山石的防护，虽然没有变成肉饼，不过也一个个都滚在地上呼天喊地了，显然受到的碎冰块砸击也是不轻。

　　而胡腮大汉已经带着傻子大汉等五人远远逃走，回家收衣服去了！

　　冰神之怒果然名副其实啊，那一地的惨状让风杨心里直打鼓，那天在擂台上要真的是这样被控制着，所有冰山都长了眼睛似的砸向他，不死也要被活活埋起来啊！

　　看着那一脸震惊的风杨，维尔妮娜得意地说道，“嘻嘻，这下知道本公主的历害了吧，你要是不听话，我就赏你一个冰神之怒！”

　　这一次的冰神之怒施放得很轻松，因为这次的魔力是用了两枚五级的冰水系魔晶，加吟唱引用的天地元素提供的，自身消耗很小！

　　维尔妮娜这次出来，在父王的同意下可带了不少宝贝，冰系水系魔晶跟魔法宝石，就不下半空间戒指，看得宫廷首席大魔法师乌尔穆都是眉头直跳，心痛啊，败家啊！

　　维尔妮娜身为公主空间戒指当然少不了，实际上她手上带着好几个呢，就连奥里昂手上也是一边一个！

　　只有风杨这样的野人才真当宝贝一样的藏着，当然对于普通人来说，空间戒指还真是宝贝！

　　看着跑得越来越远的胡腮大汉，风杨三人根本不急，有风杨这个猎人在，追踪几个小丑是轻而易举的！

　　他们的目标可是贼窝，只是故意放走他们几个的，不然早就让他们都变成肉饼了！

　　三人沿着胡腮大汉逃跑的方向，一路慢悠悠地跟了下去，对于那些在地上哭啊叫啊、跟死了娘、翘了爹一样的山贼看都不看。

　　胡腮大汉那个逃命的劲啊，跟赛跑似的遥遥领先，身后的五个同伙！

　　“老大，等等俺们啊，你都好几天没洗澡了，又没换衣服晾衣服，跑那么急做什么啊！”傻子大汉高声大叫。

　　“傻二，回去后，我一定扒了你的皮做件人皮大衣，天天就知道吃，脑子长得跟猪似的！”胡腮大汉怒骂。

　　翻了一整个山头，一伙亡命而逃的山贼才气喘吁吁地停了下来。

　　原先在山道上站右边的山贼大汉，这时候也终于说话了，“老大，我一路跑的时候都注意了，他们没有追下来。而且我刚才在后面把我们留下的痕迹也清除了，他们就是猎神也找不到我们了！”

　　“嗯，那回去吧，注意清除痕迹，这次要更彻底。绕了这么远的路，他们要是追到这更好，就更加不可能找到我们的寨子了。”

　　接着，胡腮大汉又奸笑道，“这次死伤了不少兄弟，嘎嘎，前天做的那一单大买卖、等把货卖了又可以少分不少钱出去啊！”显然对同伙的死伤毫不在意。

　　可是风杨三人真的追不到他们了吗？胡腮大汉想得没错，要是风杨三人一路追下去，要找到他们还真得费点劲了！

　　可实际上，风杨三人跟本就没有一路追下来，在半山头时就跨道走向了另一条隐蔽的山路。

　　胡腮大汉几人逃跑的痕迹是清除了，可是来时的痕迹，却清清楚楚地展现在了风杨三人面前！

　　就算做过了清理，可是经过多次行走的山道，总会有那么一些痕迹是，是怎么清理都清不掉的！

　　比如地面上的植被，有破损的枝叶，比如小块的山石，有货物撞击或划过的痕迹，比如一些山石和大树后有尿骚味等！

　　“哈哈，终于回来了，兄弟们给老子开门！”胡腮大汉在山寨门口大声喊道。

　　“你们说我们是开门放狗进来，再关门打狗好呢，还是闭门谢客直接让他们抛尸荒野的好呢？”山寨内，维尔妮娜一副为难的样子。

　　“唉，抢了别人的山头，还要关门打狗，闭门谢客怎么行呢？身为地主，还是要有点礼数的！”

　　风杨说道，旁边不远处还绑了近二十个山贼，用他们自己的臭袜子堵着了嘴，其中好几个都被臭晕过去了！

　　“我们先去寨台上看一看吧，怎么说他们也是前主人，是进来躺着，还是外面爬着，由他们自己决定吧！”

　　奥里昂还在一边做死地洗手，因为就是他把山贼们的臭袜子脱下来塞嘴的！当然，可怜的奥里昂是被公主逼着这么干的！

　　胡腮大汉又叫了两声，但半天都没有人回应他，正要叫傻二砸门时，寨台上缓缓出现三个人，惊得他们下巴都掉了一地。

　　“你，你们是怎么找过来的？”

　　“你们怎么去的，我们就怎么来的，难不成还跟着你们屁股后面瞎跑乱转啊！”

　　维尔妮娜在寨台上伸了个懒腰，接着说道，“现在这寨子是我们的了，你们的买路财准备好了没有啊？”

　　“两位大哥加这位大姐，刚才是场误会，这寨子三位喜欢就送给你们吧，我们就不打扰了，这就走，这就走！”

　　胡腮大汉那个怕啊，这三个煞星比他多年行凶还残忍呢，刚才同伙在山道上，被砸成肉饼的样子，他可不想尝试！

　　“把买路财留下吧，我们在寨子里面可没有找到什么钱财哦，你的财宝都藏哪去了？”维尔妮娜对打劫感到很是兴奋和带劲。

　　胡腮大汉眼珠子一转，接着脸色一黑，突然发狠，“傻二给我上去把他们劈了，给脸不要脸，你以为我真怕了你们吗？刚才的魔法他们不可能再放一个了，兄弟们一起上，拼了！”

　　说着，身边的五个同伙都挥着武器冲了上去，而胡腮大汉自己却偷偷地后退着。

　　风杨与奥里昂跳下寨台迎战，一会工夫，五名山贼就有四个爬在了地上，只有那名叫傻二的大汉，竟跟风杨战了个旗鼓相当，真是人不可貌相啊！

　　傻二能跟风杨的肉体力量拼个不相上下，综合实力地级六阶，着实有点本事，这样的高手，到哪里都是各大势力招揽的人才，实在不应该沦为山贼跟班啊！

　　风杨挡开傻二的迎头一刀，对奥里昂说道，“奥里昂，跑了的那个交给你了，要活的，这个傻子我来对付。”然后又跟傻二大战了起来。

　　维尔妮娜在寨台上看得津津有味，一个劲的喊加油，但是不知道她是给谁在加油。

　　傻二的身形看上去比风杨都是要壮实一些，两人身高也是相等，招式大开大合越战越猛，挥的是一把铜器级大刀，跟风杨的大剑对砍了不下百次，两人完全在死拼力量。

　　风杨也很是砍得痛快，本来还对大剑的使用有点生疏的他，在这场对拼中越发地熟练和勇猛，慢慢地大剑本来也应该大开大合的气势，也在跟傻二的对砍中完全挥舞了出来。

　　风杨突然觉得这傻子很不错，用来陪刀练剑可以说是不二人选。

　　“傻二，停！”风杨大叫。

　　没想到的是这傻二还真停下来了，愣愣地看着风杨问道，“不打了？那俺回去吃饭了，俺都快饿死了！”

　　风杨这次可算遇到对手了，平日里都是他装傻带笨的，没想到这次还真遇上个活的。

　　“额，那个，你跟着我们去城里吃吧，香的辣的随你挑，餐餐管饱吃好，怎么样？”风杨诱惑道。

　　“老大说了，外人都是坏人，说的话都是骗人的，对坏人就要凶就要狠，你想骗俺，俺就杀了你！”傻二做势又要迎刀相向。

　　风杨那个头痛啊，看来那胡腮大汉很有一手，给这傻二灌了不少的不良思想啊。

　　维尔妮娜在寨台上听到两人对话也是笑得前仰后翻，然后手中一翻，取出一袋子香喷喷的脆饼，朝傻二抛去。

　　傻二伸手一接，打开袋子一闻，那个口水啊，直达达的往下流。可却是强忍住诱惑说道，“老大说了，别人给的东西都是有毒的，不能吃！”

　　这次轮到维尔妮娜脸色发青了，“傻子，别给脸不要脸，那是本公主从王宫里面带出来的脆饼，还舍不得给你呢，不吃给我丢回来！”

　　“老大说了，抢了别人的东西，就是自己的了，没道理还回去！”傻二的这句话，差点让维尔妮娜暴走，风杨急忙阻拦。

　　“你怕有毒就先给我来一块吧，我吃给你看怎么样？”风杨说道。

　　傻二一听，拍了拍自己脑袋，努力的想了想，觉得也对，于是丢了一块脆饼给风杨。

　　风杨接着就是一口，嘴里传来碴碴脆响声，吃得是有汁有味，吃完舒服的叫声好吃，伸手还想问傻二要。

　　傻二终于憋不住了，根本不理会风杨伸出来的手，一屁股坐在地上，抓起一块脆饼就往嘴里塞去。

　　然后就是越吃越有味，一会儿工夫就把一整袋饼干吃完了，才站起来意犹未尽地问道，“真的可以跟你们去城里吃大餐吗？”

　　“当然，当然，以后你跟着我们，天天吃饱穿好，想吃多少吃多少，想穿多花穿多花！”

　　这样就骗到个打手兼沙包，风杨那个兴奋啊。

　　这时候，奥里昂手里提着胡腮大汉走了回来。

　　傻二看到那跟死狗似的老大后，立刻抽出大刀，又要凶性大发。

　　风杨赶忙叫停，接过奥里昂手中的胡腮大汉，逼着胡腮大汉命令傻二以后改叫风杨为老大，什么都听风杨的，就这样，傻二彻底成了风杨的跟班。

　　后面就是胡腮大汉带路去他们的藏宝库了，整整翻了半个山头，才来到一个黑嘛嘛的山洞里，里面什么垃圾刀棒啊，兽皮啊，一堆一堆的，没点好东西。

　　一大箱子钱币也是银币居多，最多不超过3000金，这就叫宝藏了？不过风杨也没客气，把钱币直接一收，让维尔妮娜鄙视了好一会。

　　“说，还有什么好东西，这几个钱可买不了你们的命啊！”风杨威逼道。

　　“有，有，有！”

　　胡腮大汉在一堆兽皮堆里翻出一个大盒子，然后递给风杨，一打开风杨就看到里面装了三颗果形宝石，拳头大小、晶莹透彻。

　　维尔妮娜一见，失声叫道，“金刚果！”

　　这三颗金刚果，正是三天前，山贼一伙在山下杀了几个早就受伤不轻的武者，劫杀到的战利品，不识货的他们还真当成普通宝石了！

　　金刚果，钻石般晶莹透彻，坚硬无比，是一种叫金刚树的树木结出的果实。

　　金刚树，非常的坚硬和沉重，用来做箭支比一般的地级妖兽的兽骨，做的箭支还要来得凶猛！

　　金刚木可以说就是铜器级木头，用金刚木做出来的狼牙棒等兵器，直接就是铜器级兵器！

　　不过金刚树成长十分缓慢，至少要200多年才算成年木，而且极少会结出果实，一万颗都不见得能有一颗结出金刚果，数百年难得一遇，极为稀少珍贵。

　　金刚树一旦结出金刚果，果实成熟后，金刚树就会立马枯萎而死，而且不是一棵，金刚果周围的几十棵，甚至上百棵金刚树都会枯死！

　　金刚果虽然非常坚硬，但是用烈火可以慢慢烧融，用水稀释后喝下可以提高身体强度。

　　使用过金刚果强化身体的人，肉体力量和防御力都会大幅提升，灵活性也不会减少，甚至能与一些地级一二阶妖兽的防御力相比。

　　一颗金刚果就可以分200人份，但也是有缺点的，经过强化后筋脉会变得过于坚硬，而使得劲力提升相对困难。

　　一般都是给军队中、一些劲力难以再得到突破的战士服用，如果一个人吃一整颗下去，那就等着变成一块人形钢铁吧。

　　如果是给妖兽服食，那金刚果的作用会更强上十倍！

　　听完维尔妮的解说，风杨就跟个乡吧老似的，马上把金刚果收进了自己的空间戒指。

　　美其名曰；西里达王国兵强马壮，用不上这东西了，风格里达部落将缺兵弱，正应该加以强化！

　　宝物到手，风杨把胡腮大汉等二十多山贼用兽筋紧紧绑住，丢进山洞，洞口用巨石堵住，自生自灭了！

　　最后又把洞外的痕迹清除，根本就没有再把他们放出来，继续危害百姓的意思，至于傻二当然是跟着风杨走了！

　　傻二年纪多大，他自己也不清楚，但是看样子也就20岁。

　　傻二本是一个小部落里的人，几年前部落被灭，只有他一个人冲杀了出来。

　　后来遇上了胡腮大汉，见他身手不凡，又是个傻子，于是就哄了回来当金牌打手，这个山寨基本上有一半，是傻二帮着胡腮大汉打下来的。

　　风杨等人继续上路，从一行三人，变成了一行四人，翻过山头向大炎帝国进发！

　　※※※

　　远远行来了风杨四人，城市的轮廓渐渐清晰。

　　“哈哈，终于看到第一座城市了，哇，那城门城楼都好高好大啊，快比得上咱风格里达的瞭望塔那么高了！”

　　对于风杨来说，第一次见到真正的人类城市的，无疑是非常激动和好奇的。

　　“哼，没见识的家伙，我们西里达的王城，比这还要高还要大好多倍呢！”

　　维尔妮娜鄙视地说道，“你们两个衣服也要换换了，这样进去别人一看，就知道你们两个是乡吧佬！”

　　维尔妮娜让奥里昂丢给风杨和傻二一人一件袍子，然后自己取出一顶漂亮的面纱头巾带在头上，遮住了那美丽动人的妖颜，奥里昂也带上了一顶围着黑纱的帽子。

　　大炎帝国也有不少拥有精灵族血统的人类，因为只要是有精灵族血统的，都长得比较貌美秀气，可大多数的地位都不是很好！

　　最终的结果是，绝大部分都会伦为贵族的玩物，就连男性也是如此，可见人类的劣根性有多么丑陋！

　　交了一人一个银币的城门税，风杨四人终于走进了，他们这一路的第一座城市，黄风城！

　　黄风城的由来，据说是一位风系魔导师在这里施放过一个风系禁咒，把百里大地都刮了厚厚的一层去，植被不在，黄土黄沙露出，时常有风吹黄沙起的现象，所以取名黄风城！

　　进了黄风城，风杨是东窜西逛，这看看那瞧瞧，相反傻二一个劲的叫“饿了，我饿了，吃饭，快吃饭！”

　　这一路上维尔妮娜的脆饼，都快被傻二消耗光了，让这小妖女着实心痛了一把，这不进了城第一件事，就是带着傻二去吃一餐再说！


第15章 山花儿一篮

　　客栈里，一张大桌上摆满了空碗，小二还在继续麻木地一道菜接一盘馒头的上着！

　　傻二跟风杨两个，就跟饿了几十年的饿死鬼一样，边吃边叫，“小二再来一份，不，再来两份，只要馒头和牛肉！”

　　维尔妮娜跟奥里昂，早就坐到另一张桌子去了，以避开客栈里众人惊鄂的目光！

　　客栈众人；

　　“这都12盘馒头，14碟菜了，你说他们还能吃多少！”

　　“我觉得他们最少要消灭20盘馒头！”

　　“我觉得他们一定是半个月没吃过东西了！”

　　“我觉得不像，你没看他们身子都那么壮吗？他们一定是练过什么惊人的功法，吃一餐就一个月不饿的那种！”

　　“嗯，我看也像，这种功法果然强大啊！”

　　“……”

　　维尔妮娜和奥里昂无语地听着周围众人的议论，心想，以后吃饭打死也不能跟这两头猪坐一起！

　　整整22盘馒头24盘菜都吃完了，两头猪才拍了拍饱饱的肚皮！

　　其实风杨吃到6、7盘馒头的时候就饱了，只是见傻二还一个劲的吃，不甘心认输，硬着肚皮坚持下去！

　　最后吃到第10盘就实在吃不下了，而傻二竟然还多吃了两盘，又把风杨剩下的第10盘也吃了，让风杨不得不甘拜下风！

　　“哇，好饱好爽啊，老大，你说砍谁，我现在就去砍了他！”吃饱喝足的傻二，精神饱满地大声叫道。

　　吓得客栈众人“哗！”地一声，人去楼空！

　　风杨无语，这傻二还真是谁给他吃的，就给谁卖命的蠢货啊，看来得跟胡腮大汉学习一下，灌输些忠贞不二的思想进去才行，要不然改明别人好好地喂他一餐，还不得反过来挥刀砍他啊！

　　在客栈里订了四间房，一行四人就出来逛街了。而维尔妮娜也是第一次来大炎帝国，当然也是什么都好奇地乱逛！

　　“糖葫芦耶，糖葫芦啦，又香又脆的糖葫芦啊，吃了可以强身健体，力大无穷的糖葫芦啊！”

　　小贩吆喝，风杨付钱，傻二嘴里吃着，手上还抓着一大把！

　　风杨心想傻二这斯怎么就永远也吃不饱呢？而风杨他也不想想，自己何尝不是一个大胃王，只不过五十步笑百步罢了！

　　维尔妮娜在女性饰品的摊位上流连忘返，奥里昂则紧紧跟随。

　　突然，风杨死死地盯住了一个小女孩，穿着黄色麻衣，粉嫩可爱，准确的说是盯着小女孩手中的一篮花！

　　白色的山花儿，让风杨想到了自己的母亲，白星花！

　　他这一路不正是要去母亲的坟前祭拜吗？不正是要去看看母亲坟边与母亲同名的白星花吗？

　　压下心中的波动，风杨慢慢来到小女孩身边，蹲下身来轻声问道，“小妹妹，这花儿怎么卖啊？”

　　“一个银币一束，这可是我走了好远的路在木斯克山上采的哦！你闻闻，好香的！”小女孩回答，还颇有点卖花的经验。

　　风杨闻了闻，果然是清香扑鼻！

　　“大哥哥，你把这一篮花都买了吧，有十多束哦，只要10个银币！”小女孩见风杨是真的喜欢这花，马上推销道。

　　“小妹妹，这方园百里都是黄沙，你说的木斯克山很远吧，那么远你去采了花回来都应该枯了吧，这花儿明摆着是刚采下来不久的哦！”

　　风杨也只是觉得奇怪，问问而已，并不想真的拆穿小女孩什么。

　　“这真的是在木斯克山上采的，只是我有办法去得很快，回得很快而已，你要不要，不要算了！”小女孩显然有点生气了。

　　“哦这样啊，10个银币太贵了，我身上没那么多银币，一个金币都卖给我吧，好吗？我就一个金币了！”风杨肯求道。

　　小女孩愣了一会才反应过来，敢情是碰上个傻大个啊，然后装着很吃亏的样子说道，“好吧，一个金币就一个金币，花给你，钱给我！”

　　风杨心里乐开了花，这小女孩还真好玩，又精明又会说还会装的。

　　付了钱，风杨接过这一篮白色的山花儿，小女孩就跟阵风似的消失了，生怕风杨反应过来后会反悔！

　　只有傻二还在继续勾着手指头，过了好一会，傻二才突然叫道，“不对，老大，你让刚才那个小姑娘给骗了，一个金币比10个银币还值钱呢！”

　　看来傻二还算是有点算数能力的，“俺算过了，一个金币有100个银币呢，她还要还你90个银币，俺去把她追回来！”

　　风杨用极度鄙视的眼神，叫住了正准备追上去的傻二，这时候维尔妮娜跟奥里昂也走了过来。

　　看到风杨手里的一篮花，维尔妮娜激动地了接过来，“这是买给我的？谢谢！”说着还脸色一红，凑过来在风杨脸上亲了一下！

　　这种情况没法不让维尔妮娜胡思乱想啊，一个大男人买花不是送女人难道还自己用？

　　可这一行四人只有维尔妮娜是女孩子，不用想都只能是给她买的啊！

　　维尔妮娜这时的心情是激动得呼吸都急促了，脸越来越红，还好有面纱遮住，心里不停地呐喊着：

　　“他送花给我了，他送花给我了，我就知道他也是喜欢我的，他真的送花给我了……！！”

　　风杨的内心同样在狂呼着，“上天啊，你饶了我吧，我不想吊死在一颗树上啊，我要一片树林，不，我要一片森林啊！”

　　奥里昂双手都放在了刀柄上，心中呐喊，“风杨我要阉了你！”

　　傻二不明所以！

　　※※※

　　四人在黄风城采购了一些生活物资，然后就回客栈美美地睡上了一觉，第二天一大早让傻二再次饱餐了一顿就上路了。

　　黄风城在大炎帝国西南角上，出了城，四人朝东北方向而去。

　　风杨已经告知维尔妮娜二人，他要去一趟德特尔部落，位于大炎帝国东部的魔古尔山脉附近，去做什么风杨不肯说。

　　但是维尔妮娜从风杨带点悲伤的语气中，可以感觉到德特尔部落对风杨是一个十分重要的地方。

　　一路向东偏北，终于走出了黄沙地带，风杨看了看在黄风城购买到的大炎帝国地图。

　　“这里就是木斯克山脉了，南北横跨八百里，要是绕过去要多走好远的路，我们就这么穿过去吧，虽然危险点，不过这里也是有一条不少人都走过的山路！”

　　木克斯山脉处于大炎帝国境内，是一条南北长达八百里的小型山脉，从这里直穿过去有二百多里的宽度，不过山路崎岖，按风杨四人的速度也需要两天，晚上说不得要在山中休息一晚！

　　木克斯山脉内也有不少强大的魔兽，但妖兽比较稀少，一些专业的猎魔队伍会经常深入山脉，以猎杀魔兽和妖兽为生！

　　因为妖兽繁殖和成长都比较慢，所以大量的猎杀，让妖兽有些跟不上新生交替，越来越少，而魔兽倒还能勉强维持数量。

　　在木克斯山脉外围，风杨果然看到了许多白色的山花儿，跟昨天那小女孩卖的一模一样，让风杨有点小惊呀。

　　想不到那小女孩说的竟然还是真的，要知道在黄风城那样的风沙地，像这种山花儿是绝对种不出来的。

　　风杨带头，一行四人顺着一条山路，进入了木克斯山脉。

　　这山路显然也是常常有人走动，路上的植被都被踩踏得稀稀拉拉的，两旁树木也砍伐了不少，让这山路看起来还有那么宽敞。

　　进入山脉不久，天上飞过一只火红色的大鸟，风杨对魔兽认识比较缺乏，看不出是什么魔兽。

　　因为南岭山脉的魔兽稀少，风杨就见过几只人级魔兽，地级的都还从来没碰到过！

　　“老大，那火鸟上有个小姑娘，好像就是昨天骗你钱的那个！”傻二抬着头说道，火鸟就要飞入木克斯山脉深处了。

　　风杨一听，马上抬头仔细望去，果然看到红色火鸟的背上，有个人形的黄色小点，敢情这小女孩就是这样采花去黄风城卖的呀。

　　“奥里昂，那是什么鸟？”

　　风杨对小女孩的坐骑显然很感兴趣，虽然部落里也有不少从南岭山脉抓回来的幼小妖兽，养大后用来做坐骑，可是会飞的妖兽风杨可还没坐过！

　　要是抓几只会飞的魔兽，或者妖兽用来代步还是不错的啊，太拉风了，风杨又不自觉地流出了口水。

　　奥里昂鄙视的看着满口流水的风杨道，“那是火烈鸟，成年的火烈鸟一般都是地级四阶实力，会施放一些强力的火系魔法，最高可以达到五级魔法。而且火烈鸟一般都是群聚的，就算是实力强大的猎魔队伍也不会去招惹。刚才飞过去那只，应该是那小姑娘或者她家里从小训养的！”

　　风杨听得两眼星星闪闪，“那个还有没有更强大一点的，会飞的魔兽或者妖兽，比如地级九阶的啊，最好是天级以上的，我也去抓只小的来养！”

　　奥里昂突然觉得，风杨和傻二就是失散多年的兄弟，可以直接改名叫傻大了，鄙视一下，然后说道，“有，龙族！”

　　希望破灭，风杨也垂头丧气地继续赶路了。

　　这一路，风杨四人只是遇上几只从山路上穿过的魔兽，不过都是警惕的快速逃开。

　　看来这些魔兽没少受到猎魔队伍的威胁，竟然看到人就跑，跟南岭山脉那此见人就咬的妖兽，怎么就这么大差别呢？

　　到了伴晚，四人已经横穿了三分之一的山路，这里的山路也变得崎岖难行，路面也窄小了许多，而在这里，终于遇上了第一波敢主动进攻的魔兽。

　　十数只泥蚁兽突然从地面钻出，朝他们吐出一坨坨恶心的黑泥，让风杨四人好一阵手忙脚乱。

　　泥蚁兽，群居土系魔兽，人级七阶，一只只跟小狗样大小，就是些超级大个的蚂蚁，专吃腐烂的树叶，树根，或者腐尸，如果是鲜活的尸体，泥蚁兽就会先拖入地底，等尸体腐烂后才开始进食。

　　这些泥蚁兽的攻击力虽然不强，但是那吐出的黑泥带有很强的尸毒，粘上一点就能让人皮肤溃烂，连一般的铜器级兵器都能污噬，让兵器的劲力承受度大幅降低。

　　风杨挥刀拍开那腐臭的黑泥，恶心道，“这蚂蚁怎么这么大个？嘴巴里还吐出屎来了！”

　　维尔妮娜施放了一个冰罩护体，轻松地开着玩笑：“你们两头猪听好了，这屎不能碰，更不能吃，你们要是饿了，一会就吃烤蚂蚁吧！”

　　风杨脸上肌肉一抽，“额，这蚂蚁还能吃？”

　　奥里昂斩出两道风刃，继续恶心风杨，“大补，跟糖葫芦一样，吃了能强身健体，力大无穷！”

　　维尔妮娜嘻嘻接道，“滋阴，跟木瓜一样，吃了能美容养颜，丰胸补奶！”

　　风杨更感恶心，“额，我不敢吃，我不需要强身，我不需要补奶！”

　　傻二口水流流，“我要吃，我要糖葫芦，我要木瓜，我要补奶！”

　　众人被傻二雷得不轻：“……”

　　几人边凯边打，这十数只泥蚁兽还真是没威胁，拍开一坨尸泥，大步上前一斩，泥蚁兽一下子就钻入了地底，让风杨的大剑斩了个空。

　　地底传来打洞的震动声，算好距离，风杨大脚一跺，一只泥蚁兽就被震晕在了地面下。

　　傻二学着风杨的招数，做死地震跺地面，维尔妮娜在一边给傻二打着拍子，就这么跳起了跺地舞！

　　战斗一会就结束了，没什么挑战性，十数只泥蚁兽死的死，晕的晕，逃的逃，傻二还把几只晕死的泥蚁兽从地底挖了出来，维尔妮娜兴奋地叫奥里昂搭起篝火，准备烤蚂蚁！

　　众人窜入一片空地，把泥蚁兽吐出来的尸泥，在空地上围了一个大圈，因为这尸泥有很强的驱兽力，一般妖兽和魔兽都不会接近尸毒较重的地方，然后就准备休息一晚，明天再赶路了！

　　几只大蚂蚁还真被串了起来，架在篝火上烧烤，一股股烧螃蟹的味道传出，奥里昂时不时地散上一点配料，维尔妮娜双手挥着一副刀叉，傻二口水成溪，风杨用草纸塞住鼻孔，坚决地吃着干粮。

　　奥里昂把篝火燃烧得更旺点，篝火边上丢了一大堆蚂蚁壳，傻二一个人就吃了两只下肚。

　　最后风杨被几人津津有味地“喳喳”声诱惑，再也不顾恶心，从奥里昂手里抢到半只，吃了起来，一入口就大夸，“哇！味道好得很！”

　　夜深了，山脉里阴风阵阵的，一声接一声地兽吼声开始传来，三个大男人倒也不怕，可维尔妮娜毕竟是女孩子，天生对黑夜和兽吼的环境有着恐惧的心理。

　　这不，紧紧地抱住了风杨的胳膊，说什么也不放手，风杨无奈只好把胳膊暂时借给她了。

　　有了风杨的胳膊，维尔妮娜很快就熟睡过去，奥里昂把头偏到另一边去守夜，而傻二是老早就打起了呼噜。

　　风杨想睡，可是身上粘了个妖精怎么可能睡得着，要是睡着了，做出个什么不雅的动作，或者做出点什么事，那就是有八张嘴都说不清了，说不定奥里昂半夜就会把他给宰了！

　　夜越深，兽吼声就越多、越急，睡着了还好，没睡着的就听着妖魔之兽唱歌，对话，发春，等等过上一晚吧！

　　突然，一声响亮的龙吟传出，把熟睡的维尔妮娜，和睡得跟头猪似的傻二都惊醒了！

　　四周原本一声接十声的兽吼也消失了，一下子安静得出奇！

　　三个男人背对着围成一圈，把维尔妮娜保护在内，警惕地注意着四周！

　　维尔妮娜略带惊容地问道，“奥里昂，刚才那声音好像是龙吟！”

　　奥里昂脸色凝重地点点头。

　　只有风杨一听，兴奋起来，“龙吟？你们确定？这么说这里有龙了？哈哈，我正想捉一龙当坐骑呢！”

　　“你想死别拉上我们，实力最低的龙族都有域级实力，就是还没成年的龙族，都有远超天级九阶以上的力量，你以为你是域级强者啊，还想做龙骑士！”

　　维尔妮娜想打消风杨的念头，可是效果一点都不明显，风杨那一双眼球，跟夜明珠似的亮了起来，打定注意，带着傻二就向龙吟声传来的方向寻去了！

　　维尔妮娜气得直跺脚，带着奥里昂也追了上去，只能祈祷风杨那傻大，只是想偷偷地看看而已！

　　不过最好还是找不到，要是域级的巨龙，一个喷嚏就能把他们全灭了！

　　“天天晚上被吵得睡不着，偏偏要我发脾气才安静！”一棵大树叉有一个小木屋，小木屋里传出了一小女孩的声音。

　　风杨四人警惕地东张四望，妖魔两兽都躲起来了，风杨等人路过它们领地都不敢出来吼吼，风杨还钻进几个洞里面，去打扰了一下妖魔之兽们，可就是没看到有龙！

　　到了龙吟声传出的范围，风杨当即就脸黑了下来，“奶奶的，这哪有什么龙啊，那声音就是这里传过去的，四周除了树木屁都没有一个，山洞也没有，石头也没几颗，龙不都是睡在洞里的吗？”


第16章 小女孩——龙盈盈

　　到了龙吟声传出的范围，风杨当即就脸黑了下来，“奶奶的，这哪有什么龙啊，那声音就是这里传过去的，四周除了树木屁都没有一个，山洞也没有，石头也没几颗，龙不都是睡在洞里的吗？”

　　相比风杨的失望，维尔妮娜跟奥里昂都松了一口气，心想应该是听错了吧！

　　要不就是真的有一头龙，路过叫了一声，然后又走开了，不过后者的机率明显更大，至少这深山里的魔兽都安静了！

　　傻二看着大树叉上的小木屋，几次想跟风杨说，可是都没插上嘴。

　　风杨正烦着呢，傻二一开口就是叫他闭嘴，然后不死心地在周围转悠！

　　看着风杨在四周转来转去，同坐在一棵树下的维尔妮娜三人都快睡着了！

　　风杨终于放弃了，也在一棵树下坐了下来，头顶上正好就是小木屋！

　　傻二闭着嘴，冲着坐在树下的风杨，一个劲地指着上面。

　　风杨抬头一看，黑嘛嘛的没什么，可是维尔妮娜和奥里昂却吓得张大了嘴巴，吭声都不敢吭！

　　风杨觉着不对，跳开大树，抬头一看，这个角度正好可以看到小木屋的全貌。

　　这种深山里面竟然会有木屋，难到还有人住，太不可思议了！

　　相比维尔妮娜等人见鬼了似的不敢出声，风杨反而是兴奋地搓了搓手，就准备偷偷爬上去看一看！

　　木屋里一个小女孩，正睡在一张用金银币跟各种宝石，堆砌起来的小小宝床上，仔细看不正是那卖花的小女孩吗？

　　小女孩正睡得香着呢，小耳朵竟然还能自己翻过来，自己盖住自己，让声音传不到耳朵里面去，而树下风杨已经开始朝树上爬了！

　　慢慢地接近了小木屋，风杨找到木门，轻轻地推开一点，朝里面瞄去！

　　这一瞄可不得了啊，天色虽然很黑，可是那珠光宝气的金币和宝石，只要有一点点光线，都能散发出诱人的光彩！

　　风杨的口水，就这么从树上流了下来，不知道的人还以为风杨在树上撒尿了！

　　实际上，维尔妮娜已经红着脸转过头去了，嘴里还小声骂着“流氓”！

　　钻进小木屋，风杨看都不看睡在上面的小女孩，或者是根本就没注意到，眼睛直盯着那一宝床的财宝！

　　小木屋里面很矮，风杨只能弯着腰走近宝藏，然后伸手摸着金币宝石，就疯狂地往空间戒指里面收，以他的精神力，一下子就把金币宝石都收完了！

　　小女孩自由落体，从消失的宝床上掉了下来，惊醒后正好看到风杨收了最后一枚金币，当下就抓住他疯叫喊了起来！

　　“啊，你还我的宝藏！快还我，不然我跟你拼了，呜呜，你是小偷，你是强盗，你欺负人，你快还我的宝藏！”

　　风杨这个郁闷啊，怎么就没看到上面睡着有个人呢，早知道就抱一边睡去了！

　　“额，我没看到什么宝贝啊，小妹妹其实大哥哥就是来捉贼的！”风杨狡辩道。

　　“你骗人，我亲眼看到是你偷的，你快还我，快还我，不然我叫人来了！”小女孩不依不饶地说道。

　　风杨继续抵赖，“呀，小妹妹，大哥哥其实就是来捉贼的，那才那枚金币是我不小心掉的，所以就捡起来了，然后你就看到了，你既然想要就送给你吧！”

　　“你，你，呜哇哇哇！！！”小女孩指着无赖的风杨，真的伤心的哭了起来。

　　在树下的三人听到了木屋里传来的声音，一会维尔妮娜就同样钻进了小木屋中。

　　看到伤心哭泣的可爱小女孩，一下子母爱泛滥，把小女孩搂在怀里，安慰道，“不哭，不哭，他偷了你什么东西呀，快告诉姐姐，姐姐都给你要回来！”

　　“真的？他把我的金币和宝石都偷走了！”小女孩恶狠狠地指着风杨。

　　风杨装出一脸与我无关的冤枉表情，维尔妮娜鄙视地看着他，知道这家伙的品性就是见不得财，进了他的口袋，还想要回来那可不是一般的困难！

　　翻翻手，维尔妮娜手中出现一颗拳头大小的夜明珠，在黑夜里散发着淡淡的七色光彩！

　　小女孩“哇！”地一声，就抢了过去，爱不释手，哭声都止住了！

　　风杨看到夜明珠贪婪得又是眼珠大大，口水滴达地流了下来，小女孩赶紧把手中的夜明珠藏到怀里！

　　就这样，第二天原本的一行四人，又变成了一行五人，因为傻二头上正坐着个小女孩！

　　维尔妮娜跟小女孩一路上说说笑笑，两人还朝着风杨时不时地鄙视一下！

　　其实头天晚上的事很简单，维尔妮娜从小女孩口中知道，风杨盗窃了小女孩不少的金币宝石，直接从手上摘下一枚空间戒指，递给小女孩，里面装着满满的各种宝石和金币！

　　然后又细心地教导小女孩空间戒指的使用方法，小女孩也是天才，学得比当初风杨还快！

　　当小女孩看到空间戒指中满满的宝石金币时，比她原来的还要好出许多，多出更多，开心得什么都不闹了，还一个劲地往维尔妮娜身上粘，那样子要有多亲密，就有多亲密！

　　照小女孩的说法，她的故事是这样的，以前她是跟爷爷两人在这里生活的，可是不久后爷爷去逝了，她就一个人在这小木屋里生活。

　　因为小时候养了只火烈鸟，所以会常常采点山花儿，骑着火烈鸟去黄风城里卖花，顺便买点生活用品回来。

　　木屋里的财宝都是爷爷留下的，故事就是这样，当然风杨几人才不会相信这么简单的故事呢！

　　小女孩名叫龙盈盈，10岁，1米高都不到，看起来只有7、8岁！

　　虽然姓龙，但是没有人把她跟龙吟声联系在一起，这么可爱的一个小女孩，怎么可能跟那恐怖的龙有什么关系呢！

　　维尔妮娜见她一个人在这生活好可怜，就问小女孩愿不愿跟着她们走。

　　小女孩兴奋地同意了，于是就有了第二天，一行五人上路的情形了！

　　※※※

　　一路上出奇的顺利，连只小野兽都没有看到，只用了大半天时间，风杨五人就穿过了木克斯山脉，来到了山脉另一边的外围。

　　让人不禁怀疑，是不是那些猎魔队伍，把木克斯山脉的魔兽都解决了！

　　“喂，你们不觉得奇怪吗，这一路上哪怕一只小野兽我们就没遇上，而且从昨天晚上的龙吟声过后，就连兽吼声也没有听到过了！”

　　风杨继续迟疑道，“难到里面的龙还没走？我们再进去找找吧！”

　　众人对他的恶劣品性相当鄙夷，出都出来了，还想着倒回去找龙。

　　“贼哥哥，你为什么一定要找龙呀？”龙盈盈嘟着脸问道。

　　“拜托，以后别叫我贼哥哥了，别人会误会的！”风杨求道。

　　“那我以后叫你强盗哥哥！”

　　风杨做出凶恶的样子，“也不行，你要再叫我贼哥哥，强盗哥哥，我就把你吊在脖子上的空间戒指也偷了，抢了！”

　　因为龙盈盈手指太小，戒指带上去太松，只能用银线窜起来挂在脖子上。

　　龙盈盈一惊，马上用手捂住胸口上吊着的戒指，气嘟嘟地堤防着风杨，“哼，风哥哥行了吧，你还没告诉我你找龙做什么呢？”

　　“当坐骑啊！”风杨回答的倒是干脆。

　　龙盈盈一听脸色“唰！”地一下，黑了下来，嘴里狠狠地憋出几个字，“你是在找死！”

　　维尔妮娜和奥里昂深表赞同，心想连个小女孩都知道那是找死的行为，真不知道风杨的脑袋是怎么长的！

　　虽然风杨以前一直装傻，但是自从大家走在一起后都发现风杨其实非常精明，只是某些方面就跟傻二没什么区别了！

　　风杨才不管他们的鄙夷之色，心里还YY地想着自已身穿金甲鳞衣，脚踏黄金巨龙，手中挥舞着血饮狂乌刀，大战各种强大的妖魔鬼怪，那个帅啊……

　　“妮娜姐姐，你看那贼哥哥又开始掉口水了！”小女孩小声说道。

　　维尔妮娜都懒得鄙视了，“别管他，你以后就习惯了！”

　　※※※

　　已经快到傍晚了，村庄似的小部落倒有好几个，而最近的城市还要走100多里路，一行人朝着一个小部落而去，希望能在那里借宿一晚。

　　到了部落门口，风杨上前对一个坐在门口，明显是在等人的老人家问道，“大爷您好，我们赶了一天的路了，现在天色就要黑了，可以在您这借宿一晚吗？”

　　老人看了看风杨五人，点了点头，说道，“跟我来吧！”

　　老人把风杨五人带回自己家里，安排了两个房间，维尔妮娜跟龙盈盈一个，三个大男人一个。

　　当然老人也拿出了些席子，毯子等给风杨等人。刚谢过老人，老人就又准备出门等人了。

　　“老人家，您这是要去等谁呢？”风杨见状问道。

　　“等我儿子，去城里卖点货物，办点事儿，应该就快回来了吧。”老人回答道。

　　风杨内心一颤，自己离家也半个月了，自家的老头子这时候是不是也在家中盼着自己早些回去呢，还有妹妹风玲儿。

　　想到这，风杨对老人的态度越发尊敬了。

　　“老人家，我陪你一起去等吧，反正现在也还睡不着，也没事干。”

　　老人没回话，算是默认了，与风杨一起朝部落门口走去。

　　等了不久，终于看到水平线上出现了几道人影，老人站了起来，眼神中有着期待，希望回来的就是自己的儿子。

　　人影近了，风杨清楚地看三个青年汉子用担架抬着一人快速朝部落赶回。

　　可是老人看到来人不但没有放松心情，反而情绪急切了起来，竟然就这么拖着年迈的身子，半跑着迎了上去！

　　风杨跟上，很快就跟他们碰面了！

　　老人没有看那三个脸色悲伤的青年汉子，而是死死地盯住担架上，躺着的一位快到中年的汉子！

　　中年汉子表情痛苦，嘴角上流有血迹，全身时不时地抽动一下，虽然没有看到明显的伤口，但也应该是受了严重的内伤！

　　“年老伯，我们对不起你！”三个青年汉子其中的一个，略带哭腔地把事情经过说了一遍：

　　“年大哥跟我们在万隆城把货物卖了，然后年大哥就独自一人去城里的珠宝店，买了一条中间带有一颗红宝石的珍珠项链，回来准备跟杨丽姐求婚的！”

　　“就在年大哥准备把项链打包离开时，城主儿子带着一女子刚好走进珠宝店，那女子看到了年大哥手中的项链，跟城主儿子说她喜欢那条项链！”

　　“可这是年大哥用来求婚的，年大哥好早就看中了这条项链，为了这条项链，年大哥可是辛辛苦苦，攒了好几年的钱才卖下来的，当然不能让给他们了！”

　　“而且他们也没准备从年大哥手中买走，而是直接用抢的。年大哥不肯，就被城主府卫兵打成重伤，我们赶到时年大哥就这个样了！”

　　风杨听完后心中怒火燃烧，暗暗决定，等明天到了万隆城，一定要好好招待一下那所谓的城主儿子！

　　看着年老伯湿润的双眼，不住颤抖的双手，风杨心中对家中的父亲和妹妹风玲说了一句，“老爹，玲子，我一定会大仇得报，活着回去的，你们等我！”

　　用手在年大哥身上摸了摸，风杨感受了一下他的伤情，内伤很严重，气息混乱，如果不及时治疗以后可就要变成废人了。

　　从空间戒指中取出一小瓶龙岩乳，风杨又叫三个青年汉子中的一个取来一碗清水，然后在清水里倒入了两滴龙岩乳，喂年大哥喝下！

　　最后拿了几瓶珍贵的伤药给年老伯，正是争夺赛期间维尔妮娜送的，让年老伯按时给年大哥服用！

　　回到住处，维尔妮娜等人听说后也是相当地愤恨，众人一对眼就都有了风杨刚才的决定！

　　这次一定要让那城主儿子好看，还有那个女子也不能轻易放过。

　　最后就连跟风杨一样视财如命的龙盈盈，都从空间戒指中取出一条珍贵的宝石项链递给年老伯，让年大哥伤好后能跟杨丽姐顺利求婚。

　　第二天一早，一行五人就气势汹汹地杀向了万隆城！

　　※※※

　　话说风杨五人气势汹汹地杀向了万隆城，可是进城的第一战，却并不是去找城主儿子的麻烦，现在他们五人，正在一家叫黑风客栈的大厅里面！

　　维尔妮娜看了看另一桌的风杨和傻二，二人正疯狂地大战着一盘盘馒头，一碟碟牛肉，一碗碗麦酒！

　　然而让她郁闷无比的，却并不是让她见怪不怪的风杨和傻二两人，而是她跟奥里昂这一桌，同样大吃海喝的小女孩龙盈盈！

　　你说这么点大的小女孩，怎么就这么能吃呢，丝毫不比另一桌疯狂，而且一盘馒头还要配上五碟牛肉！

　　天啦，难到她的肚子是空间戒指做的吗？

　　维尔妮娜心想，以后龙盈盈还是跟风杨两人坐一桌算了，真是太可怕了！

　　酒足饭饱，风杨瞪大眼睛恶狠狠地扫了一圈，周围那不可思议的目光，把众人吓得马上埋头苦吃！

　　可是当风杨看到龙盈盈面前，那高高叠起的碗碟时，还有龙盈盈那意犹未尽的满足神情，下巴都惊得掉到了桌面上！

　　“唰！”地一起身，风杨闪过去就抓住龙盈盈，不停地上摸下摸，吓得龙盈盈以为他要抢劫自己的空间戒指，可是这家伙，跟本就没注意自己的空间戒指啊，而是到处乱摸！

　　龙盈盈尖叫一声，“啊！！！非礼啊！！！”

　　风杨好像看到了什么金山宝脉一样，红着眼问道，“快说，你把馒头牛肉都吃到哪去了？”

　　龙盈盈挺了挺毫无变化的肚子，“吃到这里来了，怎么的？你想吃啊，等我拉出来给你送过去！”

　　黑风客栈里众人哄堂大笑，正当风杨要发火时，听到外面传来几声惨叫，所有人都闻声望去。

　　只见一脸红苍白的阴柔男子，左手挽着一浓妆艳抹的风骚女子，身后跟着六名虎形大汉卫兵，前方一文弱青年正，被阴柔男人一脚踢开！

　　文弱男子嘴角溢血，倒在地上，身子后仰挣扎着用手撑着后退，表情满是惊惧！

　　“叫你挡道，还不快滚开，小心万少主打断你的狗腿哦！”风骚女子半伏在她那万少身上，声音妖媚地说道。

　　文弱青年一听，马上连滚带爬地钻进人群中远远逃去。

　　风杨咧嘴一笑，刚才已经从客栈的客人嘴里，得出这阴柔男子就是城主儿子万飞，旁边的风骚女子，自然就是昨天看中年大哥项链的那位了！

　　人已经确定，接下来几人开始商量怎么整治一下这街头恶少，为民除害！

　　“直接把他杀了一了百了！”

　　“直接杀了太便宜他了，再说到时候城主找不到凶手，肯定会迁怒万隆城百姓的！”

　　“那把他阉了？”

　　“阉了他有什么用，你没看到他脸色苍白吗，早就已经是色欲过度，那玩意我看也用不了几天了！”

　　“杀了不成，阉了不行，打断他四肢总成了吧！”

　　“把他吊起来，脱光了挂在城墙上，身上淋满蜜糖，召来一堆蚂蚁，不，还要召一群蜜蜂来，哈哈哈哈！”

　　“那也不行，打虎不死反受其害，这万飞乃是阴险小人，到时候一会十倍的报复无辜百性！”

　　“动都动不得，难到就这样让他继续欺压百姓吗？”

　　“谁说没办法动他了！”

　　“……”

　　众人商量许久，终于制定出一套绝计。


第17章 人形妖兽

　　夜深了，黑风客栈里忽然飘出五道身影，四高一矮，分头而去！

　　风杨鬼鬼祟祟地来到一宅院内！

　　白天通过调查得出，那风骚女子是万隆城一有名的才妓，姓夏，在城中有一豪宅，正是风杨当前所在之地！

　　万飞平时都在此过夜，当然今天也不例外。

　　风杨取出空间戒指中的金甲鳞衣，一会工夫，一只金光闪闪的人形妖兽就出现在了原地，隐藏好身形，静静等待着其它几方动手的信号！

　　突然，城中传出几声嘹亮的兽吼，把城中的牲畜惊吓得是鸡飞狗跳，马嘶犬汪，万隆城内一下子就炸开了锅似的大乱起来！

　　龙盈盈正在用各种兽吼声惊扰着城中的牲畜，维尔妮娜则打开马厩鸡笼等把牲兽全部放出来！

　　在商量这个计划的时候，龙吟吟告诉大家，她可以模仿各种妖兽和魔兽的叫吼声！

　　风杨几人一下子就明白了，原来木克斯山脉的龙吟声，就是这个小丫头装出来的，害得风杨以为真的有龙，在山脉中苦苦找寻！

　　虽然大家觉得龙盈盈的秘密还不止这些，但也没谁去追究一个可爱的小女孩，至少表面看上去是非常的人畜无害！

　　同时城头上出现两条兽影，“唆！”地一声窜出，各自扑向一名毫无防备的兵士！

　　正是披上了兽皮傻二和奥里昂，隐蔽身形，下手迅速，准备在城中各处野蛮地杀伤几名兵士和一些牲畜，装出兽袭的样子！

　　“哗嚓……哗嚓！”两名兵士的身体被撕得支离体散，另一名还在呆恐中的兵士，正好接到一条抛飞而来的胳膊，“啊！！！”地一声，吓得直接晕死过去！

　　两兽一击即退，在黑夜的掩护下，向另一头城墙而去，以同样的方式奇袭了两名兵士，血肉抛飞！

　　其它兵士反应过来，立马挥着刀剑砍来，两兽逃离，其中一兽还拖着一名兵士的尸体离去，拉出一条长长的血路！

　　豪宅里，人形妖兽听见城中已经大乱，闪现身形，快速朝宅院内部而去！

　　一个房间门口，白天在街道所见的六名虎形兵士，正分排相对而守，城中突然出现的兽吼马嘶，让六人也格外警惕小心！

　　一道金色影子一闪而过，当中一名兵士大喝一声，“何人胆敢夜闯夏府，难到不知本城少主在此过夜吗？”

　　回答他的是又一道金色影子的闪过，不过这一次六名兵士中竟然少了一名，跟着不远处传来撕心裂肺的惨叫声！

　　剩余的五名兵士紧紧握住手中刀剑，背对着背围成一圈，目光惊恐地扫射四方！

　　对于看不到的危险，明显比实质性的威胁更让人感到恐惧！

　　这时候，房间里也转来了阴柔男万飞的声音，“发生了什么事！怎么什么叫声都有，刚才外面是谁的惨叫声？”

　　“少主，请不要出来，我等一定护你周全！”话音刚落，金色妖影再次扑了出来！

　　金色双爪深深插入一名大汉兵士的胸口，猛地一扒，“噗！”地一声，被妖爪撕裂成两半，血肉四溅！

　　一名大汉兵士吓得尖叫一声，大刀狂地斩在金色妖影背上，刮出一条火花！

　　人形妖兽手臂一震就把他远远抛飞，摔在房前的石子路上，口喷鲜血！

　　“铛铛铛！”又是三刀斩在人形妖兽身上，火星四射！

　　这几名虎形大汉都有地级一二阶的实力，可是在人形妖兽全力爆发下，加上浑身金鳞刀枪不入，他们还真就是一盘血菜！

　　无视三人的刀剑，人形妖兽抓住一兵士手臂，五爪深深扣入，一个扭转，加一抽扯！

　　那名兵士“啊！”地一声痛叫，被撕下一圈血肉，露出白骨！

　　一把大刀在后面，向人形妖兽脑袋斩来，人形妖兽转身，爪子拍开大刀，接着，直接扑上，血口大开，咬在挥刀兵士脖口，血齿一撕，鲜血狂猛喷出！

　　另一名兵士大刀斩在人形妖兽背上，整整十余刀，除了火花还是火花，人形妖兽把血口下的兵士脖子扭断，妖抓一扯，头体分离！

　　转过身来，把脑袋砸向斩刀的兵士，这名兵士挥刀挡拦，脑袋被大刀一斩两半，脑浆血水溅了这名兵士一脸！

　　惊恐，胆寒！这名兵士后退，他想逃跑，保护什么少主也没有自己的命重要，可是人形妖兽已经猛扑了上来！

　　兵士倒地，人形妖兽从口中吐出一口血水，直喷兵士脸面！

　　“啊！！！”兵士狂恐乱叫，吓得胆汁破裂，还没被咬，就吐出一口胆水，活生生地被吓死！

　　还有一名被撕去臂肉的兵士，已经逃离了十数米远，人形妖兽四肢着地，一个健跑，窜出五六米，再一个妖跃，一个兽扑，把兵士扑倒！

　　四肢抛飞，人形妖兽瞬间把兵士解体，血腥而邪恶！

　　那名被人形妖兽震摔在石子路上的兵士，他是六名兵士中最后一个活口！

　　眼睁睁地目睹了一场如魔狱般地血腥杀戮！

　　人形妖兽慢慢向他爬来，嘴里阻嚼着血肉！

　　尿水湿透了这名兵士的裤子，一辈子没有这么恐惧过，他不怕死，但是他怕死得，体无完肢，四分五裂，精血溅尽而死！

　　妖兽扑上，兵士心头一阵惊抽，晕了过去，可是妖兽还不放过，双爪扣入兵士一腿，妖力一扯，一只血腿分体而去！

　　“啊！！！”兵士悲惨嘶叫，剧痛而醒！

　　人形妖兽正要把兵士另一条腿卸下，就在这个时候，阴柔男子的声音，从房内传出！

　　“该死的，外面到底发生了什么事？快回话！”

　　人形妖兽把头缓缓扭向房门，添了添嘴角，放弃了最后一名兵士，猛地扑开了房门，房内传出另一女子的高音尖叫！

　　“你是人是妖！你想干什么，你不要过来……”万飞惊恐大叫。

　　人形妖兽从口中吐出一块碎肉，正好掉在风骚女子那半裸的身体上，风骚女子蜷在床角，尖叫声终于达到了高潮，射出了尿水！

　　“我是城主之子，你喜欢美人都可以给你，想吃多少都行！”万飞见人形妖兽，一直盯着风骚女子，以为妖兽也喜欢吃美女！

　　人形妖兽把看向风骚女子的目光收回来，最终扑向了万飞，跟着传出了万飞，那撕心裂肺的惨叫声，盖过了风骚女子的高潮尖叫，在宅院中久久回荡！

　　一只手臂被撕断后，甩出了房外，刚好丢在了门外，唯一生存的断腿兵士身边，这名兵士终于第二次晕死了过去！

　　万飞的四肢已被撕解，嘴巴还在一张一张，可是连惨叫声都发不出了！

　　人形妖兽把妖头靠近万飞耳边，说了一句话，“还记得昨天你抢劫的一条项链吗？这就叫一条项链引发的血案！”

　　而做为观众的风骚女子，几次晕死过去，都正好被一块血肉击中穴位，清醒过来！

　　最后，人形妖兽直接拧掉了万飞的脑袋，丢在了再一次清醒的风骚女子身边！

　　风骚女子尖叫，再尖叫，突然停下，竟抱着血脑，再次尖叫！

　　完完全全地目睹了，一场恐怖和血腥的分尸表演，风骚女子已经吓疯，目光呆滞，人在魂飞，一受刺激就只会惊恐地尖叫！

　　人形妖兽走近床边用爪子一戳，风骚女子就嘶哑地尖叫一声，又一戳，再尖叫一声，让人形妖兽玩得不亦乐乎，直到确认风骚女子已经彻底崩溃为止。

　　最后故意留下一个卫兵活口，跟已经被吓傻吓疯的风骚女子，做目击证人，还在现场特意留下一小角金色鳞片！

　　还有妖兽的叫吼声、和全城牲畜的动乱，加上各处兵士同样遇到了妖兽袭杀，还有不少牲畜也被妖兽拖走，于是人证物证具有！

　　这全部加起来让人不得不相信，的的确确是妖兽作乱！

　　万隆城主就算再勃怒，也不可能把妖兽，杀死了自己儿子的事实，怪罪和发泄到城中百姓头上去吧！

　　妖兽的叫吼声停了下来，城中的牲畜也都渐渐地安静了，可是全万隆城的百姓商人，却再也不能安然入睡了！

　　万隆城主得到兵士汇报，儿子万飞竟被一金色妖兽撕成碎片，勃然大怒，下令全城搜捕行凶闹事的妖兽！

　　一队队兵士在大街小巷中，茫然地搜来搜来寻去！

　　真正肇事的风杨五人已经回客栈，风杨吐了整整半个时辰，可是什么也吐不出！

　　在分尸现场时，风杨觉得生淋血肉的味道很好，这样的血腥杀戮感觉很爽！

　　可是回来后，头脑清静下来，风杨心中大恐，立马变得反感和排斥，说不出的怪异！

　　难道风杨的本性，就是如此嗜血而残酷吗？

　　※※※

　　“恶少万飞被一金鳞妖兽撕成碎片！”第二天，百姓听到这个消息时，那心中的痛快，早就把妖兽作乱给他们带来的恐慌冲淡了不少！

　　“听说了吗？恶少万飞昨晚被一金鳞妖兽撕成碎片了！”

　　“是啊，我也听说了，真是大快人心啊！”

　　“嘘！小声点，听说城主暴怒，把城中一些富商和武馆，养的守护兽都杀了，而且贴出布告，以后万隆城任何人不得饲养妖兽！”

　　“是啊，想不到连妖兽都可以牵连，还好不是人杀的！”

　　“……”

　　维尔妮娜听到说金鳞妖兽时，双眼有意地瞟了瞟风杨，而奥里昂也是若有所思，风杨马上岔开众人注意力，叫大家收拾行装上路要紧。

　　城内有妖兽做乱，很多商人，路人，百姓都吵闹着要出城避难。

　　万隆城本来戒严的城门，也只能打开放人离去，反正妖兽不可能光明正大地从城门走出去吧。

　　就这样，风杨五人又踏上了行程。

　　※※※

　　同一时间，在大炎帝国国都，大炎城，皇城的南皇殿中，一名身披红色将军袍的武将，正在向高高坐在殿堂上的一名男子汇报！

　　男子身穿金色的龙纹长衫，看上去高贵不凡，但眼下的神色却充满了阴险与不耐烦，此人正是风杨的头号仇人，大炎帝国，二皇子！

　　红袍武将：“启禀二殿下，原力将军早已带着金刚果，逃出了铁木国，但却迟迟不见人来汇合，通过调查寻找，在帝国西南边境外，捉到几个受伤的山贼。据山贼所说，原力将军当时身受重伤，带着金刚果经过了他们的山头，并中了山贼的埋伏身亡，金刚果被山贼头领抢走！可是找到山寨后，所有山贼已经是人去楼空，经过几翻寻找不见踪迹，应该是携宝潜逃了！”

　　二皇子气急而怒，“废物，都是废物，这么点事都办不好，没有金刚果，我的铁卫怎么斗得过老大的皇卫，给我找，一定要把那山贼头领给我找到！”

　　红袍武将：“臣下已经命人在各处交易所留意，一有人出售金刚果立马上报，而且还绘有山贼头领画像，不过据山贼所说当时还有三人……”

　　“没有什么不过当时的，一定要给我找到！”二皇子不耐烦地打断了武将的话。

　　“是，二殿下，铁忠领命！”说完转身走出了大堂。

　　红袍武将其实是想汇报风杨三人当时被山贼拦劫的情况，不过当二皇子不在意后，武将觉得那三人除了有点实力而已，也没什么可疑之处！

　　因为当时的山贼首领等人已经远远逃离，风杨三人并没有追上去，也不可能知道金刚果的事情！

　　如果风杨知道他们就这样，避开了一场天大的麻烦，抢的还是头号仇人、千方百计想要得到的金刚果，一定会爽得哈哈狂笑！

　　武将离开后，二皇子身后传来一苍老的声音：

　　“二皇子不用动怒，就算没有金刚果，血魔卫的实力也不会受到太大的影响，只是多花点时间，再多花点代价而已！”

　　二皇子有些不甘，“可是为了那三颗金刚果，暗中支付了铁木国二王子300万金币，还牺牲了百数高手，才从铁木国中偷运而出的，就这么没了，心有不甘啊！”

　　苍老声音：“二皇子，成大事者不拘小节，你那300万金币也不是完全没有做用，至少完完全全地拉拢了铁木国二王子！他日你登基称帝，君临天下之时，这铁木国二王子也是个不错的帮手！”

　　二皇子心虚道，显然对背后隐藏之人极为尊敬，“大师说的是，老家伙年迈，没有了雄心壮志，本来想等他活过这几年的！可是他竟然想把我的皇位，传给老大那中庸之辈，还将皇家卫队交于老大手中，逼得我不得不做出谋逆之举了！”

　　苍老声音：“二皇子你太过于宅心人厚了，大帝路上伏尸何止百万，老皇帝跟大皇子，也是在为你的大帝之路做贡献而已！等神位临世，二皇子你一统万朝大陆，你就是这个世界的神，所有的秩序，都在你的一念之间，这是何等的丰功伟业啊！”

　　一听到神位，二皇子开怀大笑，“哈哈哈哈，大师所言极是，武轩是太过于仁慈了，以后一定悉心听取大师教导！”

　　类似的情况发生在人类北部，西部，东部的一些强大国家中，甚至所有的异族中也有出现！

　　谁又能想到万朝大陆百族和平的表面下，竟流动着这样波涛汹涌的巨大阴谋呢？

　　※※※

　　从万隆城出发已经过了10天了，这中间一行五人也在好几座城市歇了脚。

　　龙盈盈也渐渐地和风杨打成了一块，觉得风杨除了贪财了点，和想成为龙骑士外，别的方面都不错，很合她味口！

　　“风哥哥，你以后会娶妮娜姐姐吗？”龙盈盈爬在他头上问道。

　　“额，这个嘛……你觉得是一棵树好呢，还是一大片森林好呢？”风杨反问道。

　　“当然是一大片森林好了，可是这跟娶不娶妮娜姐姐，有什么关系吗？”

　　龙盈盈努力的想着，一会突然叫了起来，“我知道了，我知道是怎么回事了！”

　　“你知道了？你真的明白我的意思了？”风杨惊呀道。

　　“当然了，我可是天底下最最聪明的龙……额……盈盈！”小丫头得意地说道，还差点漏了自己的底。

　　风杨惊恐，“你知道就好了，千万不要说出来了啊，会害死人的！”

　　小丫头不解，“为什么啊，妮娜姐姐有权力知道的啊！”

　　风杨一听，是啊，就算别人喜欢自己是一相情愿的，可是对方也有权力知道自己的态度啊。

　　虽然这种事情难以齿口，但早点表明立场总比太迟了好吧，更何况现在还有个人代说呢！

　　“额，那你说给她听吧！不过她要是受不了出了什么事，我可不负责！”

　　“妮娜姐姐，妮娜姐姐，风哥哥说他就像是一棵树，而你是一片森林里的公主！他要等出人头地，打下一片江山，也拥有一片森林的时候才把你娶回去哦！”

　　小丫头把她所谓的，知道是怎么回事，对着维尔妮娜喊了出来！

　　维尔妮娜的脸，一下子就红到脖子根里，小声地回了句，“我等你！”

　　风杨那个目瞪口呆啊，真的真的非常想找一棵树吊死去！吊不死就直接撞死！

　　而奥里昂听完后，也上前对风杨说了句，“希望你能信守承诺，不然，你就是拥有了千军万马，逃到天涯海角，我奥里昂也会将你碎尸万段！”

　　啊，世界怎么是这么的黑暗啊，风杨内心，已经自杀了不下千次百次，心中响起了这么一首歌：

　　“难道我就这么过我的一生，我的吻注定只能吻一个女人，我不能，我怎么会愿意承认，你是我唯一能爱的女人……”

　　风杨心中只能苦求着，等到了大炎武院，维尔妮娜能看到个超级大帅哥，然后移情别恋！

　　不过还好，小丫头有句话说得好，千军万马，打下一片江山，哈哈，我风杨就喜欢单枪匹马！

　　然而，不久后的将来，风杨拥有的何止是千军万马呢，当然那是后话了！


第18章 白星花地——白星花坟

　　离德特尔部落已经不远，前面还有一座小叶城，然后再走半天的路就要到了，风杨的心情也有点慢慢地沉重起来！

　　“快看，小叶城到了哦，我们冲啊，比比今天谁吃最多！”小丫头兴奋地提议，傻二也是精神饱满地准备大战！

　　对于这三头大胃猪，吃馒头嚼牛肉的比赛，维尔妮娜跟奥里昂两人已经麻木！

　　不过风杨却出其的安静，众人能感受到风杨的心情，明显地越来越沉重，几人吃完饭就上路了！

　　一路上，连话最多的龙盈盈都没敢吭声，气氛太压抑了，龙盈盈直接爬在傻二头上睡了起来！

　　德特尔部落出现在眼前，风杨深吸一口气，快步走去！

　　“请问小哥，这里有一位叫白林山的老伯吗？”

　　风杨在德特尔部落里，拦下一25、26岁的青年问道！

　　白林山正是风杨爷爷的名字，风杨临走前老头子告诉他的，还有奶奶的名字叫白丽梅。

　　“你要找的是白爷爷吧，他上山去了，还要一会才回来，不过白奶奶应该在家，请问你们有什么事吗？”

　　青年问道，显然不会就这么不明不白地给风杨等人指路！

　　“我是他们的孙子，小时候离开了部落，现在回来看望他们的！”风杨认真地回答。

　　“呀，你就是当年跟风叔叔离开部落的那个孩子吗？我以前还逗过你玩的呢！”

　　青年兴奋地接着说道，“没想到你竟然真的回来了，白奶奶还时常唠叨着，你们一定会回来看她呢！对了，我叫原凡，我记得你以前是叫风杨对吧，来，我带你们去白爷爷家！”

　　风杨的随行几人这才知道，风杨是回来看望自己爷爷奶奶的！

　　几人心中同时感慨，父母亲一个远在风格里达部落，一个在这德特尔部落，中间相隔几千里的路程，他们这是怎么走到一起的呢？

　　而且听他们说话，都没有提起过风杨的母亲，他母亲到底怎么样了呢？这中间会有什么样的故事呢？

　　“白奶奶，白奶奶在家吗？我是原凡，我带人来看你了！”原凡在风杨爷爷奶奶家门外叫道。

　　“来了，来了，原凡啊，你带谁来看我了呀？”屋内传来风杨奶奶的声音，让风杨激动得身体都有点颤抖。

　　一位慈祥的白发老妇，从屋内走出来，风杨轻声地叫道，“奶奶，我是风杨啊！”

　　“你，你说你是谁，你叫我什么？”白发老妇也激动得身体都颤抖了起来！

　　“不孝子孙风杨回来看您了，奶奶！”风杨说着就跪了下去。

　　“风儿？你真的是风儿吗？快让奶奶看看……”奶奶扯着带哭腔，把风杨扶起。

　　接下来的场景，让跟在风杨身后的，维尔妮娜和小丫头龙盈盈等人，眼睛都是红红的，眼泪偷偷地擦了好几次！

　　最不可思议的是，傻二竟然也嚎嚎大哭了起来，比起风杨一家团聚都还来得凶狠！

　　不过众人想想也就明白了，虽然傻二是傻子，但也是有情感的，全部落的人都死了，就他一个人逃了出来！

　　说不得还有父母，爷爷奶奶等亲人，被杀的场景在脑海中，也是可怜人一个啊！

　　傍晚，身子依然健壮的爷爷，白林山也回来了，身上还扛了一大块魔兽肉，一家三口又是激动得哭了一阵，最后慢慢地聊起了些家常！

　　第二天，在一片满山都是白星花的山地，风杨几人，还有爷爷奶奶，正站一座坟头面前！

　　石碑上写着，“云白星闪花最美，爱妻白星花之墓，风隆留字！”

　　风杨手中摘了一束白星花，轻轻地放在坟前，跪了下来！

　　“娘，风儿回来看您了，您看风儿都长高了，长大了！

　　风儿给您摘了，您最喜欢的白星花，您看，父亲告诉我，白星花的花瓣代表着纯洁，中间的红色花蕊象征着善良，跟您一样的美丽善良！

　　父亲很想您，可是他暂时还走不开，等玲儿也长大成人了，他们就会来看您的，到时候我们一家四口，就在德特尔跟爷爷奶奶住在一起！

　　玲儿也长得很漂亮，父亲说玲儿长得很像您，而且性格也很善良，部落里很多年轻小伙都想追求玲儿呢！

　　娘，父亲没有让您失望，他把风儿都养大成人了，玲儿也16岁了！

　　父亲把事情经过都告诉我了，父亲为此苦苦埋藏了16年的仇恨，就让风儿去报了好吗？

　　我知道您一定会担心我，但是风儿向您保证，风儿一定会活着回来的！

　　风儿这次还带了些朋友来看您，他们都是风儿最信赖的好朋友，这是维尔妮娜，这是奥里昂，这是傻二，还有这小女孩是龙盈盈！”

　　风杨介绍着，维尔妮娜等人，依次把手中的一束白星花，轻轻放在坟头！

　　而就在这时，维尔妮娜也在风杨母亲的坟前跪了下来，“您好，我不知道应该叫您什么，就先叫您白姨好吗？风杨是个男子汉，他还冒着生命危险救过我！我，我喜欢他，我想嫁给他，您同意吗？虽然我有一半精灵族血统，但是我同样有一半人类血统，我不要求风杨一生只能爱我一个人，但是我会一生只爱他一个人！”

　　风杨的身子一震，吃惊地看着维尔妮娜。

　　最后那一句，“但是我会一生只爱他一个人！”让他心中那一片森林中，出现了一棵如天使般纯结透澈的玉树，周围的树木都显得那么的黯淡无光！

　　慢慢的，风杨心中有了维尔妮娜的影子，在那玉树中时隐时现！

　　※※※

　　拜祭完风杨的母亲，一行人也缓缓回到了德特尔部落，而风杨的爷爷奶奶，看着维尔妮娜的眼神，就跟真的孙媳妇一样！

　　问问这个，说说那个，就差没问什么时候生个小风杨了，让维尔妮娜的脸从早到晚的红着，本来白皙的肤色，都快变成永久性的自然红了！

　　第二天晌午，原凡来把风杨叫走，说是一起去山上狩猎，小丫头兴奋地跟了上去，傻二也呆头呆脑的跟着！

　　但是维尔妮娜，却被两老拖着聊这聊那，问长问短，而且还是前面问过好几次的问题了，显然二老记性不太好！

　　小丫头看着维尔妮娜的可怜样，给了个活该的表情，蹦蹦跳跳地跟着风杨等人走了！

　　当然，奥里昂是不会离开维尔妮娜身边的！

　　到了魔古尔山脉，风杨先去看了看，当年父母第一次意外相遇的地方，接着就跟着原凡等人进山了！

　　魔古尔山脉里面有魔兽也有妖兽，这对于风杨来说很是新鲜，因为风杨还真没见着过几只魔兽，而木克斯山脉一行时也太顺利了，野兽都没碰到几只！

　　他们这一行有11人，风杨三人加原凡那边8人！

　　很快，原凡8人就在魔古尔山脉浅深处，围住了一只魔熊！

　　风杨三人则在一边观看，风杨头上的小丫头，正跟风杨介绍着这头魔熊的资料！

　　这是一只地级二阶的木系魔熊，叫刺木魔熊！

　　其实妖兽和魔兽，就跟人类中武者与魔法师一样，一个是从自身体内修炼出力量，另一个是从天地元素中吸取力量！

　　刺木魔熊在山林中，远比在空地上历害得多，因为它能直接利用周围的树木，凝练成一根根攻击力强大的刺木！

　　这样就不需要耗费太多的魔力，如果在没有树木的空地上，那刺木魔熊就需要完全用魔力凝聚了！

　　所以不同的环境对魔法师，和魔兽的影响都是很大的！

　　原凡等八人也一个个尽是好手，实力都有地级二级以上，实力最高的是一位叫白青岟的大汉，地级六阶，35岁！

　　风杨还要叫白青岟一声舅叔，因为他跟母亲白星花是堂姐弟……而他也是这一群人中的主攻人员！

　　原凡也是不赖，地级四阶实力，与白青岟时而一左一右，时而一前一后地，夹击着刺木魔熊！

　　一根根的刺木，射向白青岟与原凡二人，地底还偶尔突然窜出好几根刺木！

　　周围有一棵大树都倒了，因为刺木魔熊，在那棵树干上凝取了太多的木料了，树干从一人怀抱，变成了大腿粗细，支撑不住而倒！

　　其实，众人要是一开始就想把刺木魔熊杀了，那这魔熊可发不了这么久的威！

　　大家只是围住魔熊，让它拼命地从周围树木上凝练出刺木来，因为这些刺木是从大树上直接取来的，本身就是存在的，而不像完全用魔力凝聚的，魔力散了就会消失！

　　这些刺木都有半米来长，滚圆，笔直，带个锥形刺头，是难得的好工艺啊，在部落的各种建筑中，都有着很好的作用，所以这刺木魔熊是在打工呢！

　　最后在倒下四五棵大树后，白青岟才一招手，大家让开一条路！

　　刺木魔熊跟见了天堂一样，带着一点轻伤，“唆！”地一声，冲出包围圈逃命而去！

　　风杨在一旁听完小丫头的讲解后，也不禁感慨，原来魔兽还可以这样利用啊！

　　至于小丫头了解这么多魔兽情况，风杨一点都不觉得出奇！

　　一个小女孩，独自一人生活在木克斯山脉，有魔兽坐骑，还能学龙吟，学兽吼，而且是以假乱真，没几把刷子，没什么过人之处，没几个天大的秘密，打死风杨都不会相信！

　　风杨深知龙盈盈，绝对不是表面上的，一个柔弱小女孩那么简单，只是每个人都有他的秘密，不说就不说吧，别人不知道的才叫秘密嘛！

　　而且风杨也可以感觉得出，小丫头是真拿他们当哥哥姐姐看的，不可能会害他们的，因此也放心得很！

　　放走刺木魔熊，一伙人把满地的刺木都集中起来，用绳子绑好，把一堆小山似的刺木留在原地，等返回时再取，就又沿着周边，找寻起别的魔兽和妖兽身影去了！

　　以后的几天，风杨又跟着去了几次狩猎，而且还出手与白青岟和原凡等人，合力斩杀了好几头历害的魔兽，风杨的强横实力，让大家都刮目相看！

　　其实经历过争夺赛后，风杨的实力就又有了不小的提升，现在肉体力量都有3500斤了，而劲力一直都是跟肉体力量保持同步的！

　　这种现象是从遇到龙岩乳后开始的，年龄长大些，肉体力量也会增长许多，同时劲力也是以一样的速度增长着！

　　也就是说，风杨现在有两个地级六阶的实力，合起来7000斤的力量，跟天级二阶都差不多了！

　　当然，数量高了并不代表质量也高，天级强者的劲力，会比风杨凝练许多，而且还能罡劲外放，对力量的运用和认识，也是远超风杨，真要打起来，爬下的绝对是风杨！

　　天级强者的罡劲外放，可以达到本身劲力的绝对防御！

　　也就是说，天级一级强者有6000斤的防御，加上他的肉体防御，就有6000多斤防御力，所以，天级强者是非常难以击杀的！

　　而地级高手体内的劲力，虽然也能加大防御力，但因为处在体内，受到攻击还需要调动，所以达不到绝对防御，如果被多处同时攻击，马上就会被突破防御！

　　同样，如果有7、8支1000斤的弓箭，同时射中一名天级一阶强者，指同一个小范围，比如胸口，就很可能直接突破天级强者的绝对防御！

　　所以，再强大的高手，也敌不过众人的力量！

　　※※※—

　　“风杨，风杨！”

　　原凡走进屋内叫着风杨，这段时间里，他们每次上山，都会把风杨叫上，有实力不管在哪里，都是受欢迎的！

　　风杨正蹲在茅房里大声回道，“嗯，等下，我在方便呢，昨天一定是吃坏肚子了！”

　　原凡捏着鼻子催道，“快点，今天可能有大买卖来了！”

　　风杨终于解决了个人问题，拉上裤子，绑好腰带，钻出茅房，颇感兴趣地问道，“什么大买卖？”

　　“昨天有一个猎魔队伍，在魔古尔山脉比外围深入一点的地方，竟然碰到了一只身受重伤的青蟒蛟，天级二阶妖兽！看样子是从山脉最内部逃出来的，不过就是重伤的天级妖兽，也不是一般人能击杀的！那只猎魔队伍整整死伤了五人，结果还是让那青蟒蛟逃脱了，不过那只青蟒蛟也受了更严重的伤！要不是死了人瞒不住，这消息也不会泄漏出来了！青岟大哥让我来把你叫上，一起上山去找，这天级妖兽可全身是宝啊，山上已经来了不少实力强大的猎魔队伍了，我们也快紧去吧！”

　　原凡语速飞快地说明了来意。

　　风杨朝屋内兴奋大叫，却只叫了两人，“丫头，傻二，出发喽！”

　　可怜的维尔妮娜，现在却是天天跟着白奶奶学做饭煲汤，这几天还着实做了好几个不错的小菜，好喝的浓汤出来！

　　当看到风杨吃得挺香时，她就会露出欣慰的笑，哪怕再辛苦都是值得的！

　　奥里昂看着一天比一天更像个农家媳妇的公主，和公主那辛劳中带着的微笑，特别是公主在风杨母亲坟头的那一席话，他知道公主现在很幸福，于是，对风杨也不是那么排斥了！

　　一路上看到风杨的眼珠子转个不停，小丫头马上就猜出了他的心思，从傻二头上爬到了他的头上，奸奸一笑，小声问道：

　　“你是不是在打妖丹的注意啊，我听爷爷说过，那妖丹对普通武者有很大的作用，可以极大的增强劲力和肉体力量哦，可是我看你这身皮，好像也不比地级妖兽差了，效果应该不会太明显了！”

　　“你怎么知道效果对我不明显啊，还有我的皮跟地级妖兽差不多，你又是怎么知道的？”风杨惊呀地问道。

　　“摸得出啊，爷爷说过，肉体力量达到极致的人，皮肤内层就会角质化而产生鳞片。你的皮肤虽然还没有完全角质化，但也已经是有模有样了，不信你认真摸摸看！等你的肉体力量也达到天级的时候，你就真的是一头人形妖兽了！”小丫头故作深奥老城的回道。

　　“什么？这么恐怖，我可不要变成妖兽！”风杨摸了摸自己的皮肤，还真有点一片片硬硬的感觉，赶紧追问，“你爷爷还说了什么，可不可以挽救的？我还要一大片森林呢！”

　　小丫头回答，“你急什么，我说的是皮肤内层角质化，懂不懂啊，跟天级高手的罡劲外放一样，你不想它表露出来，别人是看不到的！”

　　风杨立马兴奋起来，继续追问，“真的？那怎么样才能让鳞片显露出来呢？又怎么样收回去呢？”

　　“这个简单啊，你看就像我这样！”小丫头伸出自己的手臂，小心地只给风杨一个人看到！

　　只见细白嫩肉的小手臂，瞬间就布满了细小的金色鳞片，然后那些细小鳞片又收了回去，只不过刚才布满鳞片的手臂，变得通红通红的，好像被开水烫过了一样！

　　风杨目瞪口呆，这小丫头敢情就是头人形妖兽啊！


第19章 斩杀青蟒蛟

　　风杨目瞪口呆，这小丫头敢情就是头人形魔兽呀！

　　“你是怎么做到的，难到你肉体力量达到极致了？”

　　“嘻嘻，差不多是的，不过记得帮我保密哦，我也帮你保密，不然，我就告诉妮娜姐姐，我说你也是头人形妖兽！”小丫头威胁道。

　　风杨无语，这小丫头的秘密还真多，学龙吟，学兽吼，肉体力量还达到了惊人的极致？

　　可是没见她用过一点劲力，一点力气啊！比他这个变态的秘密还要多，还要可怕得让人难以置信！

　　风杨学着小丫头的方法，也试了试，只见手臂处，慢慢逼出一层透明偏暗的小鳞片，吓得风杨马上收了起来，皮肤也是一片血红！

　　想不到这小丫头说的是真的呀！呜呜，人形妖兽！哈哈，人形妖兽！

　　但风杨还是有点郁闷，他想要跟金甲鳞衣一样，金光闪闪的角质化鳞片，而不是黑不溜湫的，跟条地蛇一样恶心！

　　“为什么我的是暗黑色的，而你的是金色的？”

　　“这个跟个人有关系了，有的人是青色的，有的人是红色的，还有我这样的金色，和你的暗黑色等！其实暗黑色也不错啊，在黑夜里，你往那一站，就没有人觉得你存在，多好的，形身术都免了！”小丫头解释道。

　　“额，我希望天下所有人，都觉得我存在！”风杨明显受了打击，接着问道，“那这鳞片有什么用吗？”

　　小丫头回道，“绝对防御，肉体力量有多少，就有多少绝对防御，多出来的才会震入体内，如果想击破鳞片，那需要的力量就必须高于鳞片防御的数倍！这也是为什么，有鳞片的妖兽比没有鳞片的，防御要高很多的原因，相当于穿了一件免伤护甲！”

　　风杨口水一流，“哇，好帅！”

　　谈话只存在于两人之间，谈话结束，众人也开始在魔古尔山脉，从外围到浅深处之间，仔细地找寻起来。

　　中间还遇上了两支，都有十几人的猎魔队伍，不过显然也没有什么收获！

　　魔古尔山脉十分庞大，纵跨大炎帝国与圣魔帝国两国边境，大部分地区，这么庞大的外围，要找一只受伤的妖兽，确实跟大海捞针一样，可遇不可求！

　　别人虽然找不到，但不代表风杨这边，也没有人可以找到！

　　小丫头爬在风杨耳边，说了一句话，“我知道它在哪，晚上我们才来！”

　　风杨一震，这小丫头还真是个活宝，而且越来越神秘了！

　　不过，风杨也知道，如果现在把青蟒蛟找出来，那妖丹可就不是他的了，而且别的猎魔队伍也可能闻声而来，到时少不了发生冲突，还不如到晚上来独吞算了！

　　※※※

　　天一黑，风杨就拉着傻二，带着小丫头偷偷地出发了！

　　黑夜里，山脉中可是非常危险的，猎魔队伍早就都下山休息了。

　　因为实力再强的人，在黑夜里的视线分辨率，也会变成十分低下，而魔兽和妖兽，却基本不受影响！

　　而且，有的魔兽和妖兽，就是在黑夜中扑猎狩食的，在黑夜的掩饰下，更显得凶狠！

　　风杨三人小心翼翼地，朝着丫头指的方向前进，这里已经比白天他们寻找的地方，更加深入了许多，怪不得怎么都找不到！

　　不多久，小丫头就让风杨等人停了下来，告诉风杨前面的一棵大树上，有一只风系的越天雕，地级五阶实力，而且飞行速度极快！

　　树下面的一个小石洞内，藏的就是青蟒蛟，显然这越天雕也是在等青蟒蛟慢慢虚弱后，想杀蛟取丹啊！

　　而且猎魔队伍就算路过这里，看到越天雕也会绕路而走的，一般的猎魔队伍，可留不住攻击力强大，又会飞的鸟类魔兽，所以这就是青蟒蛟，一直没有被发现的真正原因了！

　　风杨有点头痛，这会飞的魔兽就是烦人，要是它敢下地面上来打，管它什么风系魔法，风杨有信心三五招就劈了这只笨鸟！

　　看来打不到它只能想办法赶走它了，于是风杨终于从空间戒指中，取出了那把久违的血饮狂乌刀，握住宝刀，风杨甚至可以感受到，宝刀好像也跟他一样地兴奋。

　　小丫头看到血饮狂乌刀，也相当惊讶：

　　“哇，风哥哥，你的秘密也不少呢，这可是金器级的血刀啊！要是让有心人知道了，一定会说你是血魔，拉一大堆人一起把你杀了，然后再把这血刀抢走！”

　　对于小丫头一眼就能看出血饮狂乌刀的本质，风杨一点都不感意外，这丫头的秘密已经让他麻木了！

　　“知道了就烂在肚子里面，谁也不能说，傻二保护好丫头，看我劈了这只笨鸟！”说完，就窜了出去。

　　风杨运用劲力，对着大树上的巨形雕影就是一乌光刀刃，让本来就漆黑的夜，突然变得更黑了！

　　越天雕反应极快，大翅一展，就是几道青光闪闪的风刃，朝乌光刀刃而去，然后极速起飞，在半空中扑哧着巨大的翅膀！

　　两刃相撞，“听！”地一声，风刃溃散成点点青光，如萤火虫般煞美，但那乌光刀刃却继续突击！

　　“听！”终于与第二道风刃一同溃散，那溃散的乌光如同魔气般四散吞噬，把煞美的点点青光染成黑色！

　　如此看来，乌光刃要比风刃强上一倍！

　　风杨不给越天雕反攻的时间，接着就是一道接一道的乌光刃，朝半空的越天雕斩去，而越天雕只能以两道接两道的风刃，把乌光刃拦下！

　　半空中光刃交相，“咻咻”“听听”之声，打得不亦乐乎！

　　最后，越天雕终于在施放风刃的同时，凝聚了足够的魔力，响亮地鸣叫一声，放出一个五级风系魔法，空间割裂，算是一个单体魔法，算上等级加成，有地级九阶的攻击力！

　　一道长达两米的、肉眼可见的空间裂缝，上下两边闪烁着青光，可那裂开的缝隙，却如深渊的进口般漆黑深邃，“噼里啪啦”地横斩而来，似乎要把风杨吞进无尽的黑暗！

　　乌光刃是一触即溃，但几道乌光刃下来，空间裂缝的声势倒也小了一点。

　　空间裂缝临近，风杨干脆直接迎刀而上，全身的力量爆开，“嘭！”宝刀狠狠地斩在了那黑邃的裂缝上！

　　空间裂缝顿时停了下来，“吱吱！”的摩擦声不断，刺耳难听，同时高频率的振动从宝刀上传来，风杨都不住跟着抖动了一会！

　　心中暴吼一声，风杨再次运气一股劲力，空间裂缝再次坚持了一秒，终于强大力量震得溃散开来，在四周卷起了一阵混乱的狂风，树叶卷落，“沙沙”直响！

　　去势不减，风杨猛地一跳，高高跃起，向本来就飞得不是很高的越天雕，挥刀斩去！

　　越天雕刚刚施放了一个五级魔法，再加上刚才跟风杨拼的许多风刃，体内魔力已经消耗小半，反观对方却越战越勇！

　　做为魔兽的越天雕，如果魔力空虚过度，很容易被其它飞兽吞食，只能极为不甘的一声雕鸣，快速升空，向远方飞去！

　　风杨哈哈大笑，握着宝刀来到大树下隐藏的石洞口，洞内虽然漆黑一片，但风杨可以看到，一双幽光闪闪眼珠正盯着自己！

　　从青蟒蛟双眼射出的目光看来，洞内不深！

　　咧嘴一笑，往后退了一大步，风杨举起宝刀，一道接一道的乌光刃，不断向洞内招呼！

　　洞内传出青蟒蛟的怒吼声，全盛时期的它，这种程度的气刃对于它来说，就是捶背似的越打越舒服！

　　可对于现在的它来说，那就是在伤口上撒盐，钻心的痛，青蟒蛟终于受不了了，猛地一下扑出洞来！

　　风杨快速后退了十来步，看向青蟒蛟。

　　只见出来的是一条长达四米多的四脚蛇，蛇头上顶着根兽角，正闪烁着淡淡金光。

　　山脉中虽然很暗，但借着从大树缝隙透射下来的点点月光，能模糊地看到青蟒蛟那浑身长着的青色鳞片，身体上有着许多可怕的伤口，大部分都还流淌着鲜血！

　　也许很多伤口本来都已经止住了，让风杨这么一折腾，又裂开了吧！

　　青蟒蛟眼神中带着深深的恨意，它知道眼前的这个人类，相对于这个状态下的它来说，是很强很强的！

　　比它昨天碰上的那支猎魔队伍，还要强上许多！而且周围还有一种，让它感觉到血脉压制的存在！

　　虽然不知道那是什么，但它明白那定是一位刻意收敛气息的强大存在，可能只是路过，根本就不在意自己吧！

　　风杨也不急，这可是天级妖兽，对方不动更好，它多流一点血就要多弱上一分！

　　青蟒蛟也看出了的风杨的主意，猛地一个摆尾朝风杨扫去！

　　风杨往后一跳，还是不进攻，就这么保持着一定的距离。

　　青蟒蛟知道今晚自己是凶多吉少了，于是也豁出去了，暴吼一声，四肢发力，以极快的速度朝风杨猛扑过去！

　　风杨大刀一劈，蛟头上传来的力道震得风杨狂退，心中暗暗吃惊，这还是重伤垂死的天级妖兽啊，实力大打折扣，要是那些完好的天级妖兽得多可怕啊！

　　青蟒蛟又是几次猛扑，可是风杨根本就不再跟它近身硬拼，只是不断地躲闪，一有机会就是几道乌光刃劈来。

　　青蟒蛟的状态是越来越差，伤口全部崩开，这种情况下就算逃跑对方也会死死跟着，等着自己失血过多而死，不跑结果也是一样的！

　　青蟒蛟从出生开始，就从来没有这么窝囊过，它恨那几只联手将它击成重伤，让自己不得不逃出山脉中心地区的妖兽，它更恨眼前这个趁蛟之危的卑鄙人类！

　　青蟒蛟发狂，两只由妖罡之力凝聚的蛟爪，闪着暗淡金光，向风杨抓去，显然青蟒蛟的力量所剩不多！

　　风杨全力一斩，将一只蛟爪斩溃，另一只击中风杨的胸口，把风杨震飞了出去！

　　风杨胸口巨痛，但并无大碍，这离体的妖罡之力，只是天级一阶的力量而已，只要不是被真正的蛟爪击中，风杨还是抗得下来的！

　　青蟒蛟的伤躯根本追不上风杨，实际上越动血流失得越快，妖罡之力又对风杨打击不大，但那乌光刃却一道接一道地斩在它的伤躯上！

　　青蟒蛟悲吼一声，只见蛟头上的金色独角金光闪烁，越显浓亮，那金角一看，就知道是青蟒蛟最强大的攻击武器！

　　风杨有点惊惧，挥起宝刀疯狂斩出乌光刃，那金角就如同在漆黑的世界中那唯一的神性光芒！

　　而那乌光刃就好像魔性的黑光，比黑夜更黑，似乎是一场神光与魔光之间的战抖！

　　青蟒蛟被斩得“铛铛”作响，身上的青色鳞片都脱落了十数片，但那憎恨的双眼却是和头上金角一样，越来越亮！

　　终于，怒吼声起，一道金角光锥从金角射出，直奔风杨！

　　风杨可不敢硬接，直接朝边上一个扑滚，闪开光锥，刚刚站稳身子，那射向远方的金色光锥，在穿透一棵大树后，又掉头朝自已射了回来！

　　再次躲避，并用宝刀跟金色光锥斜拼了一下，“嘭！”光锥上转来的力量恐怖惊人，风杨侧退几步，忍不住惊恐！

　　光锥的速度还是不减，一个掉头，继续带着可怕的穿透力，再一次朝着风杨射来！

　　风杨那个吃惊啊，天级武者的罡劲离体，是不可能控制着多次打击敌人的，当然，魔法师的魔法和精神力强者的武器是可以的！

　　可在眼前的，明显是一只依靠妖力与肉体力量的妖兽啊，看来这青蟒蛟的精神力修为也是不错的嘛！

　　风杨左扑右闪十数次，再用尽全力斩出几道乌光刃，想消耗金色光锥的力量，十数道乌光刃下来，金色光锥的速度终慢了一点。

　　接着风杨不再闪躲，狂吼一声，高高举起宝刀，劲力灌注，“嘣！”狠狠地斩中了光锥的锥尖，震出一环荡漾地金色光浑！

　　锥尖顶在刀刃上，把风杨推得一直后退了十多米远，金色光彩才渐渐暗淡下来！

　　风杨大吼一声，集中所有的力量，再次一震，终于把金色光锥劈碎，一阵绚丽的金光过后，在黑夜中无形散去！

　　地面上出现一条长达十多米的犁痕，风杨在犁痕尽头喘着粗气，青蟒蛟这一击实在是太强了！

　　如果是一般的铜器，可能会直接被光锥崩断，好在血饮狂乌刀是金器，就算如此，风杨也是竭尽全力才抵挡下来的！

　　如果青蟒蛟再来一个金角光锥，风杨都要落荒而逃了。

　　青蟒蛟见风杨成功挡下自己的金色光锥后，眼神也渐渐暗淡了下去，看来它是把剩余的所有妖力，都融入那才那一击！

　　风杨警惕地走近青蟒蛟，斩出一乌光刃，青蟒蛟一动不地承受了这一斩！

　　正当风杨想多斩几次时，小丫头的声音传来了，“别浪费力气了，它已经死了！”

　　小丫头坐在傻二头上，正指挥着傻二走向青蟒蛟呢！

　　风杨一惊，赶紧过去拦住傻二，向小丫头问道，“你确定它死了，这家伙太危险了，还是小心点好，你们在这等着！”

　　说完风杨就靠近了青蟒蛟，可它还真是一动不动，风杨抽刀猛地朝青蟒蛟，腹颈处的一个伤口一插，“噗！”地一声，真的插了进去！

　　看来，它还真是死透了，风杨当即就兴奋起来了！

　　给青蟒蛟来个翻身，蛟身就四脚朝天了，蛟腹上也有许多可怕的伤口，可以想象，它当时在内部地区的大战，是相当激烈啊！

　　风杨用宝刀给它来了个开肠破肚，在胸腹间找了一会，果真取出一颗，比鸡蛋还大一圈的金色妖丹！

　　小丫头邀功道，“哼哼！这下得意了吧，这可都是我的功劳哦，你说你是不是应该给点什么奖历给我啊！”

　　然后继续勒索，“这四脚蛇身上的东西我就不要了，把你上次偷我的那些宝藏，都还我就可以了！”

　　风杨直接把妖丹和宝刀收入空间戒指，拉着青蟒蛟的尸体，带着傻二就朝德特尔部落走回去了，对小丫头的勒索完全无视！

　　小丫头气得嘶牙舞爪，“强盗，小偷，大坏蛋，呜呜，我恨死你了，你还我宝藏，还我宝藏嘛……”

　　等他们回来时，都已经是深夜了，所有人这时候都在睡梦中呢！

　　风杨三人避开几个守夜的族人，拉着青蟒蛟就进了部落，随便找了个地方，把青蟒蛟一丢，就回爷爷奶奶家睡觉去了！

　　第二天，德特尔部落有个早早起来的族人，发现青蟒蛟时，还被吓得不轻，等叫齐人过来一看，才知道这青蟒蛟已经死了，而且内丹被人取走！

　　可就是内丹没有了，这天级妖兽的尸体也浑身是宝啊，就这么一具尸体，都比得上他们去猎杀，上百只历害的地级妖兽和魔兽的价值了，而且是有价无市啊，到底是谁击杀的，又送给了他们部落呢？

　　当事人现在还在床上做梦，昨晚实在是消耗了不少气力，平时睡上两三个时辰，就精神饱满的他，看来今天是要赖床了！

　　风杨醒来后，就听到很多人在议论青蟒蛟的事情，族人还送了一大块蛟肉过来，不过据说，要熬天两天夜才能吃得动！

　　风杨心想，等以后自已的肉体力量真的达到天级了，变成了人形妖兽，是不是自己的肉，也要熬上两天两夜才嚼得动呢？

　　啊呸，这都想的什么跟什么啊！


第20章 埋伏商队

　　小丫头正在哄骗邻家小孩子手中糖块，风杨找到她，蹲下身子偷偷问道，“额，那个妖丹是直接吃下去呢，还是用什么别的方法服用啊？”

　　小丫头鼻子一皱，鄙视地看着他，“哼，想从我这里套方法，门都没有，当然你要是付出点代价，就好商量了！”

　　一听说要付出点代价，风杨翻了个白眼，话都不说，转身就走，屋里还有维尔妮娜和奥里昂呢。

　　“喂！我的方法比一般人的都有效的哦，你要是找别人得到的方法，肯定没我的十分之一好！不相信你就走吧，到时候效果不好，你别后悔就是了，哼！”小丫头急忙说道。

　　风杨一听，果然立住了身子，手中出现一颗红宝石递给小丫头，龙盈盈接过红宝石，马上就在手中消失了，又把手伸了出来，“还不够！”

　　风杨脸色一黑，左手上再拿出一颗绿宝石，然后右手把腰间的匕首拔出来，明晃晃地一晃，那意思不言而喻！

　　小丫头把绿宝石收了，说了句“算你狠！”然后就把妖丹的服用方法告诉了风杨。

　　就在风杨准备回房消化妖丹时，龙盈盈又来了句，“其实那蛟头上的金角，一点都不比妖丹价值小哦，那可是能打造出金器的材料呢！”

　　听完，风杨差点栽倒，心痛得伤心欲绝，金器级材料啊，呜呜，小丫头，算你狠！

　　回到房里，风杨要傻二守着门口，不让别人来打扰。

　　按照龙盈盈说的方法，把妖丹服下，不过风杨还取出了一小瓶龙岩乳一起服下，然后把肉体力量提升到最大化！

　　全身的角质化鳞片，从表皮上慢慢透出，运转劲力，全力吸收妖丹内的庞大力量！

　　过了许久，原来透明状的暗淡色细小鳞片，这时候也变得更深了一点，透明度少了许多，暗黑色浓郁了不少！

　　整整一天，风杨才把妖丹内的力量完全吸收完毕，睁开眼睛，风杨看了看身上半透明，半暗黑的鳞片，满意的点了点头。

　　挥了挥拳，效果真的不错，风杨感受到自己的肉体力量，现在差不多有4100斤了！

　　也就是说这一颗妖丹，就整整让自己增加了600斤肉体力量，而且风杨劲力跟肉体力量一直是同步的，所以劲力也是增加了600斤！

　　那么风杨现在的实力，就是双地级七阶了，合起来8200斤的力量，都比得上天级三阶高手了！

　　就算只用肉体力量，现在也能跟一般肉体力量，不怎么强大的地级七阶高手相比了，这是多可怕的进步啊！

　　可惜按小丫头说的，这内丹只有第一次使用时，才有这样的功效，而且风杨还是加了一小瓶龙岩乳的！

　　以后就算再这样服食第二颗，可能只会增长100斤力量了，第三颗会更少，等风杨实力达到了天级以后，就会完全失去效用！

　　不过风杨也是心满意足，实力强大一分，报仇的机会也就大一分。而风杨在德特尔部落，也呆了快半个月了，是时候重新上路了！

　　※※※

　　清晨，风杨上山祭拜完母亲后，一行人聚集在德特尔部落门口。

　　“爷爷、奶奶，风儿走了，你们一定要保重好身体啊，等风儿在大炎城的事情办完了，就回来看你们！”风杨不舍地说道。

　　“去吧，等下次来的时候，把玲儿也带来给我们看看，你爹要是有空，也回来看看你娘吧！”爷爷说着说着，就湿润了眼睛！

　　“爷爷您放心，爹爹他一定会回来看娘亲的！”风杨受不了这份离别之苦，说完，就大步向前先走了！

　　而维尔妮娜正满脸泪痕地跟奶奶道着别，这些日子里，她已经把风杨的爷爷奶奶，当成自己的爷爷奶奶看了！

　　本来就只有父母亲的她，在感受到另一种老人对儿孙女的爱后，维尔妮娜的世界里，又多出了一份跟父母亲一样的亲情！

　　“爷爷奶奶，你们回去吧，妮娜也会回来看你们的！”

　　小丫头骑在傻二头上，也说了句开心的话，“白爷爷，白奶奶，等下次回来的时候，说不定风哥哥跟妮娜姐姐，就会带着小风杨和小妮娜来看你们喽！”

　　接着小丫头又挥了挥小拳头，“你们别伤心，他们要是不听话，我就把他们抓回来看你们，我可历害了，哼、哼！”

　　就这样，风杨一行五人离开了德特尔部落，因为大炎城在大炎帝国中北部，而德特尔部落则在东部，所以一行人朝西北方向走去！

　　“妮娜姐姐，你说风哥哥能成功报仇吗？”小丫头问道。

　　在德特尔部落的十多天里，她们都慢慢地了解到了当年的事情经过，知道了风杨有几个很有权势的仇人！

　　“他一定能行的，我相信他！”维尔妮娜坚定道。

　　看着风杨一个人，独自走在最前面，维尔妮娜心中默默决定，不管有多危险，都一定会帮他活着报仇，一定要让他活着回来！

　　小丫头看着维尔妮娜那坚定的神情，说道，“风哥哥一定不会有事的，我也会帮他的！”

　　就连傻二都红着眼睛憋出几个字，“报仇，杀！”

　　傻二跟着风杨的时间不算长，但胡腮大汉对他的纯属利用，和风杨等人对他的友情相比，傻二虽然是傻子，也能体会到友情才是真正的情感，才是真实和真诚的！

　　而且跟在风杨等人身边他感到很快乐，有家人的感觉，他不想失去这种感觉，所以风杨的仇人也一定是他的仇人！

　　奥里昂望着三人的神情，心中也是暗暗决定，无论公主做出什么决定，自己都会跟着公主，就算死也不能让公主有危险！

　　风杨心情沉重地走在最前面，对于身后四人的决定与心理活动毫不知情！

　　离开了风格里达部落，等于离开了父亲跟妹妹，现在又离开了德特尔部落，也就离开了母亲，离开了爷爷和奶奶！

　　而自己要去的地方，就像是龙潭虎穴，困难重重，危机重重，但是为了亲人们的期望与等待，自己无论如何也要活着回去！

　　“我一定会报仇雪恨的，我一定会活着回去的，你们等着我，我一定会活着回来的！”风杨把心中的呐喊，大声的喊了出来！

　　※※※

　　这一走就是第五天了，大炎城慢慢地接近了。

　　风杨发泄过后，心情也好了起来，这不，小丫头又高兴地骑在了他头上！

　　小丫头无聊地问道，“这还有多久才有城市啊，我都想吃馒头送牛肉了！”

　　风杨抬手拍了拍小丫头的屁屁，“快了，还有半天路程就到东临城了，到时候，你想吃多少就吃多少！”

　　“咦，风哥哥，快看那边有好多人啊！”小丫头指向地东面，一大队人马正缓缓出现。

　　风杨眯眼望了望，东面出现的是一支有着数百人的商队，还有上百辆满载货物的马车，也朝着东临城方向而去。

　　“风哥哥，我们过去跟他们一块走好不好，那样才热闹嘛！”小丫头兴奋提议。

　　“我们自己赶自己的路，跟着他们走要慢上许多的，再说了，别人还可能会怀疑我们是强盗探子，别找麻烦了！”

　　风杨说着，加快了速度朝东临城赶去，但行了没多久，就发现前方两里处的路口有点不对。

　　道路两旁都是高地和山石，那地方十分适合埋伏，而且风杨已经感觉到了，前方有着淡淡的杀气传过来！

　　风杨皱眉，这埋伏应该是针对身后商队的，自己一行人就这么过去，很可能会被当成是商队的探子，到时候少不了要动手！

　　这么远都能感觉到杀气，埋伏的人也肯定少不了，风杨才不想给身后的商队做免费打手呢，而且还不一定打得过！

　　可是绕路走那又要多走小半天路，难到在这里等着，让他们打完了才过去？

　　风杨转过头来，问了问奥里昂的意见，“这前面两里处的高地和山石带有不少人埋伏，而且也不是我们以前遇到的小山贼可比，明显是想要劫杀我们身后的商队，奥里昂你说该怎么办？”

　　奥里昂并没有感应到前方的杀气，毕竟太远了点，他对危险的感知力远不如风杨，但是他在这方面却很信任风杨。

　　想了想，奥里昂分析道：“如果前方真的有埋伏，我觉得我们还是绕路走最好！看那商队的规模，有三百多人，从行走姿势看，至少一大半以上都是有着武艺的好手，那么敢打劫这么一支商队的强盗，也应该很强！而且商队马车上拉的，只是些普通的皮毛等货物，根本不需要那么多人随行保护，显然是有非常贵重之物！所以这伙强盗要抢的，肯定不是那些普通货物，应该就是这商队真正护送的东西！”

　　听完奥里昂的分析，风杨不禁为之佩服，特别是奥里昂分析出来的“非常贵重之物”让他心思又活络了起来！

　　“嘿嘿，既然有贵重之物嘛，那我们还是在一边等他们打死打残好了，免费的格斗，有看白不看嘛！”风杨转着眼珠子决定道。

　　“风哥哥，你是想做那最后的渔翁吧，可是你这行为也跟强盗没什么分别了呀！”小丫头吹着嘴，翻着眼地问道。

　　“小丫头，你懂个屁，老子是想帮他们保管，你不看他们为了那点东西要打得你死我活吗？这样下去还不知道要死多少人呢！你看，要是我把那东西，帮他们神不之鬼不觉的保管起来，他们以后不就不用打得你死我活了吗？”风杨义正言辞地狡辩道。

　　小丫头一听，兴奋非常，“是啊，是啊，好有道理啊，以后遇上好东西，我就全部都代别人保管好了！”

　　维尔妮娜和奥里昂都感到头顶发晕，这都是什么人啊，好好的一个小女孩，就这样让风杨彻底带坏了！

　　打定主意，风杨五人就找了块，视角开阔的山石隐藏起来了。

　　而缓缓行来的商队，却还不知道，他们已经快要走进，敌人的埋伏圈了！

　　在距离埋伏点还有一里的地方，商队最前面骑在一匹棕色大马上的领头人，突然举起手来示意商队停下！

　　显然，他也发现了前方一里处的地形很是危险！

　　招手派了四个人上前先去探路，四名探子两两一队，分别沿道路两边的山石高地，仔细地探查而去！

　　可是两边的山石较多，四名探子分别在商队领头人的眼中，不可避免地消失了那么一会，但马上又出现在视线中继续探查，到了最高点，两边探子都朝商队做了个安全的手势！

　　看到探子的手势，领头人松了口气，招呼商队继续前进！

　　可是，风杨等人在这个角度，却看到了隐藏的事情经过，四名探子在那消失的一会，其实就已经到地狱报到去了！

　　接着出现的是，换上了探子衣着的埋伏之人，而且从动手解决探子时，快速而狠辣的手段看，都是高手中的高手！

　　商队刚刚行至埋伏圈内时，领头之人越来越觉得不对，举起手来，大叫一声，“列队防御！”

　　话音刚落，两边山石高地后钻出数百黑衣人，咋一看，不少于四五百人，密密麻麻的箭支，如雨点般朝商队射去！

　　商队众人仓促间，被射得人仰马翻，但是很快，就组织起了有效的防御阵形！

　　奥里昂见此，告诉风杨这商队里的护卫，都是军队中训练有素有战士，根本不是什么佣兵武馆之类的人，可以比拟的！

　　万朝大陆上有专门为商人护行的武馆，当然规模小的叫武馆，规模大的才叫佣兵组织！

　　一般佣兵组织，都是有着十几或几十家武馆的规模，遍布人类各大国度！

　　还有些佣兵组织，并没有像其它佣兵组织一样分散在各地，他们只是局限在一个国家或地区，同时人力也是高度集中，一些强大的佣兵团能超过十万余人，比之一些小国家的军队人数还要多！

　　而这些强大的佣兵团，不但承接一些高级商人的货物护行，猎杀些高级魔兽和妖兽，甚至天级的魔兽和妖兽都敢猎杀，而且，还会为一些出得起代价的国家而战，十分强大！

　　回到埋伏现场，在商队护卫排阵防御后，黑衣人的箭支，已经对商队的威胁不是很大！

　　当头的黑衣人大喊一声，“不要放走一个，给我上！”说完，就带头从高地上冲下，与商队厮杀起来！

　　双方近千人碰撞在一起，交织出一片片刀光剑影，打得热火朝天！

　　商队领头之人，一剑劈死一个向他冲过来的黑衣人，就策马迎向了，同样朝他飞奔而来的黑衣人首领！

　　黑衣人同样手握一柄大剑，大喝一声，全力挡下，从马背上来的迎面一斩，然后身子快速一个回旋，掉过头来，朝下方斜剑一斩，劈断了商队首领身下的马脚！

　　商队首领翻身下马，同样大喝一声，冲上去与黑衣人战在一起，“砰砰！”两人双剑相斩，招式大开大合，没有过多的花巧，完全力量相拼！

　　双方实力都是非常强大，一时半会也分不出胜负，但风杨等人看得出，黑衣人首领要落于一点下风！

　　两人都有地级八九阶的实力，这在以前，都比得上风杨的全部实力了！

　　战场死的人越来越多，一个商队护卫，刚刚一剑割破了一个黑衣人的喉咙，就被从身后而来的另一个黑衣人，一刀砍下了脑袋！

　　脑袋瞪着眼睛，在地上滚了几米远，那恐怖的表情，让人不禁毛骨悚然！

　　商队最后面，还有一些人，浑身颤抖地躲在马车低下，可同样逃不出黑衣人嗜血的刀剑！

　　惨叫声四起，这些人应该才是商队中，真正的商人吧！

　　从打斗中，风杨等人看出，这些黑衣人同样是训练有素的军队战士，双方都隐埋身份，应该是内部之争！

　　风杨五人看到这样血腥惨烈的厮杀，心里也是很不舒服，可是没办法，总不可能跑下去劝架吧！

　　而且双方都是军队之人，明显就是有阴谋的，风杨可不想卷进去。但是有宝贝，就需要有人代为保管嘛，这可是美德啊！

　　事实上，他们现在都已经把脸蒙了起来了，就连小丫头也用黑纱把脸蒙好，小手上还拿着根小棍子，一挥一挥地，看上去要有多搞笑，就有多搞笑！

　　战场上的商队护卫渐渐不支，很多护卫都是三五人，背靠着背抵御着成倍的黑衣人进攻，让这一个小型的战场上，出现许多的小包围圈！

　　一个护卫终于不支，被一黑衣人一刀劈得武器脱手而去，接着就是防御圈被突破，黑衣人一拥而上，连带着这个护卫身后的几名战友，都一起被乱刀砍死！

　　商队领头人眼看形势越来越恶劣，震开黑衣人首领的大剑，大声喊道，“分头突围！”

　　然后，商队首领快速后退，在几个护卫的保护下，骑上一匹快马试图杀出重围！

　　地级八九阶的实力可不是盖的，商队首领骑在快马上，手中大剑一劈一个，朝他杀来的黑衣人，不是死伤就是远远震退！

　　其他的商队护卫，也为首领拼命地拦截追兵。

　　终于，商队首领冲出了战场包围，朝来路飞奔逃去，可是几匹快马也紧随着追出！


第21章 大丰收——提升实力

　　终于，商队首领冲出了战场包围，朝来路飞奔逃去，可是几匹快马也紧随着追出！

　　风杨心里都在骂娘了，奶奶的，自已两条腿，怎么可能比四条脚跑得快啊，那宝贝一定是在那商队首领手中！

　　就在风杨准备用两条脚，朝快马离去的方向追下去时，奥里昂拉住了他，说道：“东西应该不在那人身上！”

　　风杨一愣，不解地问道，“嗯？你怎么知道？”

　　奥里昂指着战场的最尾部，开始分析，“你看那里，刚才是一些真正的商人聚集的地方。在遭到黑衣人围杀时，有一人的实力实际很强，但却装着不懂武艺，被一黑衣人追杀进一辆马车内部。可是黑衣人出来后，不管姿势还是握刀的手都变了，黑衣人追进马车时用的是右手握刀，出来时却变成了左手握刀。加上行走姿势和动作的不同，黑衣人应该在马车内部就被杀死了，而那人则以金蝉脱壳之计，换上了黑衣人的衣服！你看就是那个人，他右手上应该戴有空间戒指，从他时不时地看一下他的右手，就可以判断出，戒指中的东西应该是很重要的！”

　　风杨随着奥里昂指着的方向望去，果然看到一左手握刀的黑衣人，右手紧紧握拳，时不时地低头看看，慢慢地向战场外围靠去，似乎在分析着地形，寻找着逃脱的机会！

　　风杨对奥里昂可是佩服得五体投地了，就连小丫头都忍不住激动，“哇，奥哥哥，你好历害哦！”

　　商队首领逃走后，剩下的商队护卫也开始突围，战场马上散乱了起来，四处都有护卫突围，战马乱奔！

　　借此机会，那冒充的黑衣人在没有人注意的情况下，迅速地窜到一块山石背后，然后伏着身子快速逃离了现场！

　　“嘿嘿，你们说一会追上他了，是叫他乖乖交出来，然后放他一马呢？”风杨又做了个抹脖子的动作，“还是直接杀了？”

　　一行人朝着冒牌黑衣人逃走的方向，不紧不慢地追了上去！

　　“杀人可是不好的习惯哦，不过我很喜欢‘杀人越货’这个词！”

　　小丫头简直就是个小恶魔投胎，就跟吃着肉的和尚，说自己从不杀生一样！

　　“杀了吧！”奥里昂也说道，“留下活口就是个麻烦！”

　　“竟然如此，那这个光荣的任务就交给傻二吧，本大爷有点菩萨心肠着实不忍啊！”风杨无耻道。

　　追了许久，已经远离了战场，风杨等人也加快速度追了下去，不多时，就在一片树林里拦住了那冒充的黑衣人。

　　“阁下几位是何人，为何拦截在下？”黑衣人皱眉大喝。

　　“刚才在山的那边，我们看到了一场惊心动魄的屠杀，整整一个大商队的人啊，就被你们这帮身穿黑衣的畜生残忍的杀死杀光了！”

　　风杨大气凛然继续说道，“我们见你只身离队，所以追过来，为那些死去的商人，讨回一点点血债！”真是相当的无耻啊！

　　“阁下等人误会了，在下也是刚才那商队之人，只是杀了一黑衣人后，换了对方的装束趁机逃离而已！”

　　黑衣人解释，双眼余光瞄了瞄周围的环境，腿下步子向后挪了挪，他可不相信对方追上来是为了什么公道。

　　“啊呸！故事谁都会编，你这么说，我们就信你了吗？把刚才抢的宝贝都留下来吧，傻二上！”风杨退后一步，傻二挥刀而上。

　　“慢着，我是大炎帝国二皇子的人，你放我离去，他日必有厚报！”黑衣人见风杨等人就要动手，赶紧报出自己的来路！

　　可惜的是，黑衣人不说自己是二皇子的人还好，一听说黑衣人竟然是为自己仇人卖命的，风杨就恨意上头，大声怒骂：

　　“你娘的，厚报个屁，傻二给老子做死的砍，砍的就是二皇子的人！”

　　黑衣人见状不妙，想不到对方竟然是二皇子的敌对人物，一发狠拔剑就跟傻二对砍了起来，实力竟是不弱傻二一星半点。

　　黑衣人用的是制式大剑，劈斩和踏步都是军中的规范动作，中规中矩，有攻有守，这样的打法就是比他高上两阶的人，一时半会也不可能将他击败！

　　久攻不下，傻二也发狂了，大刀当棒子一样，一刀接一刀地砸向黑衣人，虽然破绽全出，但那拼命三郎的气势，却让黑衣人不敢轻易利用这露出的破绽！

　　不跟傻拼力气，黑衣人大剑一架，同时退步卸力，能闪就闪，能挡就挡，其实他有很多个机会可以斩伤傻二，但他的目的并不是伤敌，而是逃离围困！

　　“铛铛铛”的交战声，黑衣人已经退到了包围的边缘，找准一个空隙，突然大手一挥，“唆唆！”几把寒光闪闪的飞刃暗器向傻二迎面射去！

　　傻二那奔放的砸法，根本挡不住这近距离的暗器，恐乱地抽刀回防，可是也来不及了！

　　突然一道身影扑开了傻二，那几把飞刃与扑来的身影擦肩而过，正是在一旁戒备的风杨！

　　趁机，黑衣人一头钻入了一小片灌木丛，就要逃跑！

　　“咻咻！”的破空之声，十数道冰刃也射入了灌木丛，灌木丛内传来黑衣人轻声的痛叫！

　　同时一阵青风吹过，那一小片灌木丛已经全部被斩断抛飞，奥里昂站在了黑衣人面前！

　　笑话，四大高手在此，黑衣人想逃，除非长了双翅膀飞上天去！

　　风杨把傻二拉起来，他也已经不耐烦了，拔出大剑，冲上去朝着黑衣人就是一斩，震得黑衣人连退三步。

　　傻二也“嗷呜”地冲了上来，刚才差点被暗器所伤，已经让他暴怒，活似一头愤怒的犀牛，浑身都燃起了熊熊的怒火，大刀猛力狂劈！

　　风杨跟傻二，一个只用肉体力量地级七阶实力，一个综合实力地级六阶，就这么一左一右地夹击黑衣人，奥里昂则如影随行，死死守住黑衣人的退路！

　　黑衣人才地级六阶的实力，一挡一退，十几招过后，就被傻二当头一刀，劈掉了半边脑袋！

　　那个惨啊，维尔妮娜当即把头扭到了一边，而傻二竟然还“嘿嘿”直笑！

　　风杨在一边大声念道，“神啊，请愿谅傻二为民除害，而杀了一个坏人吧！”

　　说完，风杨就迫不及待地，把黑衣人右手上的空间戒指摘了下来。

　　小丫头蹦蹦跳跳地爬到了风杨头上，急催道，“快看看里面有什么好东西！”

　　风杨从空间戒指中取出一个小木箱子，打开箱子一看，两人异口同声地叫了句，“哇靠！”

　　一句是兴奋的“哇靠”，另一句是失望的“哇靠”！

　　算了一下，只见箱子里装着十八颗鸡蛋大小的金色妖兽内丹，最大的那颗，有半个拳头大小，还有四十颗五颜六色的魔晶，显然都是高级货色！

　　维尔妮娜和奥里昂围了过来，当看到那些魔晶时，也立马惊呼声起！

　　这里面的魔晶可都是天级一阶以上的，天级四五阶的都有十来颗！

　　天级魔兽，一个个都是十分恐怖的，而且天级七到九阶的魔兽更是可怕，有的连禁咒都可以施放出来！

　　为了这些魔晶得死多少人，才能把那些强大得可怕的魔兽杀死啊，更别说还有那么多天级的妖兽内丹了！

　　而这些东西还都是那个仇人二皇子的，风杨想到这里，就爽得受不住“哈哈”狂笑！

　　风杨把里面仅有的四颗冰水两系魔晶，递给维尔妮娜，又把五颗风系魔晶给了奥里昂，其它的全部不客气地收了收起来。

　　虽然分赃不均，但就是这样，维尔妮娜跟奥里昂也是兴奋不已了！

　　天级以上的魔晶，不但可以让天级以下的魔法师，魔力大幅凝实，还可以用来做魔法师的魔法权杖！

　　因为天级以上的魔晶，在魔力耗尽后，不但不会裂开，而且还会自动，从天地中吸取元素慢慢补充魔力！

　　天级以下的魔晶，一旦魔力耗尽，就会裂开，或者直接风化成灰烬！

　　除了小丫头闷闷不乐外，其余人都可谓收获丰厚，就连傻二，风杨都准备把那颗最大的妖丹，给他服用提高实力！

　　分脏完毕，风杨砍下一些枯木枝，把黑衣人尸体放上去，一把火毁尸灭迹！

　　风杨本想把抢来的空间戒指给傻二用的，谁知道教了半天，傻二还就是个木疙瘩，一窍不通，只好又戴在了自己手上！

　　这个空间戒指里，除了那一小箱子的妖丹和魔晶以外，空无一物，空间大小倒有二十来个立方，虽然没有风杨手上的125个立方那么大的空间，但也还是很不错的！

　　因为维尔妮手上戴的，都只是二十来个立方大小的空间戒指，看来当初克拉德大师还真没有骗他，他的空间戒指，算得上是个巨无霸了！

　　到了东临城已经是天黑了，贿赂了不少金币，城门的守卫才打开城门，让风杨等人进城！

　　※※※

　　在东临城整整呆了三天时间，期间，风杨让傻二以小丫头的方法，服用了一颗最大的妖丹！

　　原本地级四阶劲力，肉体力量1000斤的傻二，一下子就窜到了地级七阶劲力，肉体力量1700斤的程度！

　　风杨第一次服用妖丹，还加上了一小瓶龙岩乳，才一共涨了1200斤力量，而傻二一下子就涨了2000多斤，从综合实力地级六阶上升到，综合实力地级九阶半，一共5700斤力量！

　　用小丫头的话说，就是风杨的身体强化度本来就很高了，第一次服用妖丹，肉体力量和劲力都能各涨600斤，已经算是奇迹了！

　　一定是体内还有很多没消化的药力，当然，小丫头早就看出风杨小时候一定是吃过什么天材地宝，才能把身体强化到内皮化鳞的！

　　而风杨在这三天内，也消化了整整五颗妖丹，终于把肉体力量跟劲力，提升到了4500斤，现在算是双地级八阶实力了，一共9000斤的力量，跟天级四阶的劲力相等！

　　而维尔妮娜和奥里昂，则各吸收了一颗七级魔晶，实力也是大增。维尔妮娜本来是地级五阶魔力，现在也勉强达到了地级七阶魔力！

　　下次再施展冰神之怒，就有足够的魔力了，轻松快捷！而且有了天级魔晶在手，就算是七级魔法，维尔妮娜也有信心施展出来！

　　奥里昂在吸收了一颗天级风系魔晶后，也从地级六阶魔力提升到了地级七阶饱和，只要再给他点时间，一定能突破到地级八阶！

　　并且，小丫头还叫风杨给了一颗妖丹给奥里昂，让肉体力量原来只有300多斤的奥里昂，强化到了1000斤，跟傻二都是相差不大了。

　　当然，奥里昂是没有劲力的，所以妖丹的力量，都用在了肉体的强化上！

　　魔武士跟劲力武者的区别，只是在于一个使用魔力，一个使用劲力，但同时也都是武者！

　　因为魔武者一般不会施放魔法，只是用特别的方法把魔力和武艺融合，爆发出强大的杀伤力，当然，一些辅助性的低级魔法，还是必要的！

　　一般来说，魔武士的攻击速度和爆发力，会比劲力武者强上许多，但防御力和持久力不如劲力武者。

　　但现在的奥里昂，把肉体力量都提升到了1000斤，已经把原来的防御和持久力不足，跟劲力武者持平了不少，现在的他，也相当是地级九阶实力！

　　这三天中，大家都在全面地提升着实力，只有小丫头无聊得可怜，一会来看看这个，一会去看看那个！

　　实力提升完毕，风杨五人再次上路，大炎城就要到了！

　　※※※

　　这个时候，大炎城二皇子的南皇殿中，一声咆哮传出，“废物，全是废物，说，到底是谁干的！”

　　红袍武将：“启禀二殿下，据逃回来的几人说，对方也是训练有素的精兵战士，而大炎帝国有能力神不知鬼不觉地派出如此多高手的，除了陛下就只有大皇子殿下了！所幸此次护送的妖丹和魔晶，事先分成了两份，周将军能杀出重围，并将其中一份安全送回也算是有功，现在正是用人之际，还请二殿下，饶恕周将军的失职之过，待他日后能戴罪立功！”

　　如果风杨知道，当时逃走的商队首领身上也有一半的妖丹和魔晶，不知道会不会后悔得捶胸顿足，再把奥里昂臭骂一顿！

　　“好好好，想不到老大还有这一手，我以为他只是会吃喝玩乐，装模作样哄父皇开心，没想到还有这份心计，既然都撕破了脸，也别怪我不讲情面了！”

　　二皇子的脸色阴沉得如臭水沟内的乌水，狰狞得如一只放大了亿万倍的黑色虫脸，继续无情地说道：

　　“至于高胜嘛，就让他加入本皇子的血魔卫好了，以他本身的实力，再经过血池的强化，达到天级那可是轻而易举啊，哈哈哈哈！”

　　“可是……，二殿下……，哎，臣下遵命！”

　　红袍武将想为高胜求情，但却深知二皇子的性情，既然二皇子主意已定，再多说也是无用，于是一转身就退出了殿堂！

　　“二皇子，这段时间我们的动作如此频繁，大皇子有所察觉也属正常，几颗妖丹魔晶而已，被他夺去他也增长不了多少实力！”

　　苍老的声音又一次回荡在殿堂内，似乎整个殿堂都朦上了一层破魂的血色，几只高飞的蚊子直接坠空而落，在半空中就化为了乌有！

　　苍老的声音继续，“我们这边也准备得差不多了，最多还有一年时间，就可以万事具备，但是这段时间万不可轻举妄动，以免功亏一篑！”

　　二皇子向身后一道黑影微微鞠身，“大师所言极是，只是大师所说的血魔卫，真有那么强大吗？”

　　苍老声音：“二皇子放心，血池已经汇集了十数万人之精血，和无数妖魔之兽精血，并加以妖丹和魔晶，足以让3000铁卫实力狂增！但需要在血池内凝练近一年时间，才能将血池精华完全吸收，成就最强血魔卫，所以，这段时间二皇子就尽量保持低调吧！只要血魔卫一出，不但能长驱直入，杀进皇城殿为二皇子取得皇位，还能为二皇子征战四方，届时再培养更多的血魔卫，大杀四方，天下无敌！”

　　二皇子的脸上浮现喜色，“那好，本皇子就静心地等上一年，到时候整个天下都将是我的，大师也是功不可没啊，神位一定也有大师一份的，哈哈哈哈！”

　　另一边，在大皇子的东皇殿中，一名黄锦龙衣的男子看着殿下伏跪之人，似乎有点怒意而道：

　　“倍数于人，还让对方逃脱，你们还有脸回来见本殿下吗？”

　　“属下无能，还请大皇子殿下责罚！”

　　这声音正是当时的黑衣人首领，但却换上了一套金色卫衣，竟然是皇家卫队之人！

　　“算了，下去吧！”大皇子摆摆手，屏退了殿下之人。

　　“谢殿下！”

　　“老二啊老二，屠杀十数万人取得精血，盗取铁木国国珍金刚果，天价购买妖丹魔晶，你如此大的动作，难到真想造反吗？竟然你不甘做个逍遥王候，那到时候也别怪做哥哥的心狠了！”大皇子自言自语道。


第22章 大炎城——大炎武院

　　从东临城出发又过了六天，一行人终于来到了目的地，大炎城！

　　“到了，大炎城到了，哇，真的好大好大哦！”小丫头兴奋叫道。

　　“是啊，终于到了！”几人不由自主地异口同声。

　　一座雄伟的城市从水平面渐渐浮现，连绵一片，看不到两边的尽头，让人不得不赞叹！

　　这一路，包括在德特尔停留的时间，一共用了近两月才来到大炎城，其实快马而来的话，从风格里达直接到大炎城只需十天左右！

　　但是风杨想一路游历，了解一下各地风俗人情，就像当年父亲风隆一样，这才选择了步行！

　　维尔妮娜望着那越近越显雄伟高大的大炎城，心中震撼，西里达王城跟大炎城比起来，就像一个十分瘦小的矮人跟一个高大的人类胖子站在一起，高低大小一眼便知！

　　城门下，“站住，来人把面纱摘下，嫌疑人等不得入城！”守城兵士对着风杨等人喝道。

　　风杨和傻二把用袍子盖着的脑袋露了出来，奥里昂也摘下了黑纱帽，只有维尔妮娜还带着面纱！

　　风杨凑近喊话的兵士，手中塞去一个钱袋子，小声说道，“兵爷，您看这是我媳妇，脸上长了许多雀斑脓疮，奇丑无比！”

　　说着，风杨又做出个恶心的表情，“连我都是闭着眼睛，跟她那个的，要是吓着兵爷就好不了，要不兵爷您就通容一下？”

　　喊话的兵士掂了掂钱袋子，感觉分量不轻，又看了看风杨和傻二，这两人明显是从小部落来山野之人。

　　奥里昂早就把脸涂得黑黑的，耳朵用头发遮住，根本看不出精灵族血统！小丫头也装得怕怕的样子，没什么可疑之处，兵士这才挥挥手，让他们进城！

　　一进城，维尔妮娜就走近风杨身后，用手死死地掐住风杨腰上的皮肉，“满脸雀斑脓疮，你还有更毒的话吗？”

　　“哎哟，你快放手，刚才那不是情有可原吗，难到你想一进城，就引起各大贵族的注意吗？”风杨解释道，“而且我不是说了你是我媳妇吗？”

　　果然，维尔妮娜听风杨说到“媳妇”两字，就红着脸把手抽了回来，回了句：“不要脸！”

　　风杨嘿嘿一笑，带着众人朝城内走去，在一家客栈订好房间后，又饱餐一顿，风杨就带着傻二出去打听消息去了。

　　※※※

　　风杨中手正拿着大炎城的城区地图，认真地观看着，旁边还专门请了个人，为他们大概讲解一下大炎城的基本情况！

　　大炎城有内外城之分，内城以方格形状，依次平均划分为十六内城区，皇城就建立在最中间的四个内城区内。

　　外城是沿着东西两侧城楼而建的两大外城区，南北两面没有外城区。

　　也就是说，大炎城有一皇城，十六内城区，两大外城区。

　　皇城在大炎城最中心，成菱角方式建立在大炎城内，皇城内还分五殿区，东南西北四皇殿区，跟皇城中心的皇殿城！

　　皇殿城是大炎帝国皇帝召见百官，办理国事和居住的皇城内城。

　　大炎皇帝一共生有四个皇子，东殿区为大皇子所在；南殿区为二皇子所在；西殿区为三皇子四皇子所在；北殿区为皇后嫔妃等女眷所在。

　　十六内城区：

　　围绕皇城的四个中心内城区，是文武百官与各大贵族的居住区域，但皇城已经占了四区各三分之一的面积，所以这四个中心城区，跟其它内城区相比要小上三分之一。

　　四个边角内城区实际上是四个兵城区，皇城东面，也就是大炎城东北面的兵城区为东兵区，东南面为南兵区，西南面为西兵区，西北面就是北兵区了。

　　每个兵区有十万余人，四个兵区共四十多万人，大炎帝国一半的兵力几乎都集中于此。

　　而皇城中还有两万人的皇家卫队，全部由地级高手组成，是大炎帝国最强大的力量之一。

　　围绕皇城的四个贵族高官城区，也多多少少养了不少私兵。

　　所以整个大炎城，实际上就是个巨大的兵城，可见大炎帝国的军政双权，都是高度集中的！

　　剩下的八个内城区依次上下，或左右：

　　东面有武院区、武城区；南面有乐城区、食城区；西面的是小官员与富人居住的两个居住区；北面有商城区、交易区。

　　东面：武院区就是大炎武院所在，而且整个武院区，基本上有三分之二都是大炎武院的院区。

　　武城区则有许多武馆和佣兵组织，还有武魔兵器装备等店铺！

　　南面：食城区，风杨他们是从大炎城南面的右侧城门进来的，正好在食城区内。

　　食城区是客栈洒家，和各种吃食小卖汇集的城区，当然别的内城区也有，只是大部分都集中在此而已。

　　乐城区是休闲享受和风花雪月之地。

　　西面：这两区都是些商贾、小官员和一些有钱人等的居住区。

　　北面：交易区有许多拍卖城和自由交易街，魔晶，兽皮，兽骨，妖丹，灵药，还有各种稀奇古怪的东西都能在这里找到，甚至奴隶。

　　商城区是各种商铺的集合地，各种生活用品，衣物化妆等等。

　　每一个内城区，都有着一个普通的人类城市那么大，可见大炎城有多庞大了！

　　东西两大外城区，每一个都有四个内城区大小，是大炎城平民百姓生活的集中地！

　　大炎城的十六内城区，除了四个中心城区，其余各区都挨着城楼，所以各有一道城门，而四角的兵城区则各有两道城门！

　　东西两大外城区也各有四门，对应着两边内城区的城门，所以，如果从东西两面，进入大炎城内城区，要经过两道城门！

　　南北两面正中各有一皇门，这两道城门平时都是紧闭的，只有在帝国出兵或凯旋归来时，或者皇帝出行，他国贵使来人等情况下才会打开城门！

　　了解了基本情况，风杨就带着傻二回到了客栈。

　　“风哥哥你什么时候去大炎武院啊，我也要去哦！”小丫头抱着风杨的大腿问道。

　　风杨瞪着眼睛，皱着眉头，“你去做什么，你又不会魔法，又没有劲力的。”

　　“谁说我不会魔法啊，你看招！”小丫头说完就吟唱起来。

　　可是半天没见反应，风杨正准备打个哈去睡觉时，屋顶上出现一把金色大刀，对着风杨当头斩下，风杨一惊，拔出匕首接下这一斩。

　　金色大刀一斩过后，金色就淡了不少，再一次朝风杨横劈而来时，风杨用上劲力，直接一拳就打散了金刀，拳面上毫毛不损，可是风杨心中却是在大喊，“好痛啊！”

　　维尔妮娜吃惊地看着小丫头，“你，你怎么会金系魔法的？刚才那金刀斩都是三级魔法了，怎么没听你说过？”

　　小丫头厥着嘴，委屈地说道，“你们又没有问过我，而且我也不是每次都可以施展得出来的，有时可以，有时不可以，就刚才的金刀斩，我都吟唱了十次才成功的！”

　　风杨才不相信这丫头的话，秘密一堆，时不时冒一个出来吓人。

　　本来是准备让傻二带着小丫头随便找个地方先住下的，不过小丫头既然会金系魔法，那么他们五人就都可以进入大炎武院学习了！

　　※※※

　　大炎城内有专门的车马店，遍布各个内外城区，风杨等人租下一辆马车，朝大炎武院而去，这要是走路过去，非得走上小半天不可。

　　马车在离大炎武院，还有百米处就停下了，因为武院门口，是禁止任何车马通行的！

　　大炎武院的大门，左边一把十五米长的银色巨形石刀，和右边一把十五米长的银色巨形石剑，分立两侧，相隔十米！

　　石刀上写着武院二字，和石剑上大炎二字，加上石刀和石剑上横站着，一条长达二十多米的金色石龙，就这样，组成了大炎武院那威武的大门！

　　武院大门面向南边，两边是一眼看不到边的高大围墙，想想看，大半个普通城市那么大的武院，规模有多宏大吧！

　　武院招生很简单，一种是靠实力，直接通过免费学习，另一种是靠金钱，直接进去消费学习！

　　靠实力；武者15岁以下劲力达到地级一阶以上的，16至18岁劲力达到地级三阶以上的，18至20岁劲力达到地级四阶以上的，都可以直接通过，达到这些要求的无一不是天才。

　　而20岁以上的，除非也是天才中的天才，不然就只能交钱进去。

　　但魔法师却宽松得很，15岁以下人级五阶以上，16岁至20岁人级七阶以上，地级一阶以上的，你就是30岁，也都可以直接进入。

　　高级魔法师基本上是不限年龄的，因为人类的魔法师实在是太少了，所以不止大炎武院如此，就连别的国家和帝国，对魔法师也是十分的欢迎和优待。

　　武院内的学员，大部分都是靠金钱进入的，分层次的不同学费从3千金币一年到1万金币一年的恐怖价格！

　　当然，风杨才不会花那个冤枉钱！

　　进入学院要走大门两边的侧门，侧门处各有一个值班室。

　　值班室里面，只有一名披头散发的老者躺在一张太师椅上，身体干干瘦瘦，下巴稀稀拉拉的长了几撮胡子，身上穿着一件印着武院院徽的白色长袍，不过满是油渍，白色都快变成黑色了，给人的感觉就是两个字，“邋遢！”

　　武院的院徽就是一刀一剑一条龙，组成的武院大门！

　　邋遢老者发觉有人到来，把本来眯着的眼睛睁开，看着走进来的风杨等人，眼珠子滚了滚问道：“你们是来找人呢，还是有人想进武院学习呢？”

　　“我们是来学习的！”小丫头抢着回答。

　　邋遢老者叹息一声，“唉！那你们就来迟了，今年的招生已经过了，你们只有明年再来了！”

　　接着邋遢老者那滚动的眼珠子一亮，话风一转，“不过你们要是懂得孝敬一下，那就另当别论了，老朽还是有能力安排一两个插班生的！”

　　风杨眼睛一翻，敢情这老头是想敲诈啊，这都敲到老虎头上来了。

　　对着邋遢老者“嘿嘿”一笑，风杨说道，“老人家，一两个可不够啊，我们五个人都想进武院学习啊，我们可是千里昭昭慕名而来的呢！”

　　“五……你们全部都想要进去？”邋遢老者更加兴奋，不过马上又装着苦恼的样子，“哎，五个人可是有点超出了老朽的能力啊，不过老朽还认识几位武教，找他们帮帮忙也并无不可，只是这个孝敬嘛……”

　　“老爷爷，我来给您捶背孝敬您吧，你就让我进去学习好了！”小丫头说完，就要跳过去给邋遢老者捶背去了。

　　“哎呀，小姑娘，你看我这身骨头，哪还能享受什么捶背啊！”

　　邋遢老者拦下小丫头，接着说道，“再说了，我说的孝敬可不是什么捶背之类的，金币知道不，多多的金币，一人3千，少了免谈！”

　　邋遢老者竟然直接开口要金币，连一点隐晦的意思都没有！

　　“老人家，可是我们没那么多钱怎么办呢？其实我们每人才带了3个金币来的！”风杨苦着脸说道。

　　“3个金币？我这关都过不了还想进武院，竟敢拿我寻开心！门开着呢，自己出去吧，别找扰我睡觉！”邋遢老者直接下了逐客令。

　　“额，我们想依靠实力进入武院学习，这好像是随时都可以的吧！”风杨问道。

　　“你们烦不烦啊，每年都有一堆像你们这样的，真正通过的又没几个，你们还想五个人都进去？”

　　邋遢老者越来越不耐烦，“真以为你们都是天才啊，看到那边没，一边是劲力测试，一边是魔力测试，你们想免费试试就马上去，试完了给我滚，老子要睡觉了！”

　　风杨等人朝邋遢老者指的方向看去，在室内右墙壁边上有两根三米高、大腿粗的透明柱子。

　　其中一根柱子外表从下至上刻度着，武者人级一阶一直到天级一阶，柱子内部为中空，内底部有一银色圆盘。

　　透明柱子前面，还有根一米高的银色柱台，柱台上有一个水晶球。

　　另一根透明柱子也是大同小异，只是外表的刻度为，魔法师人级一阶到魔法师天级一阶！

　　风杨走到测试劲力的柱子面前，用右手按住银台上的水晶球，运转劲力输入水晶球内！

　　只见透明柱子中的银盘渐渐浮起，从人级一阶快速升到地级一阶，邋遢老者眯着的眼睛，睁开了一点！

　　然后银盘继续上升，到了地级四阶时，邋遢老者猛地站了起来，可是银盘还在上升，直到地级六阶处才停下。

　　风杨收回右手，转过来看着邋遢老者问道，“老人家，这个实力武院收不收啊？”

　　邋遢老人吞了吞口水问道，“年龄多大？”

　　“18！”风杨回答。

　　“嘿嘿，收，一定收！”邋遢老者精神饱满地回道。

　　“到你们了，都上去测试一下吧，记住尽力就好！”

　　风杨对着众人说道，来的时候大家就商量好了，测试的时候要展露的实力，比要求的高一点就好，保留点秘密实力，底终归是好的！

　　大家依次上前，最后的结果是，风杨劲力地级六阶，傻二劲力地级六阶，维尔妮娜魔力地级四阶，奥里昂魔力地级五阶，龙盈盈魔力人级九阶！

　　邋遢老者看到这可怕的实力数据，竟然流起了口水，但反应过来后，又马上吞了下去，敢情他白袍上的油渍，都是口水啊！

　　“全部通过，全部通过，来来来，我带你们去院长室！”说完，邋遢老者就领着风杨等人进入了武院。

　　来到院长室，邋遢老者就大声叫喊，“老大，老大，我给你带了五个活宝贝过来！”

　　“孔项，你身为副院长能不能庄重一点，大呼小叫的成何体统！”院长表情严肃地喝斥着邋遢老者。

　　让风杨等人口呆的是，这邋遢老者竟然还是副院长，这种德行也能当副院长？看来这大炎武院真是出怪才的地方啊。

　　院长的外表正好跟邋遢老者形成鲜明的对比，浓浓的黑发，健壮的体魄，身高1米9，剑眉下一双眼睛炯炯有神，如果不是脸上有着许些皱纹和眼神中透露着沧桑，还以为会是一中年大汉。

　　“嘿嘿，老大，哦，不对，院长说的是，我给你带了五个不错的小家伙过来，还不快叫院长！”邋遢老者转头对风等人说道。

　　“见过院长！”风杨五人异口同声地鞠躬喊道。

　　“哦，五位小友有什么过人之处吗？”院长严肃的脸色又变得和蔼起来，看了看风杨五人，向邋遢老者问道。

　　“风杨，18岁，地级六阶劲力。傻二，20岁，地级六阶劲力。维尔妮娜，半精灵族血统，35岁，冰系魔法师地级四阶。奥里昂，四分之一精灵血统，40岁，风系魔武士地级五阶。龙盈盈，11岁，金系魔法师人级九阶。”

　　汇报完毕，邋遢老者又无耻地为自己邀功请赏，“嘿嘿，这五个娃不错吧，这可是我费尽千辛万苦才找到的啊！”


第23章 独立小楼

　　汇报完毕，邋遢老者又无耻地为自己邀功请赏，“嘿嘿，这五个娃不错吧，这可是我费尽千辛万苦才找到的啊！”

　　听完邋遢老者的话，院长脸上也是挂着许些惊讶，用赞赏的眼光看着风杨五人，然后说道，“本院长常冲天，欢迎各位小友来到大炎武院学习！”

　　风杨一听常冲天这名字，心里就忍不住在想，常冲天，你以为你真的会飞啊，小心冲得太高掉下来摔死你。当然，表面上还是恭敬地还着礼。

　　院长点头，继续说道，“能靠实力进入大炎武院，说明你们都是天才。但是大炎武院不问出生贵贱，不问来自何方！所有进入大炎武院的学员，都只是一名学员，无论你们是皇亲贵戚，还是族中的宝贝天才，既然选择了在大炎武院学习，就要遵守武院的规矩！你们先跟着孔副院长去吧，他会跟你们说说院规，然后安排好你们的住处，明天再过来见我！”

　　风杨等人谢过院长，就跟着邋遢老者离开院长室，一路上邋遢老者是边走，边讲解着大炎武院的院规与分布。

　　大炎武院并不隶属于大炎帝国，也不为任何帝国服务，武院也不过问学员的身份地位和来自何方，在武院内都是平等的。

　　大炎武院的创始人，是大炎帝国的一位开国元老，在大炎帝国成功建立帝制后，就离开了朝政，创建了大炎武院，但却拒绝专门为大炎帝国培养人才，甚至留下了“永不参政”的院统。

　　据说，这位创始人其实达到了传说中的域级，连他的子孙后代，最低成就也是天级强者！

　　而这位创始人也是一个有趣之人，他的名字叫常败天，生的儿子叫常胜天，此后就代代单传下去，名字从常飞天，常登天，常杀天等。

　　一直到了当代院长常冲天，院长的儿子则叫常骂天，连还没出生的孙子，都已经准备好了名字，常闹天！

　　大炎武院为封闭式管理，只有南面的大门与大门两边的侧门可以进出，其它三面都是高高的围墙，如果有人试图翻墙进出，一经发现马上开除，但学员在武院学习期间，每个月会有两天假期可以外出！

　　武院不会去管学员间的矛盾纠纷和对错，但不能在武院内随意打斗，武院内有决斗擂台，两人同意可上台比试，但不能致残致亡，可见武院的保护政策还是不错的。

　　武院北部为学员宿舍区，宿舍区内有食堂跟一些各样的小店铺。

　　南部大门左边为教员区，是武院教员等职工办公的地方，刚才的院长室就在教员区，大门右边是教员宿舍区。

　　中间的区域就是武教区了，是学员学习的地方，有武室，大武场，擂台，劲魔力测量室等等。

　　大炎武院共有学员1万2千余人，武者就有1万1千多人，魔法师近900人。

　　武者分人级班，地级班，天级班。

　　魔法师同样分人级班，地级班，天级班，每一班级又以属性分班！

　　另外还有学习兵法的兵级班，队级班，将级班。

　　武者人级班都是人级劲力的学员，现有7600余人，按实力分成76个小班，每班100来人。当劲力达到地级时就可以进入地级班。

　　地级班为地级劲力，现有2500余人，按劲力分成50多个小班，每班50来人。当劲力达到天级时就可以进入天级班。

　　天级班，现只有12人，为天级劲力，同时也兼职武院的武教。

　　魔法师人级班现有690人，地级班181人，按魔法元素不同分班，分成金木水火土风等几个小班。

　　大师班5人，同时兼职武院的魔教。

　　而兵法的三个班级，兵级班每个学员都必须要学习，主要是学习命令服用，军队军规，地形勘察，追踪，小队配合等基本兵法。

　　队级班则学习军队和部落管理，排阵，战术，中大队配合，中小型战场解析等。

　　将级班学习调兵遣将，战术，军队配合，大型战场解析等等。

　　队级班和将级班是培养中高级军官的班级，并不要求学员必须学习，但学员可以在完成兵级班学习后，申请进入队级班学习，同样完成队级班学习后，也可以申请进入将级班学习。

　　邋遢老者说了一大堆，终于把他们带到的宿舍区。

　　然后回过头来，看着风杨等人问道，“嘿嘿，这宿舍区的条件也是有好有坏啊，你们是想要好的呢，还是跟普通学员一样的呢？”

　　“普通学员怎样，条件好的又怎样？”风杨反问道。

　　“普通学员嘛，三个人一间房，条件好点的可以一个人一间房，最好的就是几个人一个独立小楼了！”

　　邋遢老者又一次打着主意，进行勒索，“我看你们一定是想要个小楼吧，那可不容易哦，都快住满了。哎！再说了你们又没钱，看来只能分散开跟其他学员混居了！”

　　风杨都服了这位一切向钱看的邋遢副院长了，难到堂堂的武院副院长还差这几个钱吗？算了吧，人在屋檐下，不能不低头啊！

　　“说吧，要多少孝敬，但是我们真的很穷的，得我们留点生活费吧！”风杨苦说道。

　　“不多不多，既然你们真的很穷，那就一年1万金币吧！”邋遢老者装得很大方的样子打劫道。

　　“我靠，你怎么不去当强盗啊！”风杨都跳了起来，1万金币简直跟割了他的肉一样。

　　风杨在风格里达争夺赛中分了5万金币，给了家里两袋子，不过后来老头子只留下2千金币，其它的又全叫风杨带上了。

　　还有死党们那的5万金币，最后也只是一人留了2千，其余的4万也是都给了风杨。

　　加上在山贼胡腮大汉那里抢到的3千金币，和在小木屋里抢劫龙盈盈的宝藏，他身上现在有10万余金币，还有许些宝石。

　　可是钱多也不是这么花的啊，这以后还要用来养老婆的呢，要养一堆！

　　“1万你还嫌多，别的贵族子弟，我收的都是3万，哎，算了吧，看在你们都是天才的份上，给个8千吧！”邋遢老者叹息地降价道。

　　“5千！多一个子都不给！”风杨还价，神色坚定。

　　“好，成交，给钱吧！”邋遢老者贼眼一亮，迅速答应。

　　风杨觉得自己完全地，上了当，受了骗！从空间戒指中，取出一大麻袋金币，丢给邋遢老者，鄙视道，“带路！”

　　※※※

　　第二天，风杨五人身穿武院统一的白色武服来到院长室。

　　“住处都安排好了吧，被敲诈了多少钱啊？”院长常冲天含笑问道。

　　“额，5千金币租了一小楼，可是院长为什么说是敲诈呢？”风杨反问，觉得有点蹊跷。

　　院长笑意不变，“先回答我为什么你们会出5千金币租下小楼吧！”

　　“哦，这个嘛，我们找人问过大炎城的房屋价格，像这样条件还不错的小楼，在外城区只需百来金币就可以住一年！但在不同的内城区，价格大不相同，大概要2千到5千吧，所以，我想做为武院内的小楼，5千一年应该算合理了吧！”

　　院长解释道，“哈哈哈哈，不错，不错，懂得调查分析，其实以自身实力，进入武院学习的学员，享受的都是最好的条件！那小楼本来就是安排给你们的，至于孔副院长跟你们收钱，那是在给你们上第一课！从3万金币开始，如果直接交了3万，只能说明你们很笨，或者钱太多，武院不赚白不赚！如果一文不交，那也说明你们很笨，或者不懂协商、不懂讨价还价、不懂人情世故等，那就真的要去普通的宿舍区先锻炼锻炼了！所以如果你们能根据自己的财力、智力、讨价还价、分析能力等，用合理的价钱租下小楼，就证明你们聪明、懂得协商、懂得随机应变等等，悟性也就相比较高，分班也就会分到较好的班级！”

　　风杨嘴巴张得老大，“这么说来，我们交1千金币也能住进去了？”

　　院长大笑，“哈哈！只要你们当时有本事让孔副院长同意，交1个金币也能住进去，哈哈！”

　　风杨耸着眼郁闷道，“额，就他那一切向钱看的德性，我就是他亲孙子，都得被他拔光了！”

　　“哈哈哈哈，你还真猜中了，前些年他亲孙子也是靠着自身实力进入大炎武院的，你猜他孙子最后交了多少钱？3万金币，一个铜钱都不少，哈哈哈哈！”院长狂笑道。

　　风杨等人集体无语，敢情这邋遢副院长，还是个六情不认，只认钱的主啊！

　　“今天叫你们过来，是给你们分班的，一会你们的主教员会过来领你们。”院长看了看几人，继续道：

　　“风杨跟傻二你们去地级4班。维尔妮娜去地级水系班，龙盈盈去人级金系班，奥里昂比较特殊，地级风系班和地级4班两班，你挑一班吧！”

　　“院长，奥里昂选择地级4班！”奥里昂回答道，这里是大炎武院内，公主不可能有什么危险，所以也不必紧紧跟随了。

　　过了不久，就有教员来把风杨等人接走。

　　风杨三人的地级4班主教员，名叫曹石，天级二阶实力，45岁，身高1米8，体形较显修长，整个人看起来很有飘逸的感觉，正是天级班一员！

　　其实天级班众人都靠是自修的，而且担任着教员职务，实力达到天级都没有离开武院的人，要不就是对武院有极深的感情，要不就是想凭借武院的资源和经验突破传说中的域级！

　　当然对别人来说是传说，但是在武院，可是有着好几位达到域级的传奇人物！

　　维尔妮娜的主教员名叫胡青玲，女性，52岁，水系魔法师天级一阶。

　　金青玲30岁时，就突破了魔法师天级一阶，可谓天才，但从此以后，竟然再也没有什么提升了，于是后来把所有心力，都放在对水系魔法的研究和教学上。

　　水系魔法与冰系魔法，吸取的同样是水系元素，冰系魔法师天生就能自动把水系元素，转换成冰系元素！

　　而水系魔法师虽然也能施展冰系魔法，但需要先把水系元素转换成冰系，这样就没有直接的冰系魔法师，施展的冰系魔法快速了，同样冰系施放水系，也需要经过转换。

　　龙盈盈的主教员，是一位金系魔法师，地级七阶，75岁，名叫金多多！

　　金多多虽然75岁了才地级七阶，但教导学员并不是实力越高越好，像金多多这样的高龄魔法师，对于中低级魔法的经验和理解，可以说是一本活着的教科书！

　　当然，这位金多多教员的名字，也是跟院长常冲天的名字一样，让风杨相当地鄙视！

　　风杨三人跟着曹石，来到地级4班武室，这是一个有着10米高，长宽各30米的大厅，像这样的武室大炎武院有200多个。

　　进入武室，里面已经有40多人了，要不在两两切磋，要不就在独自练武或者在一旁观望。

　　见到曹石带着风杨三人进来，众人停下来，抱着拳齐声叫道，“曹武教！”

　　曹石走到武室正中，高声说道，“今天我们有三位新学员加入地级4班，他们是靠自己的实力进入武院的，风杨、地级六阶，傻二、地级六阶，奥里昂，地级五阶风系魔武士。”

　　曹石就这么简单介绍了一下风杨三人，然后接着说道，“现在就让我们来看看，他们有什么实力可以进入武院，可以进入我们地级4班！”

　　接着，曹武教又大叫一声，“莫白！”

　　“在！”

　　一高大青年应声而出，身材两米是相当的高大威猛，但却是长着一张娃娃脸，开口回话时，风杨还看到莫白的门牙少了一颗，这形象真的不知道用什么话来形容！

　　“莫白，22岁，两年前以地级四阶劲力，跟你们一样以实力进入武院，现在劲力为地级六阶，风杨你与莫白比试一场！”

　　曹石说完，众人就主动散开，把中间的场地空了出来！

　　风杨无奈走到场中，这曹石敢情是想给他们来个下马威啊！

　　“莫白，请指教！”

　　说完，莫白就把手中一根长有1米8的粗大铁棍，翻了一个轮花，驻在地面等待风杨的准备！

　　“风杨，请指教！”

　　风杨取下大剑，做好进攻姿势，立马跨步出击，先下手为强！

　　大剑一个正劈，莫白棍尾一挡，然后向下一沉，就卸去了风杨大部分力道，挑开大剑，跟着一个横扫！

　　风杨大剑一竖，抵挡扫过来的棍尾，本想挡下棍尾的同时，再给莫白一个摆腿，可是棍尾扫过来的可怕力量，这绝对不是地级六阶劲力可以达到的攻击！

　　那力道都达到了地级九阶以上，就算这莫白有1000斤肉体力量，也只可能达到地级八阶啊！

　　风杨手臂一阵，差点大剑离手，狼狈地后退了好几步，才稳住身形。

　　神情一振，风杨回想起，在个人赛中与隆天杜的拳战，也是这样，可以爆发越阶的力量！

　　就连奥里昂见到都非常惊讶，他可是知道风杨的实力，绝对比莫白高上许多，没想到风杨，竟然被一个实力不如他的人震退了！

　　莫白并没有趁机进攻，而是等待着风杨稳定身形！

　　风杨心中的震惊，同样一点不少，运用劲力驱散手臂上的麻木感，眼神渐渐凝重起来！

　　不再小瞧莫白，风杨肉体力量全开，双手握住大剑，把气势提升到最大，一招比一招猛地朝莫白斩去！

　　莫白挥棍而上，但风杨的力量也让他心惊，逼得他每一击都要卸去部分力道！

　　两人都是高手，瞬间二十来招，却都没有击中对方，风杨右脚踏前一步，大剑一个右斜劈，同时身子一侧，左脚后拉，身子一弯，一个后旋扫腿而去。

　　“铛！”莫白左手侧棍一挡，但对方那力道太沉，让他没办法跃身闪过扫腿，可风杨那压低的身子同样破绽大开，于是右手成掌，向风杨的后背直劈而下，准备以伤换伤！

　　但风杨并没有完成扫退，身子后旋到一半突然止住了左脚，左手松开了大剑，倾斜着身子再转，反手一个半圈劈斩！

　　“嘭！”风杨左手劈到了莫白左后肩，但莫白那右掌却劈了个空，不过莫白那被劈低左臂却还握着一棍长棍，正好击中了风杨的左腿！

　　两人同时一个滚地拉开距离，风杨抖了抖左腿，莫白耸了耸右肩，不禁相互佩服起对方的实战能力！

　　两声大喝，大剑和长棍再次交战在一起，那不断铛响的交击声，快速闪动的剑光和棍影，挥荡出一股股热血沸腾的气势！

　　虽然风杨不懂怎么样让自己的力量越阶爆发，但是莫白那卸力的方法倒是不难！

　　从刚开始，被莫白时不时爆发出来的越阶之力，打得逼退数步，到后来也慢慢学会了那卸力之法，两人打得有进有退，连在一旁看着的曹石都不住点头！

　　“好了，停下来吧！”曹石叫道。

　　两人收手还礼，站到了一边！


第24章 学习开始

　　“好了，停下来吧！”曹武教叫道。

　　两人收手还礼，站到了一边！

　　“风杨，你的肉体力量有多少？”曹武教问道。

　　“回曹武教，1000斤！”风杨拱手回道。

　　现场一片唏嘘，连曹石都是暗暗心惊，虽然从刚才的比武就能看出风杨的肉体力量很强，但是听到风杨这么一说，还是忍不住吃惊，1000斤可是专门修炼过肉体力量的人都是难以达到的！

　　曹武教点头，“肉体力量强大，虽然也是一大助力，但是武者真正的力量，还是在于劲力！就像莫白与你比武时，那突然爆发出来的越阶力量，以六阶的力量，爆发出九阶的打击力，这就是劲力的运用！但是肉体力量除了可以增强持久力和防御力外，永远是有多少，就只能达到多少打击力！”

　　“还请曹武教解析指点！”风杨虚心请教，内心是非常渴望学习这一种劲力爆发的运用方法！

　　曹武教手上，出现一根普通的筷子，说道，“你看，这根筷子最多只能灌输100斤的劲力，多了就会承受不住而爆裂！所以，如果你拿着这根筷子用劲力打人，就只能打出100斤的力量，但是事实真的是这样的吗？”

　　接着，曹武教手中又出现一根细短的小铁棍，显然他在空间戒指中准备了，不少这样的教学物品！

　　“这根小铁棍需要两百斤以上的力量才能斩断，现在你用这根筷子，把小铁棍斩断试试！”

　　曹武教把筷子和小铁棍都递给了风杨。

　　风杨接过，一手拿着小铁棍，一手拿着筷子，把100斤劲力灌输到筷子中，然后朝小铁棍一斩，筷子应声而断！

　　虽然早知道断的肯定是筷子，风杨还是有点不好意思地，看向曹武教！

　　曹武教手中，再次出现一根筷子，运用劲力向小铁棍斩去，小铁棍应声而断！

　　风杨三人目瞪口呆，这曹武也太历害了点吧，这就跟一把宝刀和一把烂刀相砍，曹武教用烂刀砍断了宝刀一样，太不可思议了！

　　“这就是劲力的增幅，用100斤的劲力，达到200斤以上的爆发力，甚至1000斤以上的爆发力，把本身的力量成倍地爆发出来，这就是莫白刚才与你比武时所用的方法！”

　　曹武教开始给风杨等人上第一课！

　　“莫白把地级六阶，也就是3500斤的劲力，爆发到地级九阶5000斤劲力，看似连半倍都不到，但是分开来看1500斤的力量增幅，就是地级劲力整整越了三阶，你们能以地级六阶的力量，打败地级九阶吗？以半倍的增幅率算，当莫白的劲力达到了5000斤，那么他就能爆发到7500斤的力量，达到了天级二阶半的劲力力量，这个跨越是巨大的，这就叫做劲力增幅！增幅率越高，爆发的力量也就越高，当增幅率达到1倍时，力量就会完全翻一倍，就像我刚才用筷子斩断铁棍一样，100斤的劲力变成了200斤以上！怎么样才能让力量产生增幅呢？”

　　曹武教手中，出现一个小铁球，然后朝天上一抛，铁球落下，接住铁球后继续说道：

　　“就像这个铁球，本来只有10斤的重量，但是从高空落下时，它的本身重量，虽然不会变，但是下落的冲击力量，却会越来越强大，直到超过100斤，甚至1000斤以上！

　　下落的高度越大，最后掉下来的速度越快，冲击力量也就越大，也就是速度的力量！

　　而我们的劲力就等于铁球下落的高度，劲力越高，高度也就越高，最后的速度就越大，力量越大！

　　但是在高度不变的情况下，铁球从静止状态自动落到地面上的速度和冲击力量，不管多少次都是相等的！

　　因此要增加冲击力量，就是要增加铁球落到地面上时的速度，让原本静止下落的铁球，从一开始就拥有了一定的速度，这个一开始的速度，就是劲力增幅！

　　而这个开始速度，越快就是劲力的增幅率越高！

　　怎么提高这个开始速度呢？如果劲力就是一袋子水，那么在袋子下方开个小孔，水就会慢慢地流出来，就像一个个小铁球，从同一个高度静止落下！

　　但是，当我们挤压袋子时，水就会快速喷出来，也就是水在出来时就有了速度，挤压得越厉害，水喷出来速度也就越快，也就是说，铁球落下时，就拥有了一定的速度！

　　现在大家明白了吧，劲力增幅就是运用劲力时，先对自己的劲力进行挤压，至于怎么样挤压，就要靠自己的领悟了，因为我们体内的劲力，不可能有外力来帮你挤压！

　　而每个人领悟的增幅方法是不相同的，得到的增幅率也是不同，有的人从水波水浪中得到领悟，有的人从声音震动中得到领悟，这些都只有经验之谈，怎样得到劲力增幅，还是要靠自己的领悟！

　　所谓的域级强者，就是劲力达到天级五阶以后，再领悟到9倍的劲力增幅率，从而让周围的空气，随着他的增幅而动，产生域场！

　　在这个域场内，一切不属于他的力量都会受到压制，域场越大，域级强者的实力也就越高，而且还能振动周围空气，腾空飞行！”

　　曹武教说到这，风杨等人终于明白了什么是劲力增幅，果然是非常非常的强大，但遗憾的是需要自己去领悟！

　　“好了，今天的课就到这，下面大家自由练习！”曹武教说完，就转身离开了武室。

　　风杨三人也开始跟其它学员相互认识，在见识到风杨，能跟莫白打成平手后，众人对风杨三人的实力，也有了较高的认识，这不，都一一上前自我介绍！

　　通过介绍了解，莫白竟然就是地级4班最历害的高手，其他学员最低都是地级四阶劲力，最高劲力为地级六阶！

　　因为劲力再提高，就要进入地级班前面的1、2、3班了，而地级4班，也是地级四到六阶中最好的班级！

　　地级4班中一共有42人，加上风杨三人，现在就有45人了。

　　领悟了劲力增幅的不过才七个人，这还是最好的班级，可见领悟劲力增幅，是相当困难的，像莫白这样，劲力能达到近半倍增幅率的，只有两人！

　　一人当然是莫白，另一人是位叫张倩的女子，24岁，地级四阶劲力，让人不明所以的是，竟然也是一张娃娃脸，但从身材比例等整体看上去，还是挺漂亮的！

　　莫白叫张倩二姐，但他们可不是真的姐弟，而是同为娃娃脸，两人走得比较近，莫白在家中已经有了一个姐姐，所以才叫张倩二姐，但两人真正的关系，就有点说不清道不明的感觉了！

　　还有一位叫为爱的男子，25岁，增幅率紧追莫白与张倩，达到了0.3倍，地级六阶劲力，身形跟曹武教一样修长帅气！

　　原名本来叫“为大胆”，但是喜欢上了水系地级班的，一位叫陈爱儿的水系魔法师，因此改名为爱，可是陈爱儿对他却是不理不睬！

　　另有一位叫周渣渣的女孩子，让风杨很是喜欢，18岁，竟是一位非常稀少的光系魔武士，地级四阶魔力，0.2倍的增幅率！

　　要知道光系魔法，可是有着很强的治疗效果，一个猎魔队伍中，如果有着一位光系魔法师，就可以极大的减少伤亡！

　　光系魔法师在战场上的作用更是不用多说，可惜这周渣渣生性顽皮，安静不下来领悟魔法，就喜欢舞刀抡棒！

　　这些增幅率现在看来都比较低，那是因为众人还处在地级实力，如果达到了天级实力，能够罡劲离体时，那在地级实力就领悟了增幅率的人，提升就会容易很多了！

　　※※※

　　维尔妮娜跟着胡青玲、胡魔教来到水系地级班，本来就美丽动人的她，加上她那半精灵族血统，很快就受到了众学员的欢迎！

　　特别是几位男性的水系学员，看到维尔妮娜冲他们的方向一笑，直接就喷出了鼻血，这一笑的威力，可谓是杀伤力惊人啊！

　　接下来，胡魔教也开始了讲课，水系魔法可柔可刚，除了光系，就只有水系魔法，对治疗有较好的效果了。

　　而胡魔教这堂课，讲解的就是一些水系魔法的治疗术，虽然冰系魔法是水系至刚的体现，但并不影响维尔妮娜心中那柔情的一面，所以听得也很是入神！

　　胡魔教的课讲完，大家都试着释放了一个水系治疗术，但是几个男性学员，特别是那几个喷过鼻血的，明显没有认真听课，人在心不在，施放治疗魔法时，竟然把自己给淋成了落汤鸡！

　　当然，也有对维尔妮娜仇视的人，陈爱儿就是其中之一，见到几个把自己淋湿的男学员，陈爱儿口中吐出几个字，“妖颜祸水！”

　　维尔妮娜尖尖的耳朵一耸，对着陈爱儿做了个笑笑的鬼脸！

　　※※※

　　在金系人级班中，金多多走进武室，众学员都是极其震惊地看着金魔教，当然，他们是被骑在胡多多头上的小丫头给惊的！

　　小丫头鬼灵精怪的，一路上一口一个金爷爷、金爷爷地叫着，那亲热度，让金多多是越看越是喜欢，最后小丫头还要金多多抱抱，就这么抱着抱着，就爬到头上骑着了！

　　小丫头从金多多头上下来，金魔教也开始了他的讲课，金系魔法是普通元素中，单体攻击力最强的魔法，比之稀有的空间系、雷电系等都是不遑多让，但是大范围魔法的攻击力却并不突出！

　　金多多手上出现一大把金币，发给学员每人一个，大家翻来覆去地看着手中的金币，不知道为什么，金多多要发金币给他们！

　　可是，金多多也不管众人的疑问，开始讲解起，金系魔法的凝练力和凝实力：

　　“以最简单的金刃来讲解，人级一阶可以施放一道金刃，在一定距离内，金刃以100斤的穿透力攻击目标。

　　而达到人级二阶后，同样的一道金刃却有了200斤的穿透力！

　　同样，人级九阶的金刃，就有了900斤的穿透力，这就是魔力的凝练力，魔力等级越高，凝练力也就越强，攻击也就越加强大！

　　而什么是凝实力呢？

　　金系魔法，比其它各系的单体攻击力都要强大，就是因为凝实力的强大！

　　一道风刃，可能连一个武者的皮都没割破，就被对方的劲力或者肉体力量震散。

　　而同样程度的金刃，却需要对方更多的劲力，才能震散，这就是凝实力！

　　一把凝实力极高的金刀，如果对方没有一次把它击溃，就可以再次斩击，可以省去不少魔力和施法时间！

　　而水系和火系等凝实力都非常低，所以基本上没有水系魔法师会施放水刃，或者火系魔法师施放火刃来攻击目标！

　　因为水刃和火刃，在中途可能就会因凝实力不够而自动散开！

　　这就是为什么，火系和水系施放的简单魔法，都是以球形为主！

　　也就是为了加大凝实力，而且火系的火球，都还会脱出一个小小的火尾，这也是凝实力不够的表现！

　　怎么增加魔法的凝实力呢？看看你们手中的金币吧，是不是跟普通金币，感觉上没什么区别呢？”

　　金多多说完，用手在眼前慢慢轮了一下，然后学员们手中的金币，全部淡化消失了！

　　大家这才知道，这些金币竟然是金魔教用金系魔力凝聚而成的！

　　众人禁不住大声惊呼，连小丫头看了都是两眼金光闪闪，好像看到了什么宝藏一样！

　　接下来，金魔教又讲解了一下增加凝实力的运用方法，众人手中一枚枚金币成形，可是一停止魔力的维持，金币就会慢慢散去。

　　只有小丫头手中的金币，是越来越凝实，到最后终于达到了，跟金多多一开始凝聚的金币一样，看不出真假！

　　小丫头把手中的金币，抛给金多多，让金多多惊讶得，掉了半个下巴！

　　要知道，就连他都是在体内魔力不再提升后，用了10年的时间钻研和练习凝实力，才能把金系魔力完全实体化的！

　　但这小丫头，才上了一堂课就做到了，怎么能不让他，把小丫头当成极品宝贝看一样待呢？

　　风杨五人，本来就都是天才汇聚，有这样的领悟力，也是理所当然！

　　就这样，五人在大炎武院，认真地学习着各种劲力和魔力的运用方法！

　　一个月后，奥里昂领悟出了风系魔力的增幅方法，虽然增幅率才0.1倍，但至少有了个开始！

　　而风杨跟傻二却还在摸黑，怎么也做不到让劲力产生增幅，但是卸力和借力等运用，已经有了巨大的进步！

　　傻二虽然傻了点、反应也慢，可是就练武这方面来说，绝对是个天才！

　　维尔妮娜对魔法的理解和运用，也得到了很好的提升，特别是身边还围了一大群男性学员！

　　就连其他各系班级的男性学员，也是殷勤不断，甚至连武者班级，都跑过来一堆追随者，护花使者都可以组成一个大队了！

　　小丫头龙盈盈就不用说了，金多多是天天让小丫头，骑在他头上都乐意，宝贝得不得了，就差没有让小丫头骑着他上课了！

　　而小丫头在整个金系人级班，成为了称王称霸的存在！

　　在兵级班，他们了解到了一些军队的基本知识，军队中10人为一小队，当中有一名小队长，一名副小队长。

　　10个小队为一个中队，再加一个中队长，一个副中队长，也就是102人。

　　10个中队为一个大队，再加一个大队长，一个副大队长，也就是1022人。

　　10个大队为一个将队，再加一个将军，一个副将军，也就是10222人。

　　10个将队为一个帅队，再加一个元帅，一个副元帅，另外各元帅还有一个亲卫中队，101人，全部由地级战士组成！

　　也就是，每个帅队共有102323人！

　　所以大炎城的四个兵区，其实就是四个帅队的兵力，而大炎帝国，有着整整十个帅队的编制，其余六个帅队，分守大炎城边境各大要塞。

　　再加上皇城的皇家卫队，和境内大小城市的守卫，大炎帝国整整有120多万的兵力，这还没算贵族高官等人的私兵，与风格里达仅仅三万战士相比，大炎帝国不可谓不强大！

　　普通战士，虽然许多连劲力都没有，但是综合实力不会低于500斤，也就是人级五阶，因为这是加入军队的最低要求！

　　小队长级别的综合实力，就必需超过1千斤，也就是劲力加肉体力量，综合为地级一阶以上的实力；

　　中队长，劲力必需达到地级三阶以上，或综合实力地级四阶以上；

　　大队长，劲力必需达到地级六阶以上，或综合实力地级七阶以上；

　　将军，级劲力必需达到天级一阶以上；

　　元帅，最低都要达到普通天级五阶的实力，也就是算上增幅率，要达到1万斤的力量！

　　而各级别的副职，并不需要强大的实力，需要的是过人谋略和战术安排，实际上，一般大军作战都是副职指挥，正职冲锋杀敌！

　　当然，正职的绝对权力，是要远远高过副职的！


第25章 赌武场——莫白惨胜

　　转眼，武院每个月的两天假期到了，众学员也拉帮结伙，跟放风似的冲出了武院，到大炎城各地去玩了！

　　武院门口，风杨身边有傻二、奥里昂、龙盈盈、莫白、张倩、为爱、周渣渣等人，而他们等的是迟迟未到的，维尔妮娜与陈爱儿。

　　陈爱儿一开始，是跟维尔妮娜敌对的，但后来也不知道维尔妮娜用了什么方法，现在二女是亲密得像亲姐妹一样！

　　而为爱，当然是在这里等陈爱儿了，陈爱儿不多说也是祸国殃民之姿，现在跟维尔妮娜走在一起，两人的护花大队合起来，那规模可以用恐怖来形容！

　　之所以现在还没有从武院出来，就是为了摆脱那一两个大队的花使保镖！

　　周渣渣跟风杨等人站一起，是因为她喜欢上了奥里昂，天天跟在奥里昂屁股后面跑，就差没有跟进奥里昂的房间去了！

　　至于莫白嘛，是为了一件长棍兵器，给风杨做了近一个月的陪练沙包，风杨为此支付了莫白3千金币，当然，莫白还是要继续给风杨，做满一年的陪练沙包！

　　莫白在武城区看中了一件银器级的长棍，可是自己的金币不够，二姐张倩虽然是个小财主，但莫白也坚决不要，太伤男人自尊，所以就只能给风杨打工了！

　　而今天，他就是要去武城区把那根棍子买下来，风杨等人正好也想去武城区看看！

　　“喂，我们到了！”身后传来维尔妮娜和陈爱儿两人的声音！

　　众人闻声，都转身一看，这一看不要紧，反应一个比一个夸张：

　　“妖怪！”

　　“鬼啊！”

　　“丑八怪！”

　　“……”

　　周渣渣吓得趁机，就跳到了奥里昂身上，紧紧抱住死都不放，一脸的享受，哪有半点惊吓的样子！

　　张倩把脸埋在了莫白的胸口，让魁梧的身材上顶着的那一张娃娃脸，露出了得意的笑容！

　　不过莫白这整体形象要是让陌生人看到，一定会吓得回去连做几天恶梦，比起面前的两个丑八怪也是不遑多让！

　　就连反应迟钝的傻二，都把早上吃的大餐，吐了一半出来，嘴里不停地说着“比俺爹以前给俺找的媳妇还丑，哎呀，馒头浪费了！老大俺又饿了！”

　　而为爱堂堂一个大男人，却是花痴般，双眼都变成了跳动的桃心，目不转睛地盯住面前的丑八怪！

　　风杨头上顶着小丫头，满脸兴奋得自己也想去试试的，因为面前有两位，拥有着一样高挑迷人身材的女人，只看身材就能倾倒一片的男人，可是身材上的两张脸，就是这次众人反应异常的原因了！

　　满脸的雀斑、痘痘，有几颗竟然还流着浓水，脸上挂着笑容，融合起来，再加上身材与容颜的巨大落差感，连风杨都是被恶心得不轻！

　　二女也是没办法，不这样特意地化妆一下，怎么能把护花大队的人马吓死，然后脱身而出呢？

　　不过，两人脸上的得意笑容，对这次的惊袭效果是十分满意的！

　　整整一行十人，来到一家武店，武店专门出售兵器、护具、还有一些魔法装备，莫白看中的长棍就在这家武店里。

　　“老板，莫爷来取棍了，快点拿出来！”

　　莫白一进武店的门，就大声喊道，他这形象一般人是见一次，就能终生不忘，这不，武店老板见莫白一进门，马上就吩咐人去取棍了！

　　这根长棍，莫白两个月前就看中了，让他爱不释手，但是自己金币不够，又怕让别人买走了，于是交了1千金币保证金给武店，让武店把武器取下收好，保证三个月之内带钱来买下。

　　这是一根表面流动着银光的银色长棍，2米长，中间有个套口，可以把长棍分成两根1米长的短棍，等级也达到了银器级中品的程度，售价1万5千金币！

　　银器级的常规兵器，最低都要1万金币以上，像银器级巅峰兵器更是高达10万金币以上，而铜器级最高也不会超过3千，金器级别的兵器，就只有交易区的拍卖所偶尔能见到了！

　　莫白交钱买下棍子，带着风杨等人，朝武城区的赌武场而去，莫白每个月放假都会来此，而且他买下长棍的钱也就是在这里赚的！

　　赌武场，说白了就是个赌场，赌武场内有许多四面用特殊材料封闭的擂台，赌徒们可以买下他们看中的武者！

　　比武的武者，必须先在赌武场报名，然后赌武场会根据实力，安排擂台比武，同时，会在一块魔法水晶屏上显示赔率，让赌徒们下注，获胜的武者会有100金币的奖励，失败者只有10个金币的汤药费！

　　赌武场很是血腥，不能直接认输，必须要将对方完全打爬，而且杀与不杀，也在胜者一念之间，如果胜者将对手杀死，那么他将获得，300金币的血杀奖励！

　　而赌徒们，也可以买下高赔率的血注，就是除了可以买武者胜，还可以买武者死。

　　但是少有武者这么做，一般最多是将对方打成重伤，因为你这场赢了杀了对手，那么下一场你输了，就很可能被另一个对手所杀，或者把你彻底废掉！

　　莫白在这家赌武场已经有52场的记录，胜45场，败7场！

　　败的7场，是莫白没有领悟到劲力增幅以前的败绩，而现在已经连胜30场，赌武场给他安排的外号更是形象，“魔鬼娃娃”！

　　莫白已经报名，水晶屏上出现了魔鬼娃娃的信息，地级六阶，胜45，败7，杀0人，赔率1赔0.1！

　　但是赌武场，并不会告诉赌徒们这些武者的对手谁是谁，完全地自我安排！

　　甚至可能安排两个赔率，都是1赔1以下的对手比武，也可能两人都是1赔2以上！

　　这就让赌徒们，有了很多选择，可以同时下注多人，比如决斗的两人你正好都买到了，下的赌注又相同，两人赔率都是1赔1以下，不管那边赢，你都是亏定了！

　　同样，如果两人都是1赔1以上，赌注相同，那你就赚定了！

　　新一轮的赌武开始了，水晶屏上终于出现了莫白的对手，崩山熊，地级八阶，胜17，败1，杀2人，赔率1赔0.2！

　　当然，这时候是不能再下注了，如果有人同时买了魔鬼娃娃和崩山熊，那就会亏到爹娘都不认得了！

　　看到对手有杀人的记录，张倩紧张得一个劲的叫莫白要小心，但是又不能不上台，因为只要报了名，就等于，暂时把命卖给了赌武场，上也得上，不上也得上！

　　这一轮的赌武，有10对武者，分别在10个擂台上同时进行，毫无疑问，莫白与崩山熊这一场是倍受关注的！

　　莫白与崩山熊，都在擂台上准备完毕，“铛……”比武开始的锺声响起！

　　莫白手中拖着刚刚买下的银器长棍，朝崩出熊冲去，长棍与擂台的接触面，拉出了长长的一串火花，风杨大骂，这莫白还是个骚包！

　　莫白一个横扫千军，拍击在崩山熊的巨锤上！

　　崩山熊挡住这一棍的同时，松开握锤的右手，成虎爪形，朝莫白的喉咙抓去！

　　莫白左手一上劈，打在崩山熊右手腕上，把虎爪拍开，右手抽棍，直朝崩山熊下巴顶去！

　　两人一出手，就是狠辣非常，其中的凶险可想而之！

　　崩山熊身子后仰，闪过这狠辣地一棍顶！

　　莫白趁着崩册熊后仰，当头就是一棍劈！

　　巨锤及时赶到，挡下这一棍，崩山熊后退三步！

　　长棍得理不饶人，趁胜追击，一个直冲，棍头捅在了崩山熊腹部！

　　崩山熊喷出一口鲜血，但死死撑住不退，狂吼一声，巨锤一抡朝莫白当头砸下，竟是以伤换伤，以命换命的打法！

　　长棍已经来不及抽回，莫白也是双眼一红，不退不避，整个人，头一低，直接朝崩山熊撞去，正好闪过巨锤！

　　两个猛男，就这样亲密地撞在了一起！

　　崩山熊一个肘顶，砸在莫白背上！

　　莫白吃痛，一个下勾拳，锤中崩山熊腹部！

　　两人后退了几步，暂时拉开距离，莫白嘴角流下了血丝！

　　张倩在看台上，担心得眼泪都流了出来！

　　风杨心中感叹，不愧都是赌武场内的高手，两人交手不过几个呼吸的时间，就已经拼得双双带伤，招式凶猛毒辣！

　　风杨看得出，这崩山熊也是练体高手，肉体力量应该也差不多有近1000斤，加上地级八阶劲力，跟拥有近半倍增幅率的莫白，实力可以说是不相上下！

　　莫白握着长棍开始游走，刚才的较练，看上去是莫白占了点上风，可是崩山熊，不管是肉体还是劲力，都比莫白浑厚许多，莫白吃的那一肘顶，丝毫不比崩山熊吃的他那一棍和一拳差！

　　虽然莫白可以通过劲力增幅，以地级九阶的力量打击对手，但是他的体内，却只有地级六阶的劲力，而且肉体力量，也不如对方。

　　崩山熊地级八阶的劲力，对莫白的身体打击伤害力，远比莫白对他的强上许多！

　　崩山熊那巨锤，有水桶那么大，加上粗粗的手柄，一共有1米长多点，重量看上不会少于500、600斤，比莫白的长棍重了近一倍。

　　注视着游走的莫白，崩山熊已经调整好气息，大吼一声，抡着巨锤，就冲了上来。

　　两人锤棍相交，打了几十回合，莫白利用游走和棍长的优势，又给了崩山熊几棍，痛得崩山熊暴怒狂吼……

　　又是一巨锤横扫来，莫白退后一步，刚好避开锤头，再次利用长棍比巨锤长的优势，一个棍头直冲，朝崩山熊胸部捅去，崩山熊身子一斜，避开捅过来的长棍！

　　当长棍就要抽回时，崩山熊突然松开了，握住巨锤的手，抓住了回抽的长棍，凶猛地一拉！

　　莫白震惊，但是并不慌乱，手中长棍一扭，从中间断开，分成了两棍一米长的短棍！

　　崩山熊那凶猛地一拉，只能是因为用力过猛，抓着半根棍子，狼狈地横向后退几步！

　　这么好的机会，莫白怎么能错过，跟上崩山熊后退的脚步，短棍朝崩山熊脑袋砸去，阴险狠辣，风杨都打了个抖！

　　情急之下，崩山熊低下脑袋，半转了身子，被短棍砸在了背上，然后借力，一个滚地，躲开了莫白的追击。

　　崩山熊手中，还抓着从莫白手中，抢来的半根长棍，可是自己的巨锤，已经被莫白远远踢开，而且刚才那后背一棍，体内气息，也是一阵翻滚，崩山熊心中的恼怒，可想而知！

　　莫白踢开了巨锤后，就单手握棍追了上去，短棍带着劲力振幅劈下，根本不给崩山熊调息的机会！

　　崩山熊也挥棍挡住，同时左脚朝莫白下盘踢去，莫白侧身弯腰，一个扫腿，踢在了崩山熊站立的右脚上！

　　众人都以为崩山熊这次一定会栽个大跟头了，其实也没错，只是崩山熊倒下的同时，左手成肘，向下朝刚刚弯腰扫脚的莫白背上砸去，正中莫白背心！

　　这一肘，让莫白猛然喷出一口鲜血，然后狠狠地砸在了地面上，而崩山熊也摔在了莫白身上！

　　张倩在看台上，悲叫一声，“小白……”

　　风杨等人都站了起来，紧紧地盯着擂台上，被崩山熊压着的莫白，担心不已！

　　然而，擂台上叠堆的两人都是一动不动，只见崩山熊，腹腰背后，长出了一根半米长的短棍，棍头血肉淋淋！

　　原来，在崩山熊肘砸莫白的同时，莫白也把手中的短棍，狠狠地向上，插进了崩山熊的腹部！

　　擂台上，“小子，算你狠，你赢了，就当我欠你个人情，就这么算了吧，如果你真想下毒手的话，我就算重伤了，也能让你付出很重的代价！”压在莫白背上的崩山熊强作凶狠地说道。

　　“大哥，你能先把压在我身上的劲力散去吗？这样的话，我只能将你震开了，到时候你伤势加重可别怪我！”莫白回道。

　　崩山熊撤去对莫白的劲力压制，莫白推开崩山熊后，慢慢地站了起来，看着那穿背而过的半截长棍，想伸手去拔出来！

　　同时，看台上的观众，也大声的喊了出来，“杀了他！杀了他！杀了他！……”

　　看台上的张倩，终于松了一口气，周渣渣正在用手巾，帮她擦去那满脸惊吓的泪水！

　　风杨等人都放心地坐了下来，这场比武，还真是相当的凶险，连风杨都不禁动容，如果自己在同等实力下，跟擂台上的两人生死之战，那么死的一定是他！

　　虽然，风杨常年在南岭山脉跟妖兽搏斗，可都是在自己实力范围内的，像这样实力相等的生死之战，却从来都没有经历过！

　　看台上的观众，还在嘶哑地大声叫着，“杀了他！杀了他！……”

　　“小子，你想干什么，你别逼我，你别过来！”崩山熊真的怕了。

　　“我只是想把你背上的棍子拔出来，这可是我刚买的，还没玩热呢！”莫白说道。

　　“小子，这棍子一会到后台去会还你的，就这么拔出来，伤势会加重的，小子，我求你了，我欠你一个人情，以后有用得着我的地方只管开口！”崩山熊求饶道。

　　“好吧，你要是敢把我的棍子给贪了，我就把另外这半根棍子从你屁眼里捅进去！”

　　说完，莫白朝崩山熊，露出一个奸笑，魔鬼娃娃那恐怖的笑容，差点让崩山熊，恶心得直接晕死过去！

　　后台上，莫白已经领了奖金，半截棍子也还给他了！

　　赌武场，有专门的水系魔法师，为伤者做一些紧急治疗，所以崩山熊，虽然重伤了倒也不会要了命，修养一段时间，又能再次生龙活虎，再战擂台，说不定下次就被人给宰了！

　　莫白从后台出来，风杨等人已经在门口等他了，这场比武，莫白也受了不轻的伤，不会再参加下一轮的比武了。

　　而风杨等人，也在赌武场下注莫白，小赚了一笔，特别是张倩竟然买了5000金币，却又把赢来的500金币，都给了莫白！

　　每次跟莫白来赌武场，张倩都会买莫白赢，然后把赢的钱给莫白，说是帮莫白下的注，要是输了是要还的，赢了钱也算他的。

　　其实，就是变着方的给钱给莫白，因为莫白不肯要张倩的钱，张倩只好想了这个方法，莫白也不好再推辞了，不然，他这个二姐，可就真的很生气了，后果很严重了！

　　张倩扶着莫白，先回武院了！

　　维尔妮娜跟陈爱儿，要去商城区逛逛，在武院外奥里昂当然要贴身跟随公主，周渣渣要追着奥里昂，为爱又要跟着陈爱儿，于是他们五人，就跟还想在武城区继续看看的风杨，傻二，小丫头三人分开了。

　　风杨留在武城区是有目的的，武城区龙蛇混杂，什么样的人都有，同样什么样的店也有，这次他就是要去一个情报据点，购买一些情报消息。

　　风杨三人来到一家武店，傻二与小丫头在外面等着，风杨独自一人，披上一件袍子，带上一顶黑纱帽走进了武店，半个时辰后，才从武店出来，带着傻二等人迅速离开。

　　风杨在武店内，已经得到了他需要的情报和一些特殊物品，情报主要是皇殿城内的详细布局图，和几位皇子的生活行为作息！

　　另外还有李重天的信息等等，但是花费了两万金币的高价，让风杨着实心痛不已！


第26章 七彩舞音

　　风杨带着傻二，租了辆马车就赶到了乐城区，至于小丫头龙盈盈，则已经独自离去。

　　乐城区，有一家很有名气的妓院，叫彩蝶轩，而彩蝶轩的名气，完全是由一位叫黄兮熙的名妓带来的！

　　黄兮熙能歌善舞，但是真正吸引人的地方，却是她那半灵精族血统，赋予她的倾国倾城之色！

　　黄兮熙，出身在南方精灵之森外围的一个小部落里，母亲是一位精灵族人，可是因难产生下了小小的黄兮熙后就去世了！

　　而父亲，也因为妻子的离去变得颓废不振，嗜赌如命，后来为了偿还赌债，将还是婴儿的黄兮熙，卖给了前来部落收购各种兽皮草药的大陆商人，几经辗转，最终流落到了彩蝶轩！

　　黄兮熙的名字，是被卖到彩蝶轩后才取的，一般有精灵族血统的人，都会用精灵古语取名，据说，这样可以得到精灵女神的祝福，不过，黄兮熙显然是没有得到祝福的！

　　黄兮熙，今年已经29岁，还过半个月就是30岁成年了，一般半精灵族到八分之一精灵族血统，都是以30岁为成年标准！

　　再往下的血统就太稀薄了，除了长得比较秀气外，大部分都跟常人，差不了多少了！

　　黄兮熙20岁时，就开始在彩蝶轩表演才艺，而其间，一直保持着完璧之身！

　　黄兮熙是彩蝶轩的彩头，他们可不想那么快就断了财路，于是对外宣布，黄兮熙将会在30岁成年时接第一客，届时众人可以参加投彩，黄兮熙也会从几位投彩胜出者中，选出自己中意的一位！

　　所以在临近黄兮熙成年之际，大炎城的各大贵族高官，都会有人常来彩蝶轩给黄兮熙捧场，希望能得到美人的青睐，在黄兮熙成年投彩那天，为自己的投彩做些准备、打些基础！

　　而风杨来到彩蝶轩，可不是来看什么美人的，在情报中，风杨得到了仇人之一，李重天的信息！

　　李重天，是大炎帝国四大家族之一，李莫斯家族族长李达贵的长子，李达贵是大炎帝国左相首，一人之下，千万人之上！

　　信息中提到，李重天为了获得美人芳心，近期几乎天天都会来彩蝶轩，为黄兮熙献花献彩，而风杨，就是要趁这此机会，手刃他的第一个杀母仇人！

　　李重天39岁，地级三阶实力，而且是在李莫斯家族，丰厚的资源下硬生生提升上来的实力，可见天赋一般！

　　但是，贴身的四名护卫却都是好手，全在地级六七阶以上，这个实力，在军队中都算是大队长的实力了！

　　要解决这四名实力强大的护卫，就算风杨全力爆发，一时半会也做不到，而且不能暴露身份，对风杨来说也是一种挑战！

　　风杨已经到了彩蝶轩，现在还是下午时分，彩蝶轩要在傍晚才开门迎客，当然迎的是嫖客！

　　风杨小心地探了探周围地形，接着走进一家客栈，让早就饿得怨声载道的傻二好好饱餐一顿！

　　到了傍晚，风杨就带着傻二，走进了彩蝶轩！

　　“哟……，两位武爷！这么早就来给咱们兮熙捧场了呀，兮熙可真是好福气啊！”一浓妆艳抹的老鸨，用夸张尖高的语气说道。

　　老鸨看得出，风杨身后的傻二，肯定是一名实力强大的护卫，身边能有这样的护卫，随行保护的人，可都是达官贵人，自然不敢怠慢！

　　“哈哈哈哈，兮熙姑娘乃是大炎城第一美女，在这成年之际临近，怎么也得过来碰碰运气吧！要是能得到兮熙姑娘的青睐，成年投彩那天，本爷就是倾家荡产也要博上一博啊！”

　　风杨是第一次来到这烟花之地，要装成个像样的嫖客，还真是难为他了，这不，风杨伸手，在老鸨那不知道用了多少布料撑起来的胸部上一捏，随手塞进一大把金币！

　　风杨的心中恶心呐喊，“我要吐了，我要晕了，我要死了，太恶心了！”

　　胸部里鼓鼓的金币，让老鸨立马眉开眼笑，大声叫道，“姑娘们迎客了，有贵客到！”

　　“来了！！！”

　　一大群女子的回声传来，绕是风杨定力强大，也是被吓得不轻，心中大喊到，“我的妈呀！这么多！这也太热情了吧！我这不是羊入虎口吗，姑娘们啊，你们可得给我留点肉啊，我长这么一身肉，可是不容易的啊！老爹，对不起了，今天儿子要暂时出卖一下肉体了！”

　　心里是那么想，但是表面上的戏，还是要演的！

　　风杨就像一只猛羊，快步迎上朝他碎步奔来的虎群，大手一揽，三五只母老虎入怀，更多的还想挤进来，猛羊只好把身后木瓜似的傻羊，一脚踢出来分担一些压力！

　　夜来了，彩蝶轩来的人是越来越多，就快要人满为患了！

　　而风杨身边的一大群母老虎，也慢慢地分散，去陪其它客人了，让风杨好生地，轻松了不少！

　　而留在他们身边的两位小姐，其中一位，名叫雅蝶，是风杨指名留下的，因为信息中显示，她的房间正好挨着黄兮熙的房间，这也是风杨早早进来的原因，就是为了包下雅蝶！

　　“来，武爷，再喝一杯！”

　　雅蝶向风杨劝酒，风杨来者不拒，从小就喝龙岩麦酒长大的他，这青酒，对于他来说跟清水没什么两样！

　　“来来来，这一杯本爷喝了，雅蝶小姐也陪一杯吧，我可是听说，雅蝶小姐，是除了兮熙姑娘外，彩蝶轩里最漂亮的姑娘了！不知雅蝶小姐今晚方便否，本爷今晚若能与雅蝶小姐，共度良宵，也是三生有幸啊！”

　　风杨色咪咪地摸着雅蝶的小手，不过雅蝶实际上的长相，跟“最漂亮”这三个字，还真是拉不上边，“最妖怪”倒是有点相似！

　　果然，精瘦如骨，面如鼠相的雅蝶，听到风杨说她漂亮不算，还要与她共度良宵，脸色立马羞红，一下子就钻进了风杨怀里，生怕风杨后悔似的！

　　她可是好久都，没有客人点她陪夜了，心中的激动和渴望，加上她那精瘦如骨的形象，活像一只嗜血饥渴的白骨精！

　　这一投怀送抱，差点让风杨喝下肚子里的酒水，都吐了出来，硬撑着反胃的感觉，往雅蝶额头上一吻，然后跟哭似的狂笑几声，“啊……啊……啊……啊……”

　　就在风杨亲吻雅蝶时，两位眉目清秀的嫖客，从风杨这一桌边上走过，其中一人，深深地看了风杨一眼！

　　风杨心中一跳，有所感应地抬头一看，但是很快就恢复正常，继续调戏怀中，让他恶心的白骨精！

　　同一桌的傻二，两耳不闻窗外事，一个劲的大吃大喝，旁边陪伴他的小姐，正郁闷着一杯接一杯地给傻二倒酒，心里嘀咕着：

　　“这两人敢情都是变态，一个跟饿死鬼，一样只顾着吃，毫无情调，另一个眼神不知道咋长的，雅蝶那容貌，竟然被夸成是彩蝶轩，除了兮熙外最美的，我呸！两个死变态！”

　　“李大公子到！姑娘们快迎上包厢！”

　　老鸨的声音传来，风杨也闻声望去！

　　来人正是李重天，身高1米7，才39岁的他，已经是大腹腆腆，身后跟着四名高大壮实的护卫，在老鸨的带领下，走上了二楼的包厢！

　　风杨收回目光，继续跟怀中的白骨精，演着这场噩梦般的戏！

　　李重天来后不久，老鸨站在大厅的舞台上，扯着那阴阳怪气的尖音，宣布道：

　　“各位贵客，官爷，武爷，大爷们，兮熙姑娘今天，会为大家表演一段舞曲！大家都知道，还有半月，就是兮熙姑娘成年之礼了，为了让各位，有机会得到兮熙姑娘的青睐，今晚的舞曲后，兮熙姑娘，将会在几位，彩礼给得最高的贵人中，选取一位！入选者，将会在兮熙姑娘房中，近距离欣赏琴曲一段，如此良机，众位可千万不能错过呀！”

　　老鸨在台上大声尖喊的同时，风杨又看到了那两名眉目清秀的嫖客从后院出来，但却没有引起任何人地注意，缓缓地离开了彩蝶轩，只是其中一人好像有所不同！

　　“下面，就让我们有请，兮熙姑娘为大家献上舞曲，同时，献彩开始！”

　　老鸨终于结束了她那喊冤似的尖音。

　　一位蒙着面纱的女子，缓缓上台，虽然蒙着面纱，但那尖尖的耳朵，让众人确信，这是黄兮熙无疑！

　　黄兮熙，身穿一件七彩纱衣，高挑诱人的身子，向众人鞠了一个舞礼，身姿柔美，挑动心弦，众嫖客无不勃然心动！

　　彩蝶轩响起了配套的乐曲，然后，黄兮熙有如一只艳丽的蝴蝶，翩然起舞！

　　七彩纱衣随着舞步，轻轻扬起，动人的舞姿，优美的乐曲，加上脸上蒙着的面纱，更有一种神秘的艳美感，在众人心中，油然而生，谁不想亲自揭下，那张神秘之纱！

　　这时候的彩蝶轩，只有乐曲的音，舞姿的动，其它的一切，都仿佛静止了下来！

　　有的嫖客，还举着手中的酒杯，有的嫖客，双眼瞪得，都溢出了眼水，还舍不得眨一下，一些嫖客，立起了身子，双脚指头顶起，感觉自己就要飞起！

　　彩蝶轩的姑娘们同样静静地欣赏着，这支不但对男人有杀伤力，对女人也是有着强烈吸引力的舞曲！

　　连傻二都停下了嘴，嘴里还咬着一大块鸡肉，呆呆地看着舞台上那翩翩起舞的七彩精灵！

　　风杨心中的那片森林，属于维尔妮娜的那棵玉树，也同样化身为舞台上的七彩精灵，在风杨心中起舞！

　　一阵阵的舞波洗涤着森林中的树木，所有的树木都染上了玉树的光洁，渐渐地，全部转化成了如玉般的大树，玉树中闪动着七彩的舞姿！

　　舞曲完毕，台上的七彩精灵向众人再次鞠躬，迷醉中嫖客大众好一会才清醒过来，响起了热烈的掌声和叫好声！

　　老鸨神情激动地走上舞台，又一次喊冤似的宣布道：“献彩结束！”

　　不一会，一名护卫送上一张单子，老鸨激动宣读，“下面我们来揭开彩礼，兮熙姑娘，将会在彩礼最高的四位贵人中，选择其一！

　　原公子，800金币；刘老板，1000金币；吴少爷，1000金币……彩礼最高的四位分别是：

　　金龙商行的金老板，5000金币；梅西里家族二公子，梅将龙，6000金币；还有一神秘的四公子，1万金币；最后一位是，李莫斯家族继承人，李重天李大公子，1万金币！

　　老鸨激动地宣布，心中盘算着今天的彩礼，全部加起来不下6万金币了，不禁感慨，兮熙真是能干，竟然想出了这样一招！

　　如此一来，每天都有6万金币，那半个月后，绝对会比最终的成年投彩，都赚得多啊！天啦，兮熙啊兮熙，你真是彩蝶轩的摇钱树啊！”

　　“现在就让我们的兮熙姑娘给这四位贵人之一，抛去彩球！”

　　老鸨尖叫说完，从来人手中接过一个彩球，递给黄兮熙！

　　黄兮熙抱着手中的彩球，美目掠过众人，在风杨身上停顿了一下，马上又转移离去，最后停在了二楼厢中，正向下望来的李重天和神秘的四公子身上！

　　黄兮熙似乎有所权衡，思虑了一会，然后在众人的惊呼声中，把彩球抛给了二楼的李重天，李重天接住彩球兴奋地狂声大笑！

　　而另一个包厢中那神秘的四公子，则脸色阴沉，小声地咬牙骂道，“好个李重天，竟然敢跟本皇子争彩！”

　　身后传来一护卫的声音，“四殿下，何必动怒，李公子都不知道您隐名来此，待得半月后的成年投彩，让李公子把兮熙姑娘让于给您就是！眼下只是一琴曲而已，就让他先去享受享受吧！现在已是夜深，四殿下，我们还是先回皇城吧！”

　　包厢的窗口只可以看到楼下舞台，另外三面完全封闭视线，看不到彼此！

　　“嗯，不错，等到了那天，谅他也不敢跟我抢！走，回西皇殿！”四皇子说道。

　　可惜风杨并不知道，连他的另一个仇人，四皇子也来到了彩蝶轩，不然一定会先放弃李重天，把目标转向这位四皇子的！

　　因为皇城守卫森严，要在皇城刺杀皇子，以他现在的实力来说，成功率无限接近于零，而皇子的外出行踪，更是难以获得准确的情报消息！

　　黄兮熙抛了彩球，就退下舞台回后院去了，李重天大笑着追迎而去！

　　风杨也抱着怀中早就已经迷醉的白骨精，叫她指着路回房！

　　傻二把大嘴一擦，从怀里掏出一把金币，塞给身边的小姐，算是打发了，然后跟上风杨，做一个尽职的保镖！

　　这是风杨来之前就交待过的，傻二虽傻，但照着做几件事还是做得很不错的！

　　彩蝶轩小姐的房间都在后院，白骨精指着路，带领风杨来到了她的房间！

　　相隔十米远处，李重天的四名护卫，正守在另一房间门口，同时还有四位彩蝶轩的高手，这是为了防止李重天破坏规矩，在此监督的！

　　风杨抱着白骨精，走进了房间，傻二则据守房门。

　　房内是套房布置，一客间，一睡间，一进房间，白骨精就急切地要扒掉风杨的衣服！

　　风杨赶紧把她抱进睡房去，就这么一会工夫，风杨就被扒了大半，而白骨精那排骨似的身子，早已经曝光了全部！

　　风杨把白骨精放在床上，运用劲力在她后脑上一按，就让她晕睡了过去，然后整理好自己的衣服，回到客间，听到了隔壁传来的优美琴音！

　　黄兮熙房内，一蒙面的七彩精灵，正弹奏着琴曲，对面的一张桌子后，正坐着李重天，一边陶醉地听着琴音，一边喝着桌上的小酒。

　　这酒也不知道用什么酿造而成，有点像普通的麦酒，可是又比麦酒浓烈百倍！

　　一杯下肚，火力燃身，果然好酒！再有琴音美女相伴，李重天喝得是，情迷酒畅！

　　琴音还在继续，门口的守卫也安心地等待着。

　　可是，房内的李重天，却突然感到头晕眼乏，这酒好烈啊，一下子，就扑到桌面上睡了过去！

　　琴音依旧，根本无视醉酒晕睡的李重城，继续地弹奏着！

　　风杨，已经从隔壁房间的窗门，翻到了黄兮熙房内，慢慢地来到李重天身边，找了个位置，轻轻地坐下，听着对面的七彩精灵，弹奏着琴曲！

　　风杨的出现，并没有让七彩精灵，感到哪怕一丝丝的慌乱，而是琴风突然一转，从优美之声，变成了柔情之音！

　　风杨那刚刚受到舞波洗礼的森林，再一次接受了音波的洗礼，一阵阵柔情之音，净化着风杨心中森林！

　　那一棵棵玉树，再也分不出彼此，每一棵都是那么的纯洁如玉，每一棵都是七彩舞动，每一棵都是波动着柔情！

　　风杨缓缓起身，来到美人面前，俯下身子，在美人的额头上，深深一吻！

　　美人双眼闪烁着泪珠，所有的话语，所有的情感，都在这琴音中渲染着，琴音变得更显浓情！


第27章 血仇利息

　　风杨缓缓起身，来到美人面前，俯下身子，在美人的额头上，深深一吻！

　　美人双眼闪烁着泪珠，所有的话语，所有的情感，都在这琴音中渲染着，琴音变得更显浓情！

　　压下心中起伏的情感，风杨再次来到李重天身边，运用劲力在他后脑上一按，让李重天更深一层地死睡过去！

　　然后拿出一个麻袋，把李重天装了进去，打开窗门，手中火烛朝外面挥了挥，不远处，也有火光同样挥舞了几下，以示回应。

　　把手中麻袋举起，风杨朝火光挥舞处，大力一投！

　　麻袋飞来，一黑衣人跃身而起稳稳接住！

　　浓情的琴音回荡，连门口的护卫都陷入了陶醉，同时也为自己的主子感到高兴，竟能博得美人真心，看来半月后兮熙姑娘的成年之礼，大公子要抱得美人归了！

　　风杨把桌上的龙岩迷酒换成普通的青酒，然后再次来到七彩美人面前，揭下了美人那神秘的面纱！

　　风杨情不自禁地吻上了那张诱人的小嘴，这深深一吻的同时，风杨心中的那片玉树林，舞动的七彩身影也揭下了同样神秘的面纱！

　　露出一张迷人心弦的脸，却又熟悉得曾经几次让风杨在恶梦中相遇，恶梦已然成真，一大片森林虽然未毁，但是只剩下的万千玉树分身，不过一树化万总比只有一颗树强吧！

　　“谢谢你，维尔妮娜，从今天起你就是我的女人，虽然我不能保证一辈子只爱你一个女人，但是我会爱你一生一世！”风杨深情地说道。

　　这一幕是多么地似曾相识，在德特尔部落，在魔古尔山脉，在那片白星花地，在风杨母亲的坟前，维尔妮娜曾经在白星花的坟前，说过这样一席话：

　　“您好，我不知道应该叫您什么，就先叫您白姨好吗？风杨是个男子汉，他还冒着生命危险救过我！我，我喜欢他，我想嫁给他，您同意吗？虽然我有一半精灵族血统，但是我同样有一半人类血统，我不要求风杨一生，只能爱我一个人，但是我会一生，只爱他一个人！”

　　琴音停止了，风杨也回到了白骨精的房间，把身上的衣服脱下，闭上眼睛，把熟睡的白骨精仅剩的一件裹衣脱掉，哭着脸大被一盖，与白骨精共度良宵！

　　琴音已经停下许久，可却迟迟不见李重天出来，黄兮熙门外，李重天的四名护卫丝毫都不着急，慢慢地等待着自家公子，而彩蝶轩的四名监督却是忍不住了！

　　琴音从最先的优美，到柔情，到最后的浓情，是猪都听得出黄兮熙是真的喜欢上了李重天，这要做出点什么来，那彩蝶轩的发财大计可就要泡汤了，于是四名监督中的一人已经跑去找老鸨了！

　　“哟……这一琴曲都弹完了，李大公子——怎么还在跟兮熙姑娘——谈花赏月呢？四位爷，这夜都深了，兮熙姑娘可要休息了，你们看，是不是可以请李大公子，也回府先休息了呢？等明天再开彩礼，李大公子还是有机会的嘛！而且我听说今天的琴音含情，你们还怕李大公子没有机会吗？”

　　急忙赶来的老鸨在门口尖着嗓子，大声地对四名护卫说道，这嗓子明显是对房里的李重天说的，可惜他是听不到喽！

　　话都说完了，房内一点反应都没有，四名护卫也是奇怪，在门口叫了几声大公子，可是也没有任何回应！

　　老鸨一急，大叫一声，“坏了，这成年礼都还没有到呢！”

　　说着，就冲进了房内，直扑睡房，可是人影都没有看到一个，客间的桌上也只有几蝶小菜和一壶没有喝光的酒！

　　黄兮熙房间已经被翻了个遍，什么都没有发现，但是黄兮熙的所有衣物，包括彩蝶轩给黄兮熙的那把价值连城的银木古琴，都已经不见了踪迹！

　　老鸨立马得出了一个结论，尖声地大叫道，“兮熙姑娘，被李大公子带着私奔了！！！我的兮熙呀，我的摇钱树呀，还不快给我找！！！”

　　整个彩蝶轩都乱了起来，紧闭大门和后院，所有嫖客都不准出入！

　　彩蝶轩能在大炎城开店，又能让众嫖客为黄兮熙苦等十年，可见其背后的势力不小，一般人可不敢在此捣乱！

　　所以，即使把大门关上了，众嫖客也并没有多说什么，反而对发生了什么事情很感兴趣，要知道，这里的嫖客大部分都是有身份在地位的人，也不怕他彩蝶轩乱来！

　　大队的人马出动，连大炎城的城卫都来了不少人，嫖客们被剥了个干净，一点点地检查，空间戒指都不放过！

　　风杨早就想到了这点，空间戒指让维尔妮娜带走了，手上带的是，在快到东临城时，那场埋伏战中抢来的战利品，里面只放了一些衣服和金币！

　　来人检查的时候，风杨还是从温柔乡中被一丝不挂地拖出来的，同样还有那一丝不挂的白骨精！

　　就这样，嫖客们的嫌疑基本上都被清除了，而李大公子带人私奔的推测也差不多成为了事实！

　　房内没有任何打斗的痕迹和血迹，酒水菜肴无毒正常，门外护卫除了琴声以外，也没有听到任何其他声音，排除了有人绑架或刺杀的可能！

　　而且琴音从优美，柔情，到浓情，也表现出两人确实有情愫产生，再者黄兮熙的所有物品都已经被带走。

　　还有黄兮熙今天突然提出让一人独赏琴曲的主意，加上彩球的抛送，种种细小情节结合起来，所有人得出了这么一个结论：

　　这李重天，李大公子，敢情是个情种啊！私奔这么轰轰烈烈的事都干得出，看来左相首府要热闹了！

　　真正的黄兮熙早就已经出城，在一个名叫四方友佣兵团的保护下，直奔西里达部落王国而去，这时候都不知道跑出了多远！

　　会飞的兵要追上去都难了，而且人是从哪条路跑的，还在不在城里，要跑到哪里去都不知道，这叫人怎么追！

　　而李重天正昏睡着被装在麻袋里，等待着风杨对他的末日审判！

　　事情的具体经过是这样的，当风杨得到了李重天的消息后，得知了李重天最近天天要去彩蝶轩。

　　而彩蝶轩的黄兮熙，又正好是半精灵族血统，情报上对黄兮熙描述的身材外貌，也跟维尔妮娜差不多，于是就有了龙盈盈的独自离去，找到了在商城区逛街的维尔妮娜和奥里昂！

　　到了夜晚人多时，维尔妮娜与奥里昂穿上男装，用头发遮住尖耳，用魔力把双眼染成黑色，脸面上再化化妆，就变出了两名眉目清秀的公子哥！

　　也就是白骨精对风杨投怀送抱时，风杨有所感应，看到的那两位眉目清秀的嫖客了！

　　维尔妮娜与奥里昂装扮成嫖客进入彩蝶轩，正值人气鼎盛，嫖客成群，也没有多少人注意他们两人，闪过众人的视线偷偷地进入了后院，找到了正在房内哀愁打扮的黄兮熙！

　　维尔妮娜当即亮出了身份，黄兮熙看到，与她同样拥有半精灵族血统的维尔妮娜，相当震惊，差点叫出声来！

　　后来，在维尔妮娜的解说下，黄兮熙明白了维尔妮娜等人的来意，特别是听到说要把她送回精灵之森外围的西里达部落王国时，黄兮熙惊喜地同意了维尔妮娜的建议！

　　于是二女交换了衣物，奥里昂把黄兮熙的物品全部收入空间戒指，然后把同样打扮成公子哥的黄兮熙人不知鬼不觉地，带出了彩蝶轩！

　　也就是老鸨第一次在台上喊冤时，风杨又一次看到的那两个眉目清秀的嫖客！

　　最后，奥里昂把黄兮熙交给了早就雇佣好的四方友佣兵团的人，带着黄兮熙就立马出城而去了！

　　后面独赏琴曲的主意是二女没换衣服前，维尔妮娜让黄兮熙叫来彩蝶轩老鸨，跟老鸨特别提议的，老鸨一听，那是眉开眼笑，立马答应！

　　而后，舞台上跳舞的就是维尔妮娜了，也只有维尔妮娜才能让风杨心中的那片森林，产生那么巨大的变化，以至于彻底被维尔妮娜俘虏，风杨还能拥有一片姿彩多艳的森林吗？

　　李重天追随维尔妮娜回到黄兮熙的房间，而维尔妮娜也早就把风杨让小丫头转交给她的龙岩迷酒准备好了！

　　这迷药，正是风杨在那情报据点中购买到的，除非是天级强者，一般的地级高手那是一喝一个倒地！

　　而李重天当时的心思全在冒牌的黄兮熙身上，根本没有留意这酒水有什么不对，而且是越喝越带劲，一般人可没有那福气能喝到风杨的龙岩麦酒，当然，这酒里面是有迷药的！

　　最后，奥里昂在彩蝶轩的后院外等待，当看到风杨的烛火信号时，给予同样的火光回应！

　　风杨运用起劲力把麻袋里的李重天给投了出去，让奥里昂接住。又把房间中的一些痕迹，收拾一下，把古琴也收了，摘下自己的空间戒指，递给维尔妮娜。

　　维尔妮娜给自己施展了一个水系的防护魔法，风杨就以同样的方法，把维尔妮娜从窗口送了出去！

　　最最后，风杨再次回到雅蝶的房间，与白骨精共度良宵，后面的事大家都知道了，事情经过就是这样的！

　　彩蝶轩里里外外都搜了个几遍，宾客也都挨个搜查了，终于完全确定，李重天已经带着黄兮熙私奔而逃！

　　而大部分嫖客都是大炎城内有些身份地位之人，既然没有了嫌疑，还是要放人离去的，所以风杨也带着傻二从彩蝶轩走了出来，这时候的风杨可真想大笑三声，心中痛快啊！

　　※※※

　　李莫斯家族，也就是左相首府中，被从睡梦中惊醒的左相首，李达贵，在听了李重天的四名护卫对事情的经过报告后，就连他都不得不相信，自己的儿子确实是带人私奔了！

　　“来人，给我把那个逆子找回来，张贴告示，剥夺他的家族继承权！”李达贵阴沉着脸，大声喊道。

　　“老爷，那个女人怎么办？”下面的仆人问道。

　　“一起抓回来，给彩云轩送回去！”李达贵说道。

　　“耻辱！耻辱！”李达贵咆哮，接下来他在朝中面对的嘲笑就多了，少不了还会有人，在大炎皇帝面前参他一本！

　　※※※

　　风杨带着傻二，来到了武城区，转了几条街，确定没有人跟踪后，又一次来到了白天购买情报的武店内，换回了正常装束的维尔妮娜和奥里昂，也在这里等着他们！

　　“哈哈哈哈，果然是英雄出少年，不错不错，这样惊天动地的大事，都能以携美私奔如此佳话结束，让暴某不得不佩服啊！”

　　说话的是一名高大的中年胖子，名叫暴风雨，这可不是外号，而是真正的名字！

　　白天的情报正是从暴风雨这里购买的，而他也是四方友佣兵团，驻大炎城分部的馆长。

　　佣兵团分部的当家人都跟武馆一样是叫馆长，只有真正的大当家才叫团长！

　　“哪里，哪里，暴馆长的大力支持，让在下感激不尽！”风杨回道。

　　“哈哈哈哈，好说，好说，风小友不介意的话，咱们交个朋友如何，四方友佣兵团的宗旨，就是四方交友，对待朋友，我们四方友佣兵团都是非常优待的！”

　　暴风雨显然是非常看中风杨，有意结交，“以后的情报绝对是有折扣的，而且我非常期待皇殿城中的几位皇子，什么时候也会找个女人私奔，再创佳话！哈哈哈哈！”

　　“既然暴馆长都不介意，那风杨就在此称呼您一声暴大哥了！”

　　风杨顺杆直上，在这大炎城有了四方友佣兵团的帮助，以后有关两位皇子的消息和针对两位皇子的行动，都会得到很大的帮助！

　　而且佣兵团是不可能出卖顾客信息的，至少跟他们有关系的信息是绝对不会泄漏的！

　　“哈哈，贤弟果然是爽快之人，明天我这个做大哥的做东，在喜逢楼摆上一桌，贤弟跟你这些朋友可一定要来，我就不打扰你们的正事了！”

　　暴风雨说完，看了看丢在一边的大麻袋，就准备离去了！

　　“暴大哥等等，这是护送黄兮熙姑娘的三千金币，小弟相信以四方友佣兵团的能力，一定能把人安全送到西里达的，这就先把尾款都付了吧！”

　　风杨从空间戒指中拿出一大袋金币。

　　“贤弟太见外了，这三千金币就免了吧，算是做大哥的给你打的折扣，今天能与贤弟结交，大哥就已经很开心了，明天酒席，不见不散！”

　　说完，暴风雨离开，把地方让给他们开堂审判！

　　风杨无奈只好把金币又收了，这暴风雨可不是像表面上一样真的那么豪爽，下午来此购买情报的时候可没少讨价还价。不过也不是什么坏事，佣兵团以信誉为生，还是值得信赖的。

　　风杨把麻袋里装的李重天倒出来，把其手脚绑好，从头上淋下一碗水把李重天弄醒。

　　李重天哆嗦，清醒过来，“你们是什么人？我在什么地方？”

　　然后再看到自己情形，就明白被绑架了，“大胆！我是左相首之子，李莫斯家族的继承人，还不快将我放了！”

　　“我一会就让你走，只要你问答一个问题！”风杨似乎很好说话的样子。

　　“什么问题，我能说的一定告诉你们！”李重天回道。

　　“16年前，在魔古尔山脉，你与二皇子，四皇子，还有一右手背上有一蛇形纹身之人，路过一个叫德特尔的小部落，逼死过一个叫白星花的女人，还记得吗？”风杨问道。

　　李重天听完，想了一想，然后惊恐地看着风杨问道，“你是那女人什么人？”

　　“现在是我在问你问题，不过看来你还记得，我想知道那右手背上有蛇形纹身的是什么人，叫什么名字，人在哪里？”风杨再次回道。

　　“不知道，我只知道他是二皇子的人，但是从来没有说过话，至少我没有听他说过话！我只见他在二皇子身边出现过几次，那还是很久以前见过的了，之后就再也没有见过他出现，大炎城里面有身份的人绝对没有这号人物！”李重天回答道。

　　“哎，既然你也是不知道，看来只能去问二皇子了，那我就回答你刚才的那个问题吧！我就是那个女人的儿子，在当时仅有两岁的儿子，16年前的血仇，今天你就先还点利息吧！”

　　风杨咬牙切齿地吼道，双眼渐渐变得血红！

　　维尔妮娜在一旁也是双眼朦胧，她深深地体会到了风杨心中的痛，那种自幼就失去了母亲的痛！

　　那种只能眼睁睁地看着别的孩子，都有母亲的疼爱而失落的痛！

　　那种自己不管是受伤了，还是委屈了，都只能自己往肚子里吞的痛！

　　那种看着妹妹，只能去邻家学习，怎么做饭，怎么穿针引线的痛！

　　那种望着父亲，多年来孤独的背影，和独自一人，常常伤感流泪的痛……

　　“啊，不要杀我，不要杀我，啊！！！”李重天的声音，永远地消失了！


第28章 决斗孔副院长

　　从武店出来，风杨四人来到一家客栈，小丫头龙盈盈早就在这里订好房等了，这时候天色都快亮了，几人也只能草草地休息一下了。

　　房间里，风杨拿出一个空间戒指，这是从李重天尸体上拔下来的，把里面的钱财全部转移到了自己的空间戒指中，其内的衣物什么的，风杨就看不上了！

　　戒指里面还装着被血饮狂乌刀吸成人干的李重天，这人干的样子就算丢到大街上去，也没有人能认出这就是堂堂的李重天，李大公子！

　　在用血饮狂乌刀把李重天吸成人干的时候，着实吓坏了维尔妮娜与奥里昂两人，连傻二都表现出了害怕的神情！

　　对此风杨没有过多的解释，只是说不用担心，他以后会尽量少使用血饮狂乌刀的吸血魔性，不过这几个仇人，是一定要用血刀把他们吸干了才能解恨！

　　李重天，身为李莫斯家族继承人身家可谓是极为丰厚，光金币就有十三万余，其中有近一半都是以紫金币算的，整整500多枚。

　　风杨长这么大还没见过紫金币，紫金币一般是贵族的专属货币，身份的象征！

　　其内还有一些珠玉宝石和一些珍贵药品，最后就是些书籍什么的了，还有李重天本人身上配的一把银器级轻身剑，改天用来送给哪位美女还是很不错的！

　　这些收入让风杨花出去的两万金币，翻了好几翻地赚了回来，真算得上是大丰收了，要是以后搞死个皇子，不知道会不会有上百万的金币呢？

　　可是风杨哪里知道，就这500多紫金币和八万多的金币，都是李重天时不时，去金库收点收点，收了好久才收进空间戒指的！

　　有着上百万金币的空间戒指，那简直是在做梦，这世上可没有几个，像风杨精神力这么变态的人，而风杨一直都还不知道，自己是邪恶的纯血元素者！

　　钱财转移好后，风杨一跃身，把这枚空间戒指深深地嵌入了客栈房间上的屋梁内部，也许等这枚空间戒指再现人世的时候，都不知道是多少年以后了！

　　※※※

　　第二天中午喜逢楼上，“哈哈哈哈，贤弟这么早就带着朋友过来了！”

　　暴风雨大笑着把风杨等人迎入酒席包厢，身后还跟着一位中年人，看上去有点像商人。

　　“哪里，哪里，让暴大哥久等了，小弟在此先赔个不是，自罚三杯！”

　　风杨请罪道，他们几人确实是来晚了，昨晚一夜折腾，众人还是多多少少地睡过了头！

　　“呀，贤弟既然口渴了，怎么能用小杯喝呢，小二，上大碗倒酒！”暴风雨打趣道，风杨等人也都入席坐下。

　　小二把大碗摆上，包厢内的一边放着三坛酒，打开其中一坛，立马浓香四溢，小二都差点被熏了个陶醉，吞着口水，给众人把酒水倒上，立马撤了出去，再呆下去，说不定就要忍不住抢酒喝了！

　　“贤弟，这酒可是大哥我从北方的雪神天国带来的，就算在雪神天国也不是一般人可以喝得上的！用雪神天国特有的雪麦酿造而成，香醇诱人，然后在万年寒窖中，冰封十年以上，出封后不但不染上半点寒气，反而性烈如火，因此得名雪烈醇！”暴风雨解释道。

　　风杨浅浅尝上一口，果然是醇香火烈，风杨的龙岩麦酒，也只是比这雪烈醇再烈上许多，但那醇香之味比较一下，就只能是一个天上一个渣了！

　　“暴大哥既然舍得将如此珍贵的好酒拿来招待小弟，小弟也不好藏私了，就让小弟为这雪烈醇再加上一烈！”

　　说完，风杨取出一小瓶龙岩乳，往开了的那一坛酒中滴入三滴！

　　就在龙岩乳滴入酒中后，小丫头也不知道从哪来的速度，跟箭似的射了过去，把风杨手中的龙岩乳抢到手中！

　　然后鼻子一闻，在众人吃惊的目光下，一口就把小瓶内的龙岩乳尽数喝下，表情陶醉连连！

　　风杨肉痛啊，就连他都舍不得这么喝啊，那一小瓶可有几十滴龙岩乳，在那石洞内也是近半月的存量。

　　风杨气得用手指着小丫头一个劲发抖，“你，你……”可是又不知道说些什么！

　　“刚，刚才那是龙岩乳吗？”暴风雨惊讶地问道，这样就能看出，小瓶内装的是龙岩乳，可见暴风雨的阅历是非常丰富的！

　　“暴大哥，刚才小瓶内装的正是龙岩乳，小弟也是机缘巧合下得到一瓶，现在没了，都没了，丫头，我％￥＃￥％￥￥……”

　　风杨倒不是真的心痛那一瓶龙岩乳，只是财不可露白，一小瓶就很惊人了，要是告诉别人，风格里达部落还有一个龙岩乳源头，那还不得被人连根拔起！

　　“是啊，如此珍贵的天地灵乳就这样被喝了，确实是浪费了，哎，这小丫头没事吧，那药性几小滴就可以让一个普通孩子撑爆了！”

　　暴风雨惋惜道，同时担心起这个暴珍天物的小丫头来。

　　“没事，这丫头皮厚着呢，你就再给她几小瓶她也给你喝了！”风杨恨恨地说道。

　　“哈哈哈哈，来来来，喝酒，喝酒，快把这一碗喝下，让我尝尝这加入了龙岩乳的雪烈醇如何！”

　　暴风雨不愧是见过世面之人，这么一下就把龙岩乳来路的问题抛之脑后，不再追问！

　　第一碗酒喝下，暴风雨给风杨等人介绍了一下，他身边的那一位中年人，此人名叫邢代，是四方友佣兵团，驻大炎城分部的副馆长，暴风雨如果离开了大炎城，风杨等人有需要，可以直接找邢代帮忙。

　　酒席喝得很热闹，三坛酒都尽数被饮下，平时也跟风杨等人一样，拿酒当水喝的小丫头，满脸红扑扑的，看来那一小瓶龙岩乳，对她来说也有很大的劲道！

　　酒席中，暴风雨直白地提到了，风杨等人的信息，风格里达争夺赛团赛中，风杨以一人之力，抵挡60名地级高手，西里达部落王国维尔妮娜公主和王国带刀武士奥里昂！

　　但风杨等人，也只是警惕了一会，听了暴风雨的解说后，就放松了下来。

　　四方友佣兵团虽然算不上大陆最强大的，但却是成立最悠久、分部最多的一个、以收集信息为主的佣兵团。

　　在风杨等人要求把黄兮熙送到西里达部落王国后，暴风雨特意查询了一下西里达分部传来的信息！

　　像风格里达等部落的武器配额争夺赛，在西南一隅也不算是小事，很快就查到了风杨三人的真实身份，当然傻二跟小丫头是没法查的！

　　这也是为什么暴风雨要跟风杨等人交个朋友，甚至摆酒请客的原因，风杨年纪轻轻就有了如此实力，以后最少也有机会成为天级高手！

　　还有维尔妮娜堂堂一国公主，竟然不顾自身安危，为了风杨的计划涉险风花之地，以青楼小姐之名上台表演等等，都可以表现出两人的特殊关系，他日说不定风杨就是西里达国王！

　　最后，他那绑架李重天的安排，虽然看似简单，但最后出人意料的结果，也让暴风雨佩服不已，如此人才怎么能不拉拢！

　　酒席一直喝到了临近傍晚，风杨等人告辞回武院去了，武院可是有规矩的，傍晚前必须赶回，要是迟了，一个时辰就罚款100金币！

　　风杨这可是五个人，这要是迟到个几个时辰，然后又碰上邋遢老者看门，那老家伙一定会趁火打劫，兴奋死去！

　　风杨他们走后，邢代对暴风雨说道，“团长，这风杨几人，真的值得您这样拉拢吗？”

　　“哎！乱世就要来了，到时候整个大陆都会血流成河，古老的传说也将应验，灭世之战，封神之时！我们四方友佣兵团传承数万年，等待的不正是这一刻吗？几个异族内部已经开始大战，我们人类各大帝国内部同样暗流涌动，用不了多久就会天下大乱了！以风杨等人的实力和背景，说不得在封神之时能夺得一个神位，到时候也算是一大助力！而且那小丫头连我都是看不透，应该不是人类，不然那龙岩乳，就不会对她有那么大的吸引力了！”

　　可惜风杨等人，没有听到这惊人的内幕！

　　※※※

　　风杨五人回到了武院侧门，而值班室内的正好又是邋遢老者，悠闲地躺在太师椅上，得意地看着风杨等人！

　　本来侧门还要一会才关的，可是邋遢老者远远见到风杨等人回来，立马就把侧门关上，然后又回到值班室里躺下！

　　风杨黑着脸朝值班室的邋遢老者叫道，“孔副院长，您这动作也太快了吧！这还有一会才到关门时间呢，快开门让我们进去！”

　　“等一下……额……再等一下……，我老人家腰痛，要活动一下才站得起来！”

　　邋遢老者，故意让风杨几人等了一会。

　　“呀！你们看看这天，时间刚刚好，哎，你们迟到了，交罚款吧！”流着口水，邋遢老者从值班室出来说道。

　　“孔爷爷，您看我这么小，没钱的，你要罚就罚他们吧，让我先进去！”小丫头装着可爱地求道。

　　“武院讲究一视同仁，我就这样放你进去了，不正是违反了院规了吗？身为武院副院长，可不能知规犯规啊！”邋遢老者无耻道。

　　“卑鄙！”小丫头骂道。

　　“无耻！”维尔妮娜接道。

　　“阴险！”奥里昂附和道。

　　“老不死！”傻二出奇的给力。

　　“我要跟你决斗！”风杨喊道！

　　“哦，你要跟我决斗？你确定？”邋遢老者兴趣十地问道。

　　“确定！”风杨已经被气坏了。

　　“输了怎么办？”邋遢老者再问。

　　“输了给你1千金币，赢了不给，还要揍你一顿！”风杨吼道！

　　“好！去擂台！”邋遢老者激动！

　　不久后，大炎武院内，一个巨大的露天擂台上：

　　“嘿嘿，年轻人准备好了没有啊，我可是好多年都没有打过架了哦，一会控制不好伤了你可别怪我啊！”

　　孔项调戏道，背着双手，什么装备都没有准备，显然看不起风杨！

　　风杨已经全副武装，看着对面一副漫不经心的孔项，心中已经开始后悔，难到是今天酒喝多了？怎么会这么冲动！

　　这老家伙，身为武院副院长，怎么可能没两把刷子！

　　风杨只知道这邋遢的孔副院长是位魔法师，但是达到什么实力，什么系的魔法，却是一无所知！

　　风杨左手握住大剑，右手心内出现几枚两指大小的飞刃，这是从四方友佣兵团的武店据点内买来的，能承载很强的劲力，是专门用来对付魔法师的飞刀暗器！

　　右手一挥，几把飞刃就朝孔项射去，跟着双手握剑，就冲了上去，用行动回答孔项，自己已经准备好了！

　　几把飞刃临近，孔项背后的双手，快速抽回，在身前一合，然后猛地张开，就在身前拉出一道火墙，飞刃都还没有穿过火墙，就化成了铁浆！

　　风杨终于知道，孔项原来是一位火系魔法师，但速度不减，挥剑朝火墙一斩，大剑穿透火墙一斩到底，可火势还是同样猛烈，没有半分减弱！

　　风杨毫不怀疑，要是自己就这么穿过去，一定会被烧成个没毛的猴子，一根毛都剩不下！

　　“年轻人，如果你连这面烈火墙都突破不了，还怎么过来打败我呢？不就一面火墙吗，快点冲过来吧！”孔项在火墙后，得意地调戏道。

　　风杨可不受对方刺激，这孔项摆明就是想让自己发怒穿过去，然后被火烧得掉毛！

　　但是维持这么一面火墙，需要的魔力可不少，风杨直接驻剑等待，一点都不着急！

　　孔项看到风杨不受刺激，后退了几步，让火墙继续烧着，然后吟唱起魔法咒语来。

　　风杨一看就真着急了，从这火墙的威力看来，孔项最低也是天级魔法师以上的实力，连他都要吟唱的魔法那威力得多大啊！

　　风杨手中再次取出几枚飞刃，输入劲力朝火墙后的孔项射去，飞刃这次终于穿过了火墙。

　　几把火红的飞刃突射而去，可是飞刃内的劲力也消耗光了，最终被孔项面前幻化而出的火盾挡下！

　　时间不等人，风杨一咬牙，内皮下层的暗黑色鳞片逼出体外，在衣着的掩饰下，一手握剑，一手抱头冲过了火墙，然后全身鳞片又快速收回体内！

　　风杨用劲力震散衣着上的烈火，但是暗鳞的收回也让全身变得通红，活像一只烧红的猴子！

　　孔项停下吟唱，捧腹狂笑起来，“哈哈哈哈，略施小计，你就上当了，怎么样被火烧的滋味不好受吧！”

　　原来孔项刚才的吟唱只是做个样子骗风杨上当！

　　风杨暴怒，眉毛都被烧了一半去，挥剑就朝眼前不远的孔项斩去，“砰！”地一声，大剑斩在又一面火盾上！

　　孔项快速后退，双手火球成形，拉着火炎小尾，朝风杨飞去！

　　大剑一劈，火球立马爆开，那爆炸的威力相当的巨大，震得风杨前冲的速度都止了下来，热焰灼身！

　　风杨就这么停了一下，孔项面前再次拉开了一道火墙，立马吟唱起魔法咒语！

　　风杨心中大骂，这老头他娘的太卑鄙了，只能再一次逼出暗黑色鳞片穿过火墙，收回暗鳞也不管着火的衣服，直奔孔项而去！

　　这次孔项可没停下吟唱，等风杨快到面前时才大吼一声，一条火龙从孔项胸前凝聚的一个火红色光环内钻出，直扑风杨，气焰凶猛！

　　看到这朝自己撞来的火龙，风杨前冲的双脚一跪，大剑上举，从火龙身下擦过，大剑从龙头一直斩到龙尾，一下子就窜到了孔项面前！

　　孔项那个惊恐啊，暗骂自己太大意了，他可是魔法师，被武者近身，那就是对方想叫他怎么个死法，就是怎么个死法！

　　孔项尖叫着往后跳了一步，双手只来得及凝聚两个火球，“轰！”的一声，火球在两人中间直接爆开！

　　风杨只能先挡住这暴炸的威力，可是身后的火龙并没有散去，掉转龙头，同样加入了爆炸，擂台上出现了绚丽的烟花！

　　火光散去，露出了光着上身，全身通红的风杨，他的衣服，已经被刚才的爆炸完全烧没了，裤子也剩下个裤头！

　　头上的短发完全消失，变成了光头，风杨红着双眼，这次的仇可是结大了，不狠狠揍这死老头一顿，对不起这帅气的裸体加光头形象！

　　而对面的孔项，也趁爆炸跟风杨拉开了距离，但是本来就没几根的胡子，这次是完全烧光了，头发也烧焦了大半，跟风杨的光头那也是不相上下，而且那件满是油渍的衣服终于报销，可以更换了！

　　“小子，你把老子惹火了，让你看看火系魔法真正的威力！”

　　被一个后辈，逼得如此狼狈，孔项恼羞成怒！

　　一个又一个火球朝风杨飞来，知道了火球威力的他可不敢再去硬拼，“轰……轰……轰……轰……”火球狂爆！

　　闪过几个火球，又劈开两个，避闪不及的火球，风杨终于冲了过来！


第29章 烟花剃光头——历练开始

　　闪过几个火球，又劈开两个，避闪不及的火球，风杨终于冲了过来！

　　可是等待风杨的，却是迎面一火拳，只见两个高大的火元素人，全身燃烧着火焰，一左一右朝他袭来！

　　“给我揍死他！给我烧死他！”孔项在火元素身后喊道。

　　火元素人属于火系七级召唤魔法，其它各系也能召唤出元素人作战，元素人召唤出来后，就不再需要魔法师的魔力支持，能独立作战！

　　而且最低拥有着天级一阶的实力，最高实力能达到多少，就看魔法师凝聚他们时所用的魔力有多浑厚了！

　　当然，这样是维持不了多久的，因为元素人的魔力会慢慢散发到天地中，一般十几分钟或是半个时辰后就会完全溃散！

　　维尔妮娜等人担心地看着台上的决斗，院长常冲天和地级4班主教员曹石也在一边观看！

　　在他们决定来擂台决斗的时候，维尔妮娜和奥里昂就分头去把院长和曹石叫来了！

　　可是谁知道这两人不但不出手阻拦，还津津有味地观看了起来，一个劲的说没事没事，有危险一定会出手挡下的，这台上两人毛都被烧光了，这还叫没事？

　　风杨跟两大火元素人大战起来，大剑从火元素人身上一斩而过，只能带出一片火光，而火元素人却安然无恙，而火拳砸在他身上却能让人灼伤震痛，这实力都有天级三阶左右了！

　　不过风杨也慢慢发现了问题，这火元素人唯独拳头是实心的，其它部位只是个形为拳头提供魔力而已，要真正打散火元素人，就得打散那一双火拳！

　　明白过来，风杨就不再朝火元素人身上斩去，而是用大剑与火元素的拳头硬拼了起来，实力完全爆发出来，震得火元素人的火体一阵荡漾！

　　本来在后面悠闲地奸笑看戏的孔项，见到风杨已经看穿了火元素的弱点，急忙又吟唱起了魔法咒语！

　　擂台下，院长问道，“曹石，你觉得这风杨怎样？”

　　“很不错，从比斗看来，风杨已经掌握了1倍的劲力增幅，一个月之内就能领悟到如此之高的劲力增幅，实属天才中的天才，看来武院未来有可能再次出现一名域级强者了！”曹石赞赏地回答道。

　　“额，曹武教，风杨那不是劲力增幅，是狂化！”奥里昂解释道。

　　“什么？”院长和曹武教同时目瞪口呆，这狂化都能翻1倍力量了，那领悟了劲力增幅还得了！

　　风杨终于把其中一个火元素人打散了，但是这么一连串的消耗，体内劲力也是有点不支了！

　　看着剩下的一个火元素人，又看了看吟唱咒语的孔项，这死老头竟然还有魔力，他到底是什么实力！

　　风杨大吼一声，提起精神来，又挥剑砍了上去，想赶快解决了眼前的火元素人，然后打断死老头的魔法吟唱！

　　孔项见到火元素人已经散掉了一个，心里也急了起来，这小子的实力都可以跟一般的天级三四阶相比了，哪是什么地级六阶，今天要不把这小子打爬下，可就要丢大脸了！

　　在这已经黑下来的天空上突然出现了一片火云，慢慢地越显浓厚，风杨马上就注意到了，抬头一看，一个冷战，突然联想到维尔妮娜的冰神之怒，这难道就是火神之怒吗？

　　风杨惊吓万分，连火元素人都不管了，劈开火元素人，就朝擂台边逃去，但是火元素人却死死缠住自己，想跑都跑不掉！

　　眼看孔项的魔法就要成形了，风杨是越来越怕，这要砸几个巨形火球下来，可不比冰块，到时候一定会被烧得连内裤都剩不下！

　　擂台下看戏的院长和曹武教，终于出手了！

　　院长跳上擂台，手中出现一杆长枪，大声喊道，“孔项，你还要不要脸，跟个后辈切磋还搞出这么的大阵势来，你想把整个擂台毁了吗，快停下吟唱！”

　　同时跳上擂台的曹武教，也是长枪一杆，枪头点在火元素人的一个拳头上，直接就把一个火拳穿透震散！

　　风杨憋足了劲，也把火元素人的另一个拳头斩溃，然后，跳下擂台，疯狂朝远处逃去，他可不想被烧个内裤都不剩！

　　孔项停了下来，可是魔法的强行中止让他体内魔力绪乱不稳，在擂台上直接盘膝坐下，调理内息！

　　天空上还是凝结出了好几个巨形大火球，拉着长长的火尾，朝擂台上砸落了下来！

　　院长与曹石同时挥枪，一杆杆金色光枪，就像金色巨箭一样，射向跟小太阳般的大火球，这一幕，跟传说中的后羿射日是多么的相似啊！

　　“轰……嘭……轰……嘭……”天空上爆燃起，炫丽的烟花，武院内众多学员，从宿舍内跑出来，抬头望去！

　　小太阳被射光了，烟花也结束了，风杨从空间戒指中，取出一件袍子披上，遮住曝光大半的身体，摸了摸自己的光头脑袋，悻悻地回到擂台下！

　　“多谢院长和曹武教出手相助，不然我就要被烤熟了！”

　　风杨对着已经从擂台上下来的，院长和曹武教谢道。

　　“哈哈……竟然能把孔副院长逼到这个程度，非常不错，虽然孔副院长一开始没有认真，让着你的，但也值得自豪了！”院长回道。

　　“额，我和孔副院长有点赌注，刚才那个应该算是平局吧，是不是可以免了！”风杨向院长问道，其实是打着告状的心理。

　　“哈哈！免了，事情经过我都知道了，孔项！值班室以后你就不用去了！”

　　院长说道，看着另一边还在装着打坐调息的孔项，那一副狼狈的样子，院长脸上的肌肉抽了又抽，强忍着想暴笑的冲动！

　　刚才的烟花吸引了不少学员朝这边赶来，风杨赶紧把袍子上的帽子戴上，遮住了自己的光头脑袋！

　　而孔副院长听到四周有人来了，也马上跳了起来，披上一件新的武院白袍，临走时丢下一句，“小子，你等着我还会回来的！”

　　赶来的几名学员：“你们看到没，刚才跑过去那老头好像是孔副院长耶！”

　　“是啊，是啊，他终于换了件干净院袍了哦，难道他找到老相好了？”

　　“我好像看到他的头发都烧焦了，刚才的烟花肯定是他放的，然后不小心把自己给烧了！”

　　“你们说孔副院长都那么大年纪了，怎么还跟一个小孩子一样，去玩烟花呢？还这么不小心把自己的头发都给烧了！”

　　“哈哈，我知道，我知道，他一定是放给老相好看的！”

　　就这样，第二天武院中就有了这么一个谣言，“孔副院长泡妞，夜放烟花，用烟花之火给自己剃了个光头！”

　　但是第二天，当地级4班的学员们看到光头风杨时，再联想到武院内的传言，敢情这风杨当时也跟孔副院长一起，用烟花剃的光头啊！

　　风杨很郁闷，最后维尔妮娜用羊毛线给风杨织了一顶套头帽，看上去还是挺漂亮的，不过风杨戴了半天就取了下来！

　　因为，维尔妮娜在帽子上织了一只漂亮的小蝴蝶！

　　风杨戴出去，立马被学员们朝笑，爆笑，狂笑，不得不以光头示人，不过说实话，风杨的光头，还真是给他平添了三分，更为阳刚的帅气！

　　※※※

　　在武院又过了半月，李重天携美私奔的闹剧，也在大炎城平息了下来，左相首李达贵，已经宣布废除李重天的家族继承人之位，并逐出李莫斯家族！

　　四方友佣兵团也传话给风杨，黄兮熙已经安全送回了西里达，娜玛吉尔王后亲自迎接，因为黄兮熙身上还带着维尔妮娜，给父王母后的书信！

　　得到消息的风杨终于松了一口气，李重天的事这才算是彻底结束了！

　　地级4班，曹武教：“在武院内，你们能学习到前辈留下的经验和技巧，但却缺少应有的历练，只有在生死搏斗中，劲力和实力才能得到最大化的突破！明天，你们将前往大炎帝国东北面的圆魔岭山脉历练，每10人组成一支猎魔队伍，也可以跟其他地级班或魔法师班进行组合，任务要求是，杀死三头地级七阶以上的魔兽或妖兽！本次历练完全自愿，贪生怕死的可以留下，历练伤亡学院概不负责，参加历练的学员，请在自己房内留下家中的真实住址，死亡者，武院会安排将遗体送回！历练时限包回来共十天，任务完成度武院并不给予任何奖惩，完全自我挑战，如果遇上不可抗拒的危险，立马退出山脉，武院教员会在中外围接应，现在大家可以去准备了！”

　　曹武教说完就离开了，学员们也叽叽喳喳地议论起来！

　　风杨那刚刚长出一点短毛的眉头，向莫白耸了几下，就算拉到了一个超级打手，张倩当然要跟着莫白！

　　接下来，找到维尔妮娜，然后陈爱儿也带着一位火系地级魔法师加入，为爱死缠烂打要风杨算他一个，周渣渣吊在奥里昂身上，死活不放，也要加入！

　　这次外出历练，只有武者和魔法师地级班，人级班只能在学院内，继续学习，所以小丫头龙盈盈这次是出不来了！

　　于是，风杨的10人猎魔队伍就出来了，风杨、维尔妮娜、傻二、奥里昂、周渣渣、莫白、张倩、为爱、陈爱儿、孔曦。

　　孔曦就是陈爱儿拉来的火系魔法师，对陈爱儿也是爱慕非常，为爱满脸伤愁地看着略显亲密的二人，欲哭无泪！

　　孔曦还有个身份，就是被孔副院长打劫，花了3万金币租下小楼的孙子！

　　第二天，在武院众教员的带领下，两千多人浩浩荡荡地从武院发出！

　　圆魔岭山脉，是大炎帝国东北面边境的一片呈圆形的山脉群，同时接壤东面的圣魔帝国边境，和北面的通天帝国边境！

　　而大炎帝国东面的魔古尔山脉，正好分隔了大炎帝国与圣魔帝国的大部分边境，所以圆魔岭山脉与魔古尔山脉之间的缓冲地带，就成为了两大帝国之间的唯一通道！

　　正因为这唯一通道的重要性，两国都在此安排了重兵守护，所以通天帝国也在圆魔岭山脉临近两国的边境安排重兵，于是圆魔岭山脉就等于有了三大帝国的守护，是一个非常敏感的军事地区！

　　普通的猎魔队伍一律不得进入圆魔岭山脉，慢慢地就成为了三大帝国中，各贵族皇族的专用猎魔场！

　　但是贵族和皇族可杀不了多少魔兽与妖兽，所以为了不让圆魔岭的魔兽与妖兽过多繁殖，冲出山脉影响人类生活，三大帝国的武院魔院等，都会让学员在此进行猎魔历练！

　　武院两千多学员骑上快马，在众教员带领下，三天后终于抵达了圆魔岭山脉外围。

　　体息一晚后，两百多支猎魔队伍分散进入了圆魔岭山脉！

　　风杨在维尔妮娜、奥里昂、傻二与周渣渣的支持下，成为了这支猎魔队伍的队长，其他几人即使有些疑虑有些不服，可是支持风杨的人数都占了一半，也没有什么好说的了，只能听从安排！

　　五名地级武者，两名地级魔武士，三名地级魔法师，风杨这一支猎魔队伍的人员配置，和综合实力可以说是相当强大，所以，他们给自己的历练任务，是三头地级八阶以上的妖兽或魔兽！

　　风杨、莫白当头开路，傻二、张倩、奥里昂、周渣渣四人保护行在中间的三名魔法师，为爱断后，以此为队形，进入了圆魔岭深处！

　　中途遇上了不少其他的猎魔队伍，只是用手势打个招呼，就各自寻找目标！

　　一路上，风杨的队伍，遇上不少地级四五阶的魔兽和妖兽，不过，都没有停留下来猎杀！

　　因为，对于他们来说，地级四五阶的，跟本就没有挑战性，除非它们拦路找死，不然，就还是把它们留给，身后实力比较弱的猎魔队伍吧！

　　终于，风杨的队伍，围住了一只搬山熊，土系魔兽，地级七阶，土系魔兽的魔法攻击力算不上强大，可是防御力却不比普通妖兽差！

　　而搬山熊，还有魔兽中的魔武士之称，扑、拍、抓、咬，完完全全的妖兽套路，而且，还能凝聚大石砸击敌人，凝聚土墙进行防御！

　　风杨大剑斩下，熊掌变大一圈，带着浓厚的土元素，一巴掌就拍开了，斩来的大剑！

　　同时，搬山熊在面前坚起一道土墙，挡住了飞来的火球和冰刃，一块大石，从土墙后飞出，砸向魔法飞来的方向！

　　负责保护魔法师的奥里昂，纵身一跳，双手中尖刀挑开土石！

　　莫白跃起，翻过土墙，直接一招拍地棍，砸爆了搬山熊刚好凝聚的第二块大石，棍头穿过爆开的大石，正好拍中立着身子，双掌高举的搬山熊脑袋！

　　搬山熊吃痛，一屁股坐了下来，双掌抱着熊脑，极为人性化地悲呜一声！

　　这只搬山熊，是风杨等人，用来磨合队伍之间的相互配合，所以，并没有逼得太紧！

　　搬山熊站起来，凶狠地看着砸了它脑袋的莫白，举起双掌，就朝莫白拍了过去！

　　风杨趁机将土墙砸倒，一颗水球与一颗火球同时飞来，莫白和风杨避退一边，水火两球，在搬山熊面前相互碰撞，“啵！”地一声，爆发出大量的火热蒸汽，烫得搬山熊嗷嗷直叫！

　　就这样，以风杨、莫白两人为主攻武者，三名魔法师，以魔法攻击大力辅助，傻二、周渣渣、张倩外围拦截，奥里昂、为爱保护魔法师，可怜的搬山熊，就这样被这支猎魔队伍，慢慢地玩死了！

　　取了魔晶，剥了熊皮等有用部位，众人继续深入！

　　※※※

　　“孔曦，你们三人的魔法小心点，不要伤到幼崽了！”风杨大声叫道，现场一片轰鸣声！

　　风杨等人，正在进攻一只发狂的火焰狼王，狼王身边还有四只火焰狼，后身是一窝刚出生不久的小狼崽，也有七八只之数。

　　火焰狼王，火系魔兽，一般是地级九阶实力，有的能达到天级一阶，它身边的四只火焰狼，也有地级七阶的实力。

　　不过，火焰狼王也是刚刚诞下狼崽不久，看狼崽的眼睛都还没有睁开，最多只有几天的时间而已，实力还没恢复到巅峰，不然也不需要四只火焰狼的守护了。

　　风杨等人本来是不想招惹这群狼的，可是当孔曦发现狼王身下竟有一窝狼崽时，身为火系魔法师的他，对于这刚出生不久的火系狼崽那是欲罢不能！

　　而且那一窝狼崽看上去最少有七八只，这样差不多每人都能分到一只，这狼崽可是很值钱呢，风杨咬咬牙也决定干了！

　　风杨对付实力大损的狼王，傻二，奥里昂，莫白，为爱一人对付一只火焰狼，周渣渣与张倩保护魔法师。

　　因为有狼崽的存在，群狼不可能逃走，也就不需要有人包围拦截了，实际上风杨等人巴不得这群狼直接跑掉，把狼崽留下来！

　　五狼把狼崽紧紧护在身后，狼爪一划，就是一个火球飞出，周围的树木都燃起了大火，这样有助于火焰狼凝聚火元素！

　　猎魔队的三名魔法师，各施所长，跟五狼展开魔法对轰，掩护五名武者的进攻！


第30章 火焰之战——三大光头男

　　五只火焰狼把狼崽紧紧护在身后，狼爪一划，就是一个火球飞出，周围的树木都燃起了大火，这样有助于火焰狼凝聚火元素！

　　猎魔队的三名魔法师，各施所长，跟五狼展开魔法对轰，掩护五名武者的进攻！

　　经过跟孔副院长的决斗，风杨对火系魔法也有了一定的了解，飞射过来的火球，都是尽量闪开，闪不掉的用剑面以柔劲挑开，很快就冲到了狼王近前！

　　狼王左爪一拍，一道狼爪形火焰拍出，右爪往地面向前一划，一个大大的滚地火球，向风杨滚来！

　　风杨大骂，这狼王怎么这么奸诈的，还会上下夹击，距离太近，夺闪不开，大剑挡住迎面抓来的火焰爪，地面的滚地火球接着一爆！

　　“嘭！”地一声，风杨连退七八步，口中吐出一口泥，被震退到原始位置！

　　其他几人成效也不见好，魔兽的魔力储存，要比同阶的人类魔法师多上几倍，如果这群狼只是拍火球玩的话，可能会拍个半天魔力都不见耗尽！

　　风杨真想叫维尔妮娜来个冰神之怒，可是有狼崽的存在，他们这边的魔法师根本不敢施放大范围魔法！

　　风杨咬牙，爆发全力，顶住火球的爆炸，死不再退，大不了刚长出来的一点毛也不要了，重新做回光头帅哥！

　　风杨慢慢地顶着一颗颗爆炸的火球上前，傻二见状有样学样也不要头发了，其余三人可没有这种大无谓的奉献精神！

　　另外几狼见狼王这边压力加大，也是时不时地朝风杨甩来几个火球，几道火焰爪，炸得风杨整个人看上去，就是一个全身冒着火焰的火元素人。

　　狼王面前三只火狼慢慢凝聚，这不正是七级魔法元素人的召唤魔法吗？

　　只不过元素人，换成了元素狼而已，如此看来，这只火焰狼王，都达到天级一阶的实力了！

　　风杨终于临近，大剑上带着恐怖的劲力，和肉体力量斩中一只刚成形的元素狼，然后在元素狼体内疯狂绞震，直接把其中一只绞溃！

　　另外两只借助那只被震溃的元素狼魔力，迅速凝聚成功，朝风杨扑来！

　　风杨被两只元素狼缠住，狼王腾出手来，直接冲向了在外围施放魔法的三人！

　　冰、水、火三系魔法朝狼王轰去，这三人可不是吃醋的，刚才是狼王身后有狼崽，不敢施放过于强大的魔法，这下倒好，狼王主动冲出来，正好合了他们三人的意！

　　维尔妮娜与陈爱儿携手，一条浑身由冰刃组成鳞片的水鳞之龙，朝狼王一头撞去，这组合魔法可比单一的，冰龙或水龙强多了！

　　奔跑中的狼王，快速止步，水鳞之龙，给它带来了强大的危险感，张口一啸，一只跟元素狼相似的火狼离体而去，直扑水龙，迎面相撞！

　　强大的爆炸，带着大量白色雾气，遮住了双方的视线，就连维尔妮娜这边，都射来不少飞乱的冰刃，不过几人早就准备，周渣渣与张倩全数挡下！

　　孔曦的一个巨形火球，跟着在白雾内爆开，连水雾都燃上了大火，热浪灼人！

　　视线渐渐清晰，狼王浑身都是细小的伤口，显然是刚才的爆炸，被水鳞之龙体外的冰刃所伤！

　　大剑拍开元素狼一爪，另一只同时扑来，风杨另一只手化鳞，独手硬捍，抓住实体狼爪，鳞手都被烫出了烧味，剑斩狼肢，生生地把实体狼爪撕下，丢向远方，“轰！”狼爪爆炸！

　　很快，风杨就用这样强硬的方式，解决了一只元素狼，另一只也是危在旦夕！

　　傻二大吼一声，顶着一颗迎面而来的火球，大刀一斩，竟然斩下了一只狼爪，但是被烧光了半个脑袋的毛发，和受伤的火焰狼做最后的搏杀！

　　莫白衣服都被烧没了，但是脑袋上的毛发，保护得很好，奥里昂根本就不跟火焰狼硬碰，形象完好，为爱本来就爱帅，一直在敷衍着任务，点火不沾！

　　狼王伤口无数，突然，“嗷呜！”地狂啸一声！

　　后方的四狼也跟着长啸，只见四周燃烧的树木，以肉眼可见的速度熄灭，所有火光都向五狼汇集而去，就连孔曦的火球，都是不受控制地朝狼王而去，被狼王一口吞下。

　　五狼的气势瞬间大增，身上一下子燃烧起浓稠的火焰，似乎披上了一件烈火狼甲，那只断了一爪的火焰狼，都用魔力凝聚了一爪！

　　孔曦见此，惊恐大喊，“快杀了狼王，它们燃烧本源了！”

　　说完，孔曦极速后退，因为他的火系魔法已经没用，再施放火系魔法，就是为火焰狼王添加燃料！

　　五狼已经不再施放魔法，而是凝聚着火焰跟众人肉搏起来，傻二和莫白各拦下两只火焰狼，奥里昂和为爱快速赶回支援！

　　风杨斩溃最后一只元素狼，也快速朝狼王追去！

　　燃烧本源的狼王，恐怖得可怕，飞来的冰水两系魔法，在它身上竟然一触即化，让它体表的火焰燃烧得更烈，火势更威！

　　狼王扑上，周渣渣与张倩挡住狼王的迎面一拍，两人震退，顽强地再次飞身迎上，拦住狼王，保护身后的维尔妮娜与陈爱儿！

　　“爱儿快跑！”孔曦在远处大叫，陈爱儿和维尔妮娜快速后退，分散而逃。

　　“吼！！！”火焰狼王一声烈吼，凶猛地拍开了周渣渣与张倩，二女吐血而退，锁定陈爱儿，狼王拉着火影就要追上去！

　　周渣渣二女再次扑上，直接抱住狼腿，火焰点燃了她们身上的衣物，烈火灼伤了她们细嫩的皮肤，不顾牺牲，只为拖延一点时间，让陈爱儿跑得更远，让风杨等人上来支援！

　　也不知道为什么狼王要追陈爱儿，可能是那条水鳞之龙吧，让它伤怒，让它疯狂燃烧了本源，不追陈爱儿，就会追维尔妮娜！

　　一声火爆，狼王身外一道火狼形抗拒火焰一爆，把缠腿的二人爆飞十米余，二女被烧黑了脸蛋，连连吐血！

　　狼王解脱，继续追向陈爱儿，瞬间临近！

　　风杨终于追上了狼王，一剑狂斩，砍在狼王尾背上！

　　不想，狼王借力再次疯狂一窜，直扑前方数米处的陈爱儿，一条水龙撞了上去，但丝毫没有影响狼王的扑击，陈爱儿吓得双手合十，挡在脸上，吓得尖声大叫！

　　狼爪就要拍在陈爱儿身上了，以魔法师那脆弱的身体，这一拍，一大祸国殃民之美，就要烟消云散了！

　　就在这千钧一发之际，一道身影横斜着飞扑了过去，挡在了陈爱儿身前！

　　狼爪拍在了人影身上，人影被拍得撞倒了身后的陈爱儿，还飞出了十余米远！

　　后方的风杨再次追上直接跳上了狼背，大剑朝狼颈处一插，狼王脑袋一偏，大剑从颈侧插入三分！

　　“吼！！！”

　　狼王吃痛，身子一倒，带着背上的风杨，在地面上滚动起来，想把风杨挣脱下去！

　　风杨强忍着狼王那浑身的烈焰，带给他的灼伤之痛，双拳朝狼头疯狂地砸去，然后就是人狼滚打，亲密触摸！

　　陈爱儿被撞击了一下，因为魔法师体弱，也吐出了一口鲜血，但马上爬起来，朝被拍飞的人影赶去。

　　奥里昂等人见狼王被风杨拖住，快速赶回去先支援，就要抗不下来，已经求援的傻二与莫白两人！

　　燃烧本源带来的力量，来得凶猛去得也快，五狼身上的火焰慢慢地弱了下来，四头火焰狼被众人发疯式地围攻击杀！

　　当大家跑来支援风杨时，这边的搏斗也刚好结束！

　　狼头血淋淋的被打爆了一半，只是风杨却被压在狼王的身体下，大家以为风杨伤重不起了，正要去搬开狼尸把他弄出来时……

　　风杨惊恐大叫，“不要过来，不要过来，都给我转过去！不准偷看！！！”

　　这时大家才注意到，风杨从狼身下露出了光秃秃的大脚，敢情是被烧成了裸体！

　　周渣渣与张倩缓过神来，低头往自己胸口一看。

　　“啊！！！”双双尖叫一声，胸口爆光大半，好在漆黑一片，不仔细看，还真看不出！

　　双手掩着胸口，二女也找地方去换衣服去了！

　　风杨趁大家转身，赶紧推开狼尸，取出一套衣服穿上，这次不止是光头了，而是全身都没毛了，干干净净。

　　虽然皮肤也多处严重灼伤，但好在有暗鳞在内保护，没有伤及血肉！

　　陈爱儿扶着满脸流血的为爱走了过来，刚才那道舍身救美的人影，正是为爱！

　　为爱被狼王一个狼爪，拍中了胸部，另一个狼爪，横着刮中了帅气的脸，从右脸到左脸横着三道伤痕，算是彻底破相了！

　　不过武院有很好的魔法师，可以把不是特别严重的伤口治愈，不留痕迹！

　　但是为爱还挺乐，得到陈爱儿的搀扶和关心，为爱脸上表现出一种怪异的兴奋，众人心想，那张脸和猫脸还真像，以后给为爱取个外号，就叫猫面为爱吧！

　　第一个逃跑的孔曦，倒没有人怪他，当时的情况，留下来也只是多给狼王一个目标。

　　傻二变成了光头，莫白也好不到哪去，就中间还剩下一大辍，正好一个宝宝发，配上那张娃娃脸，加上高大强壮的身体，名不虚传的魔鬼娃娃！

　　五狼的尸体，处理了一下，可惜魔晶都没有了，因为五狼燃烧的本源就是魔晶！

　　天色就要暗了，众人带上八只可爱的狼崽，快速退出了圆魔岭山脉，除了维尔妮娜与孔曦以外，众人全部受伤，不快点退回到外围，是很危险的！

　　快到外围时，一队队的猎魔队伍赶回，许多人也都是全身带伤！

　　可是，当他们看到风杨这边有二个人脑袋没毛，还有一人头顶上只剩下一撮娃娃发时，都忍不住狂笑，连身上的伤痛都忘了！

　　最后，曹武教看到风杨三人也是狂笑得抽风，好不容易停了下来，身体还是一抽一抽的，显然把肌肉都笑伤了！

　　这狼王的杀伤力还真大，死都死了，还要让风杨三人的形象笑伤他人！

　　夜晚，圆魔岭山脉外围搭起了一个个帐篷，风杨几人围着篝火烤着熊掌，烧着狼爪，几只狼崽也围在篝火边上睡着了，孔曦会专门负责狼崽的照料问题！

　　为爱受了重伤，周渣渣和张倩也被狼王伤得不轻，其它几个男的体魄都很强大，这点伤倒也不会影响实力！

　　不过，风杨还是决定休息两天，好好养伤，他们在圆魔岭一共有四天的时间，最后一天可以再进山脉一次，加上来回的六天，刚好十天期限。

　　反正炎焰狼王一战，他们的历练任务也基本上算完成了！

　　第四天，好多队伍都不再进山了，呆在外围静静地等待最后一天的结束。

　　在风杨等人养伤休息的两天里，看到有许些猎魔队伍回来时都扶着重伤的队友，甚至抬上了队友的尸体，让众多猎魔队伍同时有种悲凉感，要是自己的队伍死了人怎么办？

　　这样的情景，让带队的风杨也感到了很重的压力，那天火焰狼王最后那一扑，如果不是为爱及时用自己的身体，为陈爱儿挡了下来，说不定风杨他们，那天就是抬着陈爱儿的尸体回来了！

　　但风杨可不是这么容易就认输的人，征求了大家的意见后，再次领队进入了圆魔岭山脉！

　　为爱的伤已经没有大碍了，其他人基本上都恢复到了巅峰，甚至有所提升！

　　风杨这次小心了许多，坚决不再招惹群居的或者天级以上的魔兽和妖兽！

　　这几天的猎杀，让浅深处的魔兽和妖兽数量都少了很多，众人很快就到了深处，围上了一只赤云豹！

　　赤云豹，地级八阶妖兽，肉体力量和防御都不算很强，但速度极快，攻击力强，魔法锁定非常困难，而且容易跳上大树逃走！

　　风杨让三位魔法师在外围戒备，赤云豹一上树就立马用魔法逼下来！

　　风杨、奥里昂、莫白主攻，傻二和为爱保护魔法师，周渣渣和张倩，拦截赤云豹的地面突围！

　　大剑挡开赤云豹的豹爪突袭，风杨反身一脚，踢在赤云豹侧胸处，赤云豹竟然借力，快速窜上了旁边的一棵大树上！

　　火、水两球马上在树上碰撞，爆出大量蒸汽，赤云豹速度一止，几道冰刃击中豹腿！

　　赤云豹一个打滑，落了下来，奥里昂纵身越起，双手尖刀往豹腿上插去，一只豹腿被尖刀插入三分！

　　但同时另一只豹爪也拍在了奥里昂肩臂上，奥里昂翻身摔下。

　　莫白则在另一侧，一棍劈中豹腰！

　　赤云豹摔下地面，滚了几个大圈，风杨大剑又跟着斩来！

　　闪身避开剑斩，但豹腿受伤，豹腰吃痛，赤云豹原先的敏捷变得迟钝了不少！

　　赤云豹稳住身子，一个豹扑，风杨大剑上撩，豹牙竟然顶住了剑尖，又一次借力，一个空翻朝外突围！

　　周渣渣手中轻剑一晃，光系魔力使得轻剑表面，白光剧烈一闪，豹眼针痛一闭，被周渣渣轻剑刺中另一只豹腿！

　　奥里昂追上，直接用身体一撞，把赤云豹撞回了莫白的棍头处。

　　周渣渣见到奥里昂身撞赤云豹的帅样，又开始花痴泛滥，“奥哥哥，好帅哦！”

　　莫白毫不客气，对着飞来的赤云豹又是一超级闷棍！

　　赤云豹被砸在地面，立马又翻身而起，浑身剧痛，痛苦地吼叫一声！

　　风杨等人的攻击力，都是地级九阶层次，饶是妖兽防御强大，也架不住这样的打击啊，而且它的防御力并不是很强！

　　紧缩身体，赤云豹妖劲运转，一个极速扑食，把莫白震退了好几步，然后豹口大张，再次扑咬莫白！

　　莫白来不及避闪，一发狠娃娃头直接朝豹口一撞，手中长棍同时在豹腹一顶！

　　赤云豹刚被顶退，风杨挥剑一斩，豹腰薄弱处，大剑入体三分！

　　奥里昂同样尖刀迎上，又一次插入豹腿，赤云豹嘶吼着，狂甩身体，把风杨和奥里昂同时逼退！

　　莫白也在一边嗷嗷直叫，只见刚才头顶豹口的额头上，一边一个小血洞，这次的魔鬼娃娃连血角都给配齐了！

　　赤云豹腰部重创，完全失去了速度的优势，风杨三人一拥而上，额头上流着细血的魔鬼娃娃，更是残暴凶狠，围着赤云豹一顿群殴，周渣渣和张倩迅速加入，五个人就这么一通乱踩！

　　陈爱儿见此，大声叫道，“这太凶残了，太过分了，太过瘾了，太喜欢了，我也要来！”

　　说完就冲了过去，维尔妮娜等人也被带动，就这样可怜的赤云豹，被十个人活活地乱脚踩死！

　　十人队伍发泄得痛快舒畅，一个刚好路过的猎魔队伍见此吓了一跳，这帮人敢情也太猛了点吧！

　　十人的配合，越来越有默契，地级八阶的挑战都太小了，风杨等人决定，再深入一些，找只地级九阶的妖兽或者魔兽来练练！

　　队伍深入许远，听到了打斗的声音，敢这么深入的，除了自己的队伍，应该就是地级前1、2、3班的队伍了，风杨等人都忍不住摸过去观看！


第31章 九幽毒蝎——消息传来

　　一支完全由武者组成的猎魔队伍，正在围攻一只巨大的黑色蝎子，蝎身三米，那根高高顶起的蝎尾都有四米长，不断地朝攻来的武者扎去，但没有人敢硬碰蝎尾！

　　外围有一人左臂上一道伤口流着黑血，用布条从腋下紧紧扎住，脸色发青，明显中毒极深，正在一边打坐逼毒！

　　孔曦告诉大家，这是一种变异的妖兽，名叫九幽毒蝎，因为体内并没有骨骼和筋脉，所以没有妖力，只拥有肉体力量！

　　但就是只有肉体力量的九幽毒蝎，也达到了天级二阶，体外的坚壳防御力，比之普通天级三四阶的有鳞妖兽都是丝毫不差！

　　九幽毒蝎最强大的就是那支蝎尾，攻击力强大不说，被扎中一下，那就是剧毒入体！

　　外围打坐之人应该是被不幸扎中，那条手臂要是不及时驱毒治疗，多半是要废了！

　　而且九幽毒蝎还能口吐毒雾，不慎吸入体内，立马就会产生眩晕感，动作会变得极为迟钝！

　　围攻的九人实力强大，最低的都有地级八阶实力，可惜刀剑斩在蝎壳上，只能溅起一串串火花！

　　当中一汉子倒是很猛，一杆长枪，每一击都能在蝎壳上留下一道白痕，明显是领悟了劲力增幅！

　　蝎尾改刺为甩，一名武者不慎被蝎尾拍击在胸口上，武者当即摔出几个跟头，嘴角流血！

　　九幽毒蝎的一双大钳，就跟一对巨锤一样，砸开了一名武者的武器，口中喷出一口毒雾，正好被这名武者吸入！

　　武者狼狈地退出几步，神情一滞，身边几人赶紧帮他拦下再次砸来的蝎钳！

　　好一会，那名武者才清醒过来，甩了甩头，一掌拍中自己胸口，吐出一口黑血！

　　整个猎魔队伍，除了那失去战斗力的打坐逼毒之人，还有好几人都受了伤，以他们的实力，根本就没法突破这九幽毒蝎的防御，再打下去也是浪费力气，可能还会出现严重的伤亡！

　　就在这个猎魔队伍准备放弃时，持枪的汉子发现了风杨等人的存在，大喊一声：

　　“那边的学员，能不能连手对付这只毒蝎，所获之物尽数平分！”

　　风杨大声回道，“我们可不想找死，那乌龟壳打都打不烂！”

　　持枪汉子再次喊道，“你们可有火系魔法师？这毒蝎没有妖力，抗火能力极差，如果有火系魔法的辅助，我们就能打破它的防御！”

　　风杨向孔曦询问是否属实，孔曦点头！

　　风杨再次大声喊到，“妖丹给我们，其它的你们要！”

　　持枪汉子大声回道，“九幽毒蝎体内只有一颗毒丹，对武者没有作用，我们需要给队友解毒，不然早就走了，才不会跟这铁壳子，耗在这里！”

　　孔曦对风杨说道，“我们把那蝎尾取了就是，那东西拥有剧毒，不用练制，都算是一把准金器，价值还要高过天级一阶的妖丹！”

　　风杨点头，带着队伍走了出来，说道，“那蝎尾我们要了，我们这有三名魔法师，冰，水，火都有！”

　　持枪汉子大笑一声，“好，快点先用火系魔法烧它，再用冰水两系冰冻外壳，这样以我们的力量就能打碎铁壳！”

　　双方交易达成，维尔妮娜手中，出现一枚冰系七阶的魔晶，吟唱起冰神之怒，孔曦面前一道火环慢慢成形，陈爱儿也准备起魔法！

　　风杨和莫白上前，其余人都留下来保护魔法师三人。

　　风杨才刚上来，就看到一名武者被毒雾喷中，神情一昏，毒蝎的大钳子，就要把对方咔嚓了，风杨刚紧把对方撞开，大剑挡住咔嚓而来的大钳！

　　那名武者被撞得清醒过来，也是赶紧一掌，拍中胸口，吐出一口黑血。

　　风杨大剑狂斩，火花四射，只用肉体力量，果然是连痕迹都斩不出来，就算用尽全力，也不可能破开这九幽毒蝎的防御！

　　“好了，大家小心，让开一点！”孔曦叫道。

　　只见火环内，快速飞出一只只小小的火鸟，转眼就飞出了上百之数，快速扑满了九幽毒蝎全身！

　　毒蝎嘶叫，左冲右撞，可是火鸟死死地粘在铁壳上，怎么都甩不下去，更多的火鸟还在继续飞扑而来！

　　九幽毒蝎发狂，直接朝孔曦，冲撞而去，途中拦截之人被一个个撞飞，但是一条巨大的水龙，及时扑上了冲撞而来的毒蝎！

　　水龙与火鸟相容，爆发出炽热的水气，原本就快被烧红的黑色铁壳，一下子变得通红起来！

　　巨形冰块落下，挡住了九幽毒蝎的去路，毒蝎一头撞爆冰块，可是第二块又当头砸下，接着越砸越多！

　　毒蝎被巨大的冰块埋了起来，三名魔法师趁机赶紧后退，在远处再一次吟唱魔法！

　　武者们挑开冰块，从极热转为极冷的变化，让九幽毒蝎暂时不能动弹，所有的攻击都朝毒蝎脑部斩去，脑部的铁壳，一会就被砍砸出许多裂痕！

　　毒蝎的双钳艰难举起挡住斩来的刀剑，一个大钳被疯狂的众人砸破，露出了里面的白色大钳肉，还好傻二没冲上来，要不然又要叫吃肉了！

　　九幽毒蝎终于缓了过来，震开身边的冰块，失去了一只大钳的毒蝎实力大减，惊恐地逃窜起来！

　　众人精神大震，打了这么久总算看到希望了，众武者合力阻拦，强大的打击力，让毒蝎的冲撞突围停了下来，想要逃跑可不是那么容易的事！

　　九幽毒蝎不断地嘶叫，刚才的冰火两极天，让它的身体内部也受到了严重的创伤！

　　八条蝎腿紧缩，大钳护脑，九幽毒蝎竟然放弃了攻击？

　　众武者没想那么多，集体围上，剑斩刀砍！

　　突然，一阵阵毒雾，从九幽毒蝎腹部的八腿位置喷出，瞬即多人中毒，毒蝎立马站了起来，身子一转，蝎尾一个环甩，扫飞一圈中毒的武者！

　　风杨也吸入少许，不过肉体力量强大的他，免疫力也是很强，甩甩脑袋，就跟三名没有中毒的武者，一同追上了准备逃窜的毒蝎！

　　一只只火鸟又飞来了，快速地再次爬上了九幽毒蝎的全身，毒蝎惊恐，冒着火焰，疯了一样冲撞出去，三名武者全被撞开！

　　风杨大叫一声，双力爆发，全力一击，大剑斩在满是裂痕的蝎头上，竟然深深地嵌了进去！

　　九幽毒蝎前冲的速度被斩得停顿了下来，那只完好的大钳一个直拍，砸中风杨胸口，风杨跟阵风似的飞了出去，撞在一棵大树上，震落满天的飘叶！

　　其他中毒的武者终于清醒了过来，脱着浑身的伤再次缠住九幽毒蝎，风杨揉了揉巨痛的胸脯，大剑还嵌在蝎头上呢，从腰间拔出匕首，“吼！！！”一声又痛又怒之吼，又冲了上去！

　　火鸟终于再次爬满了九幽毒蝎全身，维尔妮娜这次没有施展冰神之恕，而是同陈爱儿又一次联手。

　　一个巨大的水球，内部旋转着可怕的冰刃，朝毒蝎当头落下，众武者快速躲避！

　　水球铺盖九幽毒蝎，这次的冰刃水球果然强大，直接浇灭了火鸟，热浪冲天，数百冰刃斩在了毒蝎身上，水气散去，毒蝎身上覆盖着一层薄薄的冰块，一动也不能动！

　　保护三名魔法师奥里昂大叫一声，带着傻二等人，也一起扑了上去，17人朝九幽毒蝎狂斩，正宗的群殴！

　　这一次，毒蝎还没有缓过来，就被打爆了脑袋，总算是解决了！

　　中过毒的武者，一个个盘膝坐下，赶紧把体内余毒逼出，陈爱儿与维尔妮娜，施展水系治疗魔法，为众人简单地疗伤！

　　风杨把自己的大剑捡起来，跑到九幽毒蝎身后，就开始撬起了蝎尾，众人一阵无语，这斯怎么就这么见不得财呢？

　　最后，两个猎魔团也相互认识了一下，对方的猎魔团全是地级2班的学员，但持枪汉子并不是队长，而是那个手臂中毒的倒霉蛋！

　　他们路过这里时，被从内部钻出来觅食的九幽毒蝎偷袭，队长为了救人被蝎尾刺中左手臂，后来才有了众人围攻九幽毒蝎，想为队长取丹解毒！

　　整个猎魔队伍全部带伤，除了三个人情况较好，其余的都可以说是重伤了。

　　他们这样的状态，要是再碰上个地级九阶的妖兽，或者魔兽都会有危险，于是就跟着风杨等人一起回到了山脉外围！

　　当九幽毒蝎的尸体被众人拖回来时，学员们都传出了惊呼之声，这可是此次历练见到的第一只被斩杀的天级妖兽，天级魔兽倒有几个变态的猎魔队伍斩杀了几只，不过都是伤亡惨重！

　　风杨的队伍也算收获丰厚，八只狼崽，一根九幽毒蝎的蝎尾，还有一堆兽皮兽筋。

　　风杨和傻二，取了蝎尾，其余八人，每人分了一只狼崽，其它材料，众人留下一点自己需要的，剩下的都卖给了武院，然后每人还分了近500金币，可见猎魔的确是很赚钱的，当然也需要有实力！

　　这次的历练也算是结束了，总计有近2300人参加，500多人重伤，严重残疾25人，死亡38人，轻伤无数！

　　众学员回到了武院，再次集体放假五天，这次的历练，不管是伤痛，还是经验等等，众人都需要一点时间来恢复，接受和吸收！

　　※※※

　　回到大炎城，风杨立马就去了一趟，四方友佣兵团的武店据点，可惜两大仇人皇子，还是没有什么动静，根本找不到下手的机会。

　　风杨用蝎尾，跟四方友佣兵团，换取了两把银器级大刀，和一大堆乱七八糟的小物品，其中一把银器级大刀给了傻二，让傻二也终于是鸟枪变大炮了，当然，这个世界没有鸟枪，但是大炮嘛……

　　最后，风杨和傻二走进了赌武场，开始了连续五天的魔鬼式训练。

　　两大光头，在赌武场以疯狂的方式，接连大战，镇杀四方，风杨五天共战62场，全胜，取得光头神将之名！

　　傻二49场，只败一场，赢得光头魔将之名！

　　后来，奥里昂看得手痒，报名比了10场，全胜，因为一直蒙着黑纱上台，得名黑面魔君！

　　※※※

　　转眼间又过了差不多两个月，风杨五人在武院学习了四个月，又经过历练和赌武场的魔练，众人的实力都有了很大的突破！

　　风杨的肉体力量和劲力都达到了5000斤，双地级九阶，综合实力普通天级五阶，1万斤攻击力！

　　傻二的肉体力量不再增长，但劲力却突破了4500斤，加上肉体力量的1800斤，综合实力，达到天级一阶实力！

　　可惜风杨和傻二两人，还是没有领悟到劲力增幅。

　　奥里昂也在二月前，就突破了地级八阶魔力，领悟到的魔力增幅率也有了0.2倍，加上1000斤的肉体力量，也有了天级一阶的攻击力！

　　维尔妮娜还是地级七阶魔力，但是对魔法的运用和配合，都有了很大的提升！

　　小丫头龙盈盈就不说了，在金系人级班就是个天才，什么都是一学就会，老魔法师金多多的胡子都被小丫头拔光了，还照样宝贝得让小丫头当牛骑！

　　四方友佣兵团终于传来了消息，风杨立马把傻二等人全部叫上，找到了副院长孔项！

　　这也是没办法，武院还要过两天才放假，而风杨又必须马上出去，于是先各找各班的主教员领了请假条，但最后还是需要邋遢的孔副院长批准！

　　孔项身为副院长，管理的就是学员的进出和食宿，比如招生，退学，住宿，外出请假等等，所以风杨等人不得不再一次面对，这位上次被烧焦了头发的仇人！

　　在副院长室里，孔项还是躺在一张太师椅上，上次烧焦的头发已经长了出来，闭着双眼，太师椅一摇一摇的，根本就不理会眼前的风杨等人！

　　“额，孔副院长大人，我们是来请假的！”

　　风杨请求道，孔项继续装死，毫不理会！

　　“孔爷爷，我们可是特意想出去给您卖礼物，很贵重很重的礼物，用来专门给您道歉的哦！”小丫头哄道。

　　“啊呸！道歉用拖上三个月吗？你们是想给我买个假发吧！一群小混蛋，一点都不懂得尊敬老人，害得我一个多月不敢见人！想出去可以，先赔偿我的精神损失费，就把你们的小狼给我一只吧，然后再加上一人一天1千金币的请假费！”

　　这种好机会，孔项可不会放过，狠狠地敲诈着风杨！

　　“啊呸！想要小狼门都没有，找你孙子要去！五个人一天一共1千金币！”

　　风杨回道，讨价还价的时候又到了！

　　“5千，少一个子都不放人！”

　　“1千5！”

　　“5千！”

　　“2千！”

　　“5千！”

　　“3千！你要再顶院长办公室见！”

　　“5，额，成交！哈哈，给钱吧！”孔项奸计得逞，哈哈笑道。

　　风杨咬牙切齿，恨不得一把火又烧了这老家伙的新毛！

　　丢下两天的请假费，风杨带人离去，临走前学着孔项的调子喊道，“老家伙，你等着，我还会回来的！”

　　孔项也扯着嗓门回道，“慢点回，多玩两天，到时候100金币一个时辰的迟到费，我会来找你收的！”

　　风杨先带着人，来到四方友佣兵的武店据点，更详细地了解了情况后，又买了一些特殊物品，然后带人离去！

　　※※※

　　第二天，皇城内行出一个大队的皇家卫队，身穿金色卫衣，头戴金边圆帽，骑上高头大马，上千人浩浩荡荡地朝北皇门而去！

　　当头之人更是威武，胯下骑的是，一匹比普通战马高大许多的赤血龙马，地级九阶妖兽，据说拥有一丝龙族血脉，名副其实的马中之王！

　　龙马背上，一人身穿金色龙纹王袍，正是大炎帝国二皇子，炎武轩！

　　炎武轩，38岁，其生母为李莫斯家族族长之妹，也就是左相首李达贵之妹，但是炎武轩一出生，生母就气血流尽而亡！

　　所以，在大炎朝政中，支持二皇子的派系就以李达贵为首！

　　此次二皇子是带队出迎圣魔帝国大公主而去，迎接队伍会在大炎城东面100多里处的迎贵亭等待！

　　大炎城四面都有一座迎贵亭，专门用来等待和迎接重要的来使！

　　情报中显示，圣魔帝国大公主名叫周支支，今年24岁，是圣魔帝国皇帝长女，不但有闭月羞花之色，还是一名光系魔法师，魔力地级六阶以上！

　　圣魔大公主，此次前来大炎帝国是来和亲的，周支支将会在四大皇子中选择一位，两国联姻！

　　而以李达贵为首的派系，正好为二皇子，争取到了这次的迎接任务！

　　迎接队伍，一路行至商城区与交易区分隔的大道上，人群车马纷纷让道，千人队伍拉出长长的一条，首尾相距整整一里！

　　快出北皇门时，人群中让道的几匹大马突然受惊失控，猛地拉着身后的马车向迎接队伍的最尾部冲去，尾部的几名皇卫赶紧下马，控制马车！


第32章 血色奔战

　　快出北皇门时，人群中让道的几匹大马突然受惊失控，猛地拉着身后的马车向迎接队伍的最尾部冲去，尾部的几名皇卫赶紧下马，控制马车！

　　前面的队伍，对于后方发生的事情毫不在意，继续前进，落后的几名皇卫将受惊马匹制住，并交于两旁人群，然后骑上大马追上了迎接队伍，这么一个小插曲根本就没有人在意！

　　出了北皇门，迎接队伍的队形也缩短了一半，原本四人一排，改成了八人一排，以更整齐的队列向东面的迎贵亭而去！

　　以迎接队伍的速度，只需一个时辰就可以到达迎贵亭，而圣魔帝国大公主周支支的护送卫队，差不多还需一个半时辰左右，才能抵达迎贵亭！

　　在队伍中段，一名皇卫小声说道，“嗨，兄弟你是新来的吧，怎么看着面生呢？”

　　“嗯，我是刚从军中考进皇家卫队的，还请兄弟以后多多关照啊！”一名黑脸皇卫回答道。

　　“那是应该的，以后跟着我混，保管没有人刚欺负你个新来的，咦，你旁边那位兄弟也很面生呀，难到也是新来的？”那名皇卫问道。

　　“兄弟真是好眼力，这是我弟弟，你看我们两长得多像，都是一脸黑啊，我叫黑大，他叫黑二！其实我们是给了点孝敬，才一起进来的，以后我们兄弟两就靠大哥，多多照顾一二了！”黑大说完，偷偷地递了一小袋子金币过去！

　　“好说，好说，兄弟这么懂规矩，一定会在皇家卫队中混得很好，说不定以后，我奔单还要靠着兄弟照顾一二呢？”

　　奔单说道，不动声色地把手里的金币收好。

　　黑大心想，“奔单？我看十足就一笨蛋！刚收黑老子的金币，一会保准顺手宰了你！”

　　不过总算是断了奔单的疑虑，黑大也松了口气。

　　迎贵亭这边，维尔妮娜与小丫头正在不远处的一个坡形地势上等待，维尔妮娜有点担心地问道，“丫头，你真的有把握吗？”

　　“妮娜姐姐放心好了，我可是很厉害的哦，你看它们都爬着不敢动呢！”小丫头挥着小拳头说道。

　　迎贵亭并不是一个亭子，而是官道上建的一个大牌坊，就像一个巨大的门一样，只不过没有房间的存在。

　　在迎贵亭两边是比较平缓的坡形地势，树木山石和植被等很少，根本就不适合近距离和大规模的埋伏，可如果是在远处大规模的埋伏呢？

　　迎接队伍已经临近了迎贵亭，黑大和黑二同时摸了摸马耳朵，实际上是用劲力把马耳给震聋了。

　　龙头的二皇子已经在迎贵亭前停了下来，突然四周传来一声响亮的龙吟，迎接队伍中的战马全部受惊，四散奔撞，整个队形大乱起来，黑大和黑二却策马前奔！

　　接着龙吟声一声接一声不断，远处的坡地后奔出数万的猪马牛羊，豺狼虎豹等牲畜和野兽，万兽齐奔，声势浩大地，朝迎接队伍冲撞而去！

　　“保护二皇子殿子！”

　　一名皇卫中队长大声叫道，可惜他连自己胯下的战马都控制不住！

　　龙吟之声还在一声，接一声地响起，战马受惊乱奔，许多皇卫都直接下马，形成防护圈，准备抵御即将冲过来的兽群。

　　失去主人控制的战马冲向两边兽群后，又调过头来加入了兽潮的奔袭！

　　二皇子的赤血龙马同样慌乱异常，载着二皇子向前狂奔，身后还跟着一些勉强能控制战马的皇卫，和一些下马后用双腿狂奔着跟上来的皇卫！

　　本身就在队伍最前方二皇子，一下子就脱离了迎接大队！

　　兽潮与迎接大队终于撞在了一起，虽然只是些牲畜和连妖兽都算不上的野兽，可是如此多数量聚在一起所形成的冲击力，还是非常可怕的！

　　而且还有皇卫自己的战马加入，加上本就混乱的队形，名副其实的人仰马翻！

　　就算是全部由地级高手组成的皇卫，也需要不少时间才可能把大部分牲畜和野兽杀死！

　　二皇子身边有十余人还骑着战马紧紧跟随，身后拉开一段距离，数十名皇卫狂奔跟上！

　　黑大和黑二策马紧紧跟在二皇子身边，又是一声更威亮的龙吟，二皇子身边本来跟着的十余人，一下子又有半数再也制不住战马，跌下马去！

　　这时候，二皇子已经离身后大队很远了，黑大手中突然出现一把长柄大刀，朝身前的二皇子拦腰斩去，这要斩中了定是一尸两分！

　　但是一把细剑挡住了长刀的横斩，握剑的右手背上，一幅血色的蛇形纹身醒目非常！

　　看到那血色的蛇形纹身，黑大再也控制不了自己的情绪，大吼一声，大刀朝蛇纹之人狂斩而去，同时大叫，“黑二斩了二皇子！”

　　黑二早就抽出了大刀，“噗！”地一声，出奇不意地砍下了一名挡路的皇卫脑袋！

　　还骑在马背的尸体，脖子上高高喷出鲜血，脑袋抛飞，双眼大瞪，脸上还挂着惊恐的疑问，怎么好好的皇卫一下子都变成了刺客！

　　黑二拍开尸体，策马靠近，大刀斩向二皇子！

　　二皇子慌乱地拔出赤血龙马上挂着的大剑，“铛！”地一声，接住黑二一斩，手臂剧麻，差点被震下马背！

　　黑二再斩，一名衣着与他人有点不同的皇卫，也靠近了二皇子，用大剑拦住了这一刀，正是一名皇卫大队长！

　　这时候，黑大正与蛇形纹身男子交手，黑二与皇卫大队长交手，二皇子身边还有两名皇卫保护，奔马七人，就在马背上展开了生死搏杀！

　　出人意料的是，二皇子突然出剑把身边的一名皇卫劈杀，然后转身斩向另一名惊恐的皇卫！

　　那名皇卫可不敢真的与二皇子交手，直接翻身下马，躲过二皇子的一剑劈杀，可怎么都想不通，二皇子怎么突然连自己人也杀起来了！

　　可怜的是，这名皇卫躲过了二皇子的杀剑，也从马下来了，但是身后跑着追来的皇卫，见此人是被二皇子剑劈下马的，以为也是刺客之一，追上来就是刀剑相迎，一会就被劈砍了个死不瞑目！

　　除了蛇形纹身男子外，二皇子现在，不相信身边任何人！

　　因为皇家卫队是大皇子掌管，而刺客出现在皇卫中，二皇子不得不怀疑大皇子是想借此机会除掉他，所以他根本不敢下马与身后追来的皇卫汇合！

　　黑大长刀直劈，蛇纹男子单手细剑一挡，另一只手撑住马背，横身一个扫腿，向黑大背部劈来！

　　黑大根本不防，抽刀继续一斩，逼得蛇纹之人收腿回防！

　　这蛇纹男子，看上去不过才20多岁，实力已经达到了天级四阶左右，体内罡劲金光外放！

　　挡住黑大这一斩，蛇纹男子左手成爪，一道金爪罡劲离体，朝黑大抓来。

　　在战马上闪身不便，黑大被金爪罡劲抓在侧胸上，五指劲力渗入体内，黑大嘴角溢出鲜血！

　　“吼！！！”

　　黑大暴吼，长刀横斩，一道巨大的乌光刃，朝马头横向而去。

　　蛇纹男子为保马匹，必须硬接这一斩，同时跟上的还有黑大的长刀，强大的攻击力让细剑一弯，拍在马脖上！

　　战马吃痛，速度一止，马头高高抬起，悲鸣一声，马背上的蛇纹男子被抛得向后一仰！

　　黑大趁机挥刀一个大劈斩，蛇纹男子只来得及用细剑挡住刀刃，但胸口却实实在在地吃了长刀一砸！

　　黑二与皇卫大队长打得不相上下，这大队长的实力有地级九阶。

　　大剑从黑二身后横劈而来，黑二直接用大刀刀面贴住后背，人马借力向前猛然一窜，接近了跑在最前面的二皇子！

　　黑二抽刀，直劈二皇子，二皇子大剑一挡，被震得脱手离去！

　　黑二再斩，可是大队长的大剑再一次赶到，又拦住了黑二大刀，但与此同时，一根闪烁着浓郁青光的骨箭，呼啸着极速射向二皇子！

　　蛇纹男子被黑大砸中胸口，强大的打击力，蛇纹男子是可以撑下来，可是身下的马匹，再也承受不起，四蹄一软就爬了下去，正是骨箭朝二皇子袭去之时！

　　骨箭上带着强大的穿透力射来，二皇子情神惊恐，可是大剑已经离手，再也没有什么武器可以拦住这一箭！

　　蛇纹男子一声血吼，突然从压垮的马背上，向前飞跃而起，原本金色的罡劲之力，瞬间变得血红，在空中以不可思议的速度，拦在了骨箭面前！

　　骨箭被一只血红色的手掌正面拍碎，可是第二支，第三支骨箭锁定着二皇子，再次狂射而去！

　　只见一黑衣人，骑着一匹四腿青光闪闪的战马，在大道左边的坡地上冲出，手握巨弓，又搭上了第四支闪烁着青光的骨箭！

　　暂时腾出手来的黑大策马前冲，追上了二皇子，长刀挥斩！

　　空中蛇纹男子，抓住第二支骨箭，在骨箭上借力，顺着骨箭，跳到了二皇子的赤血龙马背上，被染得血红的细剑，挑开了黑大刀斩！

　　第三只骨箭飞来，黑大的长刀也再次劈来，夹击之间，可谓惊险万分！

　　一道血色罡爪迎向骨箭，乳白色骨箭竟然一下变得血红，融成了血水，蛇纹男子的细剑也拦住了大刀，然后反身一转，背着龙马坐下！

　　第四支骨箭飞来，蛇形男子用右手细剑挑开，左手成爪，竟然直接用血手，接住了黑大一刀！

　　但是蛇纹男子脸色，突然惊恐一变，长刀无视血色罡劲，直劈入手，更是传来了一阵，恐怖的吸食之力，浑身血劲疯狂流失！

　　血色罡劲顺着长刀回馈给黑大，黑大双眼即时变得血红，浓郁得可以滴下血泪！

　　蛇纹男子狂甩暴震，好一会才把吸食血劲的长刀挣脱，血劲大幅稀薄，蛇纹男子似乎变得虚弱无力！

　　大量的血劲入体，让黑大忍不住狂啸一声，只见原本黑色的大脸顿时变得血红，一片片血色鳞片布满全身，血色的气势暴涨，血色罡劲离体，黑大化身为血鳞妖怪！

　　第五支骨箭呼啸，但是并没有再朝二皇子射去，而是射向了皇卫大队长，地级九阶的实力也没能挡住这骨箭的强大穿透力，被骨箭射在右背臂上，箭头穿出大半！

　　黑二趁机暴力一砍，皇卫大队长横剑一挡，可是右臂吃痛，力量弱了小半，终于被黑二震落马背，摔在地上，翻滚不断！

　　血鳞黑大再次暴吼，血色长刀斩出一道血刃，血刀也随之而斩！

　　虚弱的蛇纹男子，握住细剑，吃力地接住这重合的两斩，身形在龙马背上被震得一退，身后的二皇子，竟被震得吐出一口鲜血！

　　这时候，黑二也追了上来，大刀从左边斩向蛇纹男子，右手化血，刚拦住黑二的一斩，黑大的血刀也再次劈来！

　　蛇纹男子用重创的左手抓住细剑，抗下黑大血斩！

　　但是血手和左手细剑刚挡住两边的刀斩，一只骨箭正面飞来，射中了蛇纹之人的胸口！

　　血劲稀薄，骨箭入胸三分，接连的打击，让蛇纹男子承受不住，喷出一口鲜血！

　　黑大的血刀兴奋地轻吟，竟将蛇纹之人喷出的鲜血，吸扯过来尽数吸食！

　　“二皇子，你先走，老夫要完全解开封印了，前面就是圣魔帝国大公主的护卫队，你到了那就安全了！”

　　蛇纹男子口中，竟传出与年龄极不相符的苍老声音！

　　说完，蛇纹男子的身上突然血光狂涨，身上血肉极速枯萎，但是重创的左手和胸口也瞬间愈合！

　　血掌在赤血龙马屁股上一拍，龙马像打了鸡血似的，以极快的速度向前窜去，与身后追来的三骑瞬间拉开了距离！

　　蛇纹男子跳下马背，几道血爪形罡劲离体，朝后方追来的三匹马身而去。

　　黑大长刀一劈，击溃朝他的马匹袭来的罡爪，甚至溃散的血劲都被吸食！

　　可是黑二与黑衣人，却都接不住这一血色罡爪，身下战马被血爪一抓，爆开一片血雾，直接倒地而亡！

　　黑大纵马临近枯萎的蛇纹男子，长刀当头一劈！

　　蛇纹男子嘶吼一声，在身体四周，撑出一个1米方圆的血色域场！

　　马头撞在域场上，直接爆成血雾碎块，但是血色长刀竟不受阻拦，在蛇纹男子震惊的眼神中，劈入血色域场！

　　蛇纹男子慌忙用细剑挡住长刀！

　　黑大已经落马，大刀抽回，继续连斩，同时，对身后的黑二与黑衣人大喊，“你们去追二皇子，我要斩了此人！”

　　黑衣人与黑二脚下青光闪闪，以不弱于战马的速度，朝前方奔逃的二皇子追去，蛇纹男子刚想阻拦，又被黑大长刀逼得收手防御！

　　蛇纹男子心中的震惊不断，那血色长刀，竟然连他的域场力量都在吸食，而且那浑身血鳞之人的气势，也是越来越强！

　　黑大心中同样震惊，想不到这蛇纹男子竟是域级强者，好在血刀对蛇纹男子的血色劲力，和域场都有极强的压制力和吸食力！

　　从血刀上反馈而来的血劲之力，也让黑大的实力爆涨，体表上除了血鳞，也跟蛇纹男子一样泛起了浓浓的血色罡劲，黑大竟然在这种情况下，把劲力暂时提升到了天级以上！

　　蛇纹男子被逼得收回了域场，用手中细剑与黑大火拼起来！

　　后方奔跑着追来的皇卫，也越来越近，早先落马的皇卫大队长已经追上，大剑朝黑大后心刺来！

　　黑大挡住蛇纹男子的细剑，硬吃了皇卫大队长的一剑后心刺，血色鳞片顶住了剑尖，分寸不能入体，可见黑大此时的防御有多强大了！

　　黑大血刀以横扫千军之势轮了一圈，逼开蛇纹男子，血刀横斩在抽剑回防的皇卫大队长剑上，皇卫大队长竟被斩击得飞身抛去，鲜血在空中狂喷不止！

　　二皇子策马奔逃，身后黑二与黑衣人，以极快地速度紧紧追赶，眼看就快要追上，可是前方出现了一大队人马，正是圣魔帝国大公主周支支的护送卫队赶到了！

　　二皇子大喜，高声喊道，“前方可是圣魔帝国大公主的护卫队，本殿下是大炎帝国二皇子，快助我擒杀刺客！”

　　一辆豪华的金色马车里，传来一女子动人的声音，“前方发生了什么事？”

　　马车外，一名身穿将军服的男子回道，“启禀大公主，前面的可能是大炎帝国二皇子，正被两名高手追杀，我们是否出手相助？”

　　“接过来吧，这是大炎帝国境内，不能见死不救！那两名刺客赶走就是，不要伤害，以免得罪其身后势力，多生事端！”公主说道。

　　“是，属下遵命！”将军男子带人策马前来接应。

　　二皇子见状大喜，但是，身后一支骨箭来临，二皇子转喜为恐，只来得急稍稍侧身！

　　骨箭从右背胸口，直穿而过，带出一串血花，二皇子紧紧抱住马脖，才没有摔下马背！

　　黑衣人正想再射第二箭，圣魔帝国的将军男子已经接应到了二皇子，黑衣人只好收回箭支，拉着黑二朝坡地离去！

　　二皇子得到了圣魔帝国护卫的接应，强忍着右背心传来的透心剧痛，大声命令道，“快给本皇子追上去砍了那两名刺客！”

　　可是将军男子根本就没有理会二皇子的命令，冷漠地说道，“大公主只吩咐了本将接应二皇子，其它的事情，本将一概不管！”


第33章 刺杀失败

　　二皇子得到了圣魔帝国护卫的接应，强忍着右背心传来的透心剧痛，大声命令道，“快给本皇子追上去砍了那两名刺客！”

　　可是将军男子根本就没有理会二皇子的命令，冷漠地说道，“大公主只吩咐了本将接应二皇子，其它的事情，本将一概不管！”

　　二皇子恨得咬牙切齿，可来人是圣魔帝国之人，自己根本就没有权力命令，只能闭口不言，随将军男子返回护送卫队，进行治疗！

　　黑大还在与蛇纹男子血色搏杀，身后已经赶到数十的皇卫，更多的还在飞奔而来！

　　蛇纹男子连刺，众多皇卫疯砍，黑大一斩，把一皇卫拦腰劈成两半，血刀兴奋地吸食血气！

　　黑大旋转，血刀环扫，一道道血刃斩出，卷起一道血色风暴，十数名皇卫再次被拦腰分尸！

　　可是皇卫太多，眼前又有蛇纹男子阻杀，黑大身上，同样连中数十刀！

　　虽然血鳞和天级罡劲护体，使得防御力十分强大，可是穿体而来的强大打击力，还是让黑大体内血气不住地翻涌！

　　大道旁的坡地上，传来一声龙吟，坡地上立着几匹，特别高大的战马，战马上骑着有黑二，黑衣人，还有一黑衣女子！

　　黑衣女子身后的衣服内，紧紧贴藏着一个小身影，龙吟之声就是从这小身影口中传出！

　　黑大望了一眼，身后赶来的又一大群皇卫，不甘的狂啸一声，血色长刀连斩出十数道血刃，逼开斩来的众人，向坡地上转身逃去！

　　众皇卫穷追不舍，坡地上射来骨箭和冰刃掩护黑大，紧接着一块又一块的巨形冰块，也从天上砸下，阻拦追来的皇卫！

　　冲上坡地，黑大跃上一匹无人的战马，但蛇纹男子也追了上来，黑大反手一刀，劈开刺来的细剑，战马驮着几人奔逃而去！

　　蛇纹男子举起细剑，血劲暴力输入，细剑红愈滴血，变成一根血箭，朝黑大背心钻射而去！

　　黑大血刀贴背，挡住血箭，终于忍不住喷出一口黑血，但是身下战马却借力跑得更快了！

　　蛇纹男子目视着黑大几人远远逃去，而两条腿的皇卫也无力追上，只能停下来站在蛇纹男子身边，同样目送着刺客远去！

　　蛇纹男子的血手，突然插入了身边一名毫无防备的皇卫胸口，将对方血肉尽数吸食，枯萎的身子也膨胀了一点！

　　撑开血色域场，又向身边的另一名皇卫抓去，一下子就将十数名皇卫吸成人干，蛇纹男子枯萎的身体也恢复了近半！

　　其余皇卫惊恐退避，但蛇纹男子不再理会剩余的皇卫，转身向二皇子逃走的方向追去！

　　在大道另一边的坡地上，一位高大的中年胖子说道，“走吧，已经不用我们出手解围了！我还是小看了这风杨啊，本身实力就不下普通天级五阶，他那把血刀更是厉害，不但能吸食血魔的血魔劲，还能无视血魔的血域，把血魔劲化为已用，最后那血鳞应该是肉体化鳞！这小子一定是泡在龙岩乳中长大的！果然不愧是我暴风雨看中的人才，哈哈哈哈！”

　　“团长说的极是，您的眼光邢代已经佩服得五体投地，只是可惜，这风杨最后还是功亏一溃啊，那小女孩的龙吟之声竟也是如此逼真，难到真是化形龙族？”邢代拍了拍团长的马屁问道。

　　这两人，赫然就是四方友佣兵团的团长暴风雨和副馆长邢代，只不过风杨等人以为暴风雨只是馆长而已！

　　※※※

　　到了现在，黑大等人的身份已经明了，黑大就是风杨，黑二为傻二，黑衣人当然是奥里昂了，黑衣女子不用说就是维尔妮娜，和她身后的衣服内贴藏的小身影龙盈盈！

　　在迎接队伍快出北皇门时，马车惊恐失控，风杨和傻二早就身穿皇卫金衣，并化好了装，藏身马车内！

　　在几名皇卫下马控制马车时，风杨与傻二已经将正真的两名皇卫杀死，丢于马车内，然后把马车交给大道两旁四方友佣兵团的人，负责处理！

　　上马追上刚好出了北皇门的迎接队伍后，就有了皇卫奔单的询问，风杨只好用金币封住了奔单的疑虑！

　　在快到迎贵亭时风杨和傻二摸了摸马耳朵，其实是用劲力把战马震聋，让其听不到小丫头发出的龙吟之声！

　　在别的战马惊乱时，风杨和傻二策马向前，快速靠近二皇子！

　　小丫头用龙吟之声，命令着二皇子的赤血龙马向前奔跑，其余战马则向两边坡地上跑，再转向加入兽潮！

　　至于兽潮的奔袭，是在前一天，被小丫头同样以龙吟之声四处召来的，因为大炎城附近没有山脉高岭，只有一些大小山头，所以只能召来一大堆的猪马牛羊，豺狼虎豹了！

　　最后，风杨在近距离偷袭二皇子失败，被蛇纹男子拦下，虽然风杨等人早想到了二皇子身边定会有天级强者守护，但却没有料到竟是风杨最神秘的仇人之一，而且实力超强！

　　风杨爆发全力，以普通天级五阶的力量，加上血饮狂乌刀，都是久战不下，可见蛇纹男子的强大，超出了风杨等人的意料！

　　奥里昂则在前途等待，如果风杨不能顺利刺杀二皇子，就以骨箭偷袭！

　　但也被突然血色爆发的蛇纹男子挡下，好在血饮狂乌刀对血劲有强大的吸食力和压制力，甚至连蛇纹男子的血色域场，都可以吸食无视，同时还让风杨实力大涨！

　　不然，换了任何一位不是血色域场的域级强者，风杨都不知道死了多少回了！

　　一路奔逃的二皇子顾忌皇卫中还有刺客，跟本就不敢下马与身后的皇卫汇合，这才有了一路的血色奔杀！

　　能逃得性命，也是全靠蛇纹男子保护和阻拦，最后又得到了圣魔帝国护送卫队的接应，算他命大！

　　而维尔妮娜则在坡地后，带着几匹四方友佣兵团提供的马王一路跟随，准备随时接应！

　　这些马王的载重量远超普通战马，2000斤以上都能健步如飞，可以说是只拥有肉体力量的妖兽之马了，这也是风杨带刀上马，马王都不显吃力的原因了！

　　小丫头躲在维尔妮娜后衣内，是为了不暴露身份，因为一个小女孩，实在是太好认出来了！

　　可惜这么好的刺杀机会，和这么完美的计划，最后还是失败了，以后想要刺杀二皇子，一定会更加艰难！

　　※※※

　　“风杨你没事吧！”维尔妮娜担忧地问道。

　　风杨血色鳞片已退，但浑身还是血红一片，胸口不断地咳出黑色血液！

　　那蛇纹之人的血劲，确实让风杨实力暂时狂涨，可是血劲中还蕴含着一种带魔性的血毒之力，能侵蚀人的神志，所以风杨正在运功逼毒！

　　“没有大碍了，谢谢你们的帮助了，虽然这次失败了，但我不会放弃的！”风杨沙哑地说道。

　　虽然这次没能杀死二皇子，最至少知道了蛇纹男子的身份，风杨刚烈的性格，并不会因为一次的失败而受到打击！

　　“我们还是先别回武院了吧，现在全城都在戒严搜查，这么回去，说不定会被认出来！”奥里昂说道。

　　他们现在正藏身于四方友佣兵团的武店内部，回来时是藏身于早就安排好的几辆大货车内进城的！

　　过了不久，暴风雨也来到了武店内部，稍稍安慰了一下风杨，又给了风杨一瓶雪神丹，据说可以彻底清除血毒，然后想拉拢风杨加入四方友佣兵团！

　　风杨委婉拒绝，暴风雨只能失望离去！

　　※※※

　　南皇殿内，二皇子的伤口，已经包扎处理，这点伤对于地级六阶的二皇子来说，并无大碍，当下正疯狂地摔砸着殿内的物品！

　　“老大，一定是老大安排的，想让我死，哈哈哈哈，到时候，我一定会百倍地偿还给你！”

　　蛇纹男子苍老的声音传出，“二皇子，这次的刺杀应该不会是大皇子安排，大皇子身边不可能有如此高手！那浑身血鳞之人实力超然，那把血刀更是诡异，吸食血魔劲不说，老夫的血魔劲还正好被死死克制，只能发挥三分的实力！老夫也要换副身子了，等那高胜的身体经过血池的培练，正好可以利用，那样就不用当心血魔劲太强，血食肉体了！”

　　二皇子神情阴险地回道，“除了老大，还有谁能把刺客安排进皇卫？他身边没有这样的高手，难到不可以去外面找吗？还有那龙吟之声，一定是老不死的把龙吟剑都给了老大！哈哈哈哈，到时候，我就用龙吟剑亲手送你们一程好了，还有大炎武院的龙吟刀，也是时候归还了！”

　　※※※

　　东皇殿，重伤的皇卫大队长向大皇子汇报了情况，大皇子正在自言自语：

　　“龙吟之声？难到是大炎武院的龙吟刀吗？

　　应该不是，武院动手一定会经过父皇同意，而且也不会如此简单让老二逃过。

　　那到底是什么人呢？

　　血刀，血鳞之人，还有血色劲力，血色域场。

　　老二啊老二，你不但招惹了这么强大的刺客，身边还有一位域级强者守护，怪不得想要谋反篡位了！

　　难到你这名血域强者，就是那十数万人之精血，和数百万金币，买来的妖丹魔晶造就而成的吗？

　　可是，就凭一个域级强者就想翻天了？

　　你也太小看大炎帝国的底蕴了！”

　　※※※

　　刺杀的风波已经平静下来，风杨等人也回到了武院内，血毒已经完全清除，这次刺杀失败也并非没有好处！

　　风杨稳定好自身情况后，发现自己的劲体双力，竟然都增长了近1200斤，直接突破了天级，达到了双6200斤！

　　看来那大量的血劲之力，对风杨这怪胎来说，实在是超级大补之物啊！

　　不过也有让风杨郁闷的一点，就是一般天级强者的罡劲，九层九都是金色的，其它的颜色极品稀有！

　　而风杨的竟然是乳白色的，这难到就是龙岩乳的后遗症吗？

　　这也太坑人了一点吧！

　　乳白色的罡劲怎么见人？

　　让人见到了，还以为他是一只人形的奶牛，浑身冒着白白的牛奶！

　　血色鳞片退去后，也恢复成了原来的暗黑色，肉体力量突破天级，暗黑鳞片完全凝实，不再透明，只是隐隐有血光流动，与血饮狂乌刀的血色乌光相互辉映！

　　天级的暗黑色鳞片加上天级的罡劲护体，风杨现在的防御力，达到了1万2千4百斤的绝对防御，就算是妖兽，也没几只肉体力量都能达到天级的！

　　而强大的实力，更让风杨坚定了自己的复仇之心！


第34章 圣魔大公主周支支

　　风杨等人都在小楼内，维尔妮娜正在厨房自己做菜，武院的小楼可是设施齐全，而且宿舍区内也有专门卖菜的摊铺，供学员们自己动手。

　　浓浓菜香从厨房飘荡出来，维尔妮娜在德特尔部落，可是跟白奶奶学到一手不错的厨艺！

　　风杨与傻二正流着口水等待，小丫头手上端着两个大碗，放在两人嘴巴下面，为两大口水男接着滴滴而落的汤水！

　　奥里昂围着一条围裙，在厨房帮忙！

　　维尔妮娜实在信不过外面等待的三人，因为那三个大胃王，只要一进厨房，就能在饭菜出锅前消灭大半！

　　维尔妮娜的脸上，被热气蒸出了一滴滴香汗，奥里昂递过毛巾，维尔妮娜接下，擦去汗水，微微一笑，回了一句，“谢谢！”

　　奥里昂觉得公主完全变了，以前的活泼任性消失得无影无踪，取而代之的是如今的温柔贤惠！

　　奥里昂并不在意公主如今的变化，唯一在意的就是，公主很开心，公主很幸福，当然绝对不能很危险！

　　就在这个时候，奥里昂的幸福也来了！

　　“哇！好香啊，姐姐你看，我们来得正是时候！”

　　周渣渣带着一位长得跟她相像的，但却很文静的美女，来到了风杨等人的小楼外。

　　“奥大哥，奥哥哥，奥奥哥！我又来蹭饭了哦！”

　　周渣渣在小楼外边叫边牵着身边的美女，走进了小楼。

　　奥里昂一听，脸色“刷”地一下，变成了猪肝色，额头边上几颗，被热气蒸出来的豆大汗珠慢慢流下，翻着白眼低喃一声，“奥——奥——哥……”

　　周渣渣带着美女走进客厅，可是风杨和傻二还是闭着眼睛，闻着香味，陶醉地流着口水，对来人不闻不问！

　　小丫头端着两个大碗，同样闭眼陶醉，小手不酸也就算了，小肚子竟然还呱呱地响着调儿！

　　听到有人进来，小丫头嘴里吐出一句，“奥奥哥在厨房！”

　　周渣渣转身，就朝厨房而去，正想躲避的奥里昂，被周渣渣撞了个正着！

　　看着眼前高大英俊、热汗淋漓、身穿围裙的奥里昂，周渣渣无比花痴地说道，“奥奥哥！你好，好，好有男人味哦！”

　　奥里昂浑身鸡皮疙瘩长出，往后一跳，脱下围裙把脸上的汗水一抹，大声叫道，“你，你别过来，你再过来，我就从这楼上，跳下去了！”

　　周渣渣身后的美女已经看呆了，这都是些什么人啊，两个口水男，一个会用肚子唱歌的小女孩，还有一个动不动就要跳楼的大男人！

　　特别是自己的妹妹，竟然还对着一个男人说，“好有男人味哦！”大炎武院就这么教学员的吗？

　　“开饭了！”

　　维尔妮娜的声音从厨房里传出。

　　听到开饭了三个字，客厅陶醉的三人竟然同时睁开了双眼，三阵风似的撞开了拦路的周渣渣和文静美女，闪进厨房！

　　瞬即又以同样的风速，三人端着几大木盆装的饭菜，窜入客厅，再一次风速前来，然后又是几大盆风速端出！

　　美女已经快晕了，这是喂猪吗？

　　这是开食堂吗？用盆来打饭装菜的？

　　突然，她看到维尔妮娜从厨房里走出来，那满脸的香汗，那令她都是不得不惊叹的美丽！

　　还有那种她从来都没有体会到过的幸福微笑，让她突然感觉到，与对方相比，自己好像什么都没有了！

　　开饭了，桌上围了七个人，八菜一汤，准确的说是八盆菜，一盆汤，风杨、傻二、龙盈盈三人嘴里吃着，手里抓着，塞的速度，都没有吞的速度快！

　　美女无言的看着这一切，学着剩余的三人，用一个大碗，在八盆菜中打点出来，默默地吃着！

　　可是心中忍不住好奇，“那小女孩的肚子，会唱歌也就算了，这么多东西吃到哪去了？”

　　美女正想着，突然感觉到脚下好像被什么东西添了一下，然后一个热乎乎毛茸茸的东西，还在自己脚上蹭了几下！

　　吓得美女“啊！！！”地一高声尖叫，再“哗”地跳了起来！

　　低头一看，竟是一只火红色的可爱的迷你小狼，跟狗一样添着舌头，摇着尾巴！

　　听到崩美女的尖叫声，另外还有一只小狼竟然从傻二的裤角里钻了出来，小跑到美女身边，也在美女脚上添了添，然后看着美女直流口水，果然是物以类聚啊！

　　八菜一汤很快就被消灭，三人挺着肚子，又拍拍肚子，同时打了一个饱嗝，闭上眼睛继续回味！

　　美女总算彻底明白了，为什么刚才剩余的三人会用先大碗打一碗菜出来！

　　“好了，大家都吃完了，我现在就给你们介绍一下，这是我姐姐，周支支！”周渣渣起身大声宣布道。

　　风杨五人，同时“噗”地一声，把刚喝进嘴的涮口水，喷了出来。

　　一般人，也许不知道周支支是谁，但是他们仔细看过和研究过，四方友佣兵团提供的详细资料！

　　周支支，不正是圣魔帝国大公主吗？怎么是周渣渣的姐姐？

　　五人马上就明白了过来，敢情周渣渣这小花痴，还是位小公主啊！

　　周渣渣和周支支，怪异地看着突然喷水的五人，不明所以！

　　风杨马上解释道，“啊，别介意，别介意，这是我们饭后的新习惯，饭后一喷水啊，快乐十万年啊！”

　　“我姐姐现在也是大炎武院半个学员哦，只是她有特别许可证，想什么时候来，就什么时候来，想什么时候出去，就什么时候出去！你们要是有什么东西要买进来，可以托她帮忙哦！”周渣渣再次说道。

　　五人听完后，更加确定了周支支就是圣魔帝国大公主，当然傻二是跟着四人确定的，反应比较慢嘛，但至少会算数不是！

　　当初小丫头一束花买一个银币，一蓝花买十个银币，给一个金币还要找90个银币，都让傻二给算了出来！

　　风杨的心思又活络起来，周支支是前来和亲的，也就是说，周支支应该就住在皇殿城，而且有特别许可证！

　　想什么时候进皇殿城，就什么时候进，想什么时候出皇殿城，就什么时候出，还可以托她帮忙带几个人进去吧！

　　哈哈，风杨心中大乐，马上对周支支亲热起来！

　　问吃饱了没有啊，喜欢吃什么啊，累了没有啊，有什么想要玩的啊，想去哪玩啊……，一大串的问题，可把周支支吓了个不轻！

　　当然，风杨几人除了傻二呆头呆脑，推一下动一下外，其余几人都明白了风杨心思！

　　这一下连带小丫头、维尔妮娜都对周支支，问长问短的，那亲密样，直接无视了周渣渣这个妹妹的存在！

　　小丫头甚至坐在了周支支身上，两只小狼也在周支支脚上亲啊、添啊的！

　　看着一帮子人，都把自己姐姐当宝贝一样供着，周渣渣自己却，孤零零地站在一边，一下子就“哇哇”地大哭了起来！

　　傻二端来两个大碗，正是饭前小丫头用来给风杨和他装口水的，放在周渣渣两眼下，周渣渣一看，“哇”地一声，哭得更加欢快了！

　　同时，周支支的内心中，疯狂的呐喊着，“神啊，快把我救出这群食人族的魔掌吧！”


第35章 大皇子炎武德

　　距上次的刺杀失败，已经过了快一个月，期间，周渣渣多次带着周支支去风那蹭饭！

　　周支支也慢慢地了解了风杨等人的品性，见怪不怪了！

　　“姐姐，大炎的四大皇子你会选谁呢？”周渣渣问道。

　　“大皇子炎武德，沉稳宽厚，不失为一位仁君；二皇子炎武轩，虚浮狭窄，必为一暴君；三皇子炎武信，不问世事，只想做一逍遥王候；四皇子炎武胜，贪图享乐，乃是昏君之表率！”周支支分析道。

　　“那姐姐的意思是看中大皇子了喽？”周渣渣问道。

　　“感情的事哪是看看就有的，我不像你，自由自在地，还可以追求自己喜欢的人！”

　　周支支有些寂落地解释道：

　　“为了我们圣魔帝国的安定，我只能牺牲自己，与大炎帝国政治联姻，让对我国虎视眈眈的通天帝国，不敢轻举妄动！”

　　“那为什么就是姐姐你呢，父皇还有好多女儿的啊，你直接跑了，别回去不就是了吗？”

　　周渣渣心痛地看着姐姐，圣魔帝国皇帝有许多妻妾，而周渣渣与周支支正是同母所生！

　　“她们都不够份量，只有以圣魔帝国大公主的身份，前来和亲才能让对方重视！过几天，我会约大皇子便装出来游玩，你把风杨他们也叫上吧，有他们在至少不会冷场！”周支支说道。

　　※※※

　　两天后，又到了武院放假的日子，维尔妮娜好不容易才摆脱了陈爱儿，与风杨等人在武院门口，等待周支支与那神秘男子的出现！

　　两天前周渣渣找到风杨等人，说周支支要请一个朋友出来玩，可能是她的未来老公，让风杨等人帮着打压打压！

　　风杨一听，机会来了，如果是老二、老四，那说不得，要趁机制造一个完美的意外！

　　如果是老大，老三那也可以先结识一翻，以后混进皇城的把握，也更大了一点！

　　“渣渣，你说我们该怎么整治你这未来姐夫呢，是先打断两条腿，丢去喂狼，还是先丢去喂狼，再打断两条腿呢？”风杨打趣的问道。

　　“啊呸！你要敢打断他的腿，我就把你们的两只小狼给汤了！”周渣渣恶狼狼地警告道。

　　风杨几人的两只小狼，已经有了三个多月大，小丫头逼着风杨拿出了一颗妖丹，给两只小狼洗筋伐髓，又以七级的火系魔晶养窝！

　　现在两只小狼才哈巴狗那么大条，就可以吐出三级魔法，大火球术了，小爪子一抓就是一个小火球，可没少在宿舍区放火闹事！

　　周支支终于出现，身边带着一位身材匀称的中年男子，神情沉稳，但很显近人，即使随意的便装也遮挡不住贵气四溢！

　　两人身后还跟着两名中年武者，其中一人，正是那天接应二皇子的武将，另一人，显然就是这位N皇子的护卫了！

　　风杨快速迎上，来到周支支面前，风骚地大声说道，“呀，支支小姐啊！两天不见，我是茶不思，饭不想，对你万万分思念啊！”

　　“啊呸！你就是个茶桶加饭盆！”周支支反驳道。

　　“这位是……”风杨问道，指着周支支身边的中年男子。

　　“在下姓德，名武，称呼我德大哥就行！”中年男子回道。

　　“啊，德武，有武有德，好名字，好名字啊！在下姓杨，名风，啊不对、不对，在下姓风，名杨，叫我风哥哥就成！”风杨无赖道。

　　在中年男子报出姓名后，风杨就知道了德武的真实身份，大炎帝国大皇子，炎武德，39岁！

　　这也是为什么，风杨在报名的时候，故意把自己的名字倒了倒！

　　“风小弟真会开玩笑，怪不得支支常说你们很有趣！”德武说道。

　　“哪里，哪里，德哥？我好像听到过，有这么一句话，信德哥，得永生……，这难到就是说的德哥你吗？”风杨扯道。

　　大炎城，有一位买狗皮膏药的成功商人，正好也姓德，对自己的膏药大吹特吹！

　　招牌就是，“信德哥，得永生，德哥牌狗皮膏药，药到病除！贴哪美那！贴全身，得永生！”

　　“我也听说过这么一句话，羊（杨）肉再骚，敌不过（风）骚！”德武反驳。

　　周支支看着拌嘴的两人，一阵无语，敢忙插嘴道，“我们今天去外城区看看吧，这大炎城的内城区，我都去过了，就这外城区没去过，我想去看看！”

　　“好！”

　　“好！”

　　两个大男人同时赞同道。

　　路上，众人也都做了下自我介绍，周支支的护卫姓冷，名剑，冷剑，大皇子的护卫姓牛，名毕，牛毕，果然都是牛逼冷人！

　　暴风雨教给了风杨一个用精神力感应对方实力的方法，风杨试着感应了一下！

　　两名护卫立马有了反应，警惕地看着四周，寻找精神力的来源。

　　风杨赶紧收回精神力，心中大叫，“我的乖乖啊，这两人可都是天级三阶以上的高手，如果没有领悟劲力增幅还好，要是像曹武教一样，领悟了一倍以上的增幅率，那自己都不一定打得过！”

　　大炎城的两大外城区，居住的一般都是平民百姓，与内城区相比，就完全是两个世界！

　　一行十人来到了外城东区，他们穿过了一个普通巷子，两边的房屋隔三差五，就会有几个老人，围着一张桌子而坐！

　　或打屁吹牛，或谈天喝茶，或赌点小钱，或闲话下菜，家里的年轻人，一般都在内城区打点活儿，一片安详宁定的生活！

　　又来到一条街道，两边摊铺和店面林立，行人也是来往不绝，有卖糖葫芦的，有卖牛杂串的，有卖狗皮膏药的，有街头耍艺的，有吃酒住店的，有喝茶乘凉的，一派欣欣向荣的小城风采！

　　再次来到一大片菜园地，白菜萝卜，东瓜南瓜，青椒大蒜应有尽有！

　　一片果园地里，西瓜葡萄，苹果雪梨，草莓荔枝品种繁多！

　　一路走一路看，没有街头恶霸，没有沿街乞讨，没有秩序混乱，没有含冤受屈，一切都是那么美好，一切都是那么自然，一切都是那么流畅，一切都是那么令人向往！

　　没有内城区的喧哗，多了一分宁定；没有内城区的浮华，多了一分宁实；没有内城区的富丽堂皇，多了一分简单实在；没有内城区的勾心斗角，多了一分朴实和信任！

　　众人不尽感叹，大炎帝国治国有方；大炎皇帝，勤政爱民；大炎百姓生活富实，安居乐业！

　　风杨也是第一次来外城区，深深触动，从大皇子炎武德一路对众人的介绍，和表情中流露出来的满意与自豪！

　　风杨知道这位大皇子，将来如果成为皇帝，也必然是一位仁德之君！

　　众人不知道的是，现在的国泰民安，即将变成兵荒马乱，安居乐业，也将被血流成河所替代！

　　众人在外城东区逛了许久，周支支突然问道，“德大哥，能跟我说说，大炎城的建立吗？”

　　周支支对大炎城的治理和城区规划安排，明显很感兴趣，如果圣魔帝国也能效仿，那百姓的生活，一定也会如大炎城外城区一样安居乐业！

　　德武看出了周支支心思，给众人讲述起了一个故事：

　　在六百多年前，还没有大炎帝国，那时候的这里，是好几个混乱的小国，几个小国之间连年征战，百姓生活苦不堪言，王侯贵族欺压百姓、苛捐杂税、奢华无度！

　　有一对结拜的异姓兄弟，大哥叫常败天，弟弟叫炎成帝，两兄弟游历了各国，百姓的困苦，贵族的奢靡等等，这些让两兄弟愤恨不已，一路杀富济穷，可是根本改变不了什么现状！

　　后来，两兄弟回到同样饱受压苦的家乡，组织了一支起义军，老大常败天英勇善武，弟弟炎成帝治军管理！

　　就这样，两人的起义军一路所向披靡，受苦百姓纷纷响应加入，大军越滚越大！

　　也不是没有败绩，刚刚起义时，装备稀少，兵器落后，战士素质低下，往往需要数倍于各国正规军的兵力，然后靠着坚强的意志和坚定的信念才能惨胜！

　　十年征战，起义军慢慢变得强大起来，一路杀到了如今的大炎城，那时候的最后一个国家，黑魔王国！

　　黑魔王国有三十多万强大的黑魔军，还有上千名恐怖的黑暗系魔法师，而最让人不可战胜的是，他们的国王，黑魔王，竟是一位域级强者！

　　起义大军惨败，常败天也身受重伤，炎成帝带着一路溃败的残兵，逃入了现在大炎帝国中部的卡布达山脉！

　　虽然只是残兵可也有二十多万人，大规模的人类兵士进入，让卡布达山脉的妖兽和魔兽大范围恐慌起来！

　　最后，一位金衣老人从山脉深处走出，金衣老人听了解说后，打造了两把兵器，送给炎成帝和常胜天两兄弟。

　　一把是龙吟剑，另一把叫龙吟刀，而那位金衣老人，则是一位化形成人的黄金龙王！

　　兄弟两人刀剑合并，竟然可以调动卡布达山脉群兽，起义军跟在无数的妖兽和魔兽身后冲出了山脉，在山脉外与追来的黑魔大军血战！

　　龙吟刀剑合并，不但可以调动群兽，还能无视域场，兄弟两人连手与黑魔王决战，最终黑魔王被斩于龙吟刀剑之下！

　　起义军大胜，打进了黑魔城，炎成帝命人将黑魔城彻底移平！

　　兄弟相让，最后还是炎成帝登基成帝，正好应了他的名字，在黑魔城上建立了大炎帝国。

　　大炎城的规划，就是炎成帝亲手制定的，集军、政、民为一体的大炎城，是炎成帝除了打下这一帝国江山外，最大的成就！

　　炎成帝是一位明君、仁帝，他让平民百姓居于东西两外城区，既有安乐平定的生活，又不远离内城区的精彩繁华；

　　四个兵城区，不但为大炎城提供了强大的城护，而且还管理着内外城区的秩序和治安；

　　贵族高官全部围绕在皇城四周，在皇城的威慑下，没有了欺压百姓，为虎作伥之举；

　　其余的内城区，将商武等行业，分开集中管理，不但避免了垄断霸市等，奸商街霸的出现，也可以平调物价，提高竞争等等！

　　大炎城慢慢建立后，常败天，不适于治理国家，于是离开了朝政，在大炎城内建立了大炎武院！

　　虽然与炎成帝情同手足共战天下，但是为了后代子孙能与炎成帝的皇系后代避免冲突，立下院统永不参政！

　　所以，大炎武院大门的石剑石刀指的就是龙吟刀剑，金龙也就是那位金衣老人，黄金龙王！

　　众人听完了德武讲述的故事，不禁对炎成帝和常败天两位开国兄弟肃然起敬！

　　小丫头在听说金衣老人，黄金龙王后就安静了下来，小脸上满是对过往的回忆，嘴里喃喃地叫了几声爷爷！

　　只有风杨注意到了小丫头反常，风杨将小丫头抱起，轻声地说道，“别难过，我们都是你的亲人，我爷爷就是你爷爷！以后风哥哥要是有了小风杨就叫你小姑姑！”

　　风杨心中已经确定，小丫头就是一条化形的小金龙，并不是风杨想利用小丫头什么，而是对小丫头，也有了真正的情感，就像自己的亲妹妹一样看待！

　　小丫头的情绪是来得快，去得也快，对风杨一笑，马上又活波起来，看着说完故事的德武，问道，“那龙吟剑和龙吟刀现在在哪呢？”

　　德武一愣，这小丫头问的问题还真叼，想了想回道，“这个我也不清楚，应该是在皇殿城和大炎武院吧！”

　　小丫头眼珠子转了转，凑到风杨耳边小声说道，“我想要这两把龙吟刀剑！”

　　这小丫头敢情什么都敢要啊，神器是一般人可以想要，就偷得到的吗？

　　不过风杨等人还真不是一般人，听小丫头这么一说，风杨的眼珠子也是转啊转的！

　　两人就这么当着众人的面，鬼鬼祟祟、嘻嘻哈哈地密谋着，众人极度无语，猜都猜到这两人又开始在白日做梦了！

　　外城东区一行结束，天色渐晚，众人约定，明天再去交易区淘宝游玩，就先暂时各回各家，各找各妈去了！

　　风杨和小丫头，直接跑到了四方友佣兵团的武店据点，购买龙吟刀剑的情报去了，可惜有用的消息不多，只能确认龙吟剑在皇殿城，龙吟刀在大炎武院！

　　不过，两人还是仔细地研究了一下，皇殿城和大炎武院的情报，不看不知道啊，一看吓一跳，大炎武院的隐藏实力竟然一点也不比皇城差！

　　而且情报中显示，大炎武院表面上虽说永不参政，但真正的身份，却是大炎皇家的守护者！

　　皇殿城内的真正守护力量，就是大炎武院提供的，皇家卫队只是表面上的皇城守卫而已！

　　※※※

　　第二天，十人队伍不变，还是昨天游逛外城东区的原班人马，众人来到交易区，开始了淘宝比赛！

　　大炎城的交易区最盛名的、最热闹的，并不是那些连妖丹金器、都时常有拍卖的拍卖城，而是赝品假货、以次充好、稀奇古怪等等货物，摆满大街小巷的自由交易街！

　　在自由交易街，就是一坨晒干的牛粪，也能被吹成是奇珍异宝，吃了可以强身健体、美容养颜、延年益寿等等！

　　有的人花上万金币，买回去的所谓古董，可能就是用牛粪烧成的夜壶；也有的人花上一个金币淘出来的一块烂石头，也许就是一块价值连城的玄母精铁，总之靠自己的眼力和运气！

　　十人分成三组，风杨、维尔妮尔、小丫头，三人为一组；

　　奥里昂、周渣渣、傻二，三人为一组；

　　周支支、德武加两名护卫，四人为一组。

　　三组人走进了，三条自由交易街，以1万金币为本钱，比赛哪组淘到的宝贝，最值钱，赚得最多，亏得最少，输了的，就在大炎城内最昂贵的酒楼，请客吃饭！

　　风杨三人，在一条街上转悠着，一路过来竟是些垃圾兽角、仿品古董、破烂武器等等。

　　在一个地摊上，风杨见到一颗圆圆的鹅卵石，把外表涂成了金色，摊主大喊，天级妖兽内丹！

　　又见到一大块雕刻成灵芝形状，染上颜色的木头，大叫万年灵芝；反正就是各种各样的，次品假货不断！

　　“丫头啊，你能给力点不，转这么久，都没见你发现一个宝贝，这个淘宝比赛可是你提出来的，要是输了大餐的钱就你付吧！”风杨说道。

　　“你急什么急啊，我要是找不到宝贝，他们更加不可能找到了！”小丫头回道。

　　“这地摊上也许没有什么好东西了，要不我们去两边的店里看看吧！”维尔妮娜提议道。

　　风杨三人，走了几个店铺，店内倒是有不多好东西，不过价值都比较高，这样直接买真品，根本就不符合淘宝的意义，而且1万金币，也买不到什么好东西！

　　三组人，下过诅咒，要是有哪一组作弊，就咒他们吃饭吃掉牙，走路踩到屎，睡觉做恶梦，男的早泄，女的毁容！

　　当真是毒辣无比的诅咒啊！


第36章 最昂贵的酒楼——德武楼

　　维尔妮娜跟小丫头兴奋地走进一家珠宝店，风杨无奈地跟了进去，这淘宝怎么都淘到打扮上面来了！

　　一大一小两美女，一进去就是试试这个，戴戴那个，而店家一个劲地夸张吆喝：

　　“哇，小姐好眼力，这是什么什么地方，出产的什么什么宝石啊、翡翠啊、珍珠啊！”

　　“哇，小姐这条项链很配你啊，很配你的衣服啊，更添风彩啊，更迷人啊！”

　　最经典的是，小丫头带上了一个手镯，店家立马来了句，“哇，小姐，你带上这个手镯，真是风韵犹存啊！”

　　“风韵犹存！”差点没把小丫头气晕过去！

　　风杨沿着柜台真正地看着，心想是不是要买点什么送给维尔妮娜呢？

　　除了上次在黄风城买了小丫头的一蓝山花儿，最后被维尔妮娜误认为是送给她的，好像自己还没送过什么东西给她吧！

　　而且那蓝山花儿都枯了，还被维尔妮娜当宝一样放在空间戒指里！

　　风杨看着看着，突然在一堆五颜六色，但成色很普通的宝石中，看到一颗很让他眼熟的宝石！

　　宝石晶莹透彻，拳头大小，不过表面被敲打得，坑坑洼洼的！

　　看这样子，应该是店家认为这颗宝石已经毁了，不值钱了吧，随便跟一般的普通宝石丢在了一起！

　　不过，风杨是越看心中越激动，奶奶的，这那是什么宝石啊，风杨的空间戒指中就有三颗呢！

　　表面上不动声色，风杨叫来店家，让他把那堆宝石拿几颗出来看看，店家黑着脸拿了几颗出来，马上又跑回去哄那两位美女了！

　　风杨心中虽然鄙视店家，但也暗暗高兴，看来这店家还真是不识货啊，再次把店家召过来，风杨又要店家多拿几颗出来看看！

　　店家极不耐烦地抱出来一堆给风杨，当中就有那颗坑坑洼洼的宝石！

　　风杨小心地从当中选了几颗好点的，包括那颗坑坑洼洼的，然后又召来店家，问道，“店家这五颗宝石多少钱？”

　　“300金币一颗！”店家随口道。

　　“哇，这种成色的宝石，你开价300金币？最多值100金币一颗吧！”风杨回价道。

　　“小子，别以为我不知道，你不就是看中了那颗疙瘩宝石吗？成色是非常好，不过我告诉你，你就是用铁锤砸也不可能打烂，连点皮都不会掉，你想把它的表面修好再卖个高价？门都没有！”

　　敢情这店家也不完全是傻子啊！

　　维尔妮娜和小丫头走过来看热闹，当二女看到那颗疙瘩宝石时，同时吃惊一震！

　　小丫头伸手就想把那疙瘩宝石抢去，风杨大手一拍，对小丫头使了个眼色，小丫头鼻子一翘，不服气地站在一边虎视眈眈。

　　最后风杨用1千金币，顺利把五颗宝石买下，店家最后还来了句，“概不退货！”

　　风杨心里那个乐啊！

　　店家要是知道了这是颗价值连城的金刚果，不知道会不会把那“概不退货”四个字，用宝石刻出来，然后一颗一颗地吃下去呢？

　　一出店门，小丫头就爬到风杨头上，死死地掐住风杨的脖子，又哭又闹地叫道，“风哥哥，给我吧！”

　　“风哥哥，给我看一下吧！”

　　“风杨，你给不给我！”

　　“死风杨，你不给我，我就掐死你！”

　　“我不掐死你了，我掐死我自己给你看算了！”

　　最后，小丫头爬在风杨耳边说了一句话，差点把风杨吓了个半死，风杨想了想，终于答应回去就把金刚果给她。

　　整个交易区有一半多的地盘都是自由交易街，真要逛完三天三夜都不够，不过三组人说好的，每一组人只能看一条街！

　　风杨三人逛完自己的这条街，可是除了金刚果，1万金币以下，而价值又超过1万金币的东西，还真没找着！

　　风杨也不可能告诉别人自己用1千金币买到了金刚果，只好跑回去等待失败的宣判，请客吃饭的惩罚！

　　三组人会合，风杨这组拿出了四颗普通宝石，花费1千金币，周渣渣这组是一块大黑石头，听卖家吹是玄铁石，花费2千金币，德武则为周支支买了一串古珠手链，刚好1万金币。

　　然后几人找了一位鉴定专家来鉴定，风杨的四颗宝石，真实价格共500金币，也就是亏了500金币；

　　周支支的玄铁石只是一块铁母石，真实价格200金币，也就是亏了1800金币；

　　德武的古珠手链，真实价格在6000金币左右，也就是亏了4000金币。

　　风杨想都没想到，最后赢的竟然还是自己这组，那这次可赢大了。德武哈哈大笑，带着众人，前往大炎城最昂贵的酒楼吃饭！

　　这家所谓的最昂贵酒楼，在贵族高官区，当德武带着大家来到酒楼下时，风杨等人一下马车，就看到了那大大的金字招牌，“德武楼！”

　　风杨立即对德武，鄙视到了极点，这跟那个卖狗皮膏药的德哥，有什么区别吗？

　　德武看出了风杨的鄙视，给风杨来了句，“你也可以开个店，招牌就叫：风骚牌羊（杨）肉，越吃越骚！”

　　一桌菜上来，18道菜，4道汤，风杨顺口问了句，“这洒楼既然是大炎城最昂贵的，那请问这桌菜需要多少钱呢？”

　　“不多不少，1万金币！”

　　德武一回话，就把风杨吓得，差点从座位上掉下来，我的妈妈呀，这德武楼一上来，就已经看到宾朋满客了，这一天得赚多少钱啊！

　　当然，一般人吃不起，不代表这次贵族高官吃不起，一般人不知道这是谁开的店，但是这些贵族高官，一定清楚这是大皇子的门店。

　　其实，就是变着方法地给大皇子送钱，开个酒楼名码实价，不算贪污吧！

　　当然，也只有支持大皇子的派系，和有求于大皇子的人，才会来此烧金。

　　同样，二皇子也一定有他专门敛财的门店，比如服装店啊，一条内裤1万金币，我卖得出也不算贪污犯法吧！

　　※※※

　　在大炎武院的时间，又过了两个月，风杨等人，已经在大炎武院学习了近七个月！

　　加上从风格里达部落出发，到大炎城用的两月时间，一共离家快九个月了，到现在为止，风杨的报仇大计，只杀了李重天而已！

　　风杨的实力，自从上次吸食了蛇纹男子的血劲，暴涨到双6200斤以后，就一直不再提升了，而妖丹对也失去了提升作用！

　　最后，风杨把剩余的十颗妖丹都给了傻二服用，并加以龙岩乳辅助！

　　傻二在服用了五颗妖丹后，劲力终于达到了天级一阶，肉体力量也死死撑到了2000斤！

　　以傻二如今的实力，拦下普通天级三阶强者，是没有问题了！

　　可惜，肉体化鳞要3000斤以上的肉体力量，才会慢慢形成！

　　像风杨这样不惜代价地打造高手，就是那些超级势力，也不会轻易这么做！

　　而且，龙盈盈提供的服用方法，比普通的方法吸收力，要强上好几倍！

　　那些超级势力，就算舍得用大量的妖丹打造一个人，也得那个人是天才资质，才可能达到天级！

　　不然，大炎帝国的四位皇子早就都是天级强者了，而且达到天级后，还能寿命倍增，多坐一百年的江山，哪个帝王不想呢？

　　奥里昂与维尔妮娜也在拼命提升实力，借助于风杨上次分给他们的魔晶，疯狂地吸收魔力！

　　认识到风杨仇人的强大，如果没有足够的实力，是不可能帮上太大的忙的！

　　为了让奥里昂和维尔妮娜的实力，也同样得到大幅提升，风杨在交易区用自己身上的各系天级魔晶，把所能找到的风系和冰水两系天级魔晶都换了回来，供两人吸收！

　　大量的魔晶支援，让奥里昂和维尔妮娜，都达到了天级一阶的魔力，像这样的疯狂提升，当然会有弊端，但是，大炎武院的学习，也让几人很快，就撑握了这份力量的运用！

　　天级以上的魔晶，在魔力被吸收完后并不会毁坏，还能慢慢从天地元素中凝聚魔力，或者直接人为输入魔力！

　　只是再次凝聚的魔力，远不如魔晶本来的魔力浑厚，吸收后也不能，再次让吸收者的魔力凝实提高！

　　只能用做魔力储存的魔具，就跟魔法宝石一样，可以快速恢复消耗，或者借用魔力施展魔法，多次过度使用后，还是会损坏的，最终碎裂！

　　最后，风杨还剩下五颗妖丹，二十来瓶龙岩乳，各系魔晶，也只剩下了十二颗！

　　维尔妮娜与奥里昂两人，就用了二十八颗天级魔晶，才提升到天级一阶的魔力，这样的代价，有几人可以承受，还好这都是抢来的，不用白不用！

　　龙盈盈，得到了一颗完美的金刚果和十瓶龙岩乳，不过她并没有马上服用，因为那天吓着了风杨的那一句话就是：

　　“风哥哥，我如果吃了金刚果，就可以马上长大哦！会变得比你还历害，而且，长大成跟妮娜姐姐一样漂亮的大美女哦！”

　　风杨的秘密，也都分享给了大家，龙岩乳，体劲双修，血饮狂乌刀等，这一路走来的经历和友情，让大家都值得性命相交！

　　而龙盈盈虽然没有承认，大家都知道她就是位小龙女！


第37章 打雪战

　　这两月的天气，也开始慢慢转冷，风杨等人都穿上了大衣！

　　上次德武楼饭局后，大炎城就贴出告示，圣魔帝国大公主，将在四个月后，也就是来年之际，与大炎帝国大皇子炎武德成婚！

　　两国的联姻，确定了大皇子的皇位，大炎皇帝，将在大皇子成婚当天，宣布退位，大皇子炎武德，于大婚后第二天登基为大炎皇帝！

　　婚典在皇殿城举行，风杨五人接到了，圣魔大公主周支支的邀请，这就是风杨等人，急于提升实力的原因了！

　　因为，在大婚当天，风杨将会秘密刺杀，二皇子炎武轩和四皇子炎武胜。

　　大婚的日子，也就是风杨复仇的日子，还剩下两月，在这两月中，风杨等人，不但要继续提升和掌握实力，还要考虑到，当日会出现的各种情况，制定出相对完美的刺杀计划，最后全身而退！

　　五人正围在一张桌子上商议着，桌子上放着一张皇城的分布图，和一张皇殿城的结构图！

　　风杨：“你们看婚典会在皇殿城的皇殿举行，我们以圣魔帝国观礼团的身份，跟在圣魔小公主周渣渣身后，能站在皇殿左边靠前的位置！

　　右边则是大炎帝国的贵族高官，几位皇子会站在右边的最前面，四皇子炎武胜生性淫乱，这时就要靠维尔妮娜，你来吸引住他了！

　　婚典仪式结束后，皇殿内外会摆满礼席，众人入座。礼席开始不久后，你就将四皇子引出礼席，不要引起别人的注意，我和奥里昂会偷偷跟上！

　　你将四皇子引入这里，这是皇殿城一些宫女的住区，平时也很少有皇卫巡逻，大婚当日应该更不会有什么人！

　　四皇子的随身护卫，在宫内肯定不会带得太多，也不会太强，你将四皇子引入房内，袭杀或者打晕都行！

　　我和奥里昂，会快速解决外面的护卫，得手后再返回礼席，在这种场合下，四皇子长时间离席，应该也不会受到太大的注意！

　　至于二皇子，一定会有蛇纹男子随行保护，在礼席结束前，我们先装醉，回到圣魔帝国观礼团的休息区，再化装从这条路偷偷摸到南皇殿埋伏！

　　蛇纹男子的实力，要在解开封印后才能达到域级，所以我们必须在他解开封印前将他击杀，到时候的动静可能会很大！

　　如果在大量皇卫赶到这些位置时，不管成功与否，丫头都会用龙吟声提醒我们，并同时制造混乱，掩护我们马上撤离，撤离路线在这里和这里！

　　如果顺利撤离，就除去化装回到休息区，圣魔帝国上次迎救过二皇子，应该不会受到太大的怀疑！

　　被发现的话，就从这几条路杀出皇城，四方友佣兵团的内应，会给与一些帮助，如果被打散了就到四方友佣兵团的武店会合，武院就不能再回去了！”

　　众人把安排好的线路一一牢记，连傻二都拿了张纸，一直在画路线图，以免自己到时候分不清路线！

　　风杨等人的计划是不错，可是事情经过，真的会跟他们想像的那样发展吗？

　　※※※

　　同时，南皇殿内，二皇子有点急躁地问道：“大师，血魔卫到底还要多久才能培练好，老大大婚后可就要登基成帝了！”

　　蛇纹男子：“二皇子放心，血魔卫，必定会在两月内培练完成！而且四大兵区，除了西北兵区的北元帅实力太强，不能动手外，其它三大兵区，我都已经准备好了，短时间内就能控制，一定会万无一失的！”

　　二皇子心中一定，“好，那本皇子，就在老大的大婚之日，给他送上一份大礼！哈哈哈哈！”

　　※※※

　　“风杨，我们要去城外看雪，你们一起来吧！”

　　张倩拉着莫白的衣角，在武院门口对风杨几人说道。

　　距离大皇子与圣魔大公主的大婚，还有一个月，天气是越来越冷，天空上已经飘起了大雪，而今天正好是武院放假的日子，一群人围着厚厚的大衣，站在武院门口商量去处！

　　“好啊，风杨，我们也一起去看看吧，这城里的雪，都还没积起来，就被人踩没了，我也想到城外去看雪！”维尔妮娜看着风杨说道。

　　“好，只要你喜欢去哪都行！”风杨回道。

　　本来是准备先去四方友佣兵团，打听一些新消息的，不过既然维尔妮娜想看看雪，风杨还是愿意相陪的！

　　“嗯，谢谢！”维尔妮娜红着脸回道。

　　风杨那句似乎带点暖昧的话，让维尔妮娜在这大冬天里，都烧红了脸！

　　风杨看着羞红的维尔妮娜，忍不住用手摸了摸她的脸颊，为她扫去一些飘雪。

　　“好了，你们两个别再继续煽情了，我都要吐了！”

　　陈爱儿打断了两人，身边跟着位保镖似的为爱，自从上次在火焰狼王口下救了陈爱儿，两人的关系就开始微妙起来，为爱也不再整天愁眉苦脸，要死要活的了！

　　周支支今天不在，周渣渣正紧紧抱着奥里昂的胳膊，对这个厚脸皮的花痴姑娘，奥里昂也有了一定的免疫力！

　　一行十人穿过外城东区出了大炎城，四个女孩子加个小丫头，兴奋地一边向前冲，一边对着天空上的雪花大叫起来！

　　跳得最疯狂，叫得最大声的，就是周渣渣，小丫头不服气，更加卖力，地尖叫了起来！

　　城楼上的守城兵士，直接投了几个小雪球下来警告，周渣渣朝城楼上的兵士，做个小鬼脸、吐吐小舌头，然后抓起一大把雪，就搓成了个小雪球。

　　风杨等人还以为周渣渣玩疯了，要跟守城兵士打雪战，那玩笑可不能这么开，正想阻拦，一个雪球，却砸到了毫无防备的奥里昂身上，然后就是男女雪球大战！

　　五男对五女势均力敌，雪球砸在了莫白的魔鬼娃娃脸上，又砸在了风杨的脑袋上，接着就是：女的跑，男的追，追上就在大雪地上亲一亲！

　　打雪战，堆雪人，洒雪花，滚雪地，最后一伙十人、一字排开躺在雪地上，望向飘着雪花的天空同声喊道，“下雪啦！下雪了！……”

　　风杨突然感到，这是离开风格里达部落后，最开心，最放松的一天，身边维尔妮娜，突然一个滚就靠了过来，在风杨脸上亲了一口！

　　然后众人效仿，周渣渣直接扑在奥里昂身上，就是一个大大的吻，把奥里昂差点吓哭了！

　　这貌似，好像是奥里昂的初吻啊，跟当初的风杨一样，被自作多情的非礼给夺走了！

　　陈爱儿也滚到为爱身边，给了为爱一个香波波，把为爱幸福得将落在脸上的雪花都融化了！

　　莫白见张倩无动于衷，滚到张倩身边小声说道，“二姐，你就亲我一个吧，要不让我亲亲你也行！”

　　张倩手上抓着一把雪，拍在莫白脸上大声叫道，“滚！！！”

　　莫白回道，“二姐，我刚才就是滚过来的呀！”

　　张倩转过身来，一口咬在了魔鬼娃娃的耳朵上，莫白大喊一声，“啊！！！爽！！！”

　　小丫头滚到傻二身边说道，“你看，就我们俩没人亲，要不我亲你一个吧，我会很温柔的哦！”

　　说完，小丫头就把一大堆雪堆在了傻二脸上，然后就用小屁股，朝傻二脸上亲了下去！众人狂笑！

　　众人打完闹累了，再次一字排开，看着天上的雪花！

　　莫白突然说道，“我想家了，不知道部落里的人怎么样了，二姐，武院的年假，还有半个月就到了，到时候你先跟我一块回去，见见我大姐吧！”

　　“嗯！”张倩回道。

　　大炎武院，每年都有一个月的年假，从年尾半月到来年前半月！

　　“你们明年还来学院吗？”风杨问道。

　　“我明年应该不来了，在武院该学的都学了，我要回去保护部落，保护大姐！”莫白坚定地说道。

　　“我也不会来了！”张倩满怀心事地说道。

　　“那你们在哪，我以后有空去看看你们！”风杨说道。

　　“我家在大炎帝国西面与铁木国之间，一个叫斯芬奇的小部落，二姐是铁木国的人！”莫白回答道。

　　“为爱你们呢？”

　　风杨又问，这时候不问，学院放假后说不定就没有机会知道了。

　　“……”

　　“……”

　　众人简单询问了一下对方的情况，然后继续看着天上的雪花发呆。

　　小丫头滚过来，指了指远处的城墙一处，在风杨耳边小声说道，“风哥哥，你看那个是上次大战魔鬼娃娃的崩山熊耶！”

　　风杨随着丫头指的方向望去，还真看到了一个穿着白袍的人在城墙下尽量伏着身子，不仔细看一定会以为是一堆雪，不过风杨可没小丫头的视力好，那么远都认得出是谁。

　　只见白袍人观察着城楼上巡逻守城兵士的视角，见安全后向城墙边下快速移动，到了城墙下后，突然就钻入雪地消失不见！

　　风杨目瞪口呆，天啦，那崩山熊，难道在大炎城的城墙下钻了一个地洞出来？

　　看到这一幕的，只有风杨和小丫头，其余人不是看着天空发呆，就是闭着眼睛睡着了。

　　风杨心中那个开心啊，回头进城一定要把这崩山熊给逮住了，叫他带路，找到城内的出口！

　　这条地道可是价值连城啊，以后进城出城，都可以秘密进行了！

　　风杨可不敢就这么跑过去查看，先不说地道那头是不是被什么东西赌住了，洞口那边又有什么情况，要是让守城兵士发现了，可就损失了一条超级地道，所以把崩山熊抓出来带路，才是最明智的选择！


第38章 婚典开始，全城共庆

　　武院在半月前就已经放假了，上万学员只剩下几百人，大部都已经回家乡去与亲人团聚，有的则是结傍出行，去大炎城以外游玩、历练去了。

　　风杨把两只长得已经跟大狼狗一样高大的火焰狼、送到了四方友佣兵团的武店先代为照看，然后就跟着周渣渣和一些圣魔帝国赶来的观礼团进入了皇城。

　　圣魔帝国观礼团的休息区，被安排在了大皇子的东皇殿，而婚典还要第二天才举行。

　　风杨等人趁着这有限的时间，拉着已经恢复圣魔小公主身份的周渣渣在皇城内到处游逛，尽量熟悉皇城的布局结构，除了皇殿城不能随意进入外，其它四殿都还是可以走动的。

　　※※※

　　第二天，火红色的地毯，从东皇殿一直铺到了皇殿城的皇殿殿堂，大皇子炎武德与圣魔大公主周支支，携手沿着红地毯缓缓走向皇殿礼堂。

　　两旁的宫女向天空飘抛洒着红色的玫瑰花瓣，有专门的风系魔法师，把抛洒的玫瑰花瓣吹浮在地毯上空，待新人走来，玫瑰花瓣缓缓落下，火红而绚丽，喜庆中含着不言的浓情。

　　周支支身穿金红色凤衣，头戴金色凤冠，表情上带着幸福的微笑，这一刻她似乎想起了，第一次在风杨小楼中见到维尔妮娜时，维尔妮娜脸上带着的那幸福微笑所带给去她的震动。

　　周支支柔情地看了看身边的大皇子炎武德，心中说道，“我现在也什么都有了！”

　　大皇子炎武德身着金色龙衣，但并未戴上婚典用的金色龙冠，因为老皇帝在皇殿礼堂等待，等新人到达时，将把自己的皇冠摘下，亲手给大皇子炎武德带上，正式让位，而登基大典会在第二天举行。

　　两人牵着手踏在红色地毯上，迎着飘落的玫瑰花瓣，听着回荡皇城的喜庆典乐，一步步向皇殿礼堂走去。

　　炎武德在与周支支相处的这五个月里，也深深地爱上了这位美貌与智慧并存的圣魔大公主，看到周支支的柔情目光，给与着同样的目光回应，两人对视的目光中似乎也有一朵玫瑰绽放！

　　皇殿的殿堂已经暂时铺改成了新人的礼堂，一条条火红色的彩带，挂在礼堂内外，配以一个个悬挂着的火红色大彩球，或者火红色的大灯笼，整个皇殿城都是充满着火红的浓情。

　　大炎城百姓张灯结彩，一支支魔法烟花在大炎城的城楼上摆满了四面，只等礼成的锺声响起，万花齐鸣！

　　内外城区都摆上了礼席，费用完全由皇城支付，与民同喜，与民同乐，整个大炎城都洋溢着新年的喜庆和对新人的祝福！

　　礼堂内外，皇亲贵戚、文武百官、圣魔礼团都沿着地毯两则等待新人的到来。

　　维尔妮娜身着圣魔帝国公主礼服，跟在同样身着公主礼服的圣魔小公主周渣渣身后，立身于皇殿内礼堂左侧，脸上围着火红的丝巾，让本就身材高挑的维尔妮娜更显注目与神秘的美感。

　　站在礼堂右侧的十数位贵族男子，时不时地向周渣渣与维尔妮娜瞟来。

　　四皇子炎武胜更是目光直指维尔妮娜，他已经发现维尔妮娜那双隐藏得不是很好的尖尖秀耳，还有那种似曾相识的感觉，好像在哪见过！

　　玫瑰花瓣开始在礼堂内部漂浮，众人都把目光迎向即将步入礼堂的新人，突然一阵轻风刮起了维尔妮娜的红色丝巾，露出了那张如仙子般倾国倾城的美丽容颜！

　　红色丝巾被微风带着正好飘到了四皇子炎武胜的身上，接住红色丝巾，四皇子把迎向新人的目光收回，正好看到了维尔妮娜拿出第二条同样的红色丝巾，准备重新把自己迷人的美丽再次遮掩。

　　维尔妮娜略带歉意地微微一笑，然后再次围上了红色丝巾。

　　可是那一笑已经占据四皇子的全部心神，痴迷他的目光，“不，绝对不是在彩蝶轩见过的黄兮熙，她比黄兮熙更美，美得更让人不可自拔，那一笑、实在是太让人动心了，啊！我的心都飞走了！哈哈哈哈，李重天，本皇子现在终于明白了，你当初为何舍得那无尽的荣华富贵、而携美私奔了！”

　　站在维尔妮娜左侧第二排的风杨，注意到了四皇子略显失态的神情，知道这条大大的四鱼儿就要上钩了。

　　风杨心中骂道，“奶奶的，敢对老子的女人起色心，一会不把你吸成人干，老子不信杨，对，老子本来就不信杨！”

　　可是风杨并不知道四皇子竟然还联想到了彩蝶轩的黄兮熙，还好维尔妮娜穿的不是那件七彩纱衣。

　　不过这都不重要了，重要的是四皇子已经看中了鱼饵，欲罢不能了，风杨几人等着大鱼上钩就是。

　　维尔妮娜与四皇子这一幕没有几人注意到，众人的目光都凝聚在刚刚踏进礼堂的新人身上。

　　长长的礼堂，新人一步步向前，火红的玫瑰花瓣迎着新人飘落。

　　从东皇殿携手走来，两位新人走了近一个时辰，但是这一个时辰却是两人最幸福的时刻，是最幸福的携手之路！

　　风杨看到这火红色的美，又看了看身前的维尔妮娜，心中说道：

　　“奶奶的，老子日后要是迎娶维尔妮娜，就从西里达王宫一路铺着金币，撒着金色花瓣，把维尔妮娜娶回风格里达，再抱上用宝石砌成的大床，生一堆金娃娃，哈哈哈哈！”

　　维尔妮娜的心也被这火红色的美深深吸引，在她的内心中：皇殿的场景已经变成了西达里的王殿，而新人也换成了她与风杨的携手，从玫瑰的海洋中，慢慢走向王殿上的父王和母后。

　　要是维尔妮娜知道风杨心中所想，不知道又会做何感想，用金币铺路，金花撒落，宝石砌床，还生一堆金娃娃，天啦，暴发富，你还能不能再俗点啊！比如拿金豆子当饭吃，拉出来的屎保准都是金色的！

　　新人已经走到礼堂前，向龙椅上的老皇帝和凤椅上的皇后行三拜大礼。

　　老皇帝已经年过七旬，但是威严不减，从龙椅上站起，龙行虎步而下，来到新人面前，缓缓摘下头上皇冠，戴于大皇子炎武德头上。

　　然后，老皇帝那威严洪亮的声音响起，“婚典开始！”

　　左右两边各上前一名礼官，一文一武。

　　文礼官：“新人听礼！一拜开国先帝，炎成帝！”礼堂上有一名皇卫请来先帝灵位，新人叩拜！

　　武礼官：“新人听礼！二拜开国元帅，常败天！”这次请来灵位之人赫然就是大炎武院院长常冲天，新人二拜！

　　文礼官：“新人听礼！三拜大炎百姓！”新人面向礼堂内的百姓代表，行第三拜！

　　武礼官：“新人听礼！四拜大炎战士！”新人面向礼堂内的战士代表，行第四拜！

　　文礼官：“新人听礼！五拜大炎百官！”新人面向右侧的大炎文武百官，行第五拜！

　　武礼官：“新人听礼！六拜圣魔礼团！”新人面向左侧的圣魔帝国观礼团，行第六拜！

　　文礼官：“新人听礼！七拜大炎皇帝，皇后！”新人向龙凤双椅上的老皇帝和皇后，行第七拜！

　　武礼官：“新人听礼！八拜圣魔皇帝，皇后！”新人向代表圣魔皇帝和皇后的圣魔小公主周渣渣，行第八拜！

　　文武礼官同声：“新人听礼！夫妻对拜！”新人向对方行第九拜，夫妻对拜！

　　文武礼官同声：“九拜礼成！鸣九响礼锺！”

　　皇城内传来了礼锺的锺鸣，一声接一声，九响完毕。

　　“嘭！！！”

　　大炎城四面城楼上都然起了魔法烟花，大炎城内的商贾百姓等顿时陷入喜庆欢乐的海洋，纷纷入座礼席，全城共庆！

　　与此同时，皇殿城内，大炎皇帝、皇后带领新人和文武百官等出礼堂外观礼，在礼锺九响刚止时，皇城内与大炎城四面城楼一样，同时燃起了绚丽的魔法烟花！

　　火红色的烟花在皇城上空组成了一只火焰凤凰，金黄色的烟花化成金龙一条，龙凤呈祥，在中间又燃起一朵深红色的玫瑰，从花骨朵一片一片地慢慢绽放成鲜艳的红玫瑰。

　　在两位新人的心中留下了永恒的印记！

　　※※※

　　当众人正在殿堂外观看烟花时，二皇子已经悄然离去，连风杨都没有注意到。

　　在一间书房内，二皇子问道，“大师，行动开始了吗？情况怎样？”

　　蛇纹男子现在已经化身为高胜，就是当初风杨等人在东临城外见到的，被黑衣人埋伏的商队首领。

　　“二皇子放心，以九响锺鸣为信号，西南两大兵区应该都向皇城赶来了，北兵区那里安排了东兵区去堵拦，另外大炎武院也安排了足够兵力清剿。血魔卫现在已经全部混进了皇殿城，只等两大兵区进攻皇城时，在四个中队的血魔卫奇袭配合下，马上就能打开皇城四门，大军从四门直入！”蛇纹男子的眼神闪烁着嗜血的光芒。

　　“哈哈哈哈，大师走吧，你也辛苦了，先随本皇子去喝上几杯喜酒，慢慢等待！”

　　二皇子说完，就带着蛇纹男子返回了皇殿殿堂的礼席。

　　※※※

　　大炎城内，全民都在街巷两旁或家中饮酒同庆，压根就没注意到城内的几条主要大道上，密密麻麻的战士正朝皇城而去。

　　一些看到情况的路人，也以为是大军窜门，去别的军区吃肉喝酒去了，打破脑袋也想不到这是围攻皇城，叛乱谋反！

　　西兵区围向了皇城西北两门，南兵区围向皇城东南两门，二十万大军以包围之势快速地接近皇城。

　　东兵区分兵三万包围大炎武院，其余七万大军向北兵区进发，准备围堵北兵区救援皇城，同时皇城四门，各门内不远处也出现了一个中队的血魔卫，身上穿着金色卫衣假扮成皇卫。

　　而皇城上的许多真正的皇卫却还在三五成群地喝着喜酒，根本就不知道在这火红的喜庆中还酝酿着血红的杀戮！

　　※※※

　　礼席已经开始了，众人庆饮，两位新人也一桌桌地举杯祝酒，来到风杨这桌时，众人起身。

　　风杨举着手中的酒杯说道，“敬祝大皇子武德天下，公主嘛，哦，母仪天下，先干为敬，再有一事相求，德大哥，你能不能给我一张德武楼的贵宾卡，吃饭不要钱的那种！”

　　众人都用见鬼了似的眼神看着风杨，见过敲竹杠的，但从来没见过连大皇子都敢敲的无赖，而且还是在这种场合，圣魔观礼团的成员都不禁懊悔，怎么小公主把这种粗人也带进观礼团来了。

　　然而大皇子并没有在意风杨的无理取闹，两人拌嘴也不是一次两次了，风杨如此更显真心祝福。

　　在两人第一次见面那天，风杨故意把自己的姓名颠倒时，大皇子就知道风杨已经知道了自己的真实身份。

　　而风杨也从不顾忌他的皇子身份，言谈举止都以真性情相待，让大皇子对风杨不得不欣赏十分，以平等的地位相交为友！

　　“哈哈，风小弟既然开口了，我这做哥哥的也不能驳了你的面子，明天就派人给你送张羊肉卡去，德武楼最风骚的羊肉你想吃多少就吃多少，吃到你骚不下为止，怎么样？”大皇子说道。

　　众人惊震连连，怎么连大皇子也变得这么粗了，而且还与风杨这粗人称兄道弟的，天啦，难到大公主嫁了个卖骚羊肉的皇帝吗？

　　周渣渣与维尔妮娜都笑得快抽风了，大公主周支支也是抿着嘴努力不让自己失态，心想，“这两人怎么一见面就要拌上两句呢？”

　　新人转向下一桌祝酒，风杨也跟圣魔观礼团成员碰杯海喝起来，对面的四皇子双眼一直瞄着维尔妮娜。

　　维尔妮娜在周渣渣耳边细说一声，然后就独自起身离开了礼席。

　　而风杨继续跟大家碰杯畅饮，那热情的劲儿，好像他跟观礼团众人很熟似的，这都还没认识过呢！

　　维尔妮娜走后，四皇子就偷偷地离席跟了上去，另一桌的奥里昂不久后也装着内急离开了礼席。

　　风杨再次喝下一大碗酒，然后对众人说道，“各位慢喝，我先去放放水，奶奶的，酒量小了不少，这么快就不行了，我去去就回，一会见，一会喝，哈哈哈哈！”

　　众人用怪异加鄙视的眼神看着离去的风杨，心中咒骂道，“你最好是掉进那尿水里淹死算了，还一会见？我呸！永远都别见了！”

　　周渣渣见奥里昂和风杨都溜了，心想，这两个家伙一定是和维尔妮娜约好的，跑去什么地方玩了，于是也偷偷地跟了上去。

　　维尔妮娜发现了身后跟来的四皇子，有点慌乱地踏着碎片向前逃避。

　　四皇子见状，哈哈大笑，带着几名护卫不急不慢地跟上，从怀里掏出在礼堂上飘落于他手上的红色丝巾，放在鼻下一闻，神情陶醉地享受着那淡淡的幽香。

　　风杨绕过几个皇卫小队的巡视，来到了约定的一处宫女住区，见到了正躲在一旁等待的奥里昂。

　　整个宫女住区都鸦雀无声，想来都去礼席侍候去了，周围也不见任何皇卫巡视，在这里动手，四皇子就算是叫破了嗓子也没人来救！

　　宫女住区内的一间房门口，只有三名护卫守候，房内隐隐传来维尔妮娜的叫喊声，想来四皇子已经迫不及待地走进了死刑宣判的大堂。

　　风杨与奥里昂对视一眼，各自取出武器，悄悄地朝三名护卫摸了上去。

　　两道身影突然窜出，各朝一名护卫斩去。

　　这两名护卫也是高手，实力不下地级八阶，极快地拔出皇卫的配式大剑挡住了偷袭而来的长刀和尖刀。

　　可是面对两位天级高手的突袭，那有那么容易拦下，双双被震得大剑贴胸，吐血狂退。

　　第三名护卫拔出大剑，金色的罡劲护体，竟是一位天级强者，同时大声叫道，“大胆刺客，竟敢行刺皇子！”

　　风杨根本就不鸟他，宝刀直接照面砍下，护卫强者挥剑挡下这一大刀，身形暴退，连房门都被撞开，风杨的强大哪是他这种普通天级强者可以抗衡的。

　　被撞开的房内出现了停止叫喊的维尔妮娜，一旁的地面上正躺着那位死得不能再死的四皇子，炎武胜，一根粗长的冰刺从嘴里直接贯穿后脑，被血水染红的脑浆爆满一地。

　　退进房内的护卫强者满脸的惊恐，突然狂吼一声，大剑劈出一道金色光剑朝维尔妮娜斩去。

　　奥里昂在房外已经把另外两名护卫解决，出现在了维尔妮娜面前，双手尖刀上对样斩出两道青色刀刃将金色光剑击溃，然后与风杨同时扑向卫护强者，以二打一的绝对优势欺凌弱小。

　　在风杨等人打斗的同时，维尔妮娜正瞪大了眼睛看着房门口，房门不远出现了的一个人，正是偷偷跟上来的圣魔小公主周渣渣。

　　周渣渣正用不可思议的表情看着房内的混乱情景。


第39章 大战开启

　　在风杨等人打斗的同时，维尔妮娜正瞪大了眼睛看着房门口，房门不远出现了的一个人，正是偷偷跟上来的圣魔小公主周渣渣。

　　周渣渣正用不可思议的表情看着房内的混乱情景。

　　“天啦，那地面上躺着的，或者说脑浆都被刺爆了的人，穿的那身金龙衣不就是大炎皇子的衣装吗？他，他们连皇子都杀了……？”

　　揉了揉双眼，周渣渣又给自己拍了一巴掌，终于确定了自己不是在做梦，心中震惊。

　　风杨与奥里昂也注意到了门口的周渣渣，同样心生郁闷，这小捣蛋跑到这里来做什么？

　　看来需要奥里昂牺牲一下色相了，把那张小嘴给堵住才行，不然她跑回去跟大公主周支支一说，周支支再跟大皇子这么一说，那就什么都暴露了！

　　面对风杨与奥里昂的强势夹攻，护卫强者已经是身中数刀，体表的罡劲都护不住风杨血刀的狂斩，又是一刀斩在护卫强者的侧背上，血刀直接划破了护体的罡劲，嵌入背心。

　　强大的血食力，让护卫强者一下子就虚弱了下来，奥里昂尖刀挑开大剑，插入了护卫强者的喉咙，堂堂一位天级强者，就这样被不公平的决斗虐杀了。

　　血刀疯狂地吸食着护卫强者的血气，一会工夫一具干尸就出现了，天级强者那强大的血气力量，让风杨舒服地深吸了一口空气，再慢慢呼出。

　　风杨正打算让奥里昂去搞定这位难缠的小公主时，皇城内传来了一阵急促的锺鸣声。

　　风杨说道，“天啦，礼锺不是过了吗？怎么又响起来了，就算再来一次也不用这么催命式的叫啊，听得人心慌意乱的，我正在杀人呢！”

　　除了风杨，另外三人却同时惊呼，“皇城警锺！有人攻打皇城！”

　　刚被风杨等人的惊天壮举震惊，现在又被锺声惊醒，周渣渣突然大笑了起来。

　　“哈哈，原来真的是在做梦啊，我说你们怎么连皇子都敢杀呢！刚才还以为是真的，要不是这警锺声，我还不能确定这是个梦，攻打皇城？这梦也太假了吧！”

　　说着，周渣渣冲了上来，搂住奥里昂的胳膊，“嘻嘻，不过还是很好玩的，走吧，就让我们在梦里面一起大闹大炎皇城吧！神啦，千成别让我马上醒来，我还没玩够呢！”

　　风杨三人无语地看着虚实不分的周渣渣，心中也是不解，这大炎城有那么强大的城防，就算是有大军进攻也不可能直接打到皇城来吧，难到是恶作剧？

　　※※※

　　警锺响起，四面的皇城城门内，等待许久的血魔卫，在守门皇卫都还没有反应过来的情况下，从内部快速地打开了皇城四门。

　　接着，血魔卫脱下了身上的金色卫衣，露出了里面的另一件蛇纹血衣，带着冲进来的叛变战士杀向真正的皇位，开始了嗜血的大餐。

　　皇殿殿堂，本来喧哗的礼席，在听到这警锺后一下子就安静了下来，老皇帝龙音大喝，“来人，去看看何人胆敢随意敲响警锺！”

　　“不用去问了，警锺是真的！”

　　二皇子不知道何时又离开了礼席，带着大队的皇卫缓缓地走进殿堂，皇殿四周也同时传来了打杀之声。

　　皇殿礼堂，老皇帝呵斥，“武轩，你这是何意？难到你真想谋反吗？就靠你秘密训练的一万铁卫？”

　　二皇子邪嘴一笑，“哈哈哈哈！一万铁卫算什么，知道现在在攻打皇城的是什么人吗？正是西南两兵区的战士，哈哈哈哈！”

　　老皇帝心神一震，“不可能，四大兵区元帅乃是本皇亲自任命，只会听从本皇调遣！”

　　二皇子缓缓摇头，“他们的人是还在，不过魂已经换人了，大师为这老家伙讲解一下吧，让他死个明白！”

　　化身高胜的蛇纹男子从二皇子身后行出，看着殿堂内还处于惊震的众人，用苍老而嘶哑的声音说道：

　　“四大兵区，除去北元帅的北兵区，其它三大兵区将级以上将领、已经全部归顺二皇子殿下，就像这样，原铁卫统帅，铁忠出列！”

　　一位身披红色将军袍的武出列，正是多次在南皇殿向二皇子禀报情况之人，二皇子为其取名铁忠，为铁卫统帅，可惜这次是他为二皇子尽忠的最后一次机会了。

　　只见铁忠刚刚出列，蛇纹男子手上就出现了一大团血色之物，表面不停地蠕动变换着各种形状，一张血脸在血团上突然显露出来，对着殿堂内的众人发出一声令人毛骨悚然的尖叫。

　　铁忠见此，立刻知道大难就要临头了，浑身一震，罡劲体护，大剑朝血团劈出一道金色剑刃，立马要转身逃离。

　　可惜已经太迟了，蛇纹男子一个闪身就拦在了铁忠身前，一个直径两米多的血域撑开。

　　化身高胜的蛇纹男子，只用了两三招就把铁忠打爬下，死死地压制在域场内，动弹不得！

　　然后手中的血团慢慢地靠近铁忠那张惊恐的脸，血团上的血脸再一次尖叫，接着突然一窜，钻进了铁忠口内。

　　看到这一幕，殿堂内多人呕吐，大皇子把周支支护在身后，同样震惊地看着在地上不停翻滚的铁忠。

　　铁忠身上的金色罡劲疯狂溢出，脸上的表情也是痛苦而狰狞，慢慢地金色的罡劲染上了一丝血红，然后越来越血盛，很快就停止了翻滚，全身弥漫着血红色的罡劲！

　　血色的铁忠从地面站起身来，大吼一声撑出一个近两米的血色域场，然后大笑起来，“哈哈哈哈，这个身体还算不错，承受能力很强！”

　　众人看着殿堂上两个撑着血域的血魔，惊吓得疯狂后退，撞倒了一张又一张酒桌，大量皇卫这时也冲了进来，把老皇帝和大皇子等人紧紧保护在内。

　　一名皇卫队长报道，“陛下，皇城四门已经被一群血衣强者从内部尽数打开，西南两兵区战士叛变攻城！皇殿四周也受到数千名血衣强者围攻！”

　　众人终于明白了到底是怎么回事，这些血色魔人就是以这种方式控制或者说杀了三大军区将级以上的将领，再用他们的身体指挥军队进攻皇城。

　　只是二皇子是怎么找到这些可怕的血色魔人的？这些血色魔人又是从何而来的？

　　※※※

　　大炎城中，正处于喜庆的百姓也听到了皇城警锺示警，不知道是谁大喊了一声，“皇城被攻破了，快逃啊！”

　　然后混乱就从这里开始，像投入湖水中的一颗小石子，激荡起一片波浪迅速蔓延全城。

　　北兵区内、正在与兵将同饮共庆的北元帅，听到突然响起的皇城警锺声后，刷地一下站了起来。

　　“来……”刚想说些什么，立马就有兵士来报，北兵区已被东兵区大军包围堵截，皇城受袭，其它三大兵区全部叛变。

　　北元帅大吼一声，一个直径两米多的金色域场撑开，把面前的洒桌全部撑飞，这北元帅赫然是一位域级二阶的强者！

　　接着，怒音喊道，“来人，传本帅令下，大军冲破围堵，前往皇城救驾！”

　　※※※

　　风杨把四皇子和三名护卫的尸体处理好，都收入了空间戒指。

　　维尔妮娜用水系魔法将地面的血迹清除，把血水浓合，凝聚成一个大大的血冰球，让风杨一齐收入空间戒指中。

　　风杨的战利品也不少，四皇子和那天级强者的空间戒指可都是进了他的口袋！

　　然后风杨几人给虚实不分的周渣渣讲解了事情的原尾经过，可是周渣渣还是认为在做梦，被气急败坏的风杨一巴掌打在脑袋上，彻底打醒。

　　结果周渣渣哭着喊着要跟风杨拼命，“风杨，你敢打我的头！本公主跟你拼了！”

　　打闹并没有持续多久，风杨几人就向皇殿礼席的方向赶回去，准备再次与众人大块吃肉，大碗喝酒去了。

　　但几人刚临近皇殿就听到了大量的喊杀声，皇殿四周众多身穿蛇纹血衣的血魔卫，正血红着双眼围攻着皇殿，数千皇卫拼杀抵抗，当然风杨等人还不知道这些血色魔人叫做血魔卫。

　　一名皇卫大剑深深插入了一名血魔卫的胸口，然而那名血魔卫只是狰狞一笑，双手抱住眼前的皇卫，血口直接咬在了皇卫的脖子上。

　　然后皇卫的脸色就急速苍白起来，全身血液尽失，血魔卫添了添流着血液的嘴角，拔出胸口的大剑，又冲向另一名皇卫。

　　风杨等人都是惊悚，这些血魔卫都快赶上风杨的血饮狂乌刀了，看来警锺是真的了，却实是有人攻进了皇城，而且是一群血色魔人。

　　风杨出手劈杀几名拦路扑来的血魔卫，快速赶回殿堂礼席，小丫头和傻二都还在里面呢！

　　在风杨等人赶回时，刚好见到了铁忠吃下血团变成血魔那一幕！

　　※※※

　　二皇子：“哈哈哈哈，老不死的家伙，你现在明白了吧，如果你马上宣布让位于我，说不定我还能谅在父子亲情上饶你一命，如若不然就别怪我心狠了，血魔卫！”

　　二皇子一声令下，身后的皇卫全部把身上的金色卫衣脱下，露出了里面的蛇纹血衣，一个个双眼也泛着血红之光，还有三十多名血魔卫全身血色罡劲护体，竟然都是天级强者，或者说天级血魔卫。

　　“大胆炎武轩！如此大逆不道的逆反之举，你怎么都做得出，还不快跪下向陛下请罪！”

　　李莫斯大声喝斥道，显然对于二皇子突然谋反之事也是一无所知。

　　“本殿下再尊称你一声舅父，你给我混一边去，再多嘴第一个拿你开刀！”二皇子凶狠地说道，让李莫斯也不敢再出言喝训。

　　远处的喊杀声已经是越来越近，老皇帝坐于龙椅上慢慢睁开不知何时闭上的双眼，神情一下子变得苍老了许多，大皇子赶紧上前扶住立起身来的老皇帝。

　　“炎武卫出列！”

　　老皇帝的声音也不如先前的洪亮了，话音落下，从殿堂后闪出四十多位身穿金龙卫衣的武者，卫衣左边有一把龙纹刀，右边是一把龙纹剑，赫然全是天级强者。

　　最当先的两位老者，一位撑着一个近三米的金色域场，另一位撑着一个一米多的金色域场。

　　武院院长常冲天见到两位老者立马上前行礼，恭敬地分别称呼道，“太爷爷！父亲！”

　　被称为太爷爷的老者点头看了看常冲天，并没有回话，而是盯着殿堂中的两名血魔，问道：

　　“老夫常杀天，这是老夫孙儿常欺天，敢问两位尊姓大名，来自何方！”

　　“老夫就是血魔，可以这么说，我是血魔，他也是血魔，我就是他，他就是我，我们都是血魔！”

　　蛇纹男子奸笑，双目的血光更显邪恶，接下来的一句更加惊惧人心：

　　“像我们这样的存在大炎城有五位，而整个万朝大陆加起来有1千位，他们都是我，我也是他们！哈哈哈哈，你现在明白了没有？”

　　众人惊震，像这样的域级血魔竟然有上千个？还遍布整个万朝大陆？他们想干什么？

　　然而众人已经没有时间去思考这些问题了，血魔大喊一声动手，身后的血魔卫就与炎武卫和皇卫交起手来。

　　二名老者为避免伤及众人，窜出了殿堂与二名血魔也在外面大战起来。

　　风杨几人已经聚集在了一起，当风杨听说血魔竟然有一千个时，心中震惊也是无以复加，那这么说，自己的仇人还有一千个？那要杀到什么时候，难道真要满大陆的跑来跑去一个个地杀？

　　※※※

　　皇城内外拼杀的同时，大炎武院也被三万的东兵区的叛变战士围攻，武院大门外，一名血魔立身在一条血色的蛇形妖兽上，血蛇身长十余米，与血魔同样嗜血地看着眼前的搏杀。

　　大炎武院的众多学员都已经返回各自的家乡，武院内剩下的学员还有300多人，还有常年留院的200多名教员，加上1千多名武院护卫，众人在副院长孔项的带领下抵挡着无尽的兵流。

　　一条火红色的岩浆之河在武院大门外成形，冲过来的叛变战士一下子就被烧成了灰烬，十数名火元素人也立身岩河上处于不败之地，数十名魔法师齐聚让兵流停滞不前，将武院大门稳稳守护。

　　武院的武者与护卫在曹武教等人的带领下沿着武院高高的厚重围墙与翻爬进来的战士拼杀。

　　血魔立身血蛇上等待着武院魔法师们的消耗，强大的魔法攻击就是身为域级强者的他也是不敢随意上前硬拼。

　　※※※

　　北兵区与东兵区的战士兵戎相见，多处北兵区战士已经突破了东兵区的围堵，向皇城支援。

　　北元帅一马当先，与势不可挡之势带上一个将队人马杀出包围，正要向皇城赶去，一名血魔与武院大门外的那名血魔一样，立身在一只血蛇身上，撑开一个两米多的血色域场，拦住了北元帅的去路。

　　北元帅被血魔死死缠住，两大域级强者大战，金色域场与血色域场激烈碰击，溅射出一大片血金之光！

　　“嘭嘭嘭！”两人用的都是大剑，一金一血，如同两个球形生物，挥动着短短的独臂，暴力地撕挠着对方。

　　近乎实质的金色光剑与血色光剑，时不时地从两人大剑中斩出，一道道光剑偏出，周边大量战士被波及，每一道都能把三五名倒霉的战士斩成两半，让双方的战士都惊恐避退。

　　血蛇离开了两大强者的拼斗范围，在西北兵区的战士中横冲直撞，阻拦北兵区战士的去路，血蛇浑身流动着血色的妖劲。

　　天级妖兽十分强大，一些战士被血蛇撞上或者是碰上一下，就是吐血身亡，蛇口还不断地吞食着一名名战士。

　　然而再强大的妖兽，也抵不住上万人的无尽攻击，因为血蛇的冲撞根本就不分敌我，所以东兵区的战士也不敢靠近和支援，这所谓的血蛇盟友，渐渐地血蛇被北兵区上万战士包围。

　　血蛇向血魔嘶吼着求救，可是正跟北元帅缠斗的血魔根本分不出身来相助，血蛇的凶焰慢慢地减弱了下来。

　　血魔的实力比北元帅差上一点，强大的拼杀让血魔每过不久就会抓住一名战士将其精血吸食，以保持血劲的浓厚。

　　北元帅大喊，让四周战士都远远离去，不要靠近血魔。

　　北兵区的战士一离开，东兵区的战士也一下子就远远地退开了两人战斗的中心，空出一大片无人场地，让血魔得不到补充。

　　血魔劲已经虚弱，血魔眼看就要不敌北元帅，不再缠斗，朝东兵区的战士追去，而东兵区的战士见到血魔一来掉头就跑。

　　这血魔看上去虽然是自己的元帅，可是那吸食兵士血肉的行为，绝对不是一名元帅的所做所为。

　　血魔暂时离去补充血食，北元帅立马召来一匹快马，快速朝皇城赶去，已经将血蛇杀死的北兵区战士，跟在北元帅身后呐喊着向皇城北门方向冲杀过去。


第40章 激烈混战

　　皇城内共有两万皇卫，除了皇殿城有3000多名皇卫护保，其余都分散在四面皇城。

　　皇城的四门已经被内应的血魔卫打开，大量皇卫堵在皇城四门入口，可是外有两区叛变战士进攻，内有血魔卫嗜血狂杀，皇卫们只能拼死支撑。

　　杀死血魔卫只有一个方法，就是砍下血魔卫的脑袋，血魔卫的实力都在地级四五阶以上，往往杀死一个血魔卫要付出五名以上的皇卫生命，而且血魔卫身后还跟了不少叛变战士。

　　皇城上几名皇卫合力拉开一架巨弩，三米多长的巨形箭支本来就有3千斤的穿透力，融入几名皇卫的劲力后穿透力成倍的翻，以相当于天级强者的一击，向攻城的战士射去，每一箭都能穿透数人。

　　可是攻城的战士也有相应的打击手断，大量投石车向皇城上投去滚着油水燃着大火的巨石，以皇卫的实力虽然可以挡下巨石，可是火焰的灼伤力就不是连罡劲护体都没有的地级皇卫可以无视的了，而不少巨弩也被砸中燃烧起来。

　　终于皇城四门都各赶到了一个百人的皇家魔法师团，在魔法师强大的魔法辅助下，四门共四个中队的400名血魔卫被尽数歼灭，但皇卫也是损失惨重，4000多名皇卫已经阵亡。

　　皇卫们堵住皇城四门就已经非常吃力了，而皇城外众多的两区叛变战士也搭起了攻城器具，不少都攀入了皇城城楼。

　　二十万大军攻城，四门又已经被打开，各门虽然还有3000多名皇卫，但是也根本抵挡不了多久。

　　皇卫大统帅见情形危机，命令皇卫放弃东南两门，支援皇殿城，将陛下与大皇子救出，从北门突围与西北兵区的北元帅会合，而两个百人皇家魔法师团则全部支援北门，一定要将北门保住。

　　皇殿城内虽然有3000名皇卫保护，但是2600名比皇卫更强大的血魔卫也已经把皇卫们斩杀或吸食近半。

　　剩余皇卫全部在殿堂四周拼死堵拦血魔卫的进攻，同时从东南两门撤回的6000多名皇卫，也抵挡着身后冲进皇城的两区叛变战士，边打边向皇殿城支援。

　　※※※

　　皇殿殿堂内冲进越来越多的血魔卫，宽敞宏大的殿堂也变得拥挤起来，两旁的贵族高官等人都死死地挤在了角落里，当然殿内的武官全都加入了护皇的拼杀，殿外的四大域者强者一时间也是难分高下。

　　风杨看着眼前的混乱情形，突然上前向老皇帝请示道，“陛下，可准我将四皇子斩杀于殿前？”

　　大皇子惊讶地看着风杨，风杨这时候出头请战，让他感到一阵欣慰，觉得自己没有看错人。

　　因为血魔卫并没有杀向两旁立身不动的贵族高官等人，二皇子也不可能把所有人都杀死，人都杀光了他这个皇帝做起来还有什么意思？

　　但是大皇子这次可想错了，风杨只是想公报私仇而已，现在不把二皇子杀了，以后他真当了皇帝，有多位血魔和众多血魔卫守护，想要刺杀可就没有了半点机会！

　　老皇帝微微点头，准许了风杨的请求，殿堂下的四皇子已经不再是自己的儿子了！

　　风杨取出一把大刀，而不是血饮狂乌刀，因为他还不想暴露身份，奥里昂与傻二也抽刀与风杨一起三人杀向二皇子。

　　二皇子立身殿堂正中，身边还有十名泛着血色罡劲的天级血魔卫保护。

　　劈开一拦路的地级血魔卫的脑袋，风杨三人慢慢逼近二皇子。

　　二皇子看着临近的风杨三人，挥了挥手，三名天级血魔卫向这边扑来。

　　一道血刃斩来，风杨回应一道乳白色的刀刃，同时乳白色罡劲护体，竟独自一人接下了三名天级血魔卫的进攻。

　　越过风杨抵挡住的三名血魔卫，奥里昂与傻二继续向二皇子杀去，二皇子身边又分出两名血魔卫拦截，可是另一边也突然冲来五名炎武卫，剩于的血魔卫也只能全部迎上。

　　武院院长常冲天手持长枪刚刚将一名地级血魔卫脑袋刺穿，惊讶地看到风杨竟以一人之力挡住了三名天级血魔卫，但是那身乳白色的罡劲实在是极为稀罕啊！怎么看都感觉怪怪的！

　　还有傻二也是金色罡劲护体，奥里昂那浓郁的青光同样达到了天级，院长心中感慨，“看来这几个小家伙隐藏的实力不小啊！”

　　没有了天级血魔卫保护的二皇子快速向殿堂外后退，身边只聚集了一些地级血魔卫。

　　维尔妮娜与两位老魔法师共同吟唱着魔法，只见一支冰枪成形，接着冰枪外表又度上了一层厚实的金色，最后再闪烁着浓郁的青光，三系魔法加成的金冰风枪呼啸着朝二皇子射去。

　　这是风杨与大皇子商量好的，把二皇子身边的天级血魔卫尽数引开，然后维尔妮娜等魔法师再用强大的单体魔法袭杀二皇子。

　　金冰风枪射来，好几名想拦截的天级血魔卫被炎武卫和一些武官，还有风杨等人全部截住，金冰风枪穿透了护在二皇子身前的五名地级血魔卫的身体，继续带着可怕的穿透力射向二皇子。

　　二皇子并没有像上次被风杨等人刺杀时那样恐慌，只见二皇子双眼血色一红，从身体中也爆出了浓浓的血色罡劲，手中大剑泛着强大的血劲劈中金冰风枪。

　　金冰风枪可谓是强大无比，单体魔法的加成、更是让这融合的三系单体魔法、超过了3万斤的穿透力，直接震开了二皇子手中的大剑，从二皇子心口穿胸而过，继续飞出了殿外。

　　一个恐怖的血洞出现在了二皇子的左胸口，但却并没有跟想像中的那样倒地身亡！

　　嘴角翘起，二皇子狰狞一笑，抓住身边的一名地级血魔卫，血口直接咬在了血魔卫的脖子上，胸口上的血洞竟以肉眼可见的速度愈合着。

　　众人惊悚，这二皇子竟然把自己都练成了血魔怪物，只是没有跟其它失去了神志的血魔卫一样，只知道服从命令和嗜血屠杀，二皇子明显神智清晰，完全自主。

　　抛开失血过多而虚弱得动弹不得的血魔卫，二皇子的胸口也完全愈合，接着疯狂大笑起来，“想杀我？哈哈哈哈，我有血魔不死之身，你们拿什么来杀我？”

　　血魔卫是用大量的人兽精血和妖丹魔晶等，融合而成的强大血魔劲能量，慢慢灌输到战士身体中，成倍地疯狂提升战力，但同时也会失去所有神志，只懂服用命令和嗜血屠杀。

　　而血魔在吸食了大量的人兽精血后，可以在体内凝聚出一些类似于血魔本体的血团之物，可附身并控制他人，就像三大兵区叛变的将军们，叫做血魔将。

　　当然实力太过强大的人是控制不了的，以北元帅域级二阶的实力，连血魔自身的本体都不可能附体成功，这也是为什么血魔没有侵蚀北兵区，控制北兵区叛变的原因了。

　　血魔将的劲力会改变成血魔劲，实力并不会提升，但是却拥有着自己的全部自主意识，并绝对地服从血魔的命令。

　　二皇子的状态，是五名血魔从自身分离出的一些本源融入二皇子体内，让二皇子成就血魔之身，不但神智清晰，而且实力大涨，可以说二皇子现在就是半个血魔。

　　※※※

　　在大炎武院，武院的大门外堆积了一道高高的尸墙，这些都是被魔法击杀的东兵区叛变战士，足有上千人之数，后方的战士刚刚抬下去一些尸体，更多的战士又被强大的魔法和武院的护卫击杀。

　　可是岩浆之河已经已经消失，十数名火元素人也是摇摇欲坠，眼看就要支撑不住溃散开来。

　　各系魔法虽然还阻杀着冲进来的战士，可是众人的魔力都已经消耗了大半，一当魔力空虚，这些战士一拥而上那就是被分尸的下场。

　　“孔曦！带着学员们从东墙突围，穿过外城区先逃出大炎城去！”孔项大声吩咐道。

　　“可是爷爷，你呢？”

　　孔曦的声音有些颤抖，他知道这一走可能就再也见不道这位贪财的爷爷了。

　　“废话那么多做什么，叫你走就走，带上这些，这是你爷爷一辈子的积蓄，便宜你小子了，里面还有我给你准备的东西，好了，快混！”

　　孔项吼道，把手上的六枚空间戒指摘下，自己只留下了一枚，其余五枚交于孙子手上。

　　要是风杨在这一定会大骂，“老混蛋，这么多空间戒指你到底贪了多少钱！”

　　孔曦把手中的空间戒指收好，向爷爷跪拜三响，带着在场的学员快速朝武院内的东墙而去，途中也把在内墙与叛变战士拼杀的学员召集一同突围。

　　孔项看着孙子离去，从手上的最后一枚空间戒指中，取出大量的中高级魔晶，对着身后数十名各魔法教员与武教说道：

　　“今天就让我们在大炎城放肆一回吧！为我争取时间，我要吟唱火神灭世！”

　　孔项说完，直接盘膝坐下，身体四周围绕着数百枚中高级火系魔晶，吟唱起魔法咒语。

　　而孔项身边的魔法教员们也得到了为数不少的各系魔晶支援，一下子，武院大门的魔法攻击又强盛了起来，二十多个各系元素人成形，与武院护卫等武者又一次把大门死死堵住。

　　武院大门外的血魔看到孔项的举动，心中大叫不好，指挥着众战士疯狂冲击，同时让身下的血蛇把那一道尸墙移开，血魔撑开一个两米的血色域场就准备亲自动手了。

　　※※※

　　北元帅已经领兵赶到了皇城北门，得到北兵区大军的支援北门的皇卫压力大减。

　　在北兵区各将军的指挥下，北兵区大军从西军区战士背后突袭，正对着北门冲击，一路杀到了皇城北门。

　　在守城的皇卫和三个百人魔法师团的配合下，一条血路杀出，与北兵区大军成功接应。

　　冲进皇城北门的西兵区叛乱战士，得不到补充立马被尽数歼灭，而北门外的攻城器具，也在魔法师团的魔法打击下被全部击毁，北门算是暂时守住了！

　　皇城四大贵族高官区合起来也有数万的私兵，可是当家的人大部分都进皇城去参加大皇子的婚典了，没有做主的人大家都不敢轻举妄动，而且也不知道到底打哪边才是对的。

　　当北元帅一路赶到北门后，终于有一些贵族高官的私兵也加入了北元帅的护皇大军。

　　血魔又带着东兵区大军追了上来，再次与北元帅大战起来，两人的金血两大域场激烈碰撞，周围战士这次不用说也是远远避开。

　　二十多万人就在这皇城北门外密密麻麻地交织起来，前面死一个，后面马上又顶上来一个，要是不小心摔倒都能被活活踩死。

　　皇城东门快守不住了，百人魔法师团的魔力也消耗得差不多了，多处城墙已经被突破，越来越多的叛变战士爬上了城楼，皇卫副统领命令东门皇卫撤退，赶到皇殿城去接应皇帝与大皇子等人突围。

　　※※※

　　皇殿殿堂门口，二皇子的胸口已经复原，还在疯狂地大笑着，风杨看到这样都没有杀死二皇子，再也忍不下去了。

　　三道强大的乳白色罡劲大刀斩出，趁三名天级血魔卫抵挡时，风杨手中的大刀已经换成了血饮狂乌刀，宝刀兴奋地轻声鸣响着！

　　自从上次吸食了蛇纹男子的血劲后，宝刀一握在手上就会有一种血肉相连的亲密感，好像这把宝刀本来就是自己身体的一部分一样，甚至还有一种可以交流的感觉，而且宝刀入手，风杨的实力也要翻上一翻。

　　殿堂内外数百名血魔卫，加上已经被鲜血几乎完全染红的地面，就在风杨手握血饮狂乌刀的那一刻，浓郁的血气就疯狂朝宝刀汇聚，一瞬间就变成了一把长柄血刀。

　　大量的血气涌入风杨的身体，全身的乳白色罡劲身上了一件血色的外衣，就好像突然从天使变成了血魔一样。

　　风杨的双眼同样血红，宝刀嗜血的特性在这充满血气的殿堂内，也一定程度地影响了风杨，让他看上去跟一名天级的血魔卫毫无两样。

　　老皇帝与大皇子等众人看到突然大变血红的风杨，还以为是跟铁忠一样被血魔附体了，维尔妮娜马上解释说那是风杨的血脉狂化，与血魔卫不同。

　　听了维尔妮娜的解释，大皇子终于明白了风杨为什么要请求斩杀二皇子了，原来上次行刺二皇子的刺客就是风杨，只是原因现在也不是追问的时候。

　　风杨的巨大变化让面前的三名天级血魔卫都是一愣，似乎是同类，可又好像不是。

　　而风杨可不会把他们当同类，血刀直接就劈在了一个发愣的天级血魔卫脖颈处，血魔卫的血色罡劲就跟纸糊的一样，血刀直接入体，立马疯狂地吸食着血魔卫的血劲。

　　另外两名天级血魔卫终于明白了这是敌人，挥剑向风杨砍了过来，风杨抽出长刀一劈，就把两名天级血魔卫给劈得狂退，撞飞撞倒了好几名同类，可见风杨手握血刀后有多么的强大和变态。

　　二皇子在殿堂门口也看到了风杨的变化，带着浓浓的恨意尖声叫道，“是你，就是你，来人给我杀了他，别让他过来！”

　　风杨不再理会被逼退的两名天级血魔卫，挥着血刀把拦路的地级血魔卫一刀一个当西瓜砍，快速逼近二皇子。

　　二皇子大惊，竟然直接逃出了殿堂，向殿外的两名血魔求救，看来上次就已经被风杨吓得不轻了。

　　两名天级血魔卫再次追了上来，想缠住风杨，风杨发狂直接一刀把一名天级血魔卫砸得爬在了地上，又震退另一名天级血魔卫。

　　血刀刀口向下，插向了地面上那名还想抵抗的天级血魔卫，下插的同时一个劈腿把地面的血魔卫大剑踢开，血刀直入血魔卫心口。

　　强大的血气吸食力让这名天级血魔卫、一下子就变成了有气无力的病猫，血刀把血魔卫挑开，又斩向剩下的一名，不斩了这两个吸血的蚊子，就总是会来烦人。

　　那名病猫似的血魔卫刚一落地，就被几名皇卫围上乱刀分尸而亡，这几名皇卫刚忙完，风杨又把剩下的一名天级血魔卫血劲完全吸食，挑给了他们继续着分尸的大业！

　　吸了三名天级血魔卫的罡劲，风杨全身的血色罡劲已经浓成了近乎实质，又劈杀几名冲进殿堂的地级血魔卫，风杨冲出殿堂就向在远处集合了大量血魔卫的二皇子杀去。

　　这时候西南两门的皇卫也退到了皇殿城，在皇殿城相对不算高大的城楼上死死守住最后一道城墙，与追来的西南两兵区大军又展了一次攻城战，最后一名踏着血蛇的血魔也在后方慢慢显现。

　　一名皇卫队长冲进皇殿，避开杀来的几名血魔卫，上前报道，“陛下，皇城东、南、西三门已经完全被攻破失守，北元帅已经领兵接应到了皇城北门，请陛下从北门突围！”


第41章 人墙阻魔

　　一名皇卫队长冲进皇殿，避开杀来的几名血魔卫，上前报道，“陛下，皇城东、南、西三门已经完全被攻破失守，北元帅已经领兵接应到了皇城北门，请陛下从北门突围！”

　　老皇帝抓住龙椅扶手的一个位置上，运用劲力，扭动起来，身前的地面上慢慢地凸起了一把金色龙纹大剑，正是龙吟剑。

　　老皇帝站起身来，运劲轻轻拔出龙吟剑，龙吟剑上传出一声轻微的龙吟之声。

　　小丫头龙盈盈双眼泛着泪光，从口中发出一声轻轻叫唤似的龙吟，本来安静下来的龙吟剑也回应出一声类似的龙吟之声，两道龙吟之声只在殿堂内轻轻回荡。

　　堂内众人闻声望去，只见小丫头已经冲到了手握龙吟剑的老皇帝身边，然后伸出小手抚摸着剑身，双眼再也忍不住地流下了眼泪，龙吟剑不断地轻鸣着，好像在安慰小丫头一样。

　　就在小丫头要冲上来抚摸龙吟剑时，老皇帝摆手让身边的几名想阻拦小丫头的炎武卫退下，刚才小丫龙那声龙吟不但得到了龙吟剑的回应，同时也证实了这小丫头是一位化形龙族。

　　老皇帝看着哭泣的小丫头，轻声问道，“你与大炎开国恩人黄金龙王是什么关系？”

　　小丫头带着抽泣的声音回道，“他是我爷爷！”

　　众人吃惊，老皇帝也是内心震动，这小丫头竟然是恩人之后，怪不得能得到龙吟剑的回应了，不过从小丫头的哭泣看来，那位黄金龙王恩人应该早已离世。

　　老皇帝想了想问道，“你想取回你爷爷的龙吟剑吗？如果你想就拿去吧！”

　　小丫头回道，“不用了，龙吟剑已经告诉我，爷爷铸就他们就是为了让他们守护这一片土地上的百姓，这两把刀剑都是属于这片土地的，属于大炎帝国的！”

　　老皇帝看着已经停止哭泣的小丫头，慈爱地摸了摸她的小脑袋，然后转向大皇子，把龙吟用双手递了过去，大皇子赶忙接下。

　　“皇儿，带着龙吟剑和大家向北门突围吧，用龙吟剑召集驻守边疆的六大帅队，重新夺回大炎城，还大炎百姓一个安定，以你的仁厚将来一定是一代明君！”老皇帝说道。

　　“父皇，您也一起走吧！”大皇子已经在老皇帝的眼中和语气中看到了坚定。

　　“你们走吧，父皇要去跟先皇请罪了！”

　　老皇帝说完嘴角就溢出了鲜血，原来早在众人没有注意到的情况下就已经服下了毒药，老皇帝坐回龙椅之上，再一次命令众人带着大皇子从北门突围。

　　※※※

　　大炎武院外，在血魔和血蛇的开路下，众多叛变战士都冲进了大门，各系元系人在血魔强大的域场制下撑不过三五招就被击溃。

　　魔法教员们联手施放着各系强大的单体魔法，全部向着血魔狂猛而击，撑着域场的血魔也是被逼得不断后退，不敢硬接。

　　当血魔一退到了一定的位置，魔法就又变成了群体魔法，攻击着冲进大门的叛变战士，血魔前进到一定位置又全部变成单系魔法向他攻来，把他生生逼退。

　　血魔狂怒，召回血蛇，只见血魔血手直接插入血蛇后脑，在血蛇悲痛的尖叫声中，血魔的血劲也越来越浓，两米的域场在血蛇变成干尸后撑到了近三米。

　　可是血魔感觉还不够，一名浑身泛着浓厚血色罡劲的将军让他召了过来，以同样的方法吸把这名将军吸成了人干，一个三米的血域已然成形。

　　见到元帅竟然连血蛇和将军都不放过，周围的战士都有些惊恐地后退着。

　　血魔顶着三米的血域一步一步向武院大门内走去，强大的单体魔法再一次在各系魔法师的配合下、跟暴风雨一样打击在血魔的域场上。

　　一条巨大的火龙冲撞击在血域上，连域场都没有突破就已经溃爆开来，强大的爆炸力只能将血魔的步伐暂停一步，又一个水系元素人攻来，被血魔就一剑劈散了，丝毫不影响速度。

　　接着一柄金色的巨锤完全实体化，从半空砸下，血域被砸得变形，血魔前进的脚步又停了一步，当并未散去的巨锤再一次砸下时，被血魔大剑劈成了两半，巨锤魔力不稳终于溃散。

　　孔项身边的火系魔晶大半都碎裂了，只剩下一些高级的火系魔晶还在继续提供着魔力。

　　武院上空一片庞大的火红色云彩越来越红，中心位置已经燃起了大火，呼呼的轰隆声从火云中传出，弥漫着的威压也越来越恐怖。

　　各系魔法撞击在血魔的域场上，跟湖水一样荡起一阵阵波浪，血域也有了一些减弱的迹象。

　　血魔劈开一个冲来的火元素人，接着大叫一声，正在指挥战士进攻的两名将军，听到血魔的叫唤声，快速向血魔赶去。

　　两名将军直接冲入了血魔的血域，同时双手搭在血魔身上，全身的血劲急速被血魔吸入体内，血域再度凝实，血魔的前进步代也更快了一点。

　　血魔身后的两名将军血劲干枯后倒在了地上，而血魔离魔法教员们也只有二十来步距离了。

　　脚下步伐不停，一道又一道强大的血剑从血魔大剑中劈出，将一个又一个的单体魔法击溃。

　　武院的护卫眼看血魔临近，也红着双眼冲了上去，想要拦堵住血魔。

　　然而才地级实力的护卫一触到血域就是飞退吐血，一个重伤护卫大叫一声就直接扑到了血魔面前，用身体堵住血魔的前行。

　　越来越多的护卫效仿，在血魔面前排起一道厚厚的人墙，把魔法教员们死死保护在了身后。

　　血魔大剑劈死一人，可是对方死了都还站着，因为身后的护卫一个接一个地紧紧抱住了前面的护卫。

　　血魔疯狂大叫，大剑与血域把挡在身前的护卫一个个地绞成血雾，可是没有一个人后退，更多的护卫还在加入。

　　现场的惨烈用言语根本无法形容出来，数十名魔法教员们都是泪眼模糊。

　　还在吟唱着法魔咒语的孔项，双眼不断地涌出泪水，那张配着泪水的老脸渐渐变得狰狞，身边的火系魔晶只剩下二十多颗七级以上的还在提供着魔力。

　　血雾越来越近，赶过来的曹武教等六位天级强者，也泛着金色的罡劲加入了人墙的队伍。

　　血域与六位天级强者的金色罡劲顶在了一起，六位天级强者都是吐出了鲜血，几人同声大吼，金色罡劲狂暴地离体而出，竟然带着众多护卫前进了一步。

　　血魔也是震惊，这怎么可能，对方竟然把所有人力量都融合在了一起，将他30万斤的域场力量都是震退了一步。

　　曹武教等人与护卫们都把视死如归的强大气势提升到了最高点，众人一人接一人地把自身劲力传递给顶在最前方的六名天级强者身上！

　　以武器为承载点，可以承载数十个人的劲力，但用身体做承载点却是不可能的，因为每个人的身体都会排斥他人的劲力侵入，可是在这种情形下就是毫无排斥地做到了。

　　血魔疯狂地斩击着曹武教等人的保体罡劲，可是那罡劲的浓厚程度，就好像是身上了一件金色的神甲，根本就伤不到对方分毫！

　　众人同进一步，血魔又被逼退一步！

　　血魔心中突然产生了一种从来都不曾有过的恐怕，是什么样的力量，能让这些人打破常规，把所有人的力量都融合在一起？

　　而血魔不知道的是，他的斩击并不是没有作用，只是众人把力量传给了最前方的曹武教等天级强者，同时也把血魔的斩击力传回到了身后的人，血魔的每一次斩击，人墙最后方都有十数名护卫七窍流血地倒下。

　　天空的火云终于完全燃烧起来，一种极度可怕的威压弥漫在武院上空，连在皇城大战的各兵区战士，皇卫等都是忍不住向武院上空的火云投去敬畏的目光。

　　血魔尖叫一声，再也顾不得眼前的人墙，一转身疯狂地逃去。

　　而血魔一走，众护卫形成的人墙就突然一顿，然后像一朵快速绽开的花朵般，从四面一个接一个地倒下。

　　曹武教等六位天级强者身上浓烈的金色罡劲散去了，全都是七窍流血地倒在了血泊之中，这道将近200人的人墙，最后还能活下来的十不存一。

　　孔项身边，七级以上的魔晶都为了提供最后一点的魔力碎裂了，其它的魔晶更是直接变成了灰烬，火神灭世，十级魔法禁咒！

　　天空的火云吐着一道道火舌，轰隆之声传变全城，大炎城百姓有的在家中默念祈祷，有的吓着藏到了床下，孩子们大哭，妇女们尖叫。

　　一道又一道如火魔般的火焰、像长了眼睛一似的向四面、围攻武院的叛变战士吞噬而去。

　　一道火焰下来，十余米范围内的叛变战士都全被吞噬成了灰烬，更多的叛变战士浑身烧着、怎么也扑不灭的火焰四处乱窜，追赶着不断躲避的战友，最终无力地爬在了地上被烧成人形灰烬。

　　围攻武院的叛变战士叫着跳着，疯了一样撤退，而天上的火云根本就没有放过他们的意思，还在不停地吐着火舌一道接一道，似乎看准了目标向大量的叛变战士铺盖下去。

　　孔曦带领的200多名突围学员这时候也正好赶到了东墙，一道道的火舌喷下来，把东墙外的兵士逼逃，众人得以顺利突围。

　　孔曦挂着泪脸向着武院大门的方向望去，他知道这是爷爷正在施放禁咒掩护他们逃离。

　　孔项双眼流血，强大的禁咒控制起来，同样需要耗费强大的精神力，为了给大家足够的时间撤退，孔项凭着自己的猜测，让火焰从武院外围一道道地向外推动，尽量把叛变的兵士全部逼离武院。

　　几名护卫把曹武教等六位天级强者、从翻倒的人墙里找出来，可是除了曹武教和另一位天级强者，其它四位都已经失去了呼气和心跳。

　　几名护卫背上两人跟着剩余的400来人快速向东墙突围，而副院长孔项已经做好了牺牲的准备，掩护众人的突围。

　　※※※

　　风杨四周已经躺下了上百名血魔卫的尸体，不是被血刀吸干了，就是被砍下了脑袋。

　　血饮狂乌刀就好像是专门为斩杀血魔而炼成的一样，不管是血魔还是血魔卫，在血刀面前只能发挥出小半的实力。

　　二皇子还在惊恐地后退着，从四面聚集而来的血魔卫，还在捍不畏死地堵在风杨在面前。

　　血刀狂斩，风杨的血鳞也逼出了体外防御，血魔卫的大剑不断地砍在风杨身上，可是伤不了风杨分毫！

　　风杨就像是一血神，不断地斩杀着血魔卫。

　　轰隆之声传来，风杨抬头望去，只见东边的天空上有一片庞大的火云、散发着恐怖的威压，那是武院的方向。

　　风杨惊恐暴怒，这些人连武院都不放过，那里有自己生活了九个月的小楼，有教导自己的曹武教等教员，有老是跟自己过不去的邋遢老头孔副院长，有自己交的不少朋友等等。

　　风杨发狂了，情绪剧烈波动着，精神力不受控制地爆发而出，就在这一刻，就在风杨精神力失控的这一刻，整个皇殿四周的血气就像得到了地狱召唤一样，疯狂地向风杨汇聚而来。

　　地面上的血水一下子就只剩下一片血印，就连远处的血魔卫身体内的血劲、也是被一点点吸扯着离体而去。

　　正在和常杀天和常笑天两位常家老者大战的血魔，身上的血劲和域场的力量，同样不由主地一点点被牵扯着离体向风杨汇聚而去！

　　而围攻堵截风杨的上百名血魔卫，本来是没有丝毫情感的，在这一刻竟也露出了极度恐惧的神情。

　　只见这靠得最近的上名百血魔卫，体内的血劲狂泄而出，最后直接爆成血雾，全部被风杨吸噬入体！

　　两名血魔大惊，逼开两位常家老者，闪到二皇子身边，带着二皇子转身极速逃离。

　　风杨身边形成了一个几十米的血色雾团，当然不是域场，却比域场更加恐怖。

　　狂暴的血气冲入风杨身体，体表都凝聚了一层厚厚的血伽，一种无以伦比的强大力量充斥在体内，脸上的表情也变得阴邪诡异。

　　就在这个时候，一名女子冲入的血雾内，看到风杨脸上的阴邪表情，嘶声地大叫着，一声接一声，“风杨！风杨！风杨！……”

　　女子来到了风杨面前，抓住了风杨的血手，然而强大的反震之力传出，女子就像离弦的箭一样飞出了血雾！

　　可那喷血的嘴里还在不停地叫着哭着，“风杨，你醒醒！你快醒醒！……”

　　一道青色的身影接住了倒射而去的女子，但是青色身影也是吐着鲜血倒飞出去！

　　又是一名高大的金色身影闪来，还是止不住飞退，最后两位常家老者赶到，接住了三人，把三人身上的强大力道一一化去。

　　风杨阴邪而诡异的表情突然凝固了，好像有一个声音，一个内外都在同时叫喊的声音在他耳边和心中回荡！

　　慢慢的不知道是在眼前还是心中的场景，还是两者同有，风杨看到了一个熟悉的面孔，在眼前？在心中？

　　那张面孔上带着爱，带着惊，带着焦急，带着害怕，种种情感融合在那张熟悉的面孔上，她是谁？她到底是谁！

　　风杨的心中在呐喊，突然在一片森林中，他看到了满满的玉树，每个棵上面都闪动着同一个身影，但是不同的表情，不同的场景。

　　这是哪里？

　　一条金背的大蛇咬向了一棵玉树中的身影，另一棵玉树中，一块巨大的块山砸向了那道身影，这些都是惊恐的表情；

　　下一棵玉树中，风杨好像立身于一个蛇窟之内，抬头看到了那道身影的狡洁；

　　又一颗玉树中，那道身影着围黑纱脸上的泛着羞红、抱着一蓝白色的山花儿，正面对着风杨；

　　接着身影再次闪现，在一座白星花满地的坟前跪下，对坟里之人说着似乎熟悉的话语；

　　最后风杨看到了七彩身影的闪现，一阵优美的舞波，接着一阵柔情之音，转而变得浓情，风杨的身子与那道身影慢慢地靠近，深深地一吻……

　　“维尔妮娜！！！维尔妮娜！！！”

　　血雾中的风杨终于大声的喊了出来，是的，他终于知道了那道身影是谁，他自己是谁，他终于从那魔性的血毒侵蚀中被维尔妮娜的声音唤醒！

　　风杨吐出一大口漆黑的浓血，收回自己的精神力，血雾渐渐地淡化，飘落地面，显现出了风杨的身影，身上的血伽一块块脱落，朝维尔妮娜被震飞的方向冲了过去。

　　是的，那女子就是维尔妮娜，青色身影是奥里昂，金色身影是傻二，三人在两位常家老者的帮助下已经稳定了下来。

　　二老也是非常震惊，刚才这三人身上蕴含的恐怖之力量，是他们二人联手才抵挡着接了下来，要不是他们二人及时赶到，这三个娃娃就性命攸关了。

　　风杨冲上前来，把维尔妮娜紧紧抱入怀中，他怕了，他太害怕了，差一点，就差一点就永远地失去了怀里的人儿。

　　风杨嘴里轻声地叫着维尔妮娜的名字，维尔妮娜把头靠在风杨肩上，微笑着说道：

　　“我没事，你醒过来了就好，刚才真吓着我了，以后别再吸食血魔的血劲了，那血毒魔性太强了，刚才你就好像变了个人似的，比那两个血魔更像血魔！”

　　“嗯，我答应你，以后除非逼不得已，我都不再使用血刀了！”

　　风杨说道，被风杨丢在一边地上的血饮狂乌刀好似听到了风杨的话，发出一阵阵强烈抗议和委屈的轻鸣声。

　　两位常家老者听到血刀蕴含情绪的轻鸣，失声惊道，“通灵血刀！”

　　风杨才不管这贪吃血食的血饮狂乌刀是不是通灵了呢，直接一挥手把它收进了空间戒指。

　　这一举动更是让两位常家老者尖叫了出来，“天啦！你怎么可以把灵器都收入空间戒指的？”

　　有灵性的东西都是不可能收进空间戒指中的，就像活着的人和兽一样。

　　风杨把怀里的维尔妮娜揽在一边，看着二老说道，“老子天天都是这么收、这么用的……”

　　二者已经麻木，不说那把血刀有多重，连通灵之物都被收进了空间戒指、就已经打破了他们的常识。


第42章 大炎城之战终

　　皇殿东城，一名血魔突然飞身而起，顶住几只巨箭的穿射，跳到了城楼上，血域大开，残杀大量皇卫，城下叛变战士很快就攻破了皇殿城的防守，向皇殿杀来。

　　能退下来的皇卫已经只剩下1千多名，大皇子等人与东门退下来的皇卫已经向北门突围。

　　而风杨的突然入魔，惊退了大部分血魔卫和两名血魔，也使得众人顺利突围。

　　风杨看看了远处向这边逃来的上千名皇卫，和追来的数万战士，最前方的赫然是三名血魔共同立身在一只血色蛇形妖兽上，同时还有那身穿金色龙纹袍的二皇子。

　　“走吧！”

　　风杨说道，现在还想要斩杀二皇子已经不太可能了，除非自己重新化身为刚才那种敌我不分的血魔神状态！

　　但是那样就太不值得了，再说还答应了维尔妮娜不再变成那种让她害怕的样子了。

　　说完，就与还剩下的众人向北面赶去了，要是去迟了可就不好了，到时后被几十万大军围在皇城里，人家站着给你杀都能让你杀到恶心想吐，筋疲力尽，然后一人上来一泡尿，把你封成水神！

　　※※※

　　大炎武院上空的火云终于慢慢淡化，最后几道小小的火球都落了下来，威压散去，众多东兵区的叛变战士又围了上来。

　　武院大门内不远，孔项平时邋遢猥琐的形像再也见找不到了，苍老的脸庞上从双眼内流满了血痕，但却傲然地望着天空，独自一人立身在四周满是尸体的地面上，浑身散发着一种令人敬畏的气息！

　　越来越多的叛变战士冲了上来，逃跑的血魔也再一次出现，众多的叛变战士把孔项围了起来。

　　火神灭世的威压已经不在，可是却没有一人敢上前，孔项身上那种令人战悚气息连血魔都是感到一丝敬畏。

　　孔项抬着的头突然望向了四周包围着他的叛变战士，这些战士都在那道目光中不由自住地后退了一步。

　　血魔上前，走到了孔项身前，阴笑着说道，“你很强大，做得很好，一个禁咒杀了上万名战士，哈哈哈哈，可是你杀得越多我越高兴，因为我获得的力量也将越强大！”

　　孔项没有理会血魔的疯言，左手抬起，缓缓打开，一颗碎裂的火系魔晶洒落。

　　这是最后一颗魔晶，是孔为自己留的，只见孔项身上从双腿开始向全身燃起了炽热的火焰，然后盘膝坐下，将自己火化成了灰烬！

　　※※※

　　风杨等人赶到了皇城北门，大皇子已经在众皇卫和炎武卫的保护下退出了皇城，得到了北兵区大军的接应。

　　皇城内的皇卫也在快速撤出北门，还有众多文武百官也决定随大皇子突围。

　　二皇子的嗜血让众人恐惧，为这样的人管理朝政，一个不好就是被吃了都不知道！

　　北门外北元帅还在与血魔大战，不过北元帅的气息已经混乱，身上多处血伤。

　　血魔也变聪明了，不再随意吸食自己的部下，而是每过不久就会冲到北军区的大军内，抓住一个战士来吸食血肉，让叛变的战士不再畏惧，战斗力也提升了上来。

　　血魔见到大皇子已经冲出北门，命令着东西两兵区的战士围堵，然后回应他的是常家二老的强势出击，三对一，血魔连连后退。

　　大皇子在炎武卫和皇卫的先锋开路下，带着北兵区大军向大炎城北皇门突围。

　　风杨等人也快速跟上，三大域级强者断后，大炎城的所有兵力都集中在了皇城，因此大皇子突出包围后一冲向北皇门，并没有受到太大的阻拦，成功地打开北皇门，杀出了大炎城。

　　后面追来的三名血魔也顾忌风杨的存在，没敢逼得太死，风杨在皇殿外的突然爆发实在是把几名血魔都吓坏了，怎么都想不通还有比他们更嗜血的存在，当时的风杨给他们的那种感觉就像见到了他们的主上。

　　大皇子领兵向圆魔岭山脉方向而去，在圆魔岭山脉靠近通天帝国、和圣魔帝国边境各有一个大炎帅队的兵力驻守。

　　大皇子会在那依靠着背后的圣魔帝国，把大炎帝国剩余的六大帅队全部召齐，以图再次夺回大炎城，同时还邀请了风杨等人随他一起前往圆魔岭。

　　风杨并没有接受大皇子的邀请，而是带着维尔妮娜等四人从北门绕到了东门，准备从上次崩山熊带人出来的那个地道再次进入大炎城。

　　大炎武院同样受袭，风杨不进去看看怎么都不能心安，还有武院院长党冲天在临走时也跟小丫头说了一句话，也必须再进入武院一趟，再说了自己还有两头火焰小狼在四方友佣兵团放着呢！

　　在去往东门的路上，风杨五人碰到了几名从武院突围出来的学员，这些学员从大炎城逃出来后，就有一部分各自分开了，风杨也得到了武院受袭的部分情况。

　　再次进入大炎城后，风杨五人避过满城在搜索的叛变战士，从后门钻进了四方友佣兵团的武店据点，得到了武院的全部情况。

　　当听到那个自已平时恨得牙痒痒的副院长孔项，最后以禁咒为众人断后时，风杨五人的泪水止不住地流了下来。

　　虽然平时很恨他，很讨厌他，可是风杨几人都是他带进武院的，讲解了院规，安排了小楼，还打过一次架，骂过几十次嘴，说没感情是不可能的。

　　※※※

　　大战到了这里也告一段落了；

　　大炎武院300多名学员，200多名教员，1000多名武院护卫，加起来有1600人左右。

　　最后逃出城外的只有264名学员，109名教员，多数为魔法教员，和320名武院护卫，近900人牺牲，要不是副院长孔项舍身用禁咒断后，这幸存的近700人能逃出几个去呢？

　　皇城的两万皇卫最后随着大皇子逃出城外的只剩下3千余人，阵亡近1万7千人，这可都是地级高手啊，两万地级高手比起一个帅队的10万战士是只强不弱的，可还是差点尽损。

　　炎武卫加上两名域级常家老者一共45人，阵亡3人，重伤十余人，基本保持完整。

　　四个百人魔法师团除了皇门东门的一个损失了21名魔法师外，其余三个都保持完整，还有从皇殿城内也退出来50多名魔法师，大皇子身边还有430多名魔法师。

　　北兵区共10万3千多人，最后跟随大皇子出城的有6万8千余人，阵亡加被打散的有3万5千余人，将军阵亡1名，正副大队长共28名，其余不计。

　　二皇子这边：

　　血魔卫共3千人，阵亡1600人。被风杨一人就杀了近300。

　　东军区损失最为惨重，阵亡近4万人，主要是在大炎武院就损失了近1万5千人，其中1万1千人死在禁咒火神灭世之下，可见禁咒的恐怖。

　　南军区，阵亡1万8千人。

　　西军区，阵亡近3万人，因为皇城北门有三个百人魔法师团，和北兵区的接应，也算是相当惨重。

　　将军损失5名，或者说是血魔将，其中3名都是让血魔自己吸成干尸的。

　　※※※

　　风杨面前有一个大血盆，里面是满满一大盆恶心难闻的漆黑血毒，这是副馆长邢代特意让风杨留下给他们的，说是可以练制出一种药物，专门用来对付血魔卫和血魔将等被血魔化的人或兽。

　　馆长暴风雨早在一个月前就离开了大炎城回雪神天国去了，所以四方友佣兵团在大炎城的据点是邢代做主。

　　风杨哇地一声吐出最后一口黑血，整整三天，把暴风雨上次给的一瓶雪神丹全部都用完，才终于把所有血毒都逼出体外了。

　　在皇殿城一战，风杨吸食了数百名血魔卫的血魔劲，特别是最后精神力爆发引起的强大血气汇聚力，把皇殿四周的血气和大量血魔卫，甚至两名血魔身上的血魔劲和域场力量都是吸扯不少进入体内。

　　当时血毒之力的严重侵蚀，使风杨失去本性，幸好维尔妮娜及时将风杨唤醒。

　　风杨把血嘴一擦，看着在房里担心守候的几人，笑了笑说道，“好了，所有血毒都清除了，别再担心了！”

　　风杨站起身来，活动了一下身体，血毒都逼出来了，但是自己的身体也把小部分的血气和血劲完全吸收了，他能感觉到自己的实力又强大了很多很多。

　　风杨大喝一声，把劲力和肉体力量分别提升到最大，他要看看自己到底强大到了什么地步！

　　暗红色的肉体鳞片逼出了体外，风杨看上去就像是一只人形的妖神，威风凛凛，邪异而霸道！

　　可是当护体罡劲出现时，那霸气的形象完全消失了，取而代之的是让人忍俊不禁的感觉，维尔妮娜和奥里昂抿着嘴，身体不停地抽动，强忍着没有笑出来。

　　而小丫头忍了一会就实在受不了了，在地上笑得滚了起来，傻二嘴里吞吞吐吐地憋出几个字，“粉，粉，粉红色……”

　　是的，风杨原来的乳白色罡劲就够雷人了，而现在的乳白色罡劲染上了血色，但又、既不血红，也不鲜红，而是比较柔和的乳红色！

　　看上去确实很像粉红色，试想一个雄壮的大男人，穿着一件姑娘的粉红色衣裳，能不叫人笑掉大牙吗？

　　风杨也是无语地看着这身粉色衣裳，这以后是完全见不得人了。

　　不过也不是没有好处，说不定风杨粉红色罡劲一出，对手就笑得自己爬下了，打都不用打就获得了胜利，哈哈！

　　风杨感受了一下自己的力量，体劲双力都达到了1万1千斤，全力就是2万2千斤，这提升的幅度可真是太可怕了！

　　可惜还是没有领悟到劲力增幅，已经有了足够的力量，风杨就差那九倍的增幅率来突破域级了。

　　不过想想风杨在皇殿城入魔时的强大跟现在一比，那就没有什么值得惊讶的了，当时就是两位常家老者都是要合力才把维尔妮娜三人接下来的，两老合力可是超过了40万斤力量啊！

　　当时的风杨还只是下意识地一震，根本不是全力一击，可想当时入魔的风杨到底有多强大呢？

　　风杨把劲体双力都收回了体内，暗暗决定了除非逼不得已，以后只用肉体力量。

　　奶奶的，这粉红色也太丢人了，点都不符合风杨心中追求的那种帅气霸道的形象！

　　问了问武院的事情办好了没有，奥里昂与小丫头同时摇头，风杨五人在四方友佣兵团的武店内已经藏身三天，期间风杨一直在房内运功逼毒，而奥里昂带着小丫头两次试图潜入大炎武院都是无功而返。

　　因为整个武院都被大量的叛变战士占据着，每一寸土地，每一座建筑都是砸了挖了，翻天覆地地寻找着什么东西，其实这些战士要找的东西也就是风杨几人必须得到的一样东西。

　　院长常冲天跟随大皇子离去时、听到风杨等人还要潜回大炎城一趟，就跟小丫头说了一句话，告诉了小丫头龙吟刀在大炎武院的藏身地点。

　　因为小丫头是大炎恩人黄金龙王的后人，所以把龙吟刀交还给小丫头也算是理所当然，虽然小丫头说了不要，可是龙吟刀还在武院内，总不能让二皇子那叛逆拿到吧！

　　把副馆长邢代招来取走那一盆血毒，风杨就与小丫头两人就化装出门，准备再次去看看能不能潜入武院将龙吟刀取出。

　　大炎城还处于戒严中，平时喧闹繁华的内城区如今是人影稀少，百姓都躲在家中不敢随意出门，大街上时不时地走过一个中队的巡逻，而二皇子在大战后的第二天就已经登基称帝，自称血魔大帝！

　　※※※

　　皇殿城皇殿，二皇子高坐在龙椅上，龙椅两旁多了五张血色蛇椅，两名血魔坐于其上，另外三名血魔正在各大兵区内整顿大军。

　　二皇子正怒骂着一名前来汇报的血魔将，“给我找，一定要把龙吟刀给我找出来！”

　　蛇椅上的一名血魔说道，“陛下，龙吟刀应该是被武院逃走之人带出大炎城了，眼下最重要的是整顿大军征伐大陆，龙吟刀一事就先放下吧，我们会跟主上请求为陛下请来神器的！”

　　二皇子一听兴然而道，“哦？大师真能请来与龙吟刀剑一般的神器？”

　　血魔恭敬地回道，“主上威能通天，区区一把神器不在话下，陛下放心就是，眼下大炎帝国国库充盈，拥有万万金币，正是招兵买马，血战四方的最好时机，请陛下以大业为重，不要再去计较过多的小事了！”

　　二皇子并没有被血魔最后一句略带不敬的话激怒，反而回道，“大师教训得是，本大帝以后定当以大业为重！来人！命令战士停止搜寻龙吟刀，张贴募兵通告，凡年纪18岁到40岁的身壮男子，必须参军，限时三日，不从者抓，抗拒者斩！”

　　血魔听完二皇子的命令兴奋地大喊，“陛下英明！”

　　※※※

　　就这样，风杨和小丫头到达武院时，大队的战士正从武院内撤出，看到如此情形可把两人急坏了，以为是龙吟刀已经被取走了。

　　等所有战士都撤出武院后，风杨和小丫头从外墙翻入武院内，直奔龙吟刀藏身地点！

　　一路上到处都是狼藉，所有建筑都被堆翻，地面上一个又一个的坑洞，比刮地三尺更为彻底。

　　武院内一个观赏的小湖被抽干，一些未死的鱼儿还在挣扎地翻蹦着。

　　教员的宿舍区内，一栋被砸得破烂的小楼上、挂着一件武院教衣，随着一阵悲凉的春风轻轻地飘动着。

　　武院中心一个巨大的坑洞，这里本来是风杨与副院长孔项当初斗气决斗的擂台，两人都还被烧成了光头，坑洞上方似乎还影动着一场场比斗，一个个熟悉的身影在上向飘现。

　　一路过来，风杨与小丫头从直奔变成了泪奔，泪水洒落一路，心中那充满悲恨的心血也滴落了一路。

　　风杨等人早已把武院当成了自己的半个家，如今家园被毁，一幕幕的回忆在两人脑海中浮现，一点点的恨意在两人表情上出现！

　　再也承受不住，“呃啊！！”风杨狂吼一声，发泄着心中涌动不止的恨意！

　　风杨的吼声也点燃了小丫头的疯狂，一声极度悲凉的龙吟之声传出！

　　接着，武院某处同样一声龙吟呐喊而出，一把金色龙纹大刀破土而出，向小丫头急速飞来！

　　小丫头接住自主飞来的龙吟刀，与龙吟刀再一次同声悲鸣。

　　悲戚的龙吟回荡在整个大炎城，龙椅上的二皇子与蛇椅上的血魔闻声而立，接着传出二皇子得了失心疯似的怒吼！

　　龙吟刀找到了，风杨与小丫头也发泄完了，两人快速地离开了武院，等大量战士闻声赶来时，只能享受一下武院内悲凉的春风了。


第二卷 血染西南


第01章 第一道考验，等待

　　大炎城之战后的第二天，二皇子炎武轩登基，自称血魔大帝！

　　血魔大帝宣布，大炎帝国改国名为血魔帝国，大炎城改名为血魔城，军队也被称为血魔大军！

　　接着，大炎城乱了起来，大量的战士，在东西两外城区，抓捕壮丁充军，内城区同样没有放过！

　　贵族高官的私兵，全部被招入大军，武城区大量的武馆，也在金钱的诱惑下参军，或者被逼迫加入！

　　大炎城内的壮丁抓完，大队的战士又出城，在大炎城周围的村庄部落小城镇等，大肆抓人，敢胆反抗的百姓被一一残杀！

　　抓完壮丁后，那些村庄部落剩于的老幼，都被血魔卫秘密地残酷屠杀，血水长流，然后提取精血！

　　血魔大军在大量壮丁的补充下，狂增至60万人。

　　五名血魔，利用大炎城之战，阵亡战士的精血，将剩余的7千铁卫加上另外3千战士，用速成之法，一个月时间内，全部培练成血魔卫！

　　血魔卫增至1万1千多人，加上五名域级血魔和众多血魔将，血魔大军空前强大！

　　※※※

　　大皇子炎武德，在大炎帝国边境，通往圣魔帝国方向的炎天城，登基为大炎皇帝，称号炎武帝！

　　炎武帝以龙吟剑号召，大炎帝国各大帅队与大小城防兵士，向炎天城集军，聚集大军近80万，组成弑魔大军，浩浩荡荡地向血魔城进发！

　　三皇子炎武信，当日随着大皇子突围离去，一改逍遥王爷的作风，出任大炎帝国左相首，被封为信武王，原左相首李达贵，留在了血魔城，选择效忠血魔大帝！

　　而四皇子炎武胜的失踪，却没有人过问！

　　※※※

　　“哥，怎么了，又在想妮娜姐姐了吗？”风玲儿看着发呆的风杨问道。

　　风杨在半月前就从大炎城，回到了风格里达部落。正坐在部落里的一颗大树下，眼神正呆呆地，望着部落的大门方向，离大炎城之战，已经过去了快一个月，现在已经是一月底，冬季已过。

　　风杨19岁，有着双黑色的眼睛，两米高的身材，一根根竖立起来的短发，略显黝黑的肤色，肌肉壮实，显得勇武而钢炼！

　　风玲儿是他的妹妹，17岁，1米7，婷婷玉立，是风格里达有名的小美人。

　　风杨等待是维尔妮娜，西里达公主，36岁，半精灵族人，有着倾国倾城之姿，马上就要成为风杨的妻子。

　　维尔妮娜与风杨一同自血魔城回来，在风格里达小住了几天后，就带着护卫奥里昂，返回西里达部落王国，向父王请婚去了！

　　如果西里达国王同意了，风杨则会前往西里达部落王国，去接受西里达国王的考验，只有通过了考验，才能成为西里达部落王国，成为维尔妮娜公主的驸马！

　　风杨心想，也快了吧，这都十天了，怎么还没有消息呢？

　　转过头来看着妹妹，笑了笑问道，“玲子，你说这西里达国王，会出什么样的难题来考验我呢？”

　　风玲儿嘻嘻一笑，坐到风杨身边，小声地说道，“其实你已经在接受第一道考验了！”

　　风杨一愣，没明白妹妹说的是什么意思，然后问道，“考验？？我已经在接受考验了吗？”

　　风玲一笑，凑到风杨耳边说道，“我告诉你一个秘密，你不准说是我告诉你的哦！”

　　风杨点头，风玲儿继续说道，“其实西里达国王，在妮娜姐姐回国后，马上就答应了！”

　　“第三天，奥哥哥就回到了我们部落，只是你不知道而已，你这么多天的等待，就是第一道考验，而考官就是奥哥哥哦！”

　　风杨惊讶地张着嘴巴，怪不得老是感觉有一道很熟悉的气息，在自己周围转悠呢，部落里熟悉的人太多了，那气息也没恶意就没多想，听妹妹这么一说，再想一想，那道气息不正是奥里昂的吗？

　　风杨狠狠骂了自己一句，我怎么这么笨呢？可是奥里昂想考验我什么啊？

　　风玲儿看了看四周，然后又小声地说道，“奥哥哥说了，如果你忍耐不住等待，自己跑去找妮娜姐姐了，那就证明你，虽然喜欢妮娜姐姐，但是恒心和信心都不足，这种人容易变心！妮娜姐姐不嫁！”

　　“如果你在等待这段时间，对妮娜姐姐的离去毫不在意，毫不思念的话，就证明你心里根本就没有妮娜姐姐，这种人没心没肺！妮娜姐姐不嫁！”

　　“如果你在等待的这段时间，还跑去寻花问柳，拈花惹草的话，这种人就该杀！妮娜姐姐会亲手阉了你！”

　　“如果你想现在这样，坚定不移地天天等着，想着，盼着妮娜姐姐，就证明你有恒心，有信心，心中有妮娜姐姐等等！”

　　“那样的话，你就可以进入下一轮的考验了！我也是看你这第一道考验基本上过关了，才告诉你的哦！”

　　风杨听完，有种想晕的感觉，原来自己被耍了还不知道，所有人都知道，就是自己不知道！

　　怪不得那天，小丸子偷偷建议要去泡妞，说什么哪里哪里，有个大美女的什么！

　　怪不得这几天，老是有人拉着他玩这个玩那个的，还以为他们是担心自己，原来都是考验！

　　去他妈的考验，奶奶的，太卑鄙了！呜呜，我要装病，不，我要生病！

　　※※※

　　第二天一大早，“哥……起……床……了……吃……饭……了……”风玲儿见哥哥这时候还不起床，又使出了她的绝招，高音贝！

　　风杨正卧病在床呢，人是早就醒来了，昨天决定说要生病，没想到今天是真的生病了！

　　只见风杨脸色发黑，病卧在床，床下吐有几口黑血，明显是血毒侵蚀！

　　风杨在大炎城，已经把所有血毒都逼出了体外，可是带有强烈魔性的血毒，哪有那么容易被真正地清除干净，遗留的血毒，一直隐藏在风杨体内慢慢壮大！

　　在风杨昨睡安睡时，血毒突然发作，疯狂地侵蚀风杨的身体，风杨感应到时，血毒已经入脑，让风杨一下子就虚弱了下来！

　　风玲儿见哥哥许久都没有反应，“难道哥起床出去了？”

　　但还是推开了房间，进去看看，然后就是风玲儿的尖叫声传出，把小丫头，傻二，和父亲风隆都惊了过来！

　　大家走进风杨的房间，看到了满脸发黑，在床上瞪着眼，只能缓慢地挪动着身子的风杨，努力地想说些什么，可是连声音都发不出来！

　　众人大急，风玲儿已经是哭得泣不成声，就连平时隐藏在暗处，观察和考验风杨的奥里昂，也现身出来，焦急地看着毒侵的风杨！

　　小丫头用小手，帮风杨把嘴角的黑色血迹擦去，然后神色变得坚定，取出一把匕首，在自己的小手腕上，深深地划开一道闪着点点金光的血口，在众人吃惊的目光中，把血口送到了风杨嘴边！

　　小丫头是化形金龙，名叫龙盈盈，正处于百年化形期，看上去只有10岁不到，小巧可爱，真正的年龄，就只有她自己知道了。

　　风杨看着龙盈盈脸上的坚定，知道这小丫头，是想用她那强大的金龙血液来救自己，但那样一定会让她大伤元气！

　　风杨心中感动，集中着自己仅有的一点点力量，开始吸食小丫头的金龙血液。

　　龙血入体，风杨立刻感受到一股极度强大的力量，在自己体内流动，血毒一碰到这股血液力量，就跟打了鸡血一样兴奋起来，瞬时间，全部冲向了这股龙血力量！

　　霸道的龙血与阴毒的血毒，在风杨体内大战，体内混乱的力量，让他的身体，在床上不停地抖动，喉中发出不完全地“啊啊”声！

　　众人把风杨死死地按在床上，小丫头的手腕内，还在流出金龙血液，不断地送入风杨口中！

　　血毒想要侵蚀这强大的龙血，龙血想要消灭这阴险的血毒，两者在风杨体内不停的对耗，体表不断地溢出越来越多的污血，房间中弥漫着尸体糜烂的恶臭！

　　在源源不断地龙血支持下，风杨体内的血毒越来越少，剩下的血毒还是不知死活般，毫不畏惧地冲向龙血。

　　慢慢地，风杨停止了抖动，体表也不再溢出污血，可是小丫头的龙血，还在向他的口中流入！

　　风杨可以感受到，这次体内的血毒，是真正的完全清除了，再没有一丝一毫的血毒隐藏！

　　“可以了，丫头，谢谢你！”风杨终于有了说话的力量。

　　“再多喝点，留着以后备用，我可不想每次都割一回手腕，好痛的，你知道不！”

　　过了一会，小丫头把手腕收回，几十片细小的金色鳞片显现，把伤口堵住，血液不再流出！

　　但是小丫头苍白的脸色，显然是失血过多，虚弱无比，风玲儿把小丫头搂在怀里，让她靠在自己身上！

　　风杨再次运用起一点力量，把虚弱的身体在床上靠了起来，向众人歉意地笑了笑，然后看着奥里昂，装模作样地问道，“西里达国王同意了吗？我什么时候可以接受考验？”

　　奥里昂看着刚从地狱的大门，被救回来的风杨，第一句话问的就是维尔妮娜的事情，心中想到，对风杨的考验也该结束了！

　　“你已经通过了第一道考验，等你身体恢复了，就可以前往西里达，接受国王和王后的考验了！”奥里昂说道。

　　小丫头见风杨说了一句谢谢后，就对她这个救命恩人不管不问了，一下子醋劲大发，哼了一声说道，“死风杨！我需要50瓶龙岩乳回复血气，给我拿来！”

　　风杨一听，连虚弱的身体，都被吓得一跳，他离开风格里达近1年，风隆才上山取回30瓶而已，而且风隆还消灭了1瓶用来配酒，加上风杨身上本来的15瓶，也才44瓶，50瓶再等几个月吧！

　　“额，先给你40瓶，剩下的那个记账，以后一定补上，一定补上！”

　　风杨不好意思地回道，小丫头今天的付出，在风杨心中远不是50瓶龙岩乳，就可以比拟的！

　　龙岩乳，是一种非常逆天的灵乳，又称龙神乳，风杨的崛起，靠的就是小时候，在南岭山脉外围发现了一个石洞，里面就有一个龙脉岩头，每天会有四五滴龙岩乳滴落！


第02章 密西西比城

　　血毒已经被彻底清除，以风杨的恢复速度，第二天就已经活蹦乱跳，正带着妹妹，小丫头和傻二，跟着奥里昂，前往西里达王城，密西西比城！

　　西里达王宫，看着自己的女儿又一次陷入了深深的思念，国王叹了一口气，对着身边的娜玛吉尔王后说道，“你看这孩子，都不知道这考验，是对那小子的考验，还是对我们女儿的考验了！”

　　今年74岁的西里达国王，但并不显老，有精灵族的养生之法，看上去连50岁都不到，年轻时的潇洒和帅气，都还可以在脸上找到，当然更多的是王者之气！

　　娜玛吉尔王后，与维尔妮娜有三分相像，两人站在一起，就像是一对姐妹，娜玛吉尔今年207岁，对于近千岁寿命的精灵族人来说，200多岁还正是青春时期。

　　娜玛吉尔王后，要比维尔妮娜更美上三分，长长的瓜子脸，尖长的耳朵，还有着一头水白色的秀发，身高与维尔妮娜1米8相仿，再加上身为王后，养成的一种贵气，非常有异域的贵美，让人见之倾倒又不会心生欲念！

　　西里达国王的姓就是西里达，所以维尔妮娜的全名就是，西里达·维尔妮娜，而继承王位后，国王就不再有名字，直接继承西里达的姓为名字，这是西里达部落王国的一种传承！

　　※※※

　　就在风杨前往密西西比城这一刻，平默源部落的酋长帐篷里，一名战士，正在向酋长汇报着情况，“山神部已经同意了我们的要求，所有战利品我们可占三成！”

　　“好！召集战士，五天后踏平风格里达！哈哈哈哈！”酋长大声笑道，“我说过，如果我梅百杨，还能顺利坐上平默源酋长之位，就是你风格里达的末日！”

　　同样，在山神圣山的山神殿中，几位祭祀长老盘膝围聚在一起！

　　其中一位祭祀说道，“山神两部已经统一，等五万战士踏平风格里达时，就是统一大典之时，再以风格里达七万人之血，祭祀我主山神，一定会赋予我们更强大的力量，扫平西南一角，建立山神神国！”

　　另一位祭祀问道，“可就这样分三成战利品给平默源吗？”

　　当先说话的那位祭祀回道，“哈哈哈哈！三成？做梦，等风格里达大败，先把平默源的人马，支开一半去追杀残兵，剩下的我们直接吃下，另外一半回来时再吃下，这西南一角，就只剩下西里达可以抗衡我们了！”

　　几位祭祀同声狂笑，“哈哈哈哈！”

　　※※※

　　风格里达即将面临灭族危机，风杨并不知道，小半天后，就到了密西西比城。

　　整个密西西比城，成圆形建立，这样的形状，可没有几个人类城市会采用，因为圆形的城市，很不好规划和安排，但是密西西比城，却有他独特的个性！

　　城楼上每隔不远，就有一棵大树，奥里解释说，那是战争树灵，是灵精族提供用于城防的，因为，密西西比城，是精灵之森的守护城之一！

　　战争树灵，平时就跟一般大树一样，没有什么区别，但是一到大战时，就会活过来，变成可怕的战争工具！

　　战争树灵，都是木属性，它们是有生命的，而且与魔兽一样，树中拥有着魔晶，每一棵战争树灵，都有近千岁的寿命，城楼上一共有2000棵战争树灵！

　　每棵树灵，都能射出上千支木箭，每一支木箭都有2千斤，也就是地级三阶的攻击力！

　　真比起来，这2千棵战争树灵，比2万名地级三阶的弯箭手，还要强大数倍，可是，如果它们想要移动的话，就跟婴儿爬一样慢，所以，只能用来守城！

　　风杨口水多多，这树灵要是在风格里达种上几万颗，百万大军都能吓得屁滚尿流地跑回去！

　　五条环形大道，两边都栽种了厚厚的一排花草树木，占了整个城近四分之一的面积！

　　不过都是普通的，不是什么树灵，据说，战争树灵只会守护花木和精灵族人，所以，要在城内大量栽种花木！

　　一排接一排，一环接一环，每一整排或者说是每一整环，必定是相同的种类，相同的颜色。

　　也就是说，一个环最外边全是绿色，往里一环是紫色，再往里一环全是红色，一直往内，绝不重复，就像一个巨大的百彩花环！

　　一路向王宫而去，最外围的一环，栽种的是高高的绿色大树，次一环是矮一点的紫色大树，然后再矮点的红花大树，到各种高度依次变矮的五彩花草！

　　风杨觉得自己错了，这哪是什么百彩花环，这明显是一个巨形的百彩花盆！

　　可是，当风杨到了王宫后，觉得自己还是错了，围绕王宫最后一环，是一片低低的青草地，而王宫内，一棵棵火红灿烂的大树，带着点向外的曲线冲天而起！

　　配合十条城门直通王宫的大道，似乎把百彩花盆，分成了十片百彩花瓣，王宫内部的五条主道，把火红大树分成了五瓣火红花蕊！

　　整体全观，密西西比城，就像是一朵巨大得不像话的，有着火红色花蕊的十瓣百彩之花！

　　风玲儿，在傻二身边拿着几朵花儿，问“傻哥，哪朵花最漂亮？”

　　傻二回答，“可以吃的花最漂亮！”

　　风玲儿当场把手上的花，都塞到了傻二嘴里，大骂一句，“木瓜脑袋！”

　　谁知傻二又回上一句，“木瓜很好吃！”

　　风玲儿气得给了傻二一粉拳！

　　傻二，是风杨的跟班，脑子有点笨，很喜欢吃，但实力可是一名天级高手！

　　进入王宫后，西里达国王，并没有立刻召见风杨，维尔妮娜也没有出现，风杨等人，被安排在一个鸟语花香的院子里，实际上整个密西西比城都是鸟语花香！

　　“那个，奥里昂，维尔妮娜在哪呢？怎么不出来看看小丫头啊，小丫头都很想她了！”风杨问道。

　　“没有啊，我还没想妮娜姐姐呢！奥哥哥，你跟妮娜姐姐说，她要是忙的话就别过来了，我们自己会照顾自己的！”小丫头回道。

　　“我没跟你说话，你一边去玩去！”风杨骂道。

　　“在没有通过所有考验之前，你是见不到公主的，你还是先好好休息吧，明天陛下会召见你，到时候你就知道是什么考验了！”

　　奥里昂回答，然后不再停留，转身离去！风杨气得骂娘！


第03章 父王母后

　　密西西比王宫王殿，西里达国王，高高坐在王座上，娜玛吉尔王后与国王同坐，两人正看着刚刚走上殿堂的风杨等人。

　　“风杨拜见父王、母后！”风杨一开口，就惊死了一殿的人。

　　这都还没通过考验呢，更别说迎娶公主了，风杨就贴着脸皮叫着父王、母后了，这风杨到底是脸皮比城墙厚呢？还是自信比天高呢？

　　国王与王后，同样一脸吃惊地，看着殿下的风杨，国王刚想喝斥一句风杨，殿下风杨话音不止，又洪亮地继续喊道！

　　“父王龙精虎神，威震十方！小婿为父王献上，金甲鳞衣一件，龙岩灵乳三瓶！”

　　“母后灵美凤贵，倾国之颜！小婿为母后献上，火貂裙衣一件，永灵仙草一株！”

　　当听到龙岩乳时，娜玛吉尔王后，就已经心跳加速，坐立不安，在“永灵仙草”四个字，从风杨口中吐出时，王后“咻”地一声，站起身子，就从王座上走下了来，接过永灵仙草！

　　永灵仙草，是风杨让小丫头，这个自己号称是寻宝专家的小金龙带路，在南岭山脉极深处找了三天，才在一个小湖边上找到的，数量整整有六棵。

　　当时，湖边有一窝雪鳞蟒守护，妖兽，天级二阶，不会少于十数条，小丫头一声龙吟，震住了一窝雪鳞蟒，一动都不敢动！

　　小丫头轻松得意地，就取来了一棵永灵仙草，还骑在一条雪鳞蟒头上，去湖里玩了两圈，龙之血脉果然高贵得不同凡响！

　　永灵仙草，对妖兽来说，只可以延长10几年的寿命，别无他用，可是对人类来说，不但可以延长近30年的寿命，而且在这30年内，还可以保持青春容颜不变！

　　不过永灵仙草，还不是最高级的，小丫头之所以才取了一棵，那些雪鳞蟒，也没有把仙草吃下，而是群居守护，就是因为永灵仙草还可以开花结果，结出的永灵仙果效果会提升十倍！

　　但是，永灵仙草移植后非常难以存活，需要精心照料，不过，对于身为精灵族人的娜玛吉尔王后，永灵仙草的培养和照料，是不会太困难的，因为精灵族人天生就亲近自然，最懂得花草的需要！

　　所以剩下的五棵，小丫头和风杨就让它们留在那好了，每隔一段时间去看看就是，要是开花了，就算好时间去把果子摘回来！

　　永灵仙果的十倍效果，对于妖兽和人类来说，分别就是100多年和300年的寿命延长，和青春不变！

　　可以说是逆天灵果！风杨送的这份礼可谓重礼，可谓青春之礼，可谓生命之礼！

　　不过，永灵仙草开花结果的几率很小，百分之一都不到，仙草寿命也只有10年，十年内不结果的话，就只能在它枯萎前吃掉！

　　如果这棵永灵仙草，能在王后的照料下，结出仙果，那国王就等于多出了300年的寿命，即使没有结出仙果，也可以让王后和国王多30年恩爱的时间，所以娜玛吉尔王后的才会那么失态！

　　火貂裙衣和金甲鳞衣，只是配套献上而已，算不得什么珍贵。

　　三瓶龙岩乳，还真是风杨最后的存货了，自己只留下了一瓶，因为上次的40瓶，小丫头是毫不客气地收下了！

　　龙岩乳身为天地灵乳，虽然不能保持青春不变，但用于调养身体，延年益寿，效用之大也不差于永灵仙草！

　　二者齐下，可保国王身体健康，青春寿命延长。娜玛吉尔王后的失态，也就理所当然！

　　娜玛吉尔王后，已经接过了风杨的重礼，惊喜地闻着龙岩灵乳，看着永灵仙草，不过仙草现在是点精神不振，因为风杨等人不太会照顾，要是再迟来个十多天，说不定就要枯死了！

　　国王虽然还能镇定地坐在王座上，但是内心也和娜玛吉尔王后一样的惊喜，自己的寿命能延长30年以上，就可以跟心爱的王后，多30年恩爱相守的宝贵时间！

　　这样的诱惑，早就让国王和王后两人，把刚才风杨的称呼问题抛之天外，风杨在殿下一个劲的乐着，这两句父王、母后他们算是吃下去了！

　　娜玛吉尔王后，给永灵仙草施放了一个水系的治疗魔法，精神不振的仙草，一下子又回复了蓬勃的生机，变得精神抖擞！

　　王后抱着仙草，回到了王座上与国王坐在一起，极感兴趣地看着殿下的风杨，让一向以厚脸皮著称的风杨，都感到了一些不自在！

　　国王把心神收了回来，看着殿下的风杨说道，“哼！难到你想用几句花言巧语，和这两种天地灵药，就让我们把女儿嫁给你吗？”

　　“请父王出题，小婿一定会顺利通过考验，迎娶维尔妮娜！”风杨请求道。

　　国王嘴角一抽，这又一声父王，可是前面两声都没有驳回，这一声还能说些什么，而且，这是女儿认定的人，反正也改不了了，叫就叫吧！

　　而王后，对风杨更感兴趣了，这小家伙不但嘴巴会花言巧语，投其所需，更是个心思缜密的小小阴谋家，考验没过，婚礼未定，就已经父王母后的叫了，可偏偏还就没办法反驳他，完全中了他的小小奸计！

　　“本王和王后各为你准备了一道考验，而本王的考验就是勇士，想成为我西里达的女婿，维尔妮娜的驸马就必需是一名勇士！”

　　“本王知道你武力惊人，但真正的勇士，靠的可不光是武力，所以你先要回答出什么是勇士，才能接受本王的考验！”国王看着风杨说道，等待着风杨的回答。

　　什么是勇士呢？

　　风杨认真的想了想，突然想起了大炎城之战的经历，给了他答案，然后就在殿堂内讲解起，他对勇士的理解！

　　勇士顾名思义；就是勇敢的战士，但是怎么样才算是，勇敢的战士呢？

　　比如两国大战，侵略国的一名战士大量杀敌，这样的战士，也许在他的将军眼中算个勇士，可在他的老百姓眼中，最多也就是个强大的战士，相反在被侵略的国家百姓看来，他就是个杀人掠夺的魔鬼！

　　家国受侵，一名战士誓死保卫家国，保护家人百姓，这样的战士，即使没有强大的实力，但不论是在家人，还是国家百姓眼中，都是勇士！

　　就算在侵略国的战士和百姓眼中，他也是值得敬佩的，无论战后是死是活，他能站出来保家卫国，就是勇士！

　　同样缩小了来说，当家人受到欺负和伤害时，能挺身而出，维护家人，保护家人；当家人受到生命危险时，无论千辛万险，也要把家人安全救出，这样的人就是勇士！

　　勇士的勇敢不是大胆，不是无所畏惧，而是在家人和百姓的心中，认为你能勇敢的保护他们，守护他们，那才是真正的勇敢！

　　用自己的勇敢，去保护你爱的人，你爱的家，乃至你的国家，这才是勇敢，这才是真正的勇士！

　　西里达国王赞赏地看着风杨，“很好，你对勇士的理解很正确，现在就是考验你勇敢的时候了，维尔妮娜现在就身处危险中，你去把她救回来吧！”

　　维尔妮娜身处险境？


第04章 史上最强考验，勇士

　　风杨一听，心都吓得快蹦了出来，紧张地赶紧追问，当国王讲明原因时，风杨的脸色又变得怪异非常，这危险当真是很危险啊！

　　一个时辰后，风杨已经脱光了衣服，只剩下一条短裤，手脚上还各带有一个魔法手环和脚环，立身于一个黑漆漆的洞口外，洞外相随而来的众人，正在给风杨打气加油！

　　“太没挑战感了！”小丫头兴奋道。

　　“我能抓几条来烤着吃吗？”傻二回道。

　　“我哥一定能走过去！”风玲儿坚定道。

　　风杨深吸一口气，死就死吧，血魔那么强大的域者强者，自己都敢叫板，这点小恐怖算什么，我拼了！

　　几只散乱的蛆虫鼠蚁，从洞口爬出，风杨闭上眼睛，踏出了第一步，接着第二步就进入了洞口。

　　脚上的两个魔法脚环，是用来检测风杨的速度，他必须慢速一步一步地，进入这个山洞内部！

　　手上的两个魔法手环，则是检测他是否动用了肉体力量和劲力，因为走入山洞内部，他不能动用任何力量，如果违规了，脚环或手环就会发出响声，考验失败！

　　当第三步踏出时，风杨浑身一震，抖得冷颤连连，心中大喊，天啦！给我穿双鞋吧，这都踩到什么了！是蛆？是牛奶虫？是蜈蚣？还是排泄物？

　　恶心死了！受不了了！这该死的西里达国王，简直就是个魔鬼！这哪是什么勇士考验，这简直就是恶心考验！

　　这个山洞有100米深，里面全是蛆虫鼠蚁，蛇蝎毒虫，十成十的万毒窟一个，不能走太快，不能用力量，就这样一步一步地，慢慢走进去，饱受万毒之虫的恶心！

　　试问有几个人，能在这样一个万毒窟中忍受一分钟？

　　第四步踏出，风杨又是一震，这次踩到的会是什么呢？

　　粘粘的，湿湿的，冰冰的，还有点硬硬的，要死了，要死了，太恶心了，太恐怖了，要晕了，要晕了，太难受了，太刺激了！

　　洞内黑漆漆的，不要说风杨闭着眼的，就是睁大了眼睛，也什么都看不到，说不定就有一只虫子，从不足两米半高的洞顶掉下来，正好掉在眼睛里去，那一定会吓得尖叫，吓得大哭，吓得哭爹叫娘地冲出洞外！

　　以每步半米的步伐，要整整两百步才能通过，还要救出维尔妮娜，再以同样的步伐，一步一步地走出来，史上最强考验莫过于此！

　　第五步，第六步，风杨就这么一震一冷颤地，走到了第十步，脚刚落地，风杨立马脸红耳赤，汹涌反胃！

　　因为脚下正是一片粘乎乎的液体，这是什么？虫屎？虫尿？还是一堆糜烂的虫尸？

　　第11步，第12步，腐臭！腥臭！不管是嗅觉、还是触觉、都给人一种极度恶心的感觉！

　　风杨终于忍不住“哇”地吐了出来！

　　堂堂天级双六阶高手，竟然被一窟毒虫给打败了！或者说是被一窟毒虫给恶心败了！

　　“呀！我听到风哥哥吐了，太没用了！太精彩了！”小丫头挥着拳头，非常兴奋！

　　“哥！妮娜姐姐就在里面，加油！你行的！”风玲儿也大声喊道！

　　风杨已经把胃都翻了一遍，终于舒服了一点，而且吐过后，也不觉得那么恶心了，承受力一下子变强了许多，洞外传来加油声，也让风杨鼓起了更强的自信！

　　第13步，第14步，风杨稳稳地走到了第30步，一路过来踩死的毒虫无数，糜烂的腥腐之臭，也越来越重！

　　虽然风杨的抵抗力强了不少，可越是深入，就越感觉有种阴森莫名的恐惧感，好像前面，有什么更可怕的东西，在等待着他的到来！

　　这在黑漆漆的洞内，什么都看不到，配上这阴森的气氛，突然一条冷冰冰的东西，搭在了风杨肩上，这是什么感觉？鬼，鬼？

　　“哧……哧……”风杨全身一震，恐惧袭脑，紧张得差点罡劲护体，好在刚才吐过一次，有点抵抗能力了，要是刚才一直没吐，走到这里才碰上这刺激的一刻，一定会罡劲全出，把整个洞内的毒虫，都绞成粉碎！

　　风杨终于知道，等待他的是什么了，一条冰凉凉的小蛇，从洞顶落到了他的肩上，在他耳边吐着芯子！

　　风杨小心地，把小蛇从肩上捏下去，深吸一口气，不想又被腥得吐了出来，这里面的空气，常人根本就不能呼吸，简直就比迷魂香还历害，吸上两口就要毒腥冲脑，直接大脑麻木，晕死过去，好在风杨是天级强者，体质强大！

　　风杨做好了心理准备，31步，32步……56步，这20多步，风杨都踩到了好十几条小蛇了，而且有越来越多的趋势，这才四分之一路程啊，可想里面还有更厉害的毒虫！

　　57步，58步……75步，天啦，现在都踩不到地面了，完全是在蛇身上踩着过，那冰冰凉凉的感觉，如果下面的是冰块，一定会很爽很舒服，可踩到的是一堆的蛇，你敢说这叫舒服？

　　不能用劲力，不能用肉体力量，虽然以风杨的防御，这些毒虫根本就伤不到他，可风杨脚上那也只是一层皮啊，都不知道被咬了多少口，双脚又麻又痒的，想用手抓抓，可是这双脚也太那个了点，如果可以换一双脚，风杨都不想要这双脚了！

　　75步，76步……风杨心里一直在数着，当走到100步时，洞内空间突然就变得窄小了，风杨一不小心碰了一下壁，十几条小蛇同时溜到了风杨身上，好冷！

　　更可恶的是，一条小蛇，在风杨胸前的两颗大痣的其中一颗上面咬了一口，风杨欲哭无泪啊！

　　你咬哪不好，咬那么敏感的地方，这是私人部位你懂不，真是该抽筋的淫蛇！

　　洞口变小，风杨调整好方向再次起步，101步，102步……走到110步的时候，地面上的蛇越来越少了，不等风杨高兴，几只什么东西从他脚上窜了过去！

　　唧唧声传来，呀！老鼠终于开始大量出现，风杨抽着嘴，心中呐喊，我要一双鞋！我要一条裤子！我要穿衣服！肚兜和裙子也行啊！

　　妖兽不可怕，魔兽不可怕，血魔不可怕，危险也不可怕，但是这对于风杨来说，一点危险都没有的万毒窟，可以说是世界上最可怕的地方了！

　　风杨突然想到，维尔妮娜还在洞里面呢！自己都怕成这个样了，那维尔妮娜现在不更是吓呆了？

　　风杨想到这，突然有了无尽的勇气，踏着脚步，用可以允许的最快速度，向洞内走去，无数的老鼠追着风杨的脚趾头咬啊咬的，腿上的毛，都被老鼠的牙给剃光了！

　　终于走到了150步，这是巨大的进步！这是真正的进步！有什么进步跟能这样的进步比形象？

　　这一路过来，比任何的生死之战更惊险万分！比任何的冒险运动更刺激百倍！这是强者的游戏！这是心灵的磨练！这是一条真正的勇士之路！

　　终于走到了200步，嘴里轻声唤着维尔妮娜的名字，可是几声过后，都没有回应，按西里达国王说的，洞内有一张石床，维尔妮娜就在石床上，风杨小心地摸了过去！

　　同时，心中也在担心，难道维尔妮娜已经吓晕过去了？这该死的西里达国王，要是维尔妮娜真的吓坏了，我跟你没完！

　　然而，风杨双手刚摸到石床时，洞内突然亮了起来，让长时间在黑暗里的他，一下子很不适应，眼睛都被照花了！

　　只见面前有个金色的人影，虽然觉得奇怪，怎么维尔妮娜还会金币魔法了？但也没有想太多，本能认应该就是维尔妮娜，走过去就要抱一个，把金色人影吓得狼狈后退！

　　“混蛋！你被吓傻了吗？”西里达国王的声音传出。

　　风杨一个抱空，本来还想抱第二次的，一听这是男人的声音，同样吓得尖声大叫，这一路憋着的惊吓，都叫了出来，粉红色罡劲护体，后跳两步，显然是被吓得不轻，想不到风杨也有今天！

　　“哈哈哈哈！粉、粉红色！哈哈哈哈！”国王哈哈大笑起来。

　　风杨吓得尖叫，这就够逗人的了，这粉红色罡劲的可笑冲击力，就是国王也挡不住啊，太好笑了，真是太搞笑了！

　　风杨眼中的模糊已经清晰了，赶紧收了粉红色罡劲，黑着脸看着眼前还在狂笑不已的国王，算着时间看他能笑多久！

　　最后，国王终于笑得抽筋，抱着肚子哭笑不得。

　　风杨黑心一起，用手在双脚上抹上一把，粘起大把脏物，走上前去扶着国王，双手在国王身上擦啊擦的，嘴里还关心地叫着，“父王，您没事吧！”

　　死死地扣扶着国王，准备从原路返回，让国王也体验一下勇士之路时，国王吓得忍着肚痛，大声叫道，“你通过考验了！不用走这条路了，后面，后面还有一条路！”

　　国王挣扎地推开风杨的万毒之手，在石床上一按，洞内的另一边，打开了一道石门。

　　再次重见天日，风杨突然觉得，外面的世界真美好！


第05章 第三道考验，七彩舞姿

　　密西西比城王宫某处，维尔妮娜焦急地问道，“快点告诉我，风杨通过考验了没有？”

　　奥里昂有些忍俊不禁地回道，“回公主，风杨已经通过了陛下的考验，现在正在冲洗除臭！王宫的供水都被他用去一半，还在源源不断地叫水供应！”

　　维尔妮娜撅着嘴，生气地说道，“父王真是太过分了，就算当年他为了取母后，也走过万毒窟这样一道考验，也不能报复到风杨头上去啊！风杨没事吧？”

　　奥里昂回道，“风杨是受了一点点恶心惊吓，但并无大碍，可是陛下，却笑得伤了肌肉，王后正在为陛下调理身子！”

　　是的，就在44年前，西里达国王，为了迎娶娜玛吉尔王后，同样经历过精灵族长老，给出的这样一道考验！

　　当时的西里达国王，比如今的风杨更惨，更可怜，因为西里达国王，是一位金系魔法师，体质远不如武者的身体结实和抵抗力强大！

　　那一路的惊吓恶心，国王几次都快吐得、吓得快晕了过去，要不是心中有着不变的真爱，国王也不可能坚持走到最后！

　　特别是，走出来时，国王浑身被咬得浓肿发青，不成人样，身中数十种虫毒！

　　试问，如果不是真心真意地爱一个人，有哪个人，有勇气走进这么一条万毒窟？如果不是真爱在心，有哪个人有足够的毅力，通过这么一条万毒窟？

　　风杨出来时，只是伤了点表皮，脚趾头最惨，好几个趾头都被老鼠大军，吭去了一层皮，暗红色鳞片都露了出来，不过也没有人去留意他那双脚，躲避还来不及呢！

　　“哗！”又是一大桶腥臭的水倒了出去，风杨拿着个大刷子不停地刷着，自己那一双变了色的臭脚！

　　“死老头，笑死了活该！”风杨一边刷着，一边回想着万毒窟内最后的场景，同时诅咒着西里达国王！

　　接着，风杨又去泡了整整一天的花瓣香浴！

　　第二天，王宫大殿上，国王有些不自在地摸着肚子，看着殿下的风杨，说道，“本王的考验你已经通过，接下来是王后的考验！”

　　娜玛吉尔王后看着风杨，笑着说道，“我的考验很简单，就是在十位舞女中把公主找出来！”

　　说完，王后拍拍手，一群舞女进入殿内，一样的身材，一样的黑发，一样的舞步，一样的蒙着黑纱，一样身穿着七彩舞衣，开始翩翩起舞！

　　王殿内配奏着优美的乐曲，十位七彩舞女把风杨围绕在中心，舞动起七彩舞姿！

　　风杨仔细地观察，十位七彩舞女，除了秀手外，其他的特征，都被遮盖住了，而且，就连头发都是统一的黑色！

　　十位七彩舞女，一直围绕着风杨旋转着舞姿，让他的双眼都快看花了，还是没有看出，哪双手是自己熟悉的！

　　王殿内，众人在欣赏的同时也在猜想，到底哪一位是公主呢？

　　看上去都一样，一样的舞步，一样的动作，一样的七彩动人！一样的令人神迷心醉！

　　王座上，国王也小声地向身边的王后，问道，“哪一位是我们的女儿？”

　　王后用美目瞪着国王，回道，“难道你这个做父王的，也看不出来吗？”

　　国王无语，这怎么可能看得出？

　　除非她们都站着不动，让自己一个个仔细看，仔细比，这样舞来跳去的，要是盯着一个看，还没等看清楚，另一个又跳了过来！

　　等你看观察着另一个，原先那个又不知道跳到哪去了，这可不是一般的困难啊！

　　这跟王后说的考验很简单，根本就搭不上边！

　　七彩舞姿，还在继续围绕着风杨不停地舞动，优美，赏目！但是在舞场中心的风杨，可没有停下来欣赏的心情！

　　既然看不出来，还看得花了眼，那我不用眼睛看行了吧！

　　风杨闭上了双眼，默默地感受着，周围众人，都以为风杨眼睛看花了，看痛了！

　　而场中的风杨，已经再次进入了，心中那片奇异的玉树森林中，在玉树中找到了七彩身影，全身心的感受着，七彩身影的舞姿波动！

　　一阵阵的舞波的在内心中荡漾，是的，就是这种熟悉的波动，这就是维尔妮娜的舞，维尔妮娜的动，维尔妮娜的美！

　　风杨的脸上，渐渐露出了笑容，他找到了那种感觉，那种别的女子，永远也给不了他的那种舞动！

　　那种让他的心灵，产生与舞动频率相同的振动！那种让他内心的森林化木为玉的净化！那种舞动是唯一的，风杨内心，唯一永存的舞动！

　　风杨让内心中的七彩舞动，与身外十位七彩舞女传来的舞动相接触，寻找着相同的频率，相同的感觉，寻找着那一种熟悉的七彩舞动——能与自己的内心能产生共鸣的振动！

　　十位七彩舞女，给了他十种不一样的频率，不一样的感觉，可是那能与他产生共鸣的舞动，却并没有出现，她不在这里，她在哪？

　　她到底在哪！难到我错了吗？不，我没有错，维尔妮娜不在这里！

　　风杨内心有点慌乱，这十位七彩舞女，都不是维尔妮娜，那么她到底在哪呢？

　　很快，风杨就镇定了下来，既然维尔妮娜，不在这十位七彩舞女中，那自己也变不出一个来，这道考验也就没有了什么意思，直接告诉王座上的王后，维尔妮娜不在就是！

　　就在风杨准备睁开眼睛，告诉王后时，风杨内心一颤，那种感觉出现了，那种共鸣的振动出现了！

　　风杨喜极而泣，心灵中同样回应出相同的频率波动，两种波动相触，半个月了，半个月没有见到过维尔妮娜了，想念，思念，爱念在这一刻爆发！

　　王殿的侧堂中，正有另一位七彩舞女在转动着舞姿，一阵心灵的波动传来，同样心中一颤，他感应到了，他感应到了！

　　风杨闭着双眼，向舞波的方向慢慢走去，十位七彩舞女相随而动，风杨的心灵波动与那共鸣的舞波，交织在一起，传递着同样的思念，同样的想念，同样的爱念！

　　泪水，在两人眼中止不住地流了下来，那种相逢的喜悦，那种心灵的共鸣，那种浓情的释放，那种心神的融合！

　　慢慢地向着侧殿而去，风杨身边的十位七彩舞女不离左右，侧殿的神秘七彩舞女，同样舞动着动人心弦的身姿，向王殿而来！

　　王座上的娜玛吉尔王后，脸上挂着浓浓的笑意，她知道女儿没有看错人，这是一位与西里达国王一样专情的男子，一样有着一颗至死不渝的真心！

　　王殿内众人惊讶地看着闭眼的风杨，迎向了又一位刚从侧殿舞动而出的七彩舞女，两人慢慢地靠近，越来越近，最后，舞动着身姿的十位七彩舞女，包围了两人！

　　两人相见，风杨并没有睁开双眼，继续着这种心灵的共鸣，而七彩仙子也没有停下舞姿，在风杨身边，近距离地舞动着浓浓的爱意！

　　风杨缓缓转身，再次向王殿中心走回去，七彩仙子舞身相随，十位七彩舞女，以两人为中心，随舞起更抒情的彩舞！

　　到了王殿中心，风杨突然搂住了身边舞动的七彩仙子，深深一吻！

　　这一刻，在两人心中，是永恒的片刻，所有的共同回忆，所有的共同经历，同时在两人心中一一闪过！

　　深深地一吻，短暂而永恒！

　　风杨睁开了双眼，把怀里七彩仙子的面纱摘下，正是维尔妮娜！看着那双爱意满溢的双眼，和那张诱人的红唇，让风杨再次情不自禁地一吻！

　　王殿内响起了热烈的掌声，将相吻的两人惊醒，维尔妮娜轻轻地推开了风杨，低着羞红动人的脸蛋，逃出了王殿！

　　国王把偏在一边的脸转了过来，现在的年轻人，也太热情太奔放了点吧，当着这么多人的面就那个……

　　国王看向身边的王后，而王后也正好看过来，两人眼中同样闪烁着不渝的爱！

　　国王和王后，现在对风杨可以说是极为满意了，三道考验全过，恒心，信心，勇气，真心都有了，还欠缺的，就是一场盛大的婚礼了！

　　王后看着殿下的风杨问道，“你已经通过了所有的考验，你准备怎样迎娶公主呢？你是留在密西西比城做驸马呢？还是把公主娶回风格里达做媳妇呢？”

　　风杨张着嘴，半天说不出话来，虽然一开始同意了维尔妮娜，如果国王百年归去，他们的孩子还没有长大，那他就要继承西里达的王位，至于生活，当然是在风格里达住了！

　　密西西比城虽然很美，可风杨也不大会欣赏，还不如生活在风格里达，来得熟悉亲切，来得舒服自然！

　　再说了，国王现在有了龙岩乳和永灵仙草健康延寿，活到他们的孩子长大，那一定是没有问题的，当然，前提是要先生个金娃娃出来！

　　而且，风杨也还有他的事情要做，大炎武院的仇，母亲的仇都没有报，怎么能心安理得地留下来做驸马呢？

　　可是，风杨也不好马上回答，还是让维尔妮娜，去跟国王和王后说最合适！

　　风杨尴尬地回道，“这个先让小婿与公主商量一下吧，统一意见，相互尊重嘛！”

　　然后，风杨转头，看向身后已经停下舞姿的十位七彩舞女，对着当中一位说道，“你是黄兮熙吧，我在你的舞动中，感受到了一种感激的波动！”

　　脸纱摘下，这位七彩舞女的姿色，丝毫不比维尔妮娜差，向风杨欠身一拜，说道，“兮熙已经改名梅尔莉雅，受到了精灵女神的祝福，谢过恩公当日相救，梅尔莉雅愿以身相报！”

　　听到以身相报四个字，风杨一口气没喘过来，‘噗！’地一声，赶紧说道，“啊，你搞错了，不是我，不是我，是奥里昂，你以身报他吧！”

　　“请父王和母后明查，小婿与梅尔莉雅毫无关系啊，呜呜，你不带怎么害人的！”

　　然而，这只是一个玩笑，梅尔莉雅被送到西达里王宫后，深受王后喜爱，被收为义女，现在可是梅尔莉雅公主了，也就是说，这十位七彩舞女中还真有一位公主！

　　而那句以身相许，是王后特意安排梅尔莉雅说的，如果风杨找不到维尔妮娜，就先让梅尔莉雅调戏一下风杨，相当于双黄考验！

　　看他是自己找到维尔妮娜呢，还是能承受梅尔莉雅的诱惑，非维尔妮娜不娶！


第06章 夜袭风格里达

　　风杨通过考验的第二天，风玲儿就先回部落报喜了，然后筹备着各种各样的婚礼用具，做好准备，要在风格里达张灯结彩，迎接新娘！

　　维尔妮娜已经向父王和母后表示，愿意跟随风杨回风格里达生活，受到上次炎武德与周支支婚礼的影响，风杨拿出十多万金币，要把婚礼大办特办，宴请风格里达所有族人，想要大出风头！

　　当然，那个什么金币铺路，金花撒落，宝石砌床的想法，就还是算了吧，风杨可暂时拿不出这么多钱，就是拿得出，他敢这么做，维尔妮娜也不敢那么嫁啊！

　　首先，风杨要和维尔妮娜，在密西西比城举行婚礼，从金门一直走到王宫，在王殿拜礼！然后，设宴群臣百姓！

　　第二天才能从密西西比城，把维尔妮娜娶回风格里达部落，婚礼定在十天后，也就是二月14，这一天是精灵族的情人节，寓意就是两人一世相守相爱，至死不渝！

　　婚礼确定后，除了通过考验后又见了公主一面，风杨再次陷入等待之中，不到婚礼当天不能相见，把风杨恨得牙痒痒，这都什么鬼破烂规矩！

　　十天时间说长不长，说短也不短，密西西比城和风格里达部落都是同时开工，几位宫廷裁缝来为风杨度量过身形后，就连王宫中的人也当风杨不存在了，连饮食都要风杨三人自己做！

　　傻二不会，小丫头还够不上灶台，风杨只能亲自动手准备三位大胃王的饭菜，结果不是米太多、水太少，就是菜没放盐！

　　小丫头，一边哭一边吃，叛变地大声喊道，“我明天就搬去跟妮娜姐姐住去！”

　　西里达公主下嫁风格里达，对部落来说，可是一件头等大事，连酋长都出面，组织部落族人做着各种准备，酋长之子隆天杜，更是不禁唏嘘，这风杨本事也太大了点吧，连公主能都骗一个回来！

　　但是，就在密西西比城和风格里达部落，都在紧张地筹备婚礼时，山神部5万战士与平默源的1万3千战士，已经集结完毕，6万3千两部联军，即将从东北两面围攻风格里达！

　　风格里达西面是迪莫尔死亡之沙，南面是山丘源矮人王国领地，东南面是南岭山脉，如果6万联军压来，风格里达的3万战士仓促应战，一定会被杀得大败！

　　溃败后，进入莫尔死亡之沙等于走向死亡，而矮人王国，也不会让他们进入山丘源，那就只剩下南岭山脉这一条路可以败走，从山脉东南面较深处穿过，进入西里达部落王国！

　　但是，不说南岭山脉内的妖兽，就是两部联军的追兵，也不会那么容易，放走托儿带老的风格里达部落！

　　明天，劫难就在明天，风格里达能躲过这一劫吗？

　　※※※

　　黑夜降临，6万多联军开始摸黑前行，坐骑的四蹄或四爪上都包上了厚厚的布团，他们要在半夜进攻风格里达，那时候风格里达的七万多族人，正是脱光光了在床上熟睡的天堂！

　　很快，6万联军就已经摸到了风格里达外围，十几名身手敏捷的高手，摸到了瞭望塔下，开始慢慢攀爬！

　　十几个瞭望塔上的风格里达战士，都有点睡眼模糊，这黑嘛嘛的夜，站得再高，也是什么都看不到，只能靠听力，听到一大堆春虫的叫声，“吱吱咯咯”的，十足的叫春声！

　　瞭望塔上，一个守夜的战士打了一个哈，可是还没等他享受完，一把利刃已经插入了他的喉咙，再也发不出任何声音，一个接一个的守夜战士，就这样被无声息地杀死！

　　另有一个瞭望塔上的一名战士，在塔台上吃着水果，随手把果核向下一扔，正好落入了抬头攀爬的一名高手嘴里，这突然落入嘴中的果核，让这名高手极度反胃地发出了“嘎嘎”的声音来！

　　守夜战士一惊，向下一看，有人已经爬到了半塔以上，这时候是没有人来交接的，就算有也会提前用信号提示，那这就是敌袭，守夜战士赶紧后退，抓到了塔台的锺心！

　　偷袭的高手快速窜了上来，利刃在黑夜中，闪烁着森人的光亮，向守夜战士的喉咙刺来，可惜利刃还是迟了一步，警锺响起，其它几座瞭望台上，还没有被刺杀的守夜战士也鸣起了警锺！

　　坐骑脚上的布团已经取下，两部6万联军听到警锺后，立马奔策着各种坐骑，举着火把，向风格里达冲杀而去！

　　风格里达数万人全部惊醒，大喊敌袭，混乱无序，众多战士衣服都没有穿，挂着条短裤，操起兵器就冲出了房间！

　　两部联军直接冲破了风格里达部落大门，更多的联军战士集中力量，把风格里达不是很高很厚的混凝土围墙直接推到，大量的联军战士杀入风格里达部落内！

　　而风格里达，才三三两两地组织起数千战士迎敌，酋长手持狂神双锤，聚集起数千战士杀了上去！

　　风隆在后方聚集更多的战士准备，隆天杜已经打开了部落的武库，400多件银器，被四百多名地级战士取出，快速杀了上去！

　　一面倒的战斗，敌方6万联军全部杀进了风格里达，手中的火把点燃了一间又一间房屋，风格里达数千战士本来就不集中，如今更是被彻底冲散成几块，被联军战士围攻！

　　眼前的形势，根本就组织不起有效的反击，酋长对刚刚带人杀上来的隆天杜大喝，“快织组起族人，从南岭山脉穿过，向西里达突围，有风杨在那里，族人会受到接应的！”

　　说完，酋长就挥舞着狂神双锤，金色罡劲体护，没想到酋长竟然是位天级强者，与400多百手持银器的地级战士，和数千普通战士，强势地冲进一个又一个包围圈，把被围困的战士解救出来，不停地游走，接应着各处聚集而来的战士！

　　风隆抓住小丸子和莫飞，这两人是风杨的五大死党之二，“快带一队人马，从东面突围，去西里达通知风杨，叫他从南岭山脉另一面而入，接应风格里达的老幼族人！”

　　说完，风隆就带领着数千战士，杀向东面，掩护小丸子和莫飞等人的突围，大量的老幼族人在隆天杜的安排下，快速地向南面集合，准备进入南岭山脉！

　　北面，酋长已经聚集了1万战士阻拦，迎上在梅百杨亲自带领的平默源1万3千名战士，和几名山神祭祀的带领的2万山神部战士，1万对3万的巨大悬殊，让风格里达的战士只能边战边退！


第07章 风格里达灭族之危

　　平默源有三千风狼骑兵，凶狠非常，这些风狼都是人级九阶，或地级一阶的风系魔兽，数千道风刃呼射，如亿万翁鸣的蜂鸟，一片片锋利的青光刃，飞斩而来，风格里达最前方的大量战士受伤！

　　仓促地迎战，风格里达半数战士，连坐骑都没有，根本就没有时间去马厩，酋长和400多名手持银器的地级战士，马上顶到最前方，拦住下一轮的风刃！

　　后面赶来的3千多名战士装备齐全，并携带有弓箭，3千支骨箭抬空，一轮齐射，在这火光滔天的夜里，骨白的箭支，反射着火光，如三千火线，扎入联军之中！

　　反射而来的骨箭，也伤了不少联军战士，激起了联军的凶性，风狼风刃不断，同时上万人举箭回敬，“噗噗噗噗”又倒下一地战士，让风格里达受到的打击更为严重！

　　山神部骑着战熊、战虎等妖兽，挥舞着巨大的狼牙棒和重矛，凶猛前冲，与风格里达撞在了一起！最前排的战士，被撞得一个个盾抛人飞！

　　山神部拥有一条数百里长的小型山脉——山神圣山，山上的妖兽多为山神部喂养，以战熊和战虎为主，能出战的妖兽有近万，这次为了灭杀风格里达，妖兽尽出！

　　战熊双掌一个合拍，就能把战马拍得七孔流血，战虎威啸，一个扑跃，就能把实力差点的战士，撕得肢体分裂！

　　一名战士被重矛高高挑起，战士临死一击，用力一顶，让重矛穿透身体，手中大刀全刀向持矛之人捅去，刀身插入对方胸口，同归于尽！

　　狼牙棒砸来，一名战士被砸得血喷成雾，横飞翻落，另一名战士趁机斩下持棒人手掌，山神部战士断去一掌，痛苦嚎叫，身下战熊一个一个直扑，把断掌仇人扑在地下，熊口大开，“啊！！！”分尸成块！

　　狂神双锤，迎战着两根粗大的狼牙棒，酋长已经同山神部两位祭祀战在了一起，真想像不出，祭祀那么枯老的身体中，竟然蕴含着极为恐怖的力量！

　　这两名山神祭祀，都不是天级强者，但山神部秘术——山神附体可带来强大的力量，让枯老的身体，充实得膨胀而起，体表闪烁着青绿色的奇异光彩！

　　罡劲离体，两道金锤挥出，以碎金裂石之势，砸向两名祭祀，祭祀大笑，狼牙棒青绿光闪，锤棒相交，三色渲染，祭祀只后退一步，就击溃了金锤，两人连手，竟跟酋长天级二阶的实力，打得不相上下！

　　东面的风隆，指挥着近1万的战士，抵挡着3万凶猛的山神部战士，连一些不是战士，但还拿得动武器的族人，也冲杀了上来支援，被风隆喝退，去南面保护老幼族人，从南岭山脉突围！

　　3万多族人加上5千战士，在隆天杜的指挥下，已经向南岭山脉而去，但是隆天杜本人，又带领着最后的1千战士向东面支援！

　　他知道去北面一定会被酋长喝退，可是他不能就这么走了，他的心不允许，他的恨也不允许！

　　风格里达的数千只妖兽，也被各自的主人带上，加入了拼杀！

　　近万名未来得及撤离的老幼族人，已经被残杀，而风格里达的战士，也损失了近6千人，东北两面合起来，已经不足两万战士！

　　好在小丸子与莫飞，已经成功突围而去，族人们也进入南岭山脉，风格里达战士们现在的任务，就是尽可能的阻拦敌方联军，和坚持更久的时间！

　　风隆手持大刀，斩下一只拍来的熊掌，风隆地级八阶的实力，已经斩杀了，不下三十名联军战士和数只妖兽！

　　这些妖兽战熊和战虎，虽然只是山神部饲养，远比不上山脉内正宗的妖兽强大，但都有地级一阶的实力！

　　风杨的刀法就是风隆亲自传受，没有过多的花俏，只是简单的劈、斩、砍、撩等招式，但是身为首猎的风隆，就是用这简单的刀法，在南岭山脉杀了不知道多少妖兽，每一刀都是冲着对方弱点而去，简单、刁钻、有效！

　　终于，一名山神祭祀对上了风隆，同样的山神附体，狼牙棒砸下，风隆大刀一挑，后退两步，“这老家伙好强的力量！”

　　后退的脚步再次一个前跨，大刀直斩，狼牙棒来迎，风隆后脚一转，转着身子向前一步，直斩的大刀突然停下，变成了转身旋斩，直劈祭祀肩头！

　　山神祭祀大惊，这风隆的打法完全是险中求胜，以伤换拼！来不及躲开这一刀了，祭祀大喝，全身青绿之光涌上肩头，浓烈成甲，想不到竟有天级罡劲之绝对防御之效！

　　‘铛！’‘嘭！’刀斩肩甲，棒砸背胸，两人同退，风隆“哇！”地一声，吐出一口鲜血！

　　山神附体毕竟不是天级罡劲，刀斩之力传入，祭祀也不好过，肩头震痛，心口堵闷，“呀！”暴喝一声，挥棒就朝风隆砸去，青绿之光，在这火夜中，犹如一只发狂的绿毛僵尸！

　　十几招过后，风隆的虎口被震裂，刀把被染成了血色，但他还是紧紧地握住大刀，接下山神祭祀一棒又一棒的猛砸！

　　小丸子与莫飞，带着一起杀出来的6名战士，8人脸上都带着无比的恨意，脑海中回荡着一个又一个倒下的族人，为了让他们几人能突围出来报信，牺牲的战士就不下500人！

　　8人哭吼着，向密西西比城策马狂奔，可是再快也要近4个时辰才能赶到，也许等他们再次赶回来时，风格里达早就变成了一片尸场！

　　※※※

　　黎明到了，天色渐明，许多房屋都停止了燃烧，因为已经被烧成了灰烬，风格里达的战士一个接一个地倒下，巨大伤亡，兵力悬殊，仓促应战，酋长与风隆只能带队边打边退！

　　最后，东北两面的战士，都被逼退到了西南角上，残兵合在一起后，还剩下6千余名战士，近2万名战士已经阵亡，而6万联军才折损了5千人！

　　如果不是被偷袭而仓促应战，如果风格里达3万战士能整装上阵，如果风杨也在部落，就算对方有10万人，风格里达也能撕掉他们一大块肉，让他们付出惨痛的代价！

　　可惜没有如果，可惜风杨不在！

　　两部联军虽然折损了5千人，但还有5万8千人，把风格里达6千残兵团团围住，却没有急于动手！

　　一名山神祭祀长老，对身边的梅百杨说道，“梅大酋长，风格里达的老幼族人，已经从南岭山脉内逃跑，不过就他们的速度，一天也逃不到西里达！”

　　“把他们放走终究是个祸害，梅大酋长出5千人，与我部出1万人去追杀吧，务必要将他们留在山脉内，啧啧……，给南岭山脉的妖兽们加加餐，还是不错的嘛！”

　　听到山神祭祀的话，风隆与酋长狂怒，大声喊道，“风格里达3万战士，剩下的都在这里了，你们尽管上来就是，难道你们连老弱妇孺都不放过吗？”

　　山神祭祀回话，“哈哈哈哈！3万战士？我怎么发现少了几千？现在是老幼，十数年后就是壮幼，再过十数年，就又是一个强大的风格里达，你说我们会放过吗？”

　　山神祭祀回过头来，又对梅百杨问道，“梅大酋长，决定好了没，你不会让我山神部独自去追杀吧？这样的话，那三成的战利品可就不好分了！”

　　梅百杨一直在考虑，阴险狡诈的他，早就想到，分兵后山神部很可能会翻脸，把他们逐一吃下，可是为了三成战利品，为了不留下后患，最后还是决定，派4千战士和1千风狼骑兵，去追杀风格里达的老幼族人！

　　风格里达6千战士，无能为力地看着对方分兵1万5千人，向南岭山脉追去，他们的任务已经完成，剩下的，就看风杨能不能在西里达借兵，及时接应到南岭山脉内的族人了！

　　风隆已经浑身是伤，酋长也是好不到哪去，身上的金色罡劲，都快稀薄得再无防御能力了，而剩下的6千战士都是人人带伤！

　　这种情况下，垂死一拼，也不可能给对方带去足够的损伤，风隆与酋长对眼点头，下定了决心！

　　山神祭祀的话又传了过来，“哈哈哈哈，隆大酋长，真没想到风格里达，还有你这样一位天级强者，真是可惜了，我虽然爱才，很想将你招降，但是也不能养虎为患了，你们还是全部留下来吧！”

　　“不过，你如果能把那名叫风杨的小子，和他手上的那把金器交出来，我可以留你儿子一条性命！”山神祭祀，指了指酋长身边的隆天杜！

　　酋长大声笑道，“不要说风杨不在这里，就是在也不可能交给你们，我风格里达没有怕死的战士！”

　　“而风杨将会是你们的恶梦，你们还没得到消息吧，风杨已经成为西里达驸马，说不定现在，已经带领西里达大军杀来，以后，你们就等着风杨的报复吧！哈哈哈哈！”

　　几名山神祭祀和梅百杨，表情一惊，这消息还真没有得到，他们只知道，风杨于大半月前从大炎武院返回，却不知道风杨两天前，通过了西里达国王和王后的考验，成为了西里达驸马！

　　山神祭祀大喊，“给我杀！”

　　现在只能先歼灭对方，然后搜刮完所有战利品快速离去，连针对平默源的阴谋都顾不上了，如果风杨真的率领西里达大军前来报仇，那平默源就是不可或缺的帮手！


第08章 南岭山脉内的追逃

　　南岭山脉，是一条南北纵形山脉，有六千里长，把灵精之森与山丘源矮人王国彻底分离！

　　山脉北头突出来的，也有一百多里长，将风格里达与西里达阻隔了大半，就这一百多里长的山脉内，也是妖兽横行，深处还有不少天级的妖兽！

　　南岭山脉内，几名风格里达的长老，领着三千战士开路，三万多族人中，还有点战力的也拿着刀剑，把老幼保护在内，另有两千战士在队伍后方断后，整个队伍犹如一条伤受的千丈巨龙，在山脉内慢慢地逃窜穿行！

　　福尔与李泰然和李将然两兄弟，也在队伍最尾端，这三人是风杨五名死党之三，全都是从小一起玩到大的。

　　本来他们是怎么都不肯走的，但是风隆命令三人，一定要把风玲儿和族人保护好，只要见到了风杨，再多的血债都可以讨回来！

　　队伍的龙头，已经进入了山脉深处，一路上几波的妖兽突袭，都被风格里达战士击退，地级妖兽并不可怕，但如果有天级妖兽拦路的话，队伍就会受到严重的打击！

　　队伍只能祈祷，天级妖兽都能好好在洞里面睡觉，不要跑出来看热闹！

　　可是人愿不如天意，队伍的龙头经过一只天级妖兽的领地，被惊醒的妖兽正在大肆发威，这是一只龙鳞蜥，天级二阶，身长只有三米多，但是拥有一丝稀薄的龙之血脉，全身有着紫色的鳞片，刀枪不入！

　　500名战士留了下来围困龙鳞蜥，其它战士与族人从边上走过，继续穿行！

　　战士们并不想猎杀龙鳞蜥，留了一个出口，希望它能够看到风格里达人多势众暂时退走，可是拥有一丝龙之血脉的龙鳞蜥高傲非常，为了维护领地主动地发起了攻击！

　　龙鳞蜥后腿发力一蹬，一个极速扑食，几名地级战士合力接下，“铛铛铛！”几把兵器全被脱手，战士被扑飞了三五米远，连一件铜器级的大矛，都被咬断了一截！

　　其它战士围上来，数十件兵器斩击在龙鳞蜥身上，一片金石相击之声，火光四射！

　　龙鳞蜥毫发不损，“嗷！”抬头一声尖锐的兽吼，四脚发力，妖身旋转，一个狂猛的摆尾，扫飞一群战士！

　　“啊啊——，杀啊——！”500战士同吼，部落受袭，2万5千名战士为他们断后，说不定现在大部分都已经牺牲，怀着悲伤痛恨的心情，500战士凶性大起！

　　百人同进，人推人地把龙鳞蜥，包围在一个五米左右的小圈里，任由龙鳞蜥怎么扑撞，死都不退！包围圈还在缩小，既然龙鳞蜥不想离去，那就把尸体留在领地！

　　刀剑砍，长矛刺，大棒砸，战士们用拼命的方式，与龙鳞蜥近距离地干了起来，最内层的一圈战士已经倒下，可战士们的推动，还是不止！

　　鲜血染红了土地，刺激着战士们的愤恨，有的战士，甚至发狂地反扑到了龙鳞蜥身上，更多的战士也扑身而上！

　　龙鳞蜥，浑身金色妖劲闪动，将一名又一名扑在它身上的战士震甩出去，包围圈内大量战士被抛甩飞天，有重伤的，有已经死去的，旁边队伍穿过的族人，都流着泪水看向这些英勇的战士！

　　当大部分族人穿过，断后的两千名战士赶上来时，500名战士还剩下200多名是站立着的，地上断肢的重伤战士，却忍着剧痛死都不叫出声来！

　　龙鳞蜥全身插满了刀剑等武器，爬在血泊中一动不动，背上的鳞片，多处都被扑身而上的战士用武器撬开、撬掉，然后把武器，插入龙鳞蜥没有鳞片保护的肉体内！

　　就是以这种野蛮的方式，用了近200名战士的生命，和上百名战士的重伤，换得了惨胜！

　　断后的战士，扶上重伤战士追上大队，这时候，断后战士设置的大量陷阱，已经被追兵一一清除，根本就阻拦不了追兵多久！

　　追兵的速度，比之风格里达的老弱妇孺，要快上三到五倍，断后战士们已经听到了，远远传来的虎吼狼啸！

　　上百名重伤的战士，要求留下来亲自控制陷阱，为族人的逃离，多争取一些时间，而现在也只能这么做了，后方的追兵不远了！

　　小丸子等人，终于赶到了密西西比城！

　　风杨得到消息，“呃啊！！！”地一声狂吼，粉色罡劲狂暴离体，把面前的东西全部震飞，然后抓起小丫头，就向南岭山脉拼命赶去！

　　快到山脉时，小丫头用龙吟声召来两只飞鸟妖兽，替换了身下的快马，每人骑上一只飞向了南岭山脉，同时龙吟之声不断！

　　队伍的龙头，遇到了一片天级妖兽的集中领地，只能绕行，但还是有三只天级妖兽发起了进攻，队伍又留下了3个500战士对付，让开路的3千战士只剩下了1千人！

　　2200名断后的战士，守在一处狭窄的小通路上，与追兵抗衡，这地形是特意挑选的，窄路两旁都是天级妖兽的领地，这就是队伍刚才经过的，天级妖兽的领地群，队伍绕了几次，才找到这么一条，相对安全的窄小通路，这里就是阻击追兵的最佳位置！

　　追兵试着从两旁绕过去，结果又退了回来，这两边根本就是天级妖兽群，追兵也不愿意跟这么多天级妖兽打起来！

　　窄小的通路只能并排站立十余人，两边都是大量的山石和树木，再边上就是天级妖兽的领地，在山脉里弓箭的做用也不是很大，双方只能在这窄路上用血肉拼杀！

　　血腥刺激了两旁的妖兽，守于一边虎视眈眈，妖兽并不是笨蛋，没招惹它们也不会冲上来凑热闹，但是等双方打完了，倒是可以上来享受一顿大餐！

　　前面的战士倒下，后面的战士补上，在地形的限制上，双方只有最前面的战士在拼杀，更多的只能等候，让断后战士为族人的逃离，争取了大量的时间！

　　追兵突然急躁了起来，后面传来消息，山神祭祀和梅百杨要求他们，尽快将风格里达逃离的族人灭杀，因为，对方可能会请来西里达的援军，如果救兵前来就赶快退出南岭山脉！

　　追兵队伍只能分出1万人从边上绕过去，一路上也是留下一些战士，把跳出来发威的天级妖兽拦下！

　　可是被人类接连地挑衅，让众多妖兽凶性暴起，绕路的追兵队伍，整整留下了五千人，才成功穿过了天级妖兽的领地群！

　　断后战士也分了1500人追赶上去，把绕道的追兵成功截住，就这样，血战大起！

　　窄路上的断后队伍还好，完全可以做到一打一，可是这分出来的上千人，远不是追兵的对手，一打五，在个人实力相差不大的情况下，用脚趾头都能想到，这是纯粹找死！


第09章 兽潮赶到

　　这只飞鸟妖兽，是一只地级三阶的突山鹰，风杨的心又痛又急，不停地拍打着它的屁股，当马一样骑，要不是有着小丫头这么一位小龙女在，突山鹰早就把风杨丢下去了！

　　龙吟声不断，南岭山脉内所有听闻的妖兽，都向着同一个方向奔跑而去，慢慢汇聚，然后妖兽的队伍越来越大，不管是天级的、还是地级人级的妖兽、都响应了龙吟声的召唤！

　　兽潮汇聚起来了，在山脉内畅奔无阻，当先的十数只天级妖兽，直接撞爆了挡道的山石，撞倒了栏路的大树！

　　李泰然和李将然，两兄弟搀扶在一起，两人的身边堆积了几十名追兵的尸体，身后只有近百名战友，其他各处路口，也有不少百人断后战士，拼死拦路！

　　5千追兵强行冲击，还有大量摆脱妖兽后赶来的追兵，1500人抵挡对方近万人，想想都知道有多残酷，完全是用身体血肉在堵路啊！

　　长矛插入一名风狼骑士胸口，被李泰然挑下狼背。

　　“吼！”主人重伤，风狼血怒，张开血盆大口，狼身立起，向前凶猛一扑，那锋利的狼齿，咬在了李泰然的肩脖上！

　　身边的李将然大刀斩下，狼头分身，狼血狂喷而出，但狼头却还紧紧地挂在李泰然肩脖上，死都没有紧口！

　　刚才被挑下狼背的平默源战士，胸口一个血洞，身受重伤，但是身为地级高手的他，还不会就这么死去！

　　见自己的风狼被杀，怒吼一声，手中的同样是一根长矛，向李将然刺来！

　　惨烈的拼杀，让李将然早已是强弩之未，粗喘着大气，已经没有力量接下这刺来的一矛！

　　“要死了吗？族人们，我尽力了，你们一定会成功逃离的，风杨，为我报仇！来吧！”

　　李将然有了必死的觉悟，然而，一道身形却挡在了他的面前，长矛穿腹而过，甚至将身后的李将然同样穿伤，不过力道已过，李将然并没有致命！

　　“哥！！！”李将然悲喊一声，挡在他身前的，正是肩脖上还挂着狼头的哥哥，李泰然！

　　李泰然露出了森人之笑，说道，“将然，我就先走一步了！如果你还能活下去，告诉风杨，叫他不要为我自责，不要为部落自责，以后一定要保护好部落，告诉他，我喜欢风玲儿！”

　　说完，李泰然就张开双手，把刺矛之人抱住，学着狼口，咬在了对方的脖子上，同样死都不放！

　　李将然不知道从哪撑起一股力量，大刀捅穿刺矛之人，一脚踢开，将哥哥李泰然扶下，腹口还插着那根血矛，“哥，你先走，我再多杀几个！就来陪你！”

　　李将然再次冲杀上去，这突然爆发出来的力量，让他又劈死了一只风狼，专挑追兵中的风狼骑士下手！

　　寡不敌众，不久后，1500名断后战士，只剩下稀稀拉拉的100多人还站立着，而追兵留下数百人清场后，向着风格里达的逃亡族人追杀面去！

　　一声龙吟传来，奔跑追赶的风狼和战熊、战虎突然一顿，浑身发抖，任由主人怎么驱打也不再前进！

　　龙吟声继续，“咚咚咚咚！”地面上传来了强大的震动，这次不止是坐骑害怕发抖了，连追兵战士都一个个惊恐万分！

　　拼命地驱动着发抖的坐骑，回头狂奔！实在吓得动不了的坐骑，追兵战士就直接跳下来，抛弃坐骑用双脚奔退！

　　这震动声，如果单单只有震动声，那一定是对方的西里达援军赶到了，可是这龙吟声，还有发抖的坐骑，追兵们明白了，这是兽潮，受到龙吟声召唤的妖兽之潮！

　　兽潮在遇上风格里达族人大队时自动分开，从两边奔过，不伤大队分毫。

　　风玲儿在队伍中，对着天上龙吟声传来的方向，大声哭喊，声音凄厉“哥！哥！爹爹还在风格里达，你快去把他救回来！哥！”

　　李将然又斩杀了一名追兵战士，终于支撑不住，仰面而倒，身上数十道伤口，血肉模糊，这一圈只剩下他一个人，周围的追兵尸体，竟多过了断后战士的尸体！

　　四周的断后战士也只剩下了十余人，听到了身后的震动和龙吟声，已经没有精力去想这是兽潮了，只能认为援军已到，他们的任务也算完成了。

　　十余人放弃了抵抗，一个接一个地直接倒下，体力精力彻底衰竭！

　　留下来清场的数百名追兵，连倒下十余名断后战士，都来不及上去补上一刀，掉头就跑！

　　追兵的大队回头亡命奔逃而来，刚刚摆脱了天级妖兽，追上来的数百的追兵，同样掉头加入了这奔逃的队伍！

　　这里是妖兽生活的山脉，兽潮之快远不是人类可以比拟的，上万的妖兽奔腾，让百里外的地面都在震动！

　　堵在窄路上的700多名断后战士，伤亡小半，还有大半数在后面等待着，轮到他们去上前堵路，后方传来的强大震动声，同样惊震了这窄路之战的双方战士！

　　这是？断后战士激动地大哭，是的，一定是西里达的援军！

　　能造成这么大的震动，最少都要有数万战骑齐奔，而追兵只有不足万人在身后，不是西里达援军是什么？

　　龙吟声也传来了，坐骑颤动，这是兽潮！

　　但是风格里达，只有风杨一圈人知道小丫头的龙女身份！

　　断后战士惊恐，这兽潮是怎么来的？族人们被兽潮吞噬了吗？

　　另一头的五千追兵恐慌，坐骑颤抖！快逃！只有这一个念头！

　　近7千人的追兵队伍逃了回来，窄路剩下的400多名断后战士，再次迎战！

　　不管族人们是否被兽潮吞噬，这次已经不是为了保护族人而战，这是为了报仇，为了雪恨，死都要把这些逃跑的追兵给堵住了！

　　路口太窄，又有风格里达战士堵路，大部分的逃跑追兵，只能再次从两旁绕过，但是两旁的天级妖兽，也受到了龙吟声的召唤，数十只天级妖兽共同堵杀，杀得逃跑追兵四分五散！

　　窄路另一头的5千追兵，还来不及逃跑，就受到了从四面听从召唤而来的妖兽围攻！

　　除了逃还是逃，根本就不敢停留一秒，因为他们知道，后面的是兽潮，是最可怕的妖兽之潮！


第10章 杀神，血神

　　兽潮终于扑上来了，数万的妖兽，还掺杂着一些魔兽，像洪水般一涌而上，震耳欲聋，大量的逃跑追兵被淹没，惨叫声都传不出来！

　　可是兽潮却避过了，窄路中的400多名断后战士，从两旁分潮而去，越来越多的追兵被洪水吞噬，兽潮根本就没有停下来的意思，洪水还在猛涨，更多的妖兽就像发春了一般，嗷呜着加入兽潮！

　　风杨下鸟，跟族人们询问了一下情况，让几位长老带队，沿原路返回，途中把伤重战士，和战士尸体都带回部落！

　　然后，风杨立马又跳上了突山鹰，直飞风格里达，小丫头从口中，吐出一把金色大刀给风杨，正是龙吟刀！

　　因为，灵器根本就不能收进空间戒指，而风杨的血刀，只是一个例外，所以小丫头只能把龙吟刀收入体内，金龙之躯可不是小丫头表面上的那么丁点大！

　　风杨独自一人先朝风格里达赶去，小丫头在后方继续控制着兽潮，同时，西里达也在维尔妮娜和奥里昂的带领下，把密西西比城5万王城守卫军尽数带出，向风格里达赶去！

　　赶到风格里达时，哪怕一名站着的风格里达族人，风杨都没有看到，整个部落全是尸体，风格里达族人和战士的尸体！

　　两部联军已经把所有战利品收罗完毕，集结好了队伍，准备离去！

　　“啊啊啊啊！”风杨血眼通红，在突山鹰背上悲吼一声，直接跳下了鹰背，手中龙吟刀龙吟长啸，下方4万联军的坐骑全部受惊！

　　一道长达数丈的粉红色刀芒，随着风杨从天而降，斩下！掀起大片血雾！

　　风杨独身一人，犹如天降魔神般，堵住了4万联军的去路，龙吟刀本身只有一米多长，但是在风杨强大的劲力支持下，却吞吐着一丈长的刀芒！

　　只有怒吼，没有话语，没有一丝一毫的保留，风杨挥刀劈斩，劲力狂泄而出，每一击都是一道数丈长的刀芒斩出，如同粉色匹练般，满天飘斩，被斩之人不是拦腰而断，就是一刀两半，血雾冲天！

　　几名山神祭祀和梅百杨，惊恐后退，现场中充斥着惊天杀气，血腥摄魂，血肉震魄，这是杀神，绝对的杀神，那把刀根本就不是什么金器，而是一把强大的灵器，通灵龙刀！

　　他们以为这是风杨以前的血刀，可如果风杨真的是用血刀来杀人，那他们会更恐惧，如果不死，那种恐惧一定会持续一生一世！

　　大量的风刃和箭支射来，风杨狂吼，粉红色罡劲护体，暗红色鳞片护体，双层防护下，直接无视射来的箭支和风刃，龙刀狂斩，一个人竟然杀得4万大军狂退！

　　躲入后方的几名山神祭祀和梅百杨大喊，“杀了他！快杀了他！”这么恐怖的人，如果现在不杀了，以后他来报复，那后果不堪设想！

　　没有一合之将，在这小小的西南边角，天级强者稀缺，风杨就是第一高手，就是第一血神！

　　一斩一声龙吟，一斩一道刀芒，除了一些风狼还能在远处，被平默源战士们控制着，拼命地施放风刃，其余的战虎、战熊、战马等坐骑都不敢近身风杨！

　　箭支在地面上铺满了厚厚的一层，风杨并没有站着不动，让无数的箭支死射，而是不断地追斩着两部联军，让联军的风刃和箭支，只能点射，不敢乱射！

　　风杨冲到左边，左边的战士就要被吓得狂退，冲到右边，左边战士也狂退！

　　被4万人包围着，风杨却没有一丝恐惧，两部联军已经被他斩杀了上千人，灵器果然强大，一道天级五阶的罡劲，通过龙吟刀竟能斩出数丈的刀芒，怪不得能无视域级强者的领域！

　　龙吟刀，能增强持刀人10倍劲力，并斩出具有一定威压破防的龙吟刀芒，也就是说，风杨1万1千斤劲力，能斩出1.1×10+本身的1.1=12.1万斤的龙吟刀芒！

　　光一把龙吟刀就这么历害了，那真正的龙吟刀剑合并，又有多强大呢？

　　随着风杨越杀越多，在没有血刀的帮助下，风杨的粉红色罡体，最终还是转变成了血色，漫天的血雾被风杨吸收，浑身血体腥红，杀气、煞气浓烈惊魂，活似一人形血妖！

　　血芒飞斩，“噗噗噗！”地爆体、裂尸声不断，联军战士被煞血之气袭体，心灵深处，害怕，惊恐，伤魂，后悔，为什么要来招惹这么一个血妖！

　　几位山神祭祀与梅百杨，同时对4万联军下达了死令，死再多的人，也要把风杨杀了，眼前的血妖，不但自身实力强大，拥有灵器，更是西里达的驸马，今天如果不能把他杀了，日后他领兵攻上山神圣山，谁人能挡！

　　几百名地级高手，组成敢死队扑了上来，手上拿着从风格里达缴获的银器，几十人一组，竟然勉强挡住了风杨的血芒！

　　风杨一点都不慌乱，一个人杀光对方4万人他做不到，但是也不需要他做到，还需要一点点时间，小丫头就能控制兽潮冲杀出来，一个都不能放过！

　　父亲风隆不在了，酋长不在了，风格里达三万战士，和近万普通族人不在了，数万人的血仇，近乎灭族之仇，还有杀父之仇！

　　风杨仰天咆哮，龙吟刀实斩在几名地级高手的刀剑上，连银器都被斩断，几名地级高手被刀芒绞成血碎！

　　太可怕了，千万不能近身跟血妖接触，数百名地级高手不再上前，只把风杨斩出来的刀芒拦下，最内圈的数千战士箭支不断，有的甚至把手中兵器都投向了风杨，让风杨的罡劲大幅损耗！

　　可惜他们打错算盘了，一个血鬼式的森人之笑，向围攻的联军露出，风杨手中出现一颗金色妖丹，张口就吞了下去！

　　强大的妖力，补充着风杨的消耗，体表有些虚浮的血色罡劲再次凝实，继续劈斩着刀芒冲杀上前，一名一又名避闪不及的地级高手，被连人带刀一斩四裂！

　　几名山神祭祀再也忍不住了，山神附体，亲自带上数百名地级高手杀了上来，风狼子也骑着一只硕大的风狼王围上！

　　风狼王，风系魔兽，地级八阶，在身后上千风狼的魔力支援下，强大的魔法波动开始散发！

　　一把巨大的青色长矛，化形而出，矛头急速地旋转着，搅得四周狂风大起，这是集合了上千风狼的魔力，凝聚而出的强大单体魔法，风杨凝视着巨矛，那恐怖的波动，绝对超过了10万斤的穿透力！

　　风杨取出自己最后一瓶龙岩乳，一口喝了下去，接着又是一颗妖丹服下，庞大的力量灌输，龙吟刀发出了一声龙吟狂啸！

　　一丈长的刀芒，完全实体化，风杨一个横扫，斩杀十数名退之不及的地级高手，然后暴喝一声，举刀一斩，实体刀芒离刀斩出，腥红刺眼，与青色巨矛相撞！

　　“嘭！”10万斤，域级一阶的力量，这么强大的巨矛，竟然被血芒斩得一分为二，分开的两半，继续射入两旁的联军群内！

　　“嘭、嘭！”两道龙卷风成形，两边各有数百名联军战士，被狂风卷起，降下血雨！

　　血芒继续穿斩，直接从虚脱的风狼子，与他身下的风狼王身体穿过，一丈长的实体血芒凝聚了风杨大半的血劲，远不是数丈长虚体血芒可比！

　　血芒不止，继续穿斩，如一条血鲨的背鳍，在血海中一闪而过，穿过数百名风狼骑士与其身下风狼，才最终散去！

　　从风狼子与风狼王开始，噗、噗、噗、噗……全部两半，一条标直的分尸血路出现！

　　恐惧、胆寒充斥着联军战士，一刀数百人，加上数百只风狼，这是人力可以做到的吗？这是人吗？

　　联军战士已经开始后退，这根本打不了，天知道风杨还有多少天级妖丹，还能斩出多少道这样可怕的实体血芒，溃逃开始，任由几名山神祭祀，和梅百杨大叫都是没用！

　　一个人，只有风杨一个人，斩杀了4万联军近3千人，和数百只风狼坐骑等等！

　　一个人，还是只有一个人，吓得4万联军心惊胆战，疯狂溃逃！

　　然而，现在想逃也晚了，数万妖兽已经把联军团团围住，小丫头早就赶到了，只不过控制着妖兽，偷偷地包围了联军！

　　看着下方还在大开杀戒的风杨，看着下方横尸遍野的风格里达族人，骑在飞鸟上的小丫头泪如雨下。

　　虽然只在风格里达呆了半个多月，对这些族人没有太深的情感，可这是风杨的家乡，风杨的族人，风杨的亲人！

　　一声悲鸣的龙吟，渲染着强烈的杀意，万兽奔起，屠杀再起！

　　残杀了风格里达数万战士和族人的两部联军，在兽潮四面的冲击下，无路可逃，被万兽吞噬，血尸横飞，践踏血肉，凄厉惨叫！

　　大地“隆隆隆”地震动着，万兽争先恐后地抢夺着战利品，实力完全不成比例，联军的惨烈，甚至不用如被屠杀来形容，一名名战士被撞倒，撞飞，接着万兽踏身而过，在凄厉的痛吼中被踏成肉末！

　　中心区域的风杨，血眼如虹，怒劈狂斩，血芒如血浪般声势滔天，追杀着想逃跑的山神祭祀和梅百杨，没有人可以逃走，一个也不行，一个也不能放过！


第11章 迪莫尔死亡之沙

　　一名山神祭祀被一只天级妖兽扑杀，这妖兽看他这么强大，以为一定很补，一口吞下，在嘴里嚼了几下，马上就吐了出来，奶奶的，这都是些枯骨萎肉，难吃得要死，难到强大的人类都这么难吃吗？

　　然而，再次吃了一名地级高手后，哇，好味道！

　　妖兽们狂抢着各自的战利品，越是强大的战士，争抢的妖兽越多，平时都是人类在山脉内猎魔，什么时候能像这样，反过来扑食大量人类了？太爽了！

　　4万联军战士就这样被妖兽瓜分了，连他们的妖兽坐骑都不放过，老虎吃小鸡一般，毫无抵抗，几只倒霉死去的妖兽都还是跑得慢，被兽潮同伴踩死！

　　风杨手中提着几颗人头，这是几名山神祭祀和梅百杨的脑袋，拖着龙吟刀，血红腥煞的身体向西南方向而去！

　　那里是风格里达战士，最后站立的地方，在赶回来时，风杨就在天上看到，两万多人的尸体，从东北两面一路向西南角铺了过去！

　　妖兽们纷纷给风杨让路，如此血腥恐怖的血神，就是天上的小丫头不指挥，那浑身的滔天煞气，也没有几只妖兽敢拦路！

　　来到了西南角，风杨就疯了一样，一边叫着“老爹！”一边翻动着尸体，不是，这也不是，没有，怎么会没有，风杨再次大喊一声，“老爹！”然后，沿着东面的尸路，一尸一尸地翻找！

　　妖兽们早就得到了小丫头的命令，风格里达原本的尸体，都不准吞食，只有他们亲自杀死的联军可以享受，而完成任务的妖兽们，也慢慢地退回了山脉深处！

　　西里达的援军赶到时，屠杀已过，只看到一片尸海，风格里达的族人，不久后也从南岭山脉内退了回来。

　　整个风格里达，除了尸体还是尸体，悲凄惨烈的一片，哭声四起，一个又一个族人，不分老少泪狂心悲地着冲回部落，与风杨一样翻动着尸体，寻找自己的亲人！

　　所有的人，包括西里达的援军都在帮忙清理着尸场，一名又一名战死的风格里达战士，被挨个地摆放在一起，方便辨认！

　　尸体中，还有一些重伤未死的战士，风格里达的房屋被烧了大半，但是没有着火的房内，还躲藏着一些幸存的老幼族人！

　　维尔妮娜找到了风杨，风杨还在尸体中，不断地寻找着父亲，每翻开一具尸体，风杨口里就要喊一句：“老爹！”

　　维尔妮娜想叫醒风杨，可最终还是忍住了，与风杨一起翻找着他的父亲！

　　数万的尸体都被寻遍了，没有，都没有，没有老爹，也没有酋长！

　　风杨激动起来，他们逃了，他们一定是成功逃脱了！

　　风杨赶回西南角，这里的西边就是迪莫尔死亡之沙，南边是山丘源，可是他们会逃到哪去？

　　即使风格里达与矮人族，做了几十年的邻居，可是矮人族也是绝对不可能，让大量人类进入山丘源的，那他们就是逃进了迪莫尔死亡之沙，进去了就再也出不来的死亡之旅！

　　西面确实有他们的足迹，尸体零零散散地有数百人，可是到了沙漠边缘，就什么足迹都看不到了！

　　死亡之旅，进入迪莫尔死亡之沙的人，从来没有能活着出来的，因为，整个沙漠一半以上都是流沙，就连边缘位置，都可以看到沙面的流动！

　　小丫头，掉头就往南岭山脉而去，她要去召唤一些飞鸟妖兽和魔兽出来，可是南岭山脉的魔兽较少，会飞的妖兽更少，就算找到了进入沙漠的族人，也没有足够的飞鸟妖兽和魔兽，把全部人带回来！

　　而在沙漠里，多待一分钟就多一分危险，前一秒还是实地的沙面，后一秒就可能变成了噬人的流沙面！

　　没有人知道迪莫尔死亡之沙是怎么形成的，沙面下是不是有什么可怕的存在，它就好像是一张大口，自古以来，都在吞噬着沙面上所有经过的生物！

　　五十多只巨形飞鸟，在沙漠上空盘旋，飞鸟上只有眼力较好的十数人，在沙漠里不停地找寻着逃入沙漠的族人！

　　“快跟上大队，不要停留！”风隆在后方大声叫道，面色苍白，声音嘶哑，浑身的伤口无数，特别是腰背上，那被山神祭祀砸的一棒，让风隆一直略弯着身子走路！

　　现在已经是正午时分，虽然是春天，但沙漠的烈日，一样是非常毒热，风隆拿出一瓶龙岩乳，往嘴里倒了一滴，瓶内也没剩下几滴了，如果不是有龙岩乳的支持，他也死了好几回了！

　　扶起身后一个晕倒的伤重战士，风隆往他嘴里也倒入了一滴龙岩乳，战士一下子就缓过神来，又挣扎起身子跟上大队！

　　在死亡之沙中，是不能停下来的，只能按着流沙的规律，沿着流沙边上跟着走，就像沿着河边走一样，不能太近，也不能太远，太远了，说不定脚下就会突然产生另一条沙流！

　　逃入迪莫尔死亡之沙的战士有5千多人，在最后时刻，6千多名战士，在风隆与酋长带领下牺牲了近千名战士，终于突破了西面比较薄弱的包围，冲进了迪莫尔死亡之沙！

　　两部联军根本就不敢追击，连刚刚冲入死亡之沙的风格里达战士，都立马就有几十名，被最外围的流沙吞噬！

　　而现在，5千多人只剩下4千，又有1千多人被沙漠吃下，在失去了大量战士后，酋长终于发现了死亡之沙的一点点规律，那就是流沙的边上绝对是实地！

　　所以，要不停地跟上流沙走动，在流沙的汇聚点，可以沿着另一条流沙走，不停地走，走出去为止，或者走不动被沙漠吞噬！

　　从半夜拼杀到早上，这4千名战士都已经是伤痕累累，筋疲力尽，没有粮食，没有饮水，就算找到了流沙的规律，又能坚持多久，是一天，还是连半天都不到？

　　后方的战士，一个接一个地倒下，风隆的最后一滴龙岩乳，也喂给了一名力竭的战士！

　　战马也一匹接一匹地倒下，它们受的伤也不比战士们轻，而且背上还驮着众多受伤的战士，战马倒下，受伤的战士只能用人力来抬！

　　一些重伤战士和力竭战士，说什么都不肯走了，在这沙漠里多一分力气，就多一分生还的机会，把他们带上只会拖累大队！

　　但是重伤和力竭战士的坚持，最终还是无效的，风隆与酋长带头，抬起一名重伤战士就走，而其它战士也丢不下自己的战友，自己的族人，不顾他们的反抗，或抬，或扶，不离不弃！

　　一名断了半条腿的战士，他的战马已经死去，吃力地单腿蹦着，想自己投入流沙，却被隆天杜截住，搀扶着继续没有目标地沿着流沙而行！


第12章 三万坟头

　　妖鸟的探寻范围扩大了，一声声鸟鸣不断响起，传递着信息，风杨立身在原先那只突山鹰上！

　　突山鹰对风杨十分不满，带着他飞了这么久，什么好处都没有得到，连最后的4万联军也没有抢到一个！

　　兽潮太可怕了，它又不会跑，人类太多的地方又不敢去，只能在天上看着下面的妖兽分享大餐，自己却饿着肚子！

　　“咕噜”声传来，风杨从空间戒指中，取出一点干粮递给突山鹰，可是突山鹰更加不满地鸣叫了一声，看都不看风杨递过来的干粮！

　　风杨把干粮收回来，直接往自己嘴巴里塞去，可怜的突山鹰，都快气哭了！饿啊！

　　“鸟叫声，你们听到鸟叫声没有？”一名战士问道，然后，战士们都听到了天上传来的鸟鸣！

　　一只妖鸟，发现了沙漠中的队伍，其它的妖鸟都被招来，不一会，几十只飞鸟从四方飞来，下面的队伍以为是妖鸟来袭，纷纷举起兵器准备迎战！

　　妖鸟上，传来了族人的声音，沙漠中的队伍这才发现，十数只妖鸟上竟然有人，而且就是风格里达族人战士，欢呼声起，终算有救了！

　　风杨与同来的十几名族人下鸟，重伤和力竭的战士，被妖鸟率先驮回部落，而其他人继续沿着流沙而走，等待着下一轮的营救！

　　接过了风隆手中抬着的战士，风杨喜极而泣，“老爹，你吓死我了，我答应了娘和爷爷奶奶，要带你和玲子去看他们的！”

　　见到风杨带了这么多妖鸟前来，风隆也松了一口气，但是精神一松，虚弱感立马袭脑，差点昏倒，风杨赶紧腾出一只手来扶住风隆！

　　“山神部，平默源，血债血偿，你一定要把他们杀光，为族人报仇！”风隆虚弱地说道。

　　“老爹，他们已经都死了，一个都没有放过，仇已经报了，他们的部落没有了战士的保护，也会被周围的小部落吃下的！”风杨回道。

　　接着，风杨跟风隆和酋长说了下后面的经过，但是两部联军的覆灭，并没有给众人带来喜悦，数万族人死去，风格里达被灭了一半，这其中的悲痛和哀伤，是杀对方再多人也抚平不了的！

　　五十多只妖鸟，就这样一次又一次地来回，来的时候还带了点粮食、饮水和伤药等，近百次的来回飞越，才终于把所有战士带回！

　　最后，一只只妖鸟累得跟死鸟一样，爬在了风格里达部落，族人们拿来大量肉食报答它们，风杨也觉得不好意思，让小丫头拿出了一瓶龙岩乳，挨个地一鸟赏了一滴！

　　一瓶龙岩也就是60滴左右的量，得到了两滴的突山鹰，兴奋的大声鸣叫，看着风杨手中的小瓶叫个不停，最后还跑到风杨身边，用鸟头在他身上搓啊搓的！

　　风杨无语地看着人性化的突山鹰，无奈，最后几滴也赏给它了！

　　龙岩乳对妖兽魔兽的作用，是人类的几十倍，就像永灵仙草对人类的作用，也远比妖兽魔兽强一样，也许那么一两滴，就能让它们得到突破！

　　连身为小金龙的丫头，都对龙岩乳那么垂涎，就知道它对妖兽的珍贵了！

　　这一战，风格里达3万战士，最后只剩下7千余人，而且近半都是重伤，普通族人也死去近1万人，3万3千人差不多赶上了风格里达一半的人口，大部分还是年壮的战士，这样悲痛的伤亡，让整个部落的哀嚎声起伏不断！

　　风格里达南面，一片巨大的坟场，三万多坟头，还有许多是空坟，因为流沙吞噬了上千族人，还有很多战士连尸骨都找不到，被联军的妖兽和魔兽吞食！

　　四万族人披麻戴孝，哀嚎声四起，没有人可以承受得住这种悲鸣，没有人能不被这种庞大的悲痛感染！

　　西里达5万的援军战士，同样挂着泪水，向三万多坟头致最高礼仪的战士礼，不管是死去的两万多战士，还是活着的7千名战士，他们都是勇士，真正的勇士，为了族人亲人拼死而战的勇士！

　　风杨，跪在一个当中的一个坟头前，泣不成声，身后小丸子，莫飞，福尔等人也在大哭，这是李泰然的坟，从小玩到大的兄弟、死党！

　　李泰然战死了，李将然重伤昏迷，福尔也瞎了一只眼睛，加上赶去报信的小丸子和莫飞，这五人都是风杨最要好的朋友，最铁的死党，就这样死的死，伤的伤，瞎的瞎，风杨没办法不责怪自己！

　　如果，自己能迟上五天再去西里达，风格里达的族人战士，就不会受到这么惨重的伤亡！

　　如果，自己跟维尔妮娜的婚礼，能等上一段时间……

　　风杨知道，这件事扯上维尔妮娜是不公平的，可是他真的没办法原谅自己，没办法继续这场婚礼！

　　他要先报仇，先把心中的血恨发泄完毕！

　　对，母亲的仇，血魔大帝炎武轩，还有1千血魔，全部要杀光，全部杀光！！！

　　※※※

　　阵亡的战士和族人都已经下葬，活着的族人，开始重新建设残破的风格里达部落，西里达留下了1万战士，帮忙建设和暂时守卫，其余4万战士，都已经返回了密西西比城。

　　城墙，风杨想要在风格里达修筑城墙，大炎城诱杀四皇子，风杨在四皇子的空间戒指中，得到了30多万金币，加上自己的20来万金币，一共拿了50万金币出来，让酋长为风格里达修筑城墙，至少东北两面要先有城墙保护！

　　如果有城墙保护，两部6万联军根本就杀不进来，因此，为了不让风格里达再次面对危机，风杨决心把风格里达打造成一座钢铁之城，钱才不够可以慢慢赚，以风杨的实力要是想赚钱，是轻而易举的！

　　战争树灵，对，风杨还想要战争树灵，妖鸟和魔鸟，还要强大的天级妖兽守护等等，只要能让族人强大和受到保护的东西，风杨都想要，一定要让风格里达，从此不再受到任何威胁！

　　妖鸟和天级妖兽，有小丫头这条小金龙在，只要舍得点代价，还是可以从山脉中请出来做护城兽的，实际上那天飞驮风杨的突山鹰和好几只妖鸟，已经赖在风格里达不走了！

　　龙岩乳对妖兽的诱惑力，实在是太大了，用小丫头的话说就是，你要是每隔两个月，给它们每兽一滴龙岩乳，它们就是在风格里达守到死也愿意！

　　于是，风杨就真的以每年、每兽10滴龙岩乳为代价，让小丫头在南岭山脉内，请出了20只天级妖兽，和20只地级高阶的妖鸟！

　　每年一共400滴龙岩乳的代价，这是龙岩洞内，两个半月的存量，连小丫头都心痛得要死，她可是早就把风杨的龙岩，都视为已有了！

　　想要在精灵族得到战争树灵，就不是一般的困难了，首先要得到精灵族的友好，然后还要对精灵族有很大的贡献，或者帮助才有可能！

　　就像密西西比城一样，成为精灵之森的守护城之一，可是风格里达根本就不接壤精灵之森！但是可以先考虑矮人族！

　　至于钱财，风杨已经有计划了，那就是血魔城的国库！


第13章 进攻血魔城一

　　在风格里达部落，面临灭族之危时，血魔城也面临了，炎武帝80万大军的第一次攻城！

　　血魔城，即原来的大炎城，大炎城一战后，改名血魔城！

　　炎武帝领兵40万，攻打血魔城北面众门，北元帅领兵20万，攻打血魔城南面众门，东西两面，各有一个帅队10万大军进行佯攻！

　　以80万大军，想攻入有60万大军驻卫的血魔城，根本就不切实际，血魔城的粮食储存，也可以支持血魔城内军民两年！

　　而炎武帝，只是想消耗一下血魔大军的精力和防城器具，同时等待着风杨的到来，实行当初与他商定的计划！

　　血魔城皇殿内，一名血魔将来报，“启禀陛下，炎武帝亲帅40万大军，攻城北门，大炎北元帅领兵20万，攻城南门，东西两门，各10万大军佯攻！”

　　“哈哈哈哈！他终于忍不住了？我还以为他想围城两年，让血魔城不攻自破呢！看来他也是怕通天帝国趁虚而入啊！”

　　血魔大帝分析道，“大师，派去铁木国的人情况如何，还有你在通天帝国的同僚何时动手？”

　　血魔回道，“有老夫两名同僚与1千血魔卫，前往相助铁木国二王子，定可万无一失！”

　　“通过秘法联系，两名同僚，已经成功控制了铁木国一个帅队，可是血儡的培练，还需要一些精血和时间，相信只需三月，定可控制铁木国所有兵力！”

　　“到时候再扶植二王子上位，统领铁木国30万铁军，从炎武帝后方杀入，陛下您再带领血魔大军响应，杀出城去！”

　　“定能杀他个落荒而逃，等炎武帝逃回炎天城时，相信通天帝国的同僚，早已反政成功，率领通天大军，在炎天城内等候了！”

　　“前有通天大军阻击，后有我们血魔大军和铁军追杀，炎武帝插翅难飞，到时三军合一，杀入圣魔帝国，这南方就是陛下您的天下了！”

　　“所以，我们只需要固守城门，守住血魔城三月即可！可惜，圣魔帝国的皇室成员，都是光系魔法师，还有那迟迟不死的周旋，我等同僚一近身就会暴露，不然的话，倒可以省去好些麻烦！”

　　血魔大帝大笑道，“大师您怎么也如此德厚了，如果所有皇室都能控制，还怎么流血呢？没有流血，怎么能冲开血印，让神位临世呢？既然都是为了流血，何不直接杀个痛快！哈哈哈哈！”

　　血魔大呼，“陛下英明！”

　　血魔城北门，上千辆庞大的攻城战车，缓缓向城楼下推进，数万战士推着、抬着各种攻城器具，跟在战车后。

　　最后方，还有两座更为庞大的攻城楼，高度与血魔城30米高的城墙相同，攻城楼上，各有一个百人魔法师团，还有十数名天级强者保护！

　　血魔城南门的情况，基本相同，而东西两门，只是一些攻城战车在威慑一下而已，连攻城楼都没有推出一座！

　　大炎帝国，每个帅队都会有一个百人魔法师团，而血魔大军只有三个帅队是正规配置，后面三个帅军都是强行补充的，根本就没有魔法师团！

　　所以，血魔大军虽然有六个帅队的兵力，但却只有三个百人魔法师团。帅队百人魔法师团中，三分之二都只是人级魔法师，远不如全部由地级魔法师以上，组成的皇家魔法师团来得强大！

　　炎武帝有5个皇家百人魔法师团，7个帅队百人魔法师团，所以就魔法师团相比，血魔大军弱得可怜！

　　皇家魔法师团，原本是430多人，但是武院逃出的近70名魔法教员，也暂时加了皇家魔法师团，与多出来的30几人刚好组成第5个皇家百人魔法师团！

　　这第5个皇家魔法师团，有42名天级魔法师，是炎武帝最后的王牌之一，不到最后，是绝对不会轻易动用的！

　　战车已经快推到了城楼下，进入了血魔城的攻击射程内，一支支巨形弩箭，如万兽扑食般，从城楼上啸射而下！

　　每一支巨箭，都有3千斤的穿透力，这还只是普通级战士拉弓，如果是融入了劲力的巨箭，那穿透力会更加强大！

　　大炎战士全部埋低了身子，藏在战车后，庞大的战车瞬间就被射成了巨形刺猬！

　　战车挡不住所有的弩箭，一支又一支巨弩，擦着车边而过，射中躲在后面的大炎战士！

　　“噗噗噗噗”一支巨弩，穿透了三五名战士，然后继续深深地插入地面，要是平面射击，就是十名战士也能透过去！

　　血魔城上的投石车，也开始发威了，大石滚油点火，成千上万颗火石如流星撞地，拉着火尾砸向战车，砸向车后战士！

　　大炎战士顶着巨形箭雨，冒着天降火石，终于推进到了攻城距离，一辆又一辆投石车，同样放上了滚油燃烧的大石，向城楼上抛砸而去！

　　一架又一架巨弩，也拉开了粗长的弓弦，搭上包着铁皮的弩箭，不过，并不是往城楼上射，而是平面射向城墙，巨箭带着可怕的穿透力，深深插入墙面！

　　在插入一定数量后，巨弩微微抬起箭头，向更高一些的墙面射去，又在一定数量后，战士们把巨弩抬上一边的高台，高高垫起的巨弩，再次向高一层的墙面射去！

　　以此慢推而上，到最后，能把高台都堆到攻城楼的高度，直接与城楼上的血魔大军对射！

　　大量的战士抬着梯子和木板，从战车后冲了出来，把梯子竖架在插入墙面的巨形箭支上，而木板则平铺在，两根相近相平的箭支上！

　　然后爬上木板，又向更上一层的箭支，架起了梯子，再把木板又铺高一层，就这么一层又一层地向城墙上，搭起了攻城楼梯！

　　守城的血魔战士，向城楼下倒着滚烫的油水，放火燃烧插入墙面的巨箭，和搭起的梯子，平铺的木板，一块块大石也不断地投下！

　　城楼下搭梯的大炎战士，或被油水淋中烫得嗷嗷直叫，或被点燃了身上的油水，在地面上惨叫着滚动灭火，或者直接被大石砸中，头破血流！

　　城下，投石车不断地向城楼上抛砸着火石，一颗火石砸中了城楼上，一名控制巨弩的血魔战士，继续燃烧着，点燃了巨弩！

　　几名血魔战士赶紧上前灭火，但是又一颗火石飞来，正好砸中这几名灭火的血魔战士，再也顾不上燃烧的巨弩，几人都滚在了地上，先为自己灭火！

　　两座攻城楼上的百人魔法师团，也分成几组，合力施放着强大的融合魔法，一只十余米长的火焰鸟成形，高鸣一声，向城楼上扑去，点燃了城楼上的一个油锅！

　　极速燃烧的油锅，发生了巨大的爆炸，火油四射，而火焰鸟不但安然无恙，反而火势更盛，转身向四周的血魔战士扑去，大量的血魔战士带着身上的大火，四处乱窜，嗷呜惨叫！

　　三名天级血魔卫到来，一人抓住一名燃烧的战士，血口咬住战士的脖子，将血液吸干，变成人干的战士还在燃烧着大火，被丢在一边，不一会就被烧成了人形灰烬！

　　血魔劲护体，三名天级血魔卫同时出手，合力拦下了不断杀人放火的火焰鸟，血色罡劲一道接一道地不断斩出！

　　控制火焰鸟的魔法师，根本不与血魔卫硬拼，火焰鸟一个升空，绕过血魔卫，继续一路腾飞放火，再次点燃一个油锅，巨大的爆炸又让火焰鸟得到了补充，血魔卫只能在后面奔跑追赶！

　　终于，另一边也赶来数名天级血魔卫，将火焰鸟团团围住，强横的血魔劲，血色狂斩，让火焰鸟的火力快速流失！

　　再次高鸣一声，火焰鸟直接自爆开来，血魔卫纷纷避让，比油锅更强大十倍的爆炸力，点然了十数架巨形弓弩，炸死了大量的血魔战士！

　　上千辆战车已经开到了城楼下，在后方两座攻城楼上的魔法师与投石车的掩护下，战车内也钻出了大量战士，抱着梯子、和木板，顷刻间，搭梯的队伍变得强大起来，有的战士甚至爬到了半城上！

　　箭羽从城楼上如暴雨般地倾泻而下，城楼下大量的大炎战士毫不畏惧，举起木板，顶着头上的箭羽和火石块，继续搭建攻城楼梯！


第14章 进攻血魔城二

　　箭羽从城楼上如暴雨般地倾泻而下，城楼下大量的大炎战士毫不畏惧，举起木板，顶着头上的箭羽和火石块，继续搭建攻城楼梯！

　　后方的巨弩，已经架到了攻城楼高低，城墙上插满了巨形弩箭，城墙上也搭起了、许多Z形曲折的攻城楼梯！

　　大炎战士可以躲在一块铺好的木板下，抵挡上方落下的石头，同时向旁边的巨箭上，不停地搭梯铺木，多处墙面的梯楼已经搭到了半城上！

　　下方的梯木，也都站满了密密麻麻的大炎战士，不断地往上转递着梯子和木板，只要有一处成功搭上城楼，大炎战士就可以沿着攻城楼梯，源源不断地杀上城楼！

　　可是这些搭到了半城的梯楼，也受到了血魔战士的重点照顾，滚烫的油水倒下，大火凶猛燃烧！

　　一根插入墙面的巨箭，即使有铁皮保护，也终于支撑不住而断落，铺在其上的木板，和木板上站着的战士，全部摔落而下，有的直接掉了下去，摔在地面上血肉模糊！

　　有的运气好，摔在了下一层的铺木上，或是被下一层的战士接住，还有的抓住了墙面上的弩箭，吊在墙面上！

　　一块块地大石砸下，上百斤的大石，加上还有10多米的落体加成，和投石战士的力量，要超过上千的冲击力，可不是普通战士可以接下来的！

　　半墙上的梯楼，最上方的战士举盾防护，可一名名大炎战士，还是被砸得，不断从梯楼上摔落下来，磕在地面的大石或箭支上，惨不忍睹！

　　城楼上的箭支，也集中向半墙梯楼飞射，让梯楼的搭建，变得十分困难，而且伤亡惨重！

　　阵亡或重伤的战士，被抬进攻城战车内，战车外表包了一层厚厚的铁皮，可以抵抗箭支和油水的燃烧，内部有一个房间大小，可容纳一个中队100名战士和大量攻城梯木！

　　装满伤亡战士的战车，将会反向开回大军营地，再一次换上精兵战士和大量梯木前来！

　　炎武帝立身在后方一座攻城楼上，两位常家老者守护左右，身后还有20多名炎武卫，众人都在眺望着前方激烈的攻城之战！

　　“传令……让剩余的两个皇家魔法师团，和两个帅队魔法师团，全部压上，第一战要就不打，要打就要给老二打出点压力来，不然他是不会认真的！”炎武帝传令道。

　　两位常家老者回道，“可是我们没有足够天级强者，来保护这四个魔法师团，要是血魔趁机出手会损失惨重的！”

　　炎武帝笑着说道，“谁说没有足够的强者？二老可一人保护一座攻城楼，另外两座就让剩下的炎武卫保护吧！”

　　“我的安危二老无需担忧，有龙吟剑在手，有危险会提前预知的，把常院长和六位武院强者，留在此地即可，没有人可以伤我！”

　　武院院长常冲天，站在炎武帝身后，还有武院的几名天级强者，曹武教也在内，经过一个月的调养，伤势已经痊愈，而且劲力和增幅率都有大幅提升，这也许就是所谓的大难不死必有后褔吧！

　　大炎城一战，武院一共33名天级强者，逃出了26名，都在炎武帝大军中，除了20名在北元帅军中，护责保护两个皇家魔法师团外，剩于6名都在炎武帝身边，暂时加入了炎武卫的序列！

　　常家二老看了看常冲天，常冲天坚定地点头，就算死都不会让炎武帝有危险！

　　二老得到了肯定的回复，马上带着20多名炎武卫，分别向两旁的四座攻城楼而去，四个魔法师团，早就在攻城楼上等待，做好了准备！

　　又是四座攻城楼，缓缓向血魔城北门推进，血魔城上，一名血魔将大急，赶紧派人去禀报血魔大帝，血魔大帝得到消息时，四座攻城楼已经推进到了攻击距离，开始了魔法攻击！

　　进攻南门的北元帅，收到了炎武帝的信号，命令所有正职将军把指挥权交于副将军，分成两队，保护两个皇家百人魔法师团！

　　北元帅自己也把指挥权，交于另一位帅队元帅，自己则亲自保护最后一个帅队魔法师团，又是三座攻城楼，缓缓向南门推进！

　　皇家魔法师团，都各有几位天级魔法师主持，强大的魔法，打得城楼上的血魔战士抬不起头来！

　　一条火龙上坐着四名火元素人，登上了城楼，大开杀戒，同样一条金龙上，也坐着数名各系元系人杀上了城楼，让搭建梯楼的战士，立马压力大减，速度增快！

　　十数名天级血魔卫，各自缠上了一名元素人，双方都不知道痛楚和死亡为何物，打得血劲狂射，元素暴乱！

　　水系魔法师吟唱，天空上下起了雨水，浇灭了墙面上燃烧的弩箭和梯木！

　　城楼上，在强大的魔法掩护下，出现了好几处防护的薄弱点，让下方的搭梯战士，终于顺利地搭上了两处城楼，源源不断地大炎战士，从这两条攻城梯楼，登上了血魔城楼！

　　等两名血魔带着大量血魔卫赶到时，已经有数百名大炎战士爬上了城楼，占据了两个立脚点，向两旁的血魔战士杀去！

　　血魔大急，这样下去，说不定真的会被炎武帝大军打进城来，到时候在城内巷战的话，那就没有什么计划可言了，等铁木国大军赶来时，说不定双方的人都已拼残！

　　数千血魔卫，杀向了两个立脚点的大炎战士，而两名血魔则亲自拉动巨弩，两支巨箭融入浓厚的域级血魔劲，带着20万斤的穿透力，同时射向一座皇家魔法师团所在的攻城楼！

　　几个单体魔法撞击在巨箭上，一触即溃，巨箭速度不减凶猛射来，常杀天大喝一声，近三米的域场撑开，接住这两支来势凶凶的夺命箭！

　　双箭同来，40万斤的力量，就是常杀天也不敢硬接，用巧力挑开两支巨箭，巨箭向后方继续飞出数千米才落在地上，落地后的巨形箭支，被腐蚀得坑坑洼洼，一捏就碎，可见域级血劲的可怕！

　　血魔已出，炎武帝见差不多了，鸣锺收兵，大炎战士在魔法和火石的掩护下，从梯楼上退下来钻回战车内！

　　可惜爬上城楼的数百大炎战士，再也回不来了，早已被数千名血魔卫屠杀干净！连尸体都不放过，被吸食成人干！

　　又是两支血魔夺命箭同时射出，一座帅队魔法师团的攻城楼上，十几位天级强者，共同举起一面超级大盾，源源不断的金色罡劲融入。

　　金色大盾外，还有五个魔法盾成形，这是各系魔法师联手施放的强大魔法盾，没有域级强者保护，面对两支血魔夺命箭，只能集百多人之力共同抵挡！

　　五个魔法盾“噗、噗、噗……”被夺命箭穿透，但是也耗去近一半威力，十几位天级强者同声大喝，用金色大盾将双箭挡下！

　　攻城楼一阵倾斜，下面推楼的战士，早早就用大量巨木，抵住了攻城楼，连巨木都折断了三五根，才止住了攻城楼的倾斜，可见血魔夺命箭的杀伤力何其恐怖！

　　能退下来的攻城战士，已经全部进入战车，连战友的尸体都已经抬回，战车后退，投石车与攻城楼也缓缓退回，其它三门的统帅收到信号，也同时退兵，一场惨烈的攻城战就此结束！

　　血魔夺命箭已经不再射出，六座攻城楼上，都有十数名天级强者保护，再射也是白费血劲，除非对方不退，让血魔射上个十来箭，几支箭肯定是奈何不得对方的！

　　第二天，三名血魔带领着大量血魔卫，一名守在北门，一名守在南门，当炎武帝再次攻城时，却是东西两门，各推出了五座攻城楼，魔法师团在大肆发威后，见到血魔赶来，再次立马收兵！

　　炎武帝就这样每天变动着方向，玩弄着血魔城内的三名血魔，有一天，甚至在北门出现了十座攻城楼，吓得血魔大军，把大半兵力都掉来北门，可是炎武帝打都没打就收兵了！

　　而这几天下来，炎武帝也发现了血魔少了两名，但是这两名血魔去哪了就不知道了，只能加强营地的防卫，以免血魔偷袭！


第15章 建立风格里达铁城

　　风杨跟炎武帝约定的计划，还要等上几个月的时间，血魔城内60万大军，如果马上攻进城内，80万大军与60万大军相战，只能是两败巨伤，这不是炎武帝想要的结果！

　　所以，炎武帝才一边练兵，一边消耗血魔城守军的精力，并不急着真的打入城内，只有在血魔大军精力疲惫时攻入城内，才能以最小的伤亡把血魔大军打败打残！

　　而风杨就是血魔的克星，只要有风杨在，不用动手，血魔都会投鼠忌器！只要打下了血魔城，以风杨现在的精神力强度，如果国库的紫金币足够多，就是搬它个上千万也不在话下！

　　炎武帝也不会小气到，不给风杨这位大功臣，去一次国库的机会，但他要是知道，风杨能搬个上千万金币，不知道会不会后悔得，捶胸顿足！

　　※※※

　　平默源与山神部全军覆没，给这两个部落带来了巨大的恐慌，风杨带着数千战士，和十头天级妖兽，一一光临了两部！

　　但是风杨并没有大肆杀人，做出灭族的残暴行为，一些胆敢反抗的战士，被十头天级妖兽当快餐吃下，然后把两部的大部分库存物资取回风格里达，又把两部族人完全遣散！

　　两部的覆灭也让风格里达，成为了除西里达外最强大的部落，但是风格里达阵亡了大量战士，同样需要新鲜的血液补充，于是对周遭的小部落进行大范围吸纳！

　　族人们在听了风杨建立铁城的想法后，都大为赞同，他们丝毫不怀疑风杨的能力！

　　数万妖兽之潮，全歼两部联军6万战士，强大的个人实力，灵器龙吟刀，西里达王国驸马等等，风杨在风格里达的话语权，甚至越过了酋长！

　　在风杨的建议下，族人们化悲痛为力量，男女老少举族开工，开始了风格里达铁城的建设！

　　也许等真正的铁城建成，是几十年以后的事了，但有了这么宏大的梦想和目标后，年老的族人都想再多活几十年，看到它真正落成的那一天！

　　铁城的梦想被大肆宣传，加上风格里达已经有了天级妖兽的守护，大量的小部落举族来投，甚至一些被遣散的平默源与山神部的族人，也放弃了仇恨，投靠风格里达，对于这些新融入的族人，风格里达都做到了平等的对待！

　　强大的人力物力汇聚，加速了铁城的建设，而这共同的梦想，共同的目标，让投靠而来的各部落族人，很快就融入了风格里达！

　　风格里达迅速超过十万人，成为大型部落，而更多的小部落还在投来的途中！

　　大量的部落来投，接待，分配，安排等等一大堆琐事，让酋长、风隆和长老们忙得焦头烂额，痛与快乐并存着！

　　同时对风杨也是又爱又恨，好不好地想出个铁城理想，让他们都觉得年轻了十几岁，干劲十足！

　　一名80多岁的长老，说了这样一句话，“呜呜，我都80多岁了，你小子还搞出件这么大的事出来，这还要不要人死了啊！苍天啊！再借我五百年吧！”

　　※※※

　　风杨与维尔妮娜的婚礼推迟了，可是风杨的变化，非但没有引起维尔妮娜，与西里达国王和王后的不满，反而认为，这才是一个男人应有的责任感，这才是西里达未来需要的国王！

　　在西里达宫廷建筑师的帮助下，铁城的构建图已经绘制出来，看着这未来的铁城，众人都激动得浑身癫抖！

　　构建图上的铁城，正北面中断的城墙高于四面，每个四角还有一座卫城，犹如一只抬头高啸的妖兽，气势磅礴，威猛雄壮！

　　这就是铁城，就构建图上表现出来的气势，已经丝毫不弱于现在的血魔城，也就是曾经的大炎城，说不定用不了多久，又会把名字改回大炎城！

　　铁城的占地面积，为血魔城的一半，可就是这样，也有两个半密西西比城那么大！

　　铁城对城内格局的建设并不在意，全部重点都放在了城防上，所以只有城墙，和一些主要建筑物的构建图！

　　城墙规格设定在35米高，北面中断为50米，平均10米厚的双子城墙，就是两个5米厚组成的城墙！

　　中间还有许些空间另有用途，比如城楼梯，储存室，休息室等，比血魔城的城墙规格还要高上百分之二十！

　　还有战争树灵，守城巨弩，投石车等防城器具，战士数量等等的设定，完完全全以一座不败之城的规格来构图！

　　犹如火龙吐息，横扫千秋，宏伟而强大，想想都让人亢奋，可是风杨却笑不出来了！

　　因为，这铁城上列出的所需材料，金币，资源，人力等，现在的风格里达就是砸锅卖铁，地基也打不出一个来，仅仅城墙的建设，就需要十万万金币，要知道血魔城的国库才万万金币啊！

　　就算风杨一次能抢1千万，也要抢100次啊，天啦，当初的大炎城，到底是怎么建立起来的，规格虽然没铁城高，可是规模比铁城大一倍啊，所需的钱财肯定比铁城要恐怖，让风杨不得不佩服，把大炎城一手建立起来的炎成帝。

　　风格里达血战已经过去了一个月，维尔妮娜每天陪着风杨，为铁城的建设东奔西跑！可是现在一切都已经在稳定的发展中，就差后续的钱财和物资了！

　　风格里达的人口也增至20万人，可是这20万人都看着风杨呢，要是拿不出后续的金钱和物资，说不定顷刻间就能再次四分五散，把风格里达的强大打回原形！

　　风杨也很头疼，风格里达的金钱和物资，最多还能支持三个月，他必须要在这三个月中，赚到一定的金币和物资，可是该怎么做呢？

　　贷款西里达，打劫血魔城，或是深入南岭山脉采些天材地宝，然后天价拍卖，或是直接侵略他国，进行掠夺！

　　风杨脑汁都快想干了，这些都不是长久之计，而且掠夺他国这种事，肯定是干不得的！

　　风杨哭道，“呜呜，十万万金币，我吃饱了没事，找个这么大的担子挑上做什么喽！”

　　小丫头嘻嘻道，“其实我知道一个赚钱的方法，特别快，每次最少都有上千万哦！”

　　风杨求道，“丫头宝贝，快告诉你风哥哥，我给你卖糖葫芦吃！”

　　小丫头喷道，“啊呸！你以为我是傻二啊，你脑子这几天锈了吧，还糖葫芦，其实本丫头是想带你去打劫龙族！”

　　众人都没坐稳，全部摔倒，除了风杨眼珠闪闪，“丫丫宝宝，我们现在就出发吧！”

　　小丫头迟疑道，“额，这个要等我长大以后，我现在还打不过他们！”

　　风杨一听，“啪……”地一声，用空间戒指中取出三颗金刚果，放在桌子上，其中一颗坑坑洼洼，“现在就给我长大吧，我带你去打劫龙族！”

　　小丫头贼眼放光，小手跟光速似的朝金刚果抓去，可惜风杨一根手指，顶住了小丫头的额头，小手离金刚果只有一指之距，一抓一合地，可是怎么也抓不到！

　　小丫头张嘴，一道金刃从口中吐出，向风杨手腕射出，风杨不避，另一只手抓起一颗金刚果，就朝小丫头张开的嘴里塞去，“你给我马上长大吧！”

　　小丫头赶紧双手捂住嘴巴，打死也不开口了，小肚子咕咕地响着，竟唱起了腹语，“我不要，我不要，我不要长大，长大后就没有人爱了！我不想，我不想，我不想长大，长大后就不能自由自在了！”

　　刚才摔倒的众人，直接晕倒！

　　金刚果是铁木国的国珍，为极其珍贵的天地灵果，能极大的增强人体强度，一颗就能分为200人份，如果小丫头吃下一颗，就能马上结束百年化形期，彻底掌握原有的力量！


第16章 尼古拉斯城

　　山丘源矮人王国在风格里达南面，而风格里达也是唯一一个，接壤山丘源的部落。

　　人类要到山丘源去，则必须经过风格里达，或者直接穿过南岭山脉，要不直接飞过迪莫尔死尔之沙，三条路一选，不用说，要是大队人马的话，只能从风格里达借道！

　　万朝大陆上，矮人族分部广泛，许多地方都可以找到矮人族，有的矮人族，甚至生活在人类领地境内，这也是为什么风格里达，能守着这么一块宝地，而没有大的国家和帝国来抢夺地盘了！

　　山丘源矮人族也分很多个部落，他们的城市和部落，并不像人类一样在地面上建城，而是直接选择一些高大而平缓的丘地，一层一层地把内部掏空，称之地下城也不过分！

　　风杨的原班人马，维尔妮娜，奥里昂，小丫头，傻二，一共五人，再次踏上了征途，前往山丘源矮人王国，国都，丘源城！

　　去往丘源城，如果一路顺利的话，只需要不到三天的时间，因为整个山丘源也不过半个大炎帝国大小！

　　克拉德大师，在最后一次为风杨打造出血刀后，在血刀上刻上了自己的名字，风杨可以凭着血刀，去丘源城找克拉德大师，而这次去往丘源城，就是去与矮人族谈判的！

　　密西西比城做为精灵之森的守护城之一，得到了2千战争树灵，而铁城建成后，那就是通往山丘源矮人族的必经之城，所以也算得上是矮人族的守护城，人类就要进攻山丘源则必须先攻打铁城！

　　山丘源有大量质地极好的岩石，可以用来修筑城墙，矮人族有最好的铁匠，打造巨量品质上乘的武器，还有很好的工匠，制作攻城和防城器具等等，风杨等人就是想在矮人族那里，得到一些这样的帮助！

　　风杨五人，已经到了山丘源最外围的一个矮人城市，尼古拉斯城，他们要在这里得到矮人族的许可，才能继续深入！

　　风杨第一次听说尼古拉斯城时，第一反应就是“尼姑拉屎城”。

　　因为万朝大陆上有一类因被负心汉抛弃，或是别的种种原因，永不嫁人的女子，她们就叫尼姑！

　　尼古拉斯城不大，建在一个方圆约五里的丘地下面，风杨等人怎么看，都觉得像个巨大的坟头，真想不通为什么，矮人族有这样的嗜好，要把自己活埋在地下，或者说生活在坟墓里！

　　几名1米高的矮人战士，守在城门外，满脸的大胡子，头发蓬乱，脸部除了眼睛，鼻子，嘴巴，全都看不到，光着上身，肌肉一坨一坨的，浑身麻黑麻黑的，神啦，这些矮人难道都不用洗澡的吗？

　　风杨把血刀取出，血刀上克拉德大师的署名，就是最好的通关证，几名矮人兵士看了后，向风杨等人行个矮人行，其中一人带领着他们进城！

　　尼古拉斯城好歹算是城市，城门洞口终于有1米8高，不像克拉德大师的洞府洞口一样，要爬着进去，风杨等人都小心地弯着腰，通过了城门洞口！

　　进入地下城，哇，真的好宽好大，当然只是城中心位置很宽大而已，四面有无数一米半高的洞口，通向八方，四壁墙上一层又一层，全是矮人所谓的高楼豪房，怎么看都是一个虫窝！

　　带路的矮人先去通报了，让风杨几人原地等待，一个半米高都不到的小矮人，胖嘟嘟的，踩着小快步冲了上来，抱着维尔妮娜的小腿问道，“姐姐，你是南岭山脉另一边的精灵族人吗？”

　　小矮人那短小的手掌，在维尔妮娜白色的衣裙上，一摸一个黑黑的小小熊掌印，维尔妮娜就喜欢白色，就像她的冰系魔法一样，可是现在多了一大圈黑色的熊掌花儿。

　　可是维尔妮娜并不生气，蹲下身子，捏了捏小矮人的胖胖脸，发现竟然捏不动，天啦，矮人族都是炼体怪物吗？才这么小，就连脸上都是肌肉了！

　　维尔妮娜回道，“嗯，姐姐的母亲，就是南岭山脉另一边的精灵族人，父亲是人类，你说姐姐是精灵族，还是人类呢？”

　　小矮人想了想，回道，“咪妈说，山那边的精灵族人都是好人，山外边的人类都是坏人，那姐姐就是不坏不好的人！”

　　说着，小矮人又指着风杨和傻二说道，“他们就是坏人！”

　　风杨狂晕，难道矮人族都这么教小孩子的吗？对人类成见这么深！

　　那这次的谈判就要好好想想了，怎么样才能让矮人接受人类，至少要让矮人族，接受风格里达才行！

　　风杨从空间戒指中取出几块甜糖，脸部肌肉抽来扯去，想摆个和蔼近人的表情，最终还是固定成了狼外婆的形象！

　　风杨带着狼外婆的表情，蹲下身来，对小矮人说道，“小弟弟，来给你吃糖，哥哥可是大好人哦！”

　　小矮人尖叫道，“啊……我跟你拼了，我不是小弟弟，我是尼古拉斯城有名的小美人，呜呜，我打死你，我回去告诉咪妈去！”

　　短小的拳头朝风杨打来，风杨无语啊，这叫美女？

　　成年矮人还能看得出公的母的，就是用长不长胡子来区别，这小矮人不把裤子脱了，仔细检查一下，还真分不出来。

　　小圈头砸在风杨身上还真有点痛，虽然没有用劲力体护，但风杨也是有着上万斤肉体力量的妖怪啊！

　　这小家伙的肉体力量不低，还炼出了劲力，一拳砸来，不下1千斤，矮人族果然都十分强大！怪不得连没成年的学徒，都能打造出铜器。

　　同行四人都用活该的表情看着风杨，风杨脸色不变，还是狼外婆样，从空间戒指中取出一块黑钢石，在小矮人面前一晃。

　　小熊掌抓住黑钢石，放在嘴边当金子一样，就是一咬，确定是黑钢石后，看着风杨说道，“你要把这石头给我，我就不打你了！”

　　风杨回道，“你要叫我一声好哥哥，这石头就给你了！”

　　这时候去通报的矮人也回来了，风杨五人也要跟着走了，小丫头摸摸小矮人脏乱的头发说道，“小美女，你要是叫我一声姐姐，这黑石头就是你的了，不用理这个大坏蛋！”

　　谁都没想到，小矮人不但没有叫风杨好哥哥，也没有叫小丫头姐姐，反而抱了抱维尔妮娜的小腿，叫道，“好姐姐，这黑钢石可以给我吗？”

　　维尔妮娜很开心，说了声好，然后拨开小矮人脏乱的头发，在额头上亲了一个，然后在风杨和小丫头的鄙视中，跟着带路矮人，去见长老了！

　　在一条很宽的通道里，两边掌着油灯，可是只有1米5高，矮人在前面笔直着身子带路，风杨等人除了小丫头，另外四人都是蹲着身子前进！

　　小丫头跟在最前面，嘴里开心地唱着，“一二一，二二一，一二二四五六七，四只小鸭排着队，左摆摆，右晃晃，……”

　　风杨大叫，“丫头，你再唱就让你睡鸭窝！”

　　可惜众人的痛苦才刚刚开始，面前是一条更可怕的楼梯洞，长老就住在上面！

　　洞口还是1米5高，改蹲为爬，终于通过楼梯，然后又爬过一条1米2的洞口，终于来到了长老的待客厅，长嘘一口气，真是磨难重重的一路啊！

　　“欢迎你们，克拉德长老的贵客！请坐吧！”

　　一位老矮人说道，花白的头发，除了发亮的眼睛，别的都不好分辨，套着一件宽松的灰麻衣，两个字，“耐脏！”

　　一条长长的石板桌，四周十数个矮矮的石墩子，坐下跟蹲下没什么区别。

　　矮人长老：“克拉德长老去了丘源城已经一年了，如果几位没有什么急事，还是不要前往丘源城的好！”

　　风杨：“难道是新国王还没选出来吗？”

　　矮人长老大惊：“你怎么知道的？山丘源的人类，都被我们控制起来了，不可能把消息传出去的！”

　　风杨：“是克拉德大师临走前告诉我的，就我们几人知道，别的人都不知道，请长老放心！”

　　矮人长老：“既然是克拉德长老告诉你们的，那就证明你们值得相信，矮人族内部的威胁已经清除了，暂推王国第一勇士鲁拉奇为国王，正在山丘源西南两面抵抗地精族的入侵！”

　　风杨：“什么！地精族不是一向跟矮人族友好的吗？”

　　矮人长老：“他们被一种叫血魔的怪物控制了，想把矮人族也控制起来，变成血魔卫，然后从山丘源进攻人类领地！”

　　“我们矮人族也差点被血魔控制，最后第一勇士鲁拉奇，获得了我族神器‘战神之锤’的认可，以神器之威击败了血魔！”

　　“经过一场大战，血魔带着一部分被魔化的族人，逃到了地精族领地，而地精族早就被血魔控制，不久后两族大战，现在已经打了四个多月！”

　　风杨：“又是血魔！”

　　矮人长老惊讶：“你知道血魔？”

　　随着深入的交谈，双方都对血魔有了新的了解，1千血魔分散整个万朝大陆，他们的目的就是要挑起整个大陆血战！

　　不把血魔都消灭了，迟早会打到风格里达，要不是鲁拉奇成功把血魔驱逐，风格里达说不定早就完了！

　　本来还说铁城，将会是山丘源的守护城，现在完全反了过来，山丘源才是风格里达的守护国！

　　风杨询问了长老，确定了地精族那边一共两名血魔，其中一名是从矮人族逃过去的！

　　如果让血魔控制了矮人族，再加上地精族，一旦杀入人类领地，与血魔大帝连手，那后果是不堪想像的，首当其冲的就是风格里达！

　　血魔已经直接威胁到了风格里达，风杨决定，要让血刀再次出世，一定要把这两名血魔给咔嚓了！


第17章 丘源城，风格里达出战

　　三天后，一座巨大，庞大，宏大的坟头，出现在风杨几人面前，这就是丘源城，山丘源矮人王国的国都，克拉德大师就在这座坟墓里！

　　除了小丫头，风杨四人激动啊，城门终于像道门了，超过了两米，昂首挺胸地走了进去，内部结构跟尼古拉斯城相差不大，当然一个是大坟，一个是超级大大坟！

　　克拉德大师一听说风杨到了丘源城，马上亲自迎了出来，右脸的大伤疤还在，左脸好久没刮胡子，密密麻麻地长着短毛，左右不同，怪异难看，正宗的两面人！

　　克拉德大师：“小子，你终于来了，你要再不来我就要枯死了，快点，把那东西给我，身体都快受不了了！”

　　风杨把肉痛地取出一瓶龙岩乳，递给克拉德大师，“大师，你省着点，我就这一瓶了！”

　　克拉德大师打开一闻，往嘴里倒入两滴，爽得蹦了两下，然后把风杨等人带入了一间议事厅，议事厅里也有几位长老等待，相互介绍了一下众人后：

　　克拉德大师问道，“尼古拉斯城的克母厘长老传信来说，你们有办法消灭血魔？”

　　风杨：“能不能消灭血魔不知道，但是压制还是可以的，如果是血魔卫，那就是一刀一个，可是血魔的血毒对我影响非常大，控制不好就会走火入魔，我已经试过一次了！”

　　克拉德大师：“是血饮狂乌刀吧，当初这把刀造出来，我就担心你会走火入魔！”

　　“其实让你走火入魔的，并不是血刀，而是你的心，被那种嗜血的强大力量蒙蔽了，被那种力量所驱使，所以你要学会，用心去驾驭这种力量，而不是被这种力量驾驭你的心！”

　　风杨：“请大师指点！”

　　克拉德大师：“每个人都想变得强大，也许多强大的出发点是好的，比如你们人类，一个人，为了家人或百姓不受欺负压榨，要去做大官，为家人百姓做好事！”

　　“可是等他真正成为大官后，一切都变质了，就是因为他已经被权力驾驭，而不是驾驭权力了！”

　　“所以血刀也是一样的，你不能控制它，就被它反过来控制，首先你要明确自己，为什么需要强大的力量？”

　　风杨：“为了守护族人！”

　　克拉德大师：“守护族人靠的不是个人的强大，而是集体的强大，你真的是为了守护族人吗？”

　　风杨：“还有为了报杀母血仇！”

　　克拉德大师：“仇恨本身就带有一种魔性，可污染内心，一颗被污染的内心，更加不可能驾驭强大的力量！”

　　风杨：“那我要怎么办！”

　　克拉德大师：“让你的内心比这种力量更强大，不要把力量当成是自己的唯一，或看得太重，你最需要的是什么？真的是力量吗？”

　　风杨：“我明白了，我最需要的不是力量，我需要的是族人的安全，家人的平安，亲友的快乐，和他们幸福的生活……”

　　风杨说着，牵住了维尔妮娜的手！

　　接着，开始真正讨论起这次来的目的！

　　风杨：“风格里达准备修建一座铁城，这是铁城的构建图，我们需要山丘源提供大量的城建巨岩，铁城建成后，还需要你们的工匠为我们提供防城器具！”

　　“做为回报，铁城将成为山丘源的守护城，任何想进入山丘源的人类，都必须得到铁城和矮人族代表的同意！”

　　“铁城内会有一大块区域划分给矮人族，并共同管理铁城，矮人族可以用武器等，在铁城交易到所有生活物资！”

　　“当然，我们会先帮你们把血魔和地精族的麻烦解决……”

　　接下来，双方众人开始讨论细节，但矮人族对铁城兴趣不大，所以重点是血魔和地精族，如果这两族的麻烦解决不了，讨论再细也是没用。

　　※※※

　　风格里达一片临时的校场上，5千战士整装而立，上身都是用妖兽皮制成的全身护衣，近2千战士手中武器都是银器级的，身下坐骑也有近半是妖兽，最前方十只天级妖兽懒散地排成一排。

　　这5千战士，是当前风格里达20多万人中，挑选出来的精兵，光地级战士就有1500人，而这强大的五千大军，将前往山丘源配合矮人族，击溃血魔控制的地精族人！

　　新生的风格里达是由多个部落组成，而战争就是最快的融合方式，只有这样，才能让族人在并肩做战中，产生不可分离的情意，让新生的风格里达真正的凝聚起来，真正地强大起来！

　　风杨几人在丘源城与矮人族长老们商定后，就马上赶回了风格里达！

　　本来克拉德大师为他们准备了豪房，让他们休息一晚，但风杨五人都是承受不起，两张一米多的床，合起来是可以睡人，但是一想到矮人的习惯，个把月都不洗一个澡，这床就没有人敢享受了！

　　回到部落，与酋长和众多长老等人一商量，马上得到了一致的认可，而且因为血魔的威胁也必须出兵！

　　只要这场战打赢了，风格里达就能与矮人族彻底联盟，那铁城也就等于建成了一半！后期的武器交易，城防等，更是会让铁城越来越强大！

　　风杨站在校场上，看着面前气势高昂，热血澎湃的5千战士，这是他第一次带兵，5千战士啊，而且是5千非常强大的战士，风杨内心也是情不自禁地豪情大起！

　　风杨：“告诉我，你们为了什么而战！”

　　战士：“为了家园而战，为了风格里达而战，为了铁城而战！”

　　风杨：“再大声点喊一次，为了什么而战！”

　　战士：“为了家园而战！为了风格里达而战！为了铁城而战！”

　　风杨：“再来，为了什么而战！”

　　战士：“为了家园而战！为了风格里达而战！为了铁城而战！”

　　“……”

　　5千战士的声音汇聚在一起，一声盖过一声，不但战士们的身体上沸腾着热血，就连四周来欢送的族人，都与战士们同声回答！

　　热血之潮传遍整个风格里达，四处的听到声音的族人也跟着大喊，接着，传出了20多万族人共同的声音，妖兽和战马都受到了影响，兽吼不断！

　　风杨满意地点点头，然后看向身边的隆天杜，接下来的事就要交给他了，风杨在大炎武院，连兵级班的课都没有听完，个人主义还行，真要他独自领兵，他可办不到！

　　隆天杜是这次出征的军师，风杨虽然挂帅，可是战争安排还得要听隆天杜的，就连这提升士气的方法，还是隆天杜教的。

　　风杨骑在一只天级三阶妖兽，黑角玄牛身上，一牛当先，带领着5千大军向山丘源挺进，气势好不威风！

　　空中还有十只飞鸟妖兽探路警戒，两旁族人奔跑着相送，祝福大军凯旋归来！

　　唯一美中不足的是，小丫头很快就坐到了风杨身后，要不是风杨拼命压制，说不定就骑到了风杨头上，想想看，丫头骑风杨，风杨骑牛，如果那样的话，威风形象彻底毁灭，以后怎么带兵！


第18章 进入罗坦基城

　　克拉德大师从丘源城带来1万矮人战士，与风杨在途中会合，矮人的坐骑有6千只是穿山兽。

　　穿山兽，人级八阶妖兽，与矮人一样穴居，喜欢打洞，只有两米长左右，高度就是矮人坐上去，正好脚不着地，要是人类坐上去，就是拖着腿走的命！

　　整个山丘源矮人王国，加起来共有30万余族人，矮人族只要成年，男女都是战士，可是剔除老少，也只有18万战士！

　　斯提拉斯城，在山丘源西南面，鲁拉奇国王带领了10万矮人战士，阻拦着一名血魔和35万地精大军！

　　罗坦基城，在山丘源西面，由一名叫布理蒙的勇士，统领5万矮人战士，抵抗另一名血魔和近15万地精大军！

　　而去年的矮人国内乱，也整整死伤了2万多战士，所以，丘源城也就只剩下这1万援军战士，再凑也凑不出个1万来了！

　　矮人族的肉体力量，一般都超过了800斤，加上矮人练出劲力的机率，比人类要高出一倍，也就是近半数的战士都有劲力，平均实力有地级一二阶，说不出的强大，可就是数量太少了！

　　而地精族却有近50万战士，虽然个体实力不强，比人类还要弱上一点，但是他们真正的强大是不可忽视的！

　　地精族身高比矮人族略高，平均1.1米到1.2米左右，非常瘦小，跟矮人族相同，也是地下城的居民！

　　矮人族个体力量强大，善于锻造兵器，地精族与矮人族相比，正好相辅相成，非常善于器械的设计和制作！

　　人类的许多攻守器具，就是跟地精族学的，要不是这两个种族都相对矮小，繁殖能力也远不如人类，大陆的中心位置，早就是这两个种族连手的天下了！

　　现在的战况就很不好，矮人族虽然强大，但是地精族的战士是矮人族的三倍，各种攻击器械也非常强大！

　　每名地精，都配有一两把连射短弩，射出的箭支有1千斤穿透力，每把连弩装满，可以连射十箭，威力十足，阴险无比！

　　矮人族的全身大盾，虽然可以挡住箭支，但是上百支弩箭同时射击，那带来的巨大冲击力，就是天级强者也挡不住！

　　如果在地面上，正面与地精大战，矮人族是十分吃亏的，根本就打不过地精族，而且地精族的巨弩，比人类的要小得多，但是穿透力却要多上1千斤，也就是4千斤的穿透力！当然，矮人族的巨弩，也有这个力量！

　　所以，矮人族都龟缩在城内，有城墙的防护，可以大幅降低地精族器械的实用性，和攻击范围！

　　1万5千联军向罗坦基城而去，在风杨心中就是“落汤鸡”城！

　　勇士布理蒙，劲力达到了天级六阶，却没有领悟到增幅，没有域级实力，根本打不过血魔，在平地上又打不过地精，所以只能好好的守城，已经多次向丘源城求援！

　　可是守城的5万矮人战士，加上1万5的联军，人数也丝毫不占优势，那要怎么打赢这场战呢？

　　1万5千联军，已经到了罗坦基城十里外，山丘源多为坡地，地下都是岩石层，地面植被稀少，想找到一片树林，那是做梦！

　　所以，即使有坡地也不好隐藏，就这么冲上去，15万地精集中几轮连射，就能灭掉小半联军，只能在远点的地方先呆着了！

　　风杨骑着突山鹰，在罗坦基城上空盘旋着，罗坦基城的西半坟头已经塌了，大量地精还在用特殊的器具打洞，整个大坟头是千疮百孔，有点像被捏烂了一半的蜂窝！

　　许多洞口都还在对射，矮人族用的是短弓，攻击力强大，但是发射太慢，不过用来守洞口，还是守得住的，就是不知道还能强坚多久，5万人还剩下多少人！

　　风杨回来了，把情况跟大家说了一下，6千只穿山兽就马上开始打洞，丘源城所有的穿山兽，基本上都被带来了！

　　这6千穿山兽的打洞速度，那可不是吹的，十里地不出一天，就能打出一个巨大的通道来！

　　到了伴晚，风杨，傻二和克拉德大师，带着十名矮人开始行动了。

　　罗坦基城的洞口争躲战还没有停止，风杨十三人，慢慢地靠近了罗坦基城南面，坟头城上全是地精族打的洞洞，洞的另一边有矮人族守住，不只是坟头，连地底都是这样，完完全全的地洞战！

　　直到天色真的黑了下来，才有几处洞口的地精战士，退了一些下来，但是还没有听到收兵的总号角，地精战士只能继续地进攻着！

　　十三人趁着黑夜的掩护，穿过了地精战士松散下来的围攻圈，挑了一个薄弱点，洞外有几十名地精战士守着，借着黑夜，慢慢摸近！

　　一靠近，风杨就带着人杀了上去，最后方的十几名小地精，还没有反应过来，就去见他们的地精之神了！

　　风杨手中的，是争夺赛时奖励的大剑，血刀和龙吟刀可不是用来杀小喽啰的，风杨一路向下斜斩，因为地精真的是太矮了点！

　　十三人都是天级强者，闯入一个小洞洞还是没点问题的，几十名地精战士，连弩都没射几箭就被全数解决！

　　坟头上各处都还在大战，个把洞口被矮人族反攻也不奇怪，所以也没有地精太过留意这里！

　　克拉德大师与另一头的矮人战士对话，带着众人顺利地钻入了洞口，还好洞口有近两米高，风杨等人类弯弯腰就进去了！

　　洞口的宽度都到了4米，外面的几十名地精，本来还在继续挖掘加宽的，但是现在都睡在了地上，永远起不来了！

　　克拉德大师带着众人，在罗坦基城中心地区，找到了矮人族勇士布理蒙！

　　布理蒙正带着近万名矮人战士，在一条高度都有20米多的碎石坡上，堵拦抵抗着另一头数万的地精战士！

　　这是罗坦基城的中心崩塌位置，大量的岩石落下后，最上方空间形成了一个大缺口，有30多米宽，距离最上顶，高度还有20多米！

　　要不是矮人族用崩塌的石块，及时堆起了这20多米高的坡地，地精族早就打了进来！

　　数千名矮人就这么排着队，站满了坡地，下面的矮人不断地上传送着石块，想把碎石坡堆得更高！

　　最前面，有两排矮人族战士举着盾，后面几排战士，则上箭轮射攻击！

　　坡地上有十数架巨弩，其中一架最大的巨弩旁边，布理蒙和三十几名天级矮人强者站在一起！

　　风杨等人上来了，埋低身子，站在布理蒙等人身后，看到了另一边的坡地被铺成了斜坡，长度在50米左右，整个坡地下半断都是地精的尸体！

　　数万地精战士，边爬边射着连弩，三五人一组，几个举盾射弩，一个拼命装弩！他们并不是要攻上来，而是掩护后面的地精用碎石铺地，尽量把坡地铺平，铺长一些，为后面的总攻提供较好的冲杀地势！

　　只要这个缺口被突破，罗坦基城就等于彻底沦陷了，因为这是中心位置，也就是罗坦基城的内部，攻入这里，地精就可以从内杀向八方通道，和外面的地精里应外合。

　　风杨现在对血魔的气息感应力极强，一上来，就发现了一名化身为矮人的血魔！

　　血魔身后有数百名矮人血魔卫，可能还有一部分是血魔将吧，但是地精血魔卫，却没看到一名，应该是地精身体太弱了，血魔都看不上，看上的只是他们的器械制造能力！

　　而布理蒙和30多名天级矮人在这里，就是防范着另一边的血魔，三十多名天级强者，合力拉出来的罡劲之弩，就是血魔也不敢贸然面对！

　　布理蒙：“该死的克拉德，你要再迟来个几天，就可以给我们集体收尸了！”

　　克拉德大师：“你以为我不想帮你收尸吗？我要是再年轻个十来岁，我就帮你照顾你老婆！”

　　布理蒙：“你要是下去把那血魔杀了，我把我咪妈嫁给你！”

　　克拉德大师：“你咪妈要是减肥个80斤，我会考虑的！这位是风杨，从风格里达带来了5千援军！”

　　布理蒙：“我会把你这句话转告给我咪妈的，我想她会很愿意减肥！风兄弟你好，请问你带的5千战士是来送死的吗？”

　　风杨：“勇士布理蒙，我会把血魔杀死，但是你咪妈还是照常嫁给克拉德大师吧！”

　　布理蒙：“怎么可能，你达到域级了？这血魔有域级三阶的实力，那具身体是矮人族勇士布理奇，我的亲弟弟！”

　　风杨：“我有一把兵器可以压制他，到时候你弟弟的身体，可能会变成干尸，你不会怪我吧！”

　　布理蒙：“你要是真把血魔杀了，我会把女儿嫁给你的！”

　　风杨：“额，其实我是纯精灵族人，只是有点变异，长得像人类，而且我已经有爱人了，所以你的女儿和你的咪妈，都还是交给克拉德大师吧！”


第19章 洗脚水

　　布理蒙：“你要是真把血魔杀了，我会把女儿嫁给你的！”

　　风杨：“额，其实我是纯精灵族人，只是有点变异，长得像人类，而且我已经有爱人了，所以你的女儿和你的咪妈，都还是交给克拉德大师吧！”

　　克拉德大师：“罗坦基城还有多少战士？”

　　布理蒙：“4万，西半城被他们用大量炸药炸塌了，我们死伤了数千人，不过他们的炸药也应该用完了，我们的还剩下不少，你要是再迟来几天，我就准备放他们进来，点燃炸药同归于尽了！”

　　克拉德大师：“早知道我就迟来几天了，地道开始在挖了，估计明天这个时候，就可以打通，到时候先让族人带着物资离开！”

　　“你就留下来把这里炸了吧，我会帮你照顾你老婆的，至于你妈和你女儿，我会把她们嫁出去的！”

　　布理蒙：“有酒吗？给我喝一口！”

　　“啊，真爽，这壶酒没收了，就当你给的聘礼吧，我咪妈就交给你了，我先去跟我老婆亲热一晚！”

　　克拉德大师：“去吧，明天轮到我！”

　　布理蒙脱着疲倦的身子，退下去休息了，风杨和克拉德大师等13人的到来，也让30多名矮人天级强者，可以轮流去休息一下！

　　罗坦基城被围攻已经有4个月了，前期还能依靠充足的库存储备，把地精大军远拒于罗坦基城四周，寸步难进，地精族挖了数百条地道，想偷袭进来，也被矮人族用炸药炸塌了，或是重兵守护！

　　可是库存大量耗费，特别是巨形弩箭吃紧，抵抗也就弱了下来，三天前，罗坦基城终于被地精族近距离围上，用大量炸药炸塌了一半，死伤了数千矮人战士，幸好矮人族的城市有大量地洞，要不然伤亡更重！

　　矮人族连普通箭支，都快消耗完了，按现在的情况，还真是守不了几天了，说不定明天，地精大军就会发起总进攻，而所有的矮人战士，都已经十分疲惫，伤员也不在少数，如果地精打进来，可能真的会点燃炸药，同归于尽！

　　夜，完全黑了下来，罗坦基城的战火也渐渐停下，地精也需要休息，中心的大缺口，不再有地精向上冲，全部都在各个洞口处，吃着黑乎乎的干粮！

　　矮人战士也得到了保贵的喘息时间，可是粮食也十分匮乏了，一人的份量，都要分成好几人，吃都吃不饱，这样还怎么打战！

　　风杨手上，戴了十个空间戒指，里面装的全部都是粮食，足够4万战士饱餐几顿了，得到了粮食的供应，战士们的精力和体力大幅恢复，只要明天再守住一天，胜利就将到来！

　　6千穿山兽还在卖命地连夜打洞，在快靠近罗坦基城时，深入了地下40多米，碰到穿山兽都挖不动的岩石，十数名矮人天级强者就会合力，把劲力共同融入一根长长的铁铲内，用人力开道！

　　炸药的动静太大，不能用，这么深的地底岩石，就是炸药也炸不烂，而且地洞比罗坦基城最深处，还要深近20米，因为太浅了会跟地精族挖的地道相遇！

　　在40多米的地下挖洞，只有穿山兽可以做到，但是地精族可没有穿山兽，也没有任何别的妖兽，因为地精族相信，他们制作发明的器具是最好的！

　　罗坦基城也有500穿山兽，可是数量太少，打不了远距离的大地洞，而且还要分散在罗坦基城四面！

　　因为地精挖掘地道时的震动，穿山兽可以感应到，然后矮人族才能提前准备，是炸了地洞，还是派兵守护！

　　不过现在的问题就不大了，地精族基本上放弃了，从地底挖洞进来的打算，改成了全部集中在坟头上钻洞！

　　所以500穿山兽也被聚集起来，开始打洞，要从罗坦基城地下20多米处，接应到城外的地洞！

　　维尔妮娜看着天上的星星问道，“你们说风杨会有危险吗？”

　　小丫头无聊地玩着一根小草，“放心好了，那家伙皮糙肉厚的，很难死的！”

　　维尔妮娜：“可他要是又走火入魔了怎么！”

　　小丫头：“准备一大盆洗脚水，五千战士一人洗一洗，不，还是叫矮人洗吧，那样更浓，到时候淋下去，以毒攻毒！”

　　维尔妮娜：“用你的血吧，放一大盆淋下去，以血攻毒更好！”

　　小丫头跳了起来：“别想打我的注意，我在他体内留了足够的龙血，血毒不是问题，主要是他自己的内心！”

　　“他要是真把血魔吃了，一定会力量狂涨，如果守不住内心，走火入魔，那我的龙血只会让他更强大，更入魔！”

　　维尔妮娜：“难道就没别的办法了吗？用你的龙吟刀不行吗？”

　　小丫头：“龙吟刀虽然强大，但是没有压制血魔的能力，风哥哥绝对不是对手，而且血魔是不死身，龙吟刀不能彻底杀死血魔，只有用他的血刀，才可能真正地把血魔的本源吸尽！”

　　※※※

　　风杨和克拉德大师坐在大缺口上，矮人战士还是在最前两排立着盾，防止地精的突袭，可是地精们都已经呼呼大睡了，但矮人们也不敢冲出去拼杀！

　　攻防战就是这样的不公平，攻的一方想什么时候进攻，和体息都行，防的一方只能轮流休息，时刻保持警惕！

　　风杨：“大师，你说罗坦基城能守过明天吗？”

　　克拉德大师：“守不住就提前炸了，你吃过烤地精吗？味道很不错！”

　　风杨：“炸不得！炸了很多矮人战士就被活埋了，大不了我提前出手，你们吃烤地精要剥皮的吗？那么脏！”

　　克拉德大师：“不行，血魔不会轻易出手的，最多让血魔将和血魔卫上来，你要是一出手，血魔就会注意到！”

　　“到时候他有防备了，你根本没机会靠近他，地精吃的就是那香喷喷的脆皮，剥了就只剩下骨头了！”

　　风杨：“你把我那份也吃了吧，血魔如果亲自出手，那我就先动手吧，暂时杀不了没关系，他跑不掉的！”

　　克拉德大师：“你要是走火入魔了，我就把你也活埋了，让地精美女陪着你，你想吃多少都行！”

　　风杨：“你要是给我吃地精，我就算走火入魔了，也能晕过去，记得顺便抬上昏迷的我！”


第20章 飞箭登陆

　　“呜……”号角声响起，天色已经大亮，地精们又开始打洞进攻了……

　　前一天的洞口，大部分都被矮人堵上了，不过也只能防御一时，地精战士很快就把堵洞的石头拖了出去，双方又激烈地对射起来！

　　大缺口处的地精也开始了进攻，可今天就没有昨天那么温柔了，数百名血魔卫推着数十辆战车，一排接一排，每排五六辆，慢慢地推了上来！

　　矮人战士马上把巨弩抬了上来，拉开弓弦，搭上的竟然是巨形铁箭，每支铁箭都融入了十数名矮人高手的劲力，每支铁箭都带着数万斤穿透力，射向了地精族的战车！

　　战车在碎石坡上极不好攀爬，要是地精战士推，半天都冲不上去，所以血魔才命令实力强大的血魔卫推车！

　　而这数百名血魔卫和血魔将，已经是血魔的所有部下，因为矮人族可没有人类那么多的人力和物力，来支持血魔卫的培练，和血儡的凝练（也就是血魔将）。

　　几支铁箭同时撞射在一辆冲得靠前的战车上，深深透入了战车内部，连箭尾都看不到一点，战车和推车的血魔卫，都被撞击得一路下滑！

　　战车头部也安装了弩射装置，向上方的矮人战士还击，大量的地精跟在战车左右，手中连弩不断射击！

　　矮人族的箭支虽然吃紧，但今天是最后一天，守过今天就是胜利，矮人族也不打算保留什么了，所有剩下的战备库存都拿了出来！

　　铁箭一支支射下，最前面的几输战车，都被射烂了，战车爆开，里面空无一人，只有十数只铁箭在内，推车的血魔卫赶紧把铁箭收回后方，让克拉德大师和布理蒙同声大骂，真是太卑鄙了！

　　第一排的战车已经全部报销，果然是没一辆战车有地精，第二排的战车，接着第一排推了上来，不管里面有没有人都得射，不然后面的血魔卫一上来，也是非常麻烦！

　　风杨和傻二，无聊地在后面玩着投石子，手中五颗小石子，拇指和食指捏住一颗，高高抛起，手中剩下的四颗，快速放在地上，再重新接住下落的一颗！

　　然后再抛起，同时在地上捡起一颗石子，又接住下落那一颗……，傻二在一边学，可怎么也学不会，发起狂来，把地上的石子，都抛到了天上去！

　　然后，傻二抓起大刀，就说要冲上去砍地精，风杨无语，赶紧从空间戒指中拿出一只烧鸡，让傻二打发下时间！

　　第二排的战车又全部爆裂，可还是没有地精，第三排又冲了上来，矮人的铁箭，就这样被骗了两百多支去了，克拉德大师狂怒，大叫一声，“上火箭，炸了也不给他们！”

　　铁箭头上绑起了一大包炸药，点燃引信，算好时间，十数支火箭呼射而去，“轰……轰……轰……”

　　强大的爆炸，震动了整个罗坦基城都，大量巨石脱落，本来就差不多倒塌的南半城，摇摇欲坠！

　　火光、灰尘、飞石沉淀下来，克拉德大师狂笑，第三排和第四排的十辆战车被炸得四分五裂！

　　而且第四排的战车内，装的是满满的地精战士，加上战车边上的地精，全部被炸得支离体散，烤肉味都出来了！

　　连带推车的血魔卫都受了重伤，全部血肉模糊，可是这样都死不了，血魔卫的生命力果然强大，一些未死惨叫的地精，被血魔卫抓起，大口地喝起血来！

　　正在吃着烧鸡的傻二，伸手接到了一只烧得半焦的地精手，用鼻子闻了闻，在一边看着的风杨，紧张得肠胃翻涌，做好了狂吐的准备！

　　最后风杨还是决定不看了，转头就冲上大缺口，去观看爆炸现场的惨状了！

　　这炸药果然狂猛啊，爆炸力不低于天级魔法师的三级魔法，大火球术！

　　再加上铁箭的数万斤穿透力，十数只火箭连起来的威力，就像一个大型的火系群体魔法，平均威力都达到了上万斤以上，特别是那十数只火箭，在爆炸后，还穿透了第五排的战车！

　　风杨激动，这简直比火系魔法还要猛，等铁城建好后，一定要让矮人族把火药也贡献出来！

　　克拉德大师大叫，“再上火箭！”

　　布理蒙大骂，“把你绑上去最好，你再射几轮，这南半城就不用炸了，它自己都会塌下来！”

　　克拉德大师，“我是吓唬吓唬他们的，你没看他们暂时退兵了吗？”

　　布理蒙接着骂，“你就是头猪，他们也许还有炸药，一会他们用炸药反击了，你给我脱光了上去顶着！”

　　克拉德大师，“你才是猪，他们要是还有炸药，就不会只炸掉半座城了，你以为炸药那么好配吗？连我们矮人族一年都配不出1千斤，他们能有多少！”

　　地精族虽然也会配制炸药，但是地精族的领地多为污泥沙土，原料获得困难，而且很多都是以前和矮人族交好，用一些器械交换来的。

　　大缺口的血魔命令地精战士暂时退兵，经过4个月的大战，他们的战备也基本耗尽！

　　而地精族的战车，早就在大战中全部报毁了，这些战车只是这两天才做出来的，质量太差，不然也不会被铁箭一穿就透，还被炸得粉碎了！

　　半个时辰后，地精族第二次进攻开始，战车还剩下大半，再次被一辆辆推了上来，后方还推出了十数座较矮的攻城楼，不用说，这些攻城楼也是他们临时制造的！

　　每座攻城楼上，都架上了三五架巨弩，操控的正是血魔卫，矮人血魔卫可比血魔城的强大多了，数百血魔卫中最少有50到60名天级血魔卫，剩下的地级血魔卫实力也在地级高阶！

　　如果血魔真的控制了矮人族，培练出上万的天级血魔卫，那得多恐怖！

　　克拉德大师和布理蒙两人，面色凝重，这一次血魔是真打算彻底攻进城来了，或者说是逼着矮人族用炸药，把剩下的半城也炸塌！

　　可是现在还不是时候，6千穿山兽已经把洞打得差不多通了，但矮人要的不是突围，而是胜利，所以必须守过今天！

　　克拉德大师，“把炸药份量减轻，铁箭上的从2斤减为1斤，另外各战士们的箭支也绑上2两炸药，先接下这一轮再说！”

　　又是一轮攻杀，火箭搭起，在战车还有100多米处，火箭就开始了射击，要让爆炸离这南半城越远越好！

　　“轰……轰……轰……”爆炸声响成一片，还有2两的小火箭也不停地射击着，一片的烟雾朦胧！

　　几十只巨弩之箭，泛着浓浓的血劲，也从烟雾中射出，矮人战士拿出了三人大盾挡住巨箭，这些血箭，正是矮人族一开始射向战车的铁箭。

　　第一轮的血箭就有十数只穿透了大盾，然后又串杀了三五矮人战士，凶猛而强大！

　　天级实力的矮人都在防备着血魔，不敢分散防御，而地级矮人又很难挡住血箭，双方就这么一边炸人，一边串人地拼起了消耗！

　　烟火完全隔绝了双方的视线，爆炸震得南半城一直颤抖，风杨总感觉下一秒就要塌了，直接藏到了一边的豪房洞口内！

　　又是一轮血箭射来，可是这次的箭支大为不同，十数只血箭上都坐着两三名天级血魔卫，浑身血劲护体，竟以乘坐飞箭的方式冲杀了上来！

　　由不得矮人们不惊，克拉德大师和布理蒙都拼了命地大叫，“把他们射下来，快！”

　　来不及了，如果早早发现还好，可是烟雾挡住了视线，等血魔卫飞箭出现时，已经穿过了雾区，转眼便到了！

　　整整30名天级血魔卫跳下了飞箭，清一色的双锤，将准备不足的矮人战士，砸倒了一片！

　　这时候就是上下兼顾困难了，上有血魔卫，下有地精，可是这还没完，又是一轮飞箭，带着数十名血魔卫飞了过来！

　　几只火箭射中了飞箭上的血魔卫，可是更多的飞箭还是成功地登路了，又是二十几名天级血魔卫！

　　到了现在已经无可挽回了，血魔算准了矮人会用火箭攻击，然后产生大量烟雾，正好掩护血魔卫飞箭登路，而矮人只以为血魔卫是用血劲射弩，没想到竟是乘坐飞箭而来！

　　50多名天级血魔卫，就像是狼入羊群，大开杀戒，天级矮人顾不上血魔是否会趁虚而入了，同样抡砸着双锤，或是双手大锤与血魔卫拼在了一起！

　　下面的地精和数百血魔卫，趁着矮人大乱，把战车快速地推了上来，飞箭上也还有血魔卫继续飞来，到了现在，只能肉拼了！

　　风杨从豪房洞中钻了出来，揉了揉额头，这血魔真会算时间，迟一天会死啊！不过迟一天，血魔就真的死定了！

　　傻二也跑了过来，举着大刀一摇一摇地，就等着风杨一句话，然后冲杀上去！也不知道那只地精手，他是不是真的吃下去了！

　　风杨想了一会，对着坡上的克拉德大师叫道，“把血魔卫放下来，我来解决！”


第21章 剁东瓜

　　风杨想了一会，对着坡上的克拉德大师叫道，“把血魔卫放下来，我来解决！”

　　克拉德大师立马叫矮人战士，把血魔卫往石坡下逼，赶到风杨那边去！

　　要把血魔卫杀了是比较困难，可是赶下去还是办得到的，数十名矮人，直接用大盾顶着血魔卫，一步一步地向下逼退！

　　后方的矮人，还给血魔卫让开一条道，克拉德大师叫道，“你们快下去吧，下面有个同类在等你们呢！”

　　血刀现身，立马就闻到了血魔的味道，兴奋起来，在风杨手中发出激动的刀鸣声！

　　风杨直接把它插入岩石，“别叫了，你要再叫，把血魔吓跑了，我就把你丢回空间戒指中去，永不见天日！”

　　血刀“呜呜”地轻鸣两声，安静了下来，风杨扛着血刀，在坡下等待，很快十数名血魔卫就被逼退了下来！

　　矮人血魔卫才一米高的身子，风杨还真是看不起，血刀一个下劈，就向一名血魔卫剁去！

　　血魔卫也没把风杨看在眼里，单手举锤就想把风杨的刀劈挡下，结果“铛”地一声，锤子落地，血魔卫被风杨剁得近乎两半，血刀拼命地吸食着血劲！

　　又一名血魔卫下来，同样的一招，风杨本来就有2万多斤的力量，就是天级十阶强者，也没有这么强的力量！风杨可以说是天级十五阶强者了！

　　自从大炎城一战，血刀就彻底成为了灵器，可以让风杨的劲力增加两倍，又可以对血魔卫大幅压制，还有基本上无视血劲的护体，直的就像剁东瓜一样，一刀一个！

　　傻二气疯了，风杨真的一个都不给他留，十多个血魔卫，一下子就剁完了！

　　终于，傻二忍不住了，冲上去，拦住一名血魔卫，学着风杨一刀剁下，以为效果会差不多，谁知道对方只是退了一步，锤子都没有掉！

　　飞箭不再射来，但是地精们的战车，已经推到了半坡，后面大量的地精战士，在数百名地级血魔卫的带领下，从半坡发起了冲锋！

　　双方撞在了一起，开始了乱战，矮人的短弓失去了作用，而地精的连弩影响却不大，杀伤力还是很强！

　　让血魔奇怪的是，矮人族竟然一步都不退，一开始的慌乱都不见了，顽强地抵抗着数百血魔卫的冲击，和大量的连弩箭支！

　　因为，最开始杀上来的60多名天级血魔卫，已经大半数都被风杨血刀吸干了！

　　剩下的20来天级血魔卫，有几名也被矮人砸爆了脑袋，风杨不断游走着，还是一两刀一个，身上的血气越来越重，已经快压制不住而血劲离体了！

　　如果风杨血劲一旦压制不住，离体而出，后面的血魔就肯定会感应到，这与众不同的血气！

　　风杨对血魔的压制太强了，血魔城的几名血魔，应该也能通过特别的方法，告诉其它血魔，让其它血魔知道风杨的存在！

　　所以风杨在血魔没出手前，是不能暴露身份的，不然就失去了靠近血魔的机会！

　　风杨退后，在一边坐下来调节体内狂暴的血劲，把剩下的近20名天级血魔卫，都交给矮人对付！

　　血魔在一座攻城楼上看着坡地上的杀戮，心中非常不解，60多名天级血魔卫打头，矮人应该阵脚大乱了才是，根本不可能这么有秩序地防守！

　　可是血魔在攻城楼上，只能看到最上面的坡地，却看不到坡地后面的风杨，一个人就把血魔卫剁了大半！

　　血魔脚下有一只铁箭，这是为他自己准备的，他心中有点犹豫不觉，后面到底发生了什么事？为什么天级血魔卫，好像都消失了一样？

　　这太反常了，血魔心想，难道鲁拉奇在这里？

　　可就是鲁拉奇也不可能，把这么多天级血魔卫，短时间内杀死啊，而且气息肯会很强，他可以马上感应到！

　　坡地那边好像有一种很危险的感觉，到底是什么呢？

　　傻二，终于砍掉了一名血魔卫的脑袋，嘿嘿直笑，伸手把脑袋捡起来，投向了坡地另一边！

　　从天而降的血魔脑袋，被一名地精接住，血魔卫还没死透，嘴吧一张一张的，把这名地精吓了个半死，“啊”地一声，脑袋又抛回了矮人那边！

　　傻二与几名矮人合力，再次斩下一头，哈哈大笑中，又投了个脑袋过去，还是同一个地精接住，这次的脑袋还会咬人，咬着地精的手不停地吸啊吸的！

　　地精吓得又哭又叫，拼命的甩啊甩的，怎么都甩不掉，又一个脑袋飞来，终于落在他身边的另一个地精身上，惊吓同享！

　　这是克拉德大师吩咐的，把天级血魔卫的脑袋丢过去，让血魔看看，好让血魔投鼠忌器，不敢亲自上前！

　　血魔已经看到了，那一颗颗血淋淋的血魔脑袋，即使他再不相信，也成了事实，矮人族一定还有什么秘密武器，可是把脑袋丢过来，是想引自己过去呢，还是怕自己过去呢？

　　坡地上的杀戮还在进行，天级血魔卫应该全部死了，数百地级血魔卫也折损大半，地精族的近战能力又不行！

　　才30多米的缺口，矮人族完全能轻易守护，看来今天是打不下来了，血魔想了想，叫人吹响号角收兵！

　　血魔卫带着地精战士向后慢慢退去，矮人战士目送，也不追击，等血魔卫和地精战士完全退下坡地后，矮人族爆发出高昂的欢呼声！

　　现在才是下午时分，大缺口这边的地精虽然收兵了，可是南面还在进行地洞战，许多洞口的矮人都没有了箭支，用碎石头跟地精的连弩对抗！

　　在罗坦基城外，三百辆战车造好了，这些战车都包上了厚厚的铁皮，本来是留下来进攻丘源城的！

　　但血魔已经决定，今天要把大量洞口，挖到足够战车通过的大小，明天每个洞口都推上几辆战车，从多处强行攻入罗坦基城，然后活捉大量矮人战士，培练血魔卫！

　　血魔命令一下，地精们开始加大各处洞口，而同时矮人也得到了命令，在各处洞口内和城基下面，埋下炸药，双方各有预谋！


第22章 与蛆共泳

　　伴晚，奥里昂出现在罗坦基城内，找到了风杨！

　　风杨还在打坐中，吐出了一小盆黑血，40多名天级血魔卫是个大补，可也是个剧毒！

　　到了快半夜，风杨才把所有血毒逼出，然后体内一团被劲力包裹的金色血液，涌动起来，分出一小块，撤去劲力的保护，体内马上又出现一丝丝黑线，朝金色血液极速涌来！

　　黑线太弱，一会工夫就完全消失，连那一小块金色血液，都没有消耗完！

　　这就是小丫头，上次在风杨体内留下的金龙血，被风杨好好保护在体内，虽然知道龙血也是大补，可用来对付血毒才是最实际的！

　　40多名天级血魔卫，又给风杨带来了强大的实力暴涨，从体劲双力1万1千斤，跳到了体劲双力1万4千斤的力量，只算劲力，风杨也达到了天级九阶，肉体力量同步，已经是双天级九阶强者！

　　可是，领悟不到足够的增幅率，风杨永远都是天级实力，每吸食一次大量的血劲，风杨的实力都可以暴涨，可难道就这么长到天级100阶去吗？做一个没有域场的域级强者？

　　地道已经打通，1万前来支援的矮人战士，从地道进入了罗坦基城，把受伤的矮人战士都换下，伤员带着一些城内的矮人族居民，先从地道撤出去了！

　　所有洞口都被矮人族暂时堵住，炸药也埋好了，除了必要的守卫，全部开始秘密地退出了罗坦基城，奥里昂把外面的安排告诉了风杨，然后帮维尔妮娜带了一封信给风杨！

　　信中这样写到：

　　在我的世界里，父母的爱比力量重要！

　　父王第一次带我骑马，怕我摔着，把我紧紧地抱在怀里！

　　母后第一次教我魔法，我不小心把冰刃，插在了母后的鼻子上，但母后很开心，还夸我是天才！

　　刚学会魔法后不久，我想用水系魔法，给一株水灵草浇水，这是父王和母后最喜欢的一株花草，平时都当宝贝在照顾，可最后被我冻成了冰雕！

　　父王和母后大笑，一点都不在意冰雕化的水灵草，只是夸我很历害，因为他们很爱我，水灵草不重要！

　　我也很爱他们，力量不重要！

　　在我的世界里，你比力量重要！

　　个人赛时，你第一次把我抱在怀中，我感受到了前所未有的安全感！

　　当你把我丢下擂台，我第一次感受到了被人抛弃的伤痛！

　　在黄风城时，收到你送我的第一蓝花儿，我的心真正为你而动！

　　……

　　彩蝶轩时，我只为你而舞，我只为你而奏，你的吻给了我所有的回报！

　　皇殿城时，你走火入魔，我惊吓得魂飞魄散，那种就要失去你的感觉，就好像要失去自己的全部，什么都不剩！

　　在西里达王宫，那支你我共鸣的七彩舞，让我的心率永远和你一致，你所有的快乐我都与你分享，你所有的悲痛我都与共担！

　　在我的世界里，你比力量重要！

　　……

　　风杨把维尔妮娜的书信看完，在心中说了句，“在我的世界里，你们都比力量重要！”

　　※※※

　　天亮了，罗坦基城上空有一只飞鸟掠过，残破而半塌的罗坦基城外，大量的地精战士推着战车，来到了一个个已经加大加宽到足以战车通过的洞口！

　　数以百计的洞口通道外，都是两到三辆战车，是的，地精们要发动总攻了！

　　“呜……”号角吹响，地精们叽叽喳喳地叫喊着冲锋，洞口的另一头，都被矮人族用石头堵住了，但是这根本就拦不住地精的挖洞器具！

　　一个又一个洞口被打通，大量地精钻入战车内，开始向洞内推进！

　　罗坦基城中心，大缺口处站满了矮人族战士，从血魔那一边看来，与前一天没有什么区别，可是从矮人这一边看，就只有最上面的坡地，有三四排矮人战士，两百来人左右，下面空无一人！

　　数十辆战车和攻城楼都推了上来，地精开始进攻，坡地上的两百名矮人战士，拉起了火箭，“轰轰轰轰……”毫无顾忌地轰炸着！

　　另一边数百个洞口内，一辆战车已经推了进来，两名守洞矮人射上两箭，马上撤退！

　　战车出奇地顺利开入洞内，大量地精钻出战车，叽叽喳喳地追向两名散逃的矮人战士，每个洞口的情况都基本一致！

　　地精们兴奋啊，打了四个月终于彻底打进来了，矮人们看到他们就逃，让地精们矮小干瘦的身子，都显得伟大了起来，地精是不可战胜的！

　　罗坦基城内的四周，都传来了地精的欢呼声，大缺口的矮人战士再次射上几支火箭，也全部都掉头就跑！

　　血魔呆了！这，这也太容易了吧，难道矮人们真的是箭尽粮绝了吗？

　　地精的欢呼声，是从罗坦基城内传出来的，也就是完全攻入了罗坦基城！

　　血魔就算再迟疑，也只能认为矮人族想退入城内，把攻进去的地精，跟剩下的罗坦基城南半城一起炸了，埋了！

　　可是血魔才不会在意地精的生死，下令全力进攻，就算城塌了，也不可能把所有地精砸死！而且死了的地精，还可以取出精血，用来培练血魔卫！

　　城内的地洞无数，只要攻下罗坦基城，到时候再挖洞，把活着的地精救出来就是，而且大部分矮人也会被困在洞内，活捉的好机会啊！

　　血魔狂笑，胜利就在眼前，活捉矮人，培练上万的矮人血魔卫，到那时，就可以扫平这西南角的所有异族，然后组成百万最强大的血魔大军，杀入人类领地！

　　15万的地精大军，经过四个月的残酷大战，也死伤了4万人，还剩下11万人，基本上全部冲入了罗坦基城，留在外面的地精加起来勉强还有1万人！

　　血魔和剩下的百余名地级血魔卫，并没有冲进去，他可不想被活埋，虽然死不了，可不也想弄个土头土脸！

　　从大缺口退下的两百矮人战士，边逃跑，边还击，风杨和克拉得大师也赫然在内！

　　风杨留下来是为了防止血魔亲自出手，傻二都已经提前离去，整个罗坦基城，其实只有5百都不到的矮人战士，只是做做样子，引地精们攻进来！

　　风杨：“大师，你可得算好了，要是我们还没跑到地道，炸药就炸了，我就拿你当被子，啊呸！你都几个月没洗澡了，不要了！”

　　克拉得大师：“嘿嘿，一会你断后，要是被活埋了，我一定会把你挖出来的！放心这几个石头是砸不死你的！”

　　风杨：“你怎么不断后，这石头是砸不死我，但你以为我是神啊，断后？上万地精一人射我一箭，我就能变成会飞的刺猬！然后你不用挖了，我会直接被射得破坟而出！”

　　在一些隐蔽的地方，埋着无数的长长引信，引信的一头已经点燃，火花慢慢地游走，另一头就是一个个恐怖的炸药桶！

　　各个洞口退下来的几名矮人，慢慢汇聚在一起奔逃，钻入一个又一个通道，后面都有千百倍的地精追杀！

　　一名冲在最前面的地精，兴奋大叫，“杀达唧唧……杀达唧唧……”

　　这名亢奋的地精，踩在了通道地面上的一个凸出点，数千根长枪从两面石壁内“唆唆唆……”地刺出，串起了大量的地精串！

　　两杆长枪一前一后，从这名踩了机关的地精身体上，擦边而过，嘴里的“杀达唧唧”换成了，“死达唧唧……死达唧唧……”

　　另一条通道内，数十名矮人被堵，因为身后是一条死洞，没有了退路！

　　可是罗坦基城的矮人，怎么可能不知道哪条通道是活洞，那条是死洞呢！

　　一名地精队长上前，大声说道，“矮人滴唧唧，大大滴不行！地精滴唧唧，大大滴嘎伙！投降滴唧唧，不杀滴嘎伙！”

　　一名矮人战士大笑，接着所有矮人战士都大笑起来，问道，“地精的鸡鸡，大大的嘎伙，请问会游泳吗？”

　　说完，按石壁上一按，通道的一边，一条石门打开，矮人战士快速钻入，地精弩箭射击，可是也不会转弯啊！

　　最后一名矮人进入，石门关上，地精们追上来要把石门撬开，撬门工作热火朝天，一会就在石门四壁，凿出了一个四方圈！

　　石门后突然传出怪味，一名地精耸了耸鼻子，“什么滴嘎伙，好香滴唧唧！”

　　地精都没碰，石门就自动地颤动了起来，地精们也不是笨蛋，这么怪异的现象，一定是有陷阱，当头的几名地精开始后退！

　　然而已经太迟了，石门突然飞开，后面洪水喷涌，污黑，熏臭，沾粘，还有一坨坨黑物，一条条蛆虫！

　　这条地道就是矮人族的排泄通道，恶心的排泄之洪汹涌扑上，任由地精怎么跑，都逃不过“与蛆共泳”的下场！

　　而数十名矮人战士，早就打开了另一条石门，快速向城外的接应地道而去了！


第23章 炸城为坟

　　风杨这边也在狂奔，后面数万地精追杀，可是风杨却是最后面的，矮人那叫一个跑得快啊！风杨跑一步，他们能跑三步，短脚棒子都赛过了马车轮子！

　　最郁闷的是，那些通道都是1米5高，风杨每次都是在屁股后面挂个盾牌，爬着进洞！

　　前面又是一个通道洞口，众矮人直接就可以钻进去，可是风杨却要断后，因为他爬得太慢了，挡路！所以要最后一个！

　　数百名地精追了上来，几百支弩箭飞射，众人用大盾护身，断后的风杨目标最大，被小弩箭冲击退了几步，攻击力可不是一般的强大啊！

　　其他还没有进入通道的矮人战士，都自觉地学着克拉德大师，藏在了风杨身后！

　　风杨大骂众人无耻，但也只能顶着箭雨，让后面的人先进洞！

　　地精的连弩只可以连射十发，射完后就要重新装弩，刚才的是向众人散射，距离也远，攻击力还不算集中和强大！

　　地精边射边跑，一会就近了，好在连弩都射完了！

　　趁着大量地精装弩，矮人们都钻入了通道，但是有几十名地精也冲了上来！

　　盾牌一抬，贴在侧肩上，风杨低头，快步前冲，几十名地精，被风杨撞得四面抛飞，这牛力可是相当的猛啊！

　　斗牛表演结束，风杨马上回头，钻入通道，可是断后的他，只能举着盾，前蹲着后退，像只倒退的鸭子！

　　地精的连弩都装好了，数百人冲了上来，风杨才刚刚进入通道口，弩射目标就跟靶子一样，数百支弩箭，同时朝风杨射去，吓得风杨哇哇大叫！

　　1千斤攻击力一支的弩箭，只要有40、50支弩箭，同时射在大盾上，就是风杨的极限了，数百弓弩连射，怎么也得有好几十支弩箭，同时射中大盾啊！

　　后面丢过来几面盾牌，算是对风杨的支援，风杨一手一盾，手臂中间还夹着一盾，暗红色鳞片护身，粉红色罡劲护体，身子还是前蹲着，被大量弩箭的巨大冲击力，一直推进到了通道深处！

　　风杨的粉红色罡劲，是第一次在矮人面前展示，昨天剁杀40多天级血魔卫，但并没有用出罡劲护体！

　　因为血刀吸食血劲后，粉色罡劲就会变成血红，血魔一定会发现！

　　克拉德大师在后面狂笑，后面十数名矮人战士也不例外，只要是看到了风杨的粉色罡劲，都一个个都笑得快在地上打滚了！

　　有几个矮人笑得走不直路，撞到了通道墙壁上，差点没晕！

　　特别是风杨还是蹲着的，那样子就像个穿着粉色衣裳的小姑娘，蹲在地上画圈圈，诅咒着嘲笑她的人！

　　最外面的两面大盾，覆盖着一层粉红色的罡劲，可还是被射成了两面箭球，风杨愣是一步都不用自己后退，完全被推入通道30多米！

　　这个位置的射击面已经变小了，风杨扔掉两面箭球，用手臂中间的大盾护体，撤去了粉色罡劲，一边走，一边咒骂着，还在狂笑的克拉德大师！

　　炸药的引信就要到底了，一名地精尿急，正好尿在了隐藏的引信上，引信的火花停止！

　　地精身子一抖，舒爽地叫道，“尿尿的唧唧，爽快的嘎伙！”

　　然而一根引信的熄灭，并不能改变大局，罗坦基城数百处的炸药引信，都已经燃烧到了底点！

　　风杨这边已经利用通道内的机关，摆脱了地精的追杀，进入了通往城外的接应地道！

　　风杨：“大师？啊呸，老不死的家伙，你已经失去了我全部的尊重！”

　　克拉得大师：“哟哟哟！粉色大姑娘还生气了？哈哈，明天我介绍矮人族最帅的矮人给你！”

　　风杨：“你和布理蒙母亲的婚礼，我会去参加的，再送上我衷心的祝福！”

　　克拉得大师：“我要是娶了布理蒙的母亲，那我一定给把布理蒙的女儿嫁给你！我们就成爷孙俩了！哈哈哈哈！”

　　罗坦基城外，没有入城的近万地精，在城外准备了各种挖掘器具，血魔也在崩塌的西半城，兴奋地等待着，罗坦基城最后的爆炸！

　　但是血魔没注意到，地精也没注意到，罗坦基城四面慢慢地围上了数万的矮人战士，还有5千的人类和妖兽！

　　城内的地精们在地洞内胡穿乱转，半天也没看到一个矮人！

　　终于有一名地精，反应了过来，“混蛋的嘎伙，矮人的唧唧，全部的唧唧，都跑了的嘎伙！”

　　地精话音刚落，“轰……轰……轰……”轰隆声冲天而起！

　　罗坦基城剩下的南半城，轰的一片声响，接着，“嘭……”地一声巨响，终于彻底崩塌！成就了一个名副其实的十万活人大坟！

　　血魔狂笑，“哈哈哈哈……传令，剩于的1万地精，分十队给我挖，挖出来的矮人，我要活的，哈哈哈哈……”

　　血魔话音刚落，一声嘹亮的龙吟，在罗坦基城上空啸起，妖鸟上的小丫头边叫，边激动地挥舞着小拳头……

　　“冲啊……杀啊……冲啊……虐啊……”喊杀声在罗坦基城四面响起！

　　数万矮人，数千人类，还有上万的妖兽坐骑，奔腾着掀起大片的灰尘……转眼就把罗坦基城团团包围……

　　血魔大惊，这怎么可能……难道是鲁拉奇从斯提拉斯城带人杀来了？不可能，那边有35万地精大军！这些矮人和人类，到底从什么地方出来的！

　　血魔想不想得明白不重要，重要的是胜负已定，外面的1万多地精战士，打都没打就被吓得直接投降，还有10万在地下埋着呢！

　　风杨和数百名矮人战士在离城三四里外，就钻出了地面，这是就早钻好的地洞口！

　　一声口啸吹响，风杨的专用飞骑，突山鹰落下，翻上鹰背，冲天而上，飞到罗坦基城上空，去找寻血魔去了！

　　血魔带着一百多血魔卫，想突围出去，但是50多名矮人天级强者，已经拦住了血魔的去路！


第24章 腥红巨魔

　　血魔带着一百多血魔卫，想突围出去，但是50多名矮人天级强者，已经拦住了血魔的去路！

　　血魔狂笑，“哈哈哈哈！就凭你们想把我留下来吗？我虽然输了，但是想走还是轻而易举的！”

　　一百多名血魔卫冲了上去，拦住50多名矮人强者，血魔域场大开，近3米的血域振动着四周空气，腾身飞起！

　　矮人强者看着想飞遁的血魔，但是却一点都不着急，连巨弩之箭都没有射出一支！

　　血魔大愣，他已经做好防御准备，可是却没一个人对他射箭攻击，难道矮人都知道拦不住自己，不想白费力气？

　　但这也不可能啊，就算自己能跑掉，可是矮人如果万箭射来，也能让自己元气大伤，他们怎么可能放过这么好的机会？

　　问题马上有人回答他了，突山鹰一个凶猛的下冲，朝刚刚腾空飞起的血魔扑下，不过它可没胆量真扑下去，只是想做个威猛的动作而已！

　　靠近血魔，风杨从鹰背上立起，手中血刀同立，光着上半身，肌肉鼓动，头上短发被风吹得向后翻起，脸上还挂着凶神之色，这姿势，这架势，大大地满足了风杨的显摆心态！

　　破空声从上空传来，血魔心中，产生出一种强烈的危机感！抬头一看，只见一把血乌色长刀当头斩下！

　　血魔大喝，双手大锤顶住刀斩，那种心生的危机感，让他觉得血域都挡不住这一斩，所以才动用了大锤，而这也暂时救了他一命！

　　只见长刀直接突破了血域，斩击在大锤上，血乌之刀立马就变成了腥人的血红之色，凶猛地吸食着血域的力量，风杨的罡劲自动离体而出，也不再是粉红之色，而是妖红滴血！

　　血刀刚斩在大锤上时，血魔就感受到全身的力量，都被强烈地压制回体内，这还不算，那血刀爆发的吸食之力恐怖惊神，血魔劲迅猛地流失！

　　一个三米方圆的大血球，从半空被砸下了地面，血魔在地上狂退了十数步，满脸地不可思议！

　　血魔问道：“你就是大炎城的风杨？”

　　风杨：“哈哈哈哈！我就知道你们有办法互相连联，老子就是你们的克星！从17年前开始，我母亲死去的那一刻开始，就注定了要把你们全部杀了！”

　　血魔：“哼，我是血魔不死之身，神都杀不死我，我看你怎么杀我！”

　　风杨：“神办不到的事多了，如果神真的是万能的，又怎么会让你们做恶，而我正好可以消灭你们，哈哈哈哈！神也没我历害！”

　　虽然，风杨的心中还有仇恨，可现在已经能平静地面对了，不再像大炎城时，看到仇人就忍不住想冲上去杀了，一点机会都不放过！

　　两人废话不多，血魔把血域一收，主动冲杀上来，双手大锤长有0.8米，可是血魔身高也才1米，怎么看都不顺眼！

　　风杨血刀一斩，与大锤相交，血魔有近30万斤的力量，即使被压制七分，使出来的力量也还有10万斤左右！

　　风杨的劲力有1万4千斤，加上血刀已经是灵器，能让风杨斩出的劲力增强两倍，跟2倍增幅率一样，变成4万多斤的力量，加上肉体力量1万4千斤，近5万斤的力量，但也还是拼不过血魔！

　　血刀的力量来源于血，所以在没有吸食到足够血液，或是血魔的血魔劲前，还发挥不出血刀的强大特性！

　　血刀刚刚吸食了不少血域力量，刀锤相交，可风杨还是被震退十来步，血魔大笑，原来风杨也不过如此，趁这个机会杀了他，永绝后患！

　　风杨甩了甩麻痛的手臂，向后方包围血魔卫的矮人打了个手势，矮人们马上会意，一名被打得半死不活的血魔卫，被矮人大锤一挑，飞向风杨！

　　血刀向上一插，接住血魔卫，血魔卫立马眼速枯萎，变成矮人干！风杨力量壮大一分，第二具血魔卫飞来，血刀再接！

　　这么下去风杨的力量会马上超过血魔，血魔大急，矮小的身子跟头小斗牛一样，朝风杨撞了过来！

　　风杨抛开第三名人干，侧身与血魔一拼，“砰！”借力退开十数步，现在力量还不够，依然拼不过血魔！

　　又一具半死血魔卫飞来，血魔跃起，接住了血魔卫，哈哈大笑，血口咬在了血魔卫脖子上，吸食血劲，并不是只有风杨一个人能吸，血魔也能吸！

　　可是血魔还是上当了，在他吸咬血魔卫时，风杨已经在另一边做死地插着血魔卫了，只见十多名血魔卫，被斩了手脚排成一地！

　　血刀吸血的速度那叫一个快，血魔一名血魔卫都还没吸干，血刀已经吸干了七八名！

　　血魔把人干丢开，正想哈哈大笑时，看到风杨那一边的情况都快哭出来了，风杨已经坐在地上等他了！身边十多具干尸！

　　另一边的一百多名血魔差不多全部完旦了，被一个个的斩去手脚，排成几排，这就是风杨的能量加油站，打不过了上去加加油就是！

　　50多名天级矮人也不是好惹的，几架巨弩摆着，血魔卫就在巨弩前面排着，血魔可不敢跑上去挨射！

　　血魔内心憋屈啊，围攻了对方四个月，到头来自己却是光杆司令，被上万的矮人围住！

　　想飞遁逃去，天上又有十来只飞鸟妖兽，对方还有一名比血魔还嗜血的血神，把他们两人围起来当格斗欣赏！

　　矮人们吆呼着，风格里达战士叫嚷着，小丫头不知道从哪里拿出个锣来，“铛”地敲了一声，“第一回合，风杨胜……”

　　血魔大怒，冲上去一个抡锤，风杨摆身同样一个抡斩，虽然力量还是差了血魔不少，但也接得起了！

　　一个由血劲凝聚的大锤头砸出，血魔以为会给风杨带去打击，谁知道血刀兴奋一吟，把血锤直接吃下！

　　风杨大笑，一道血刃斩出，血魔可没那个本事，能把血刃吃下，只能挥锤砸刃！

　　血魔心中那个委屈啊，血域不能放，血魔劲不能离体，自己还不能被血刀斩中，这是哪门子的比斗，太不公平了！

　　然而，不公平的还在后面，每次风杨快要招架不住时，小丫头就会大喊一声，“看箭！”把血魔吓上一跳！

　　五十多名矮人天级强者，合力拉开几架巨弩，罡劲融入，铁箭变成了浓烈的金箭，散发着极度恐怖的威势！

　　只要血魔一次不住手，金箭绝对会飙射而来，到时候风杨如果趁他抵抗金箭时，给他来上一刀，那就是重大的伤害，要是不理会金箭，被金箭一射中，后果也差不多！

　　※※※

　　罗坦基城上6千多穿山兽在打着洞，被挖出来的地精战士一个个缴械投降，只要他们没有连弩在手，一名矮人就能打他们十数名，甚至几十名地精，弱得可怜！

　　风格里达的2千多妖兽也在刨着洞洞，虽然有投降不杀的说法，但妖兽可听不懂地精族的“唧唧”和“嘎伙”是什么意思！

　　挖一个地精出来，不管死活，就是一口吃下，它们可是饿坏了，几天没有吃到血肉，连地精这么脏的身体，都是直接一口，嗷呜着表示好吃！

　　克拉得大师看向布理蒙，兴奋地说道，“这里交给你了，我去那边看比武！”

　　布理蒙一短手，抓住就想溜掉的克拉得大师，说道，“你还有人性吗？那可是我弟弟的身体！你在这里看着，我要去观战！”

　　克拉得大师那个可怜啊，带着哭腔说道，“去吧，记得把经过都用图片画出来，我喜欢看画面版的！”

　　※※※

　　风杨已经加了一次血劲之油了，巨弩旁边多了二十多具干尸，四十多地级血魔卫吃下，终于把力量撑到了跟血魔持平的地步！

　　这是血魔与血神之战，血劲汹涌，把四周掀起的风沙，都染上了点点腥红，风杨仗着身高和长刀的优势，来了招去年在个人赛时，戏战庞宇龙的连环抡斩！

　　只见一个四五米大的血轮子，向血魔滚压而来，双手大锤太短，面对这一连环抡斩只能硬接！

　　风杨已经抡了50多斩，但还是神精气稳，一点都没有眩晕的感觉，强大的精神力，铁一样的身体，狂爆的血劲，这些都足以支持风杨抡上几百斩！

　　巨大的血轮子，眼看就要把血魔压在了下面，血魔爆吼一声，既然血域不能撑出体外，那就撑在体内！

　　只见矮人血魔一米高的身体，突然暴涨，血劲狂飙，撑到了三米身高，庞大的身体内部，完全由血劲组成，除了那颗脑袋，身体四肢都涨大了三五倍，一个腥红巨魔现身！

　　这不就是魔鬼娃娃莫白的血色翻版吗？风杨突然想到了莫白！

　　体内的血域让腥红巨魔的防御大幅加强，血刀斩在了巨魔胸口，虽然巨魔体表的血魔劲，起不到丝毫阻拦效果，但是血刀斩在胸口后，却根本就斩不进去！

　　血魔变成了腥红巨魔，体内的防御达到了30万斤，可是他能用出体外的力量，还是10万斤！

　　这样的状态，巨魔坚持不了多久，就会因身体支撑不住而爆体，但是这断时间里，巨魔就是无敌的，他必须要杀死风杨！


第25章 死亡赛跑

　　血魔变成了腥红巨魔，体内的防御达到了30万斤，可是他能用出体外的力量，还是10万斤！

　　这样的状态，巨魔坚持不了多久，就会因身体支撑不住而爆体，但是这断时间里，巨魔就是无敌的，他必须要杀死风杨！

　　这样就算爆体了也无所谓，因为他本来就没有身体，只是一团魔血附体，变回魔血本体后，还可以渗入地底逃走！

　　血魔也想不通，为什么风杨对他们，会有那么强大的压制力，只要是斩向风杨的血魔劲，似乎都被过滤了一样，失去了血的力量，只剩下了最原始的魔性力量！

　　大锤拍开风杨血刀，巨魔不再防御，一锤接一锤也抡起了连环锤轮！

　　风杨被巨魔这不怕死，不怕痛，根本就伤不了的打法，逼得不停后退，郁闷非常！

　　“吼！”大叫一声，风杨也狂了，借力暴退十数步，从空间戒指中，直接取出一大桶炸药！

　　四周的矮人也好，风格里达战士也好，全部狂退，开玩笑，那一桶炸药的中心威力，绝对远超30万斤，而且它的爆炸范围，也是绝对的恐怖和庞大！

　　50多名天级矮人抬着巨弩，撒丫子就跑，小丫头爬上还在发愣的傻二脑袋上，大叫，“你是猪啊，快跑！”

　　连巨魔都用大手掌，把小脑袋保护了起来，他的身体虽然有30万斤的域场防御力，可是这脑袋没有啊！

　　炸药桶的引信，已经快烧到了底，风杨嘎嘎大笑，把炸药桶投向巨魔！

　　巨魔吓得蹲下了身子，然而炸药桶根本就没投过来，风杨只是作了个假动作，然后又趁机退后了十来步！

　　这回的引信是真的到底了，再不丢的话，风杨可就要享受一下，真正的爆飞天际的乐趣了！

　　第二次是真的投了出去，炸药桶还没碰到巨魔就爆开了！

　　“轰……”火海像是一片巨大的圆形波浪，向四周急速扩展，接着就是一片迷雾的硝烟！

　　这风杨太狂了，难道不怕把他自己炸死吗？

　　硝烟渐渐散去，爆炸点一个三米多深，近十米宽的巨坑出现，血魔劲震开身上的泥土，庞大的腥红身体从坑洞内跃出，巨魔安然无恙！

　　风杨呢？人哪去了，巨魔转着身子看了一圈，发现风杨竟然在加油站加血油！

　　最后的60多名血魔卫被风杨插得，只剩下一两个了！

　　血魔冲了上来，这具身体撑不了多长时间了，必须把风杨杀死！

　　最后一名血魔卫插干，风杨的力量爆涨到了15万斤，跟冲上来的血魔再次血拼！

　　血鳞血劲护体，风杨也不再防御，血色大战，你砸我一锤，我斩你一刀，两大魔神卷起了满天血尘！

　　四周再次围上来的观战大众，都被激起了热血，什么叫真正的血战，什么叫真正的血拼，这才是真正的血拼之战！

　　一个血轮跟一个血环剧烈磨擦，也不知道是兵器溅出了火花，还是斩出了血劲，也许两者都有，就叫它血火之花吧！

　　“嘭……”一个血环抛天冲去，15万斤与10万斤的力量相比，最终还是风杨的血轮更胜一筹，巨魔的双手大锤被撩上了天边！

　　斩……斩……斩……没有了武器的巨魔，被风杨血轮连斩十数刀，体表血劲都被吸食和震溃干净！

　　巨魔身上有上百道血痕，血刀虽然斩不进去，可也把表皮刮破了，巨魔狂笑，摊开双手让风杨连斩，身子边笑边退！

　　巨魔：“哈哈哈哈！不说我有一千分身，你就算把这身子斩爆了，也杀不死我这个分身，而我还有最后一击，你要是不死，来日我还会来找你的，哈哈哈哈！”

　　风杨：“我杀不了你？是吗？可是我的血刀在说你放屁！”

　　巨魔不再回话，只是一个劲的狂笑，体内血劲涌动，只见三米高大的身子又涨大了一圈，这一次连头部都在涨大，这就是最后一击！

　　小丫头大叫，“快跑，快跑啊！血魔要自爆！”

　　傻二这次是反应最快，跑得最快的，应为刚才的炸药桶爆炸，把他的屁股都烧了一块！

　　观战大众又开始了赛跑大比，血魔的自爆的威力，绝对不会比那一桶炸药低……

　　巨魔的狂笑，到了最后变成了“啊，啊”之声，整个脑袋都胀到了木盆大小，七孔流血，恐怖得触目惊心！

　　巨魔急速地膨胀，让风杨没有时间避退，但是手中的血刀轻鸣，竟然安慰着风杨，不要害怕！

　　风杨大骂一声，“你才怕呢，老子天不怕，地不怕，还怕血魔自爆吗？”

　　风杨嘴巴是这么说，心里还是恐怕非常，虽然有信心在巨魔自爆下保住性命，可要是被炸得毁容了怎么办？他可不想变成克拉得大师，一脸的疤！

　　“轰……”爆炸力远胜刚才的炸药桶，从刚才的火海变成血海，一片巨大的圆形血浪，向四周急速扩展，接着就是一片浓稠的血雾！

　　十几个跑得慢点的矮人战士，被血浪扫中，跑动中的身子突然停下，脸部的表情瞬间千变，身上的肌肉鼓动！

　　然后一块皮肉爆开，内部流出浓血，十几名矮人战士，身体“呱！”地一声，垮了下去，直接化成了十几滩血浓之水！

　　跑出死亡之浪的观战大众，心惊胆寒，刚才真的是死亡之赛跑啊，要是慢上一点，那一滩滩血水就是榜样！

　　血浪过去了，可是中心位置的血雾，却久久不散，接着早先的炸药巨坑，又是一个更巨大的血坑，五六米深，直径宽也比炸药坑多上两三米，有十二三米的样子，坑面都是血黑色的！

　　血坑内的某处，突然钻出一血色刀刃，接着一只血鳞之手钻出，慢慢地爬出一个浑身血鳞的人形怪物！

　　“嘿嘿，果然好痛！”风杨说道，看了看血坑，确定血魔是完全自爆了，把血鳞一收，浑身通红，全身都是细小的血痕！

　　刚才的爆炸，风杨也受到了不小的创伤，好在有血刀抵挡和吸食了大部分血爆之力，不然的话，风杨的血鳞都会被剥去！

　　血坑内一些血滴和血块慢慢蠕动，风杨并没有去注意，而是跳上血坑，看了看血坑上笼罩不散的血雾，然后就这么坐在了血坑边上，从空间戒指中拿出一壶龙岩麦酒，咕噜咕噜地灌了起来！


第26章 血刀晋级，增幅率

　　血坑内一些血滴和血块慢慢蠕动，风杨并没有去注意，而是跳上血坑，看了看血坑上笼罩不散的血雾，然后就这么坐在了血坑边上，从空间戒指中拿出一壶龙岩麦酒，咕噜咕噜地灌了起来！

　　血滴和血块融合，慢慢地变成了一个血团，颜色与坑面相同，不去摸摸根本看不出来！

　　最后一血滴融入，血团就要钻入地下，土遁而走时，风杨打了个饱嗝，说道，“这么急着走做什么，我都等了你半天了，刚才动作那么慢，现在也别急嘛！让我好好招待招待你！”

　　血团的下渗一止，蠕动着幻化出一张恶心的怪脸，看着已经跳下坑洞慢慢走来的风杨，它知道今天是走不掉了！

　　血团：“来吧，你是杀不死我的，有本事就吃了我！看是我成全你，让你实力大涨，还是你被我附身，得一血魔宝体！”

　　风杨：“我可不敢直接吃了你，你们的附体过程我见过一次，虽然我自信你不行，但是我没必要亲自尝试！”

　　血团：“你不把我吃了，就算把我分成一千份，一万份我也死不了，火烧不尽，水稀不透，就是神来了也没办法！”

　　风杨：“你能不能不要老是神来神去的，都说了我比神历害，神办不到的事情，我正好能办到，我的小伙计对你很垂涎啊，说你是大大补，可以让它灵性和能力大涨，所以你就交给它了！”

　　说完，风杨把血刀一投，血刀欢呼地鸣动，直直插入血团，血团中传来凄厉的尖叫声！

　　风杨立马向后跳了几跳，血刀高频率地振动着，血团高频率地尖叫着，整个大地高频率地颤抖着！

　　血坑上的血雾突然旋转起来，汇聚成一血色龙卷风，尽数被血刀吸食，风杨又吓得往后跳了又跳！

　　“我的血宝宝啊，我的血刀刀啊！你不会都能让血魔附体吧！”风杨在一边祈祷着，要是出现一把血魔刀那就搞大发了，坚决丢进空间戒指，埋入万仗地底，永世不见天日！

　　如果真变成了血魔刀，风杨就是神也收不进空间戒指了！

　　不只上空的血雾被血刀吸食，连坑洞内的血色坑面上的血，都被血刀吃得干干净净！

　　血团已经消失不见，可是血刀还在振动着，让风杨的心都纠紧了，要是血刀真出点怎么事，那以后的血魔，难道要自己亲口吞下去？

　　啊呸……我亲爱的血宝宝啊，你可要顶住啊，你走了，我找谁帮我对付这恶心的血魔啊！

　　坑上的雾散了，可是原来的观战大众，久久都不敢靠近，这两大魔神太恐怖了，都是动不动就是大范围爆炸！

　　谁知道一上去，是不是又来一波爆炸呢！看得是很精彩，可也要有命看啊！

　　维尔妮娜坐在一只妖鸟上，观看了全场的血战，直到血雾散去，看到了立身血坑内的风杨，才松了口气，他没事就好！

　　血刀终于停止了振动，风杨想上去又不敢上去，在旁边问了句，“刀宝宝，你没事吧，还认得我不……”

　　“吼……”血刀上传来一声大吼，吓得风杨“唆”地一声，直接跳上了血坑……

　　可是远处的观战大众，还以为是风杨的吼声，小丫头大叫，“你没事吼个屁啊，吓死人了……”

　　仔细一听，可不是吗？这正是风杨的吼声啊……一模一样，风杨大怒，这该死的血刀，竟然敢装出他的声音来吓人……

　　“吼……”这次，的的确确是风杨吼出来的了，吼声中带着强烈的愤怒和不满！

　　就在小丫头又想骂风杨一句时，“吼……”血坑内再次传出一声巨吼，小丫头吓得跳下傻二肩头，撒丫子狂跑，观战大众效仿，卷起一环环沙尘暴！

　　风杨听出来了，这是血刀道歉的吼声，心中悬着的石头终于放下来了，血刀还是自己那把血宝宝，并没有被血魔附体变成血魔刀！

　　风杨跳下血坑，握住血刀拔出地面，一股强大的力量充遍全身，这是？

　　“哈哈哈哈！”风杨激动得疯狂癫笑！

　　是的，这是增幅率，这种力量就是增幅率，血刀从原来的2倍劲力增强，变成了11倍增幅率！

　　风杨的血魔劲未退，身上有还有近4万斤的血劲，增幅的血劲离体，马上撑出了一个四米半的血色域场，与血魔的一般无二！

　　以这样的方式达到域级，是风杨想都没有想过的，强大，说不出的强大，风杨忍不住来了一血斩，一道实体化的巨形血刀，斩在血坑边上，一直切割了数十米！

　　接着振动着四周空气，风杨腾空而起！

　　退到远处的观战大众，看到一个血球升空，布理蒙大叫，“不好，血魔没死，给我射！”

　　一支支金弩飞射血域，每一支都有十数到二十万斤的力量，风杨刚刚学会腾空，还不熟练，被射得直接摔了下来！

　　矮人们见血魔被射落，大叫着，“冲啊，砍了血魔，为风杨报仇啊！”

　　风杨落入坑中，撤去血域，无语的跳了上来，围上来的众人正要射箭，发现是风杨，郁闷了半天，这血魔和风杨在玩躲猫猫吗？

　　一会风杨叫一声，跳上来，一会血魔叫一声，风杨跳下去，一会又血魔飞上来被射下去，一会也是风杨跳上来！

　　众人晕了，难道那坑有几百米深，两大血魔神在玩爬坑比赛？

　　可是众人也不敢靠近血坑亲自观看，太危险了，几百米深，掉下去不死，也要被血魔吃了！

　　维尔妮娜在上空抿嘴细笑，看到这一过程的，只有她和另一只妖鸟上的奥里昂，而奥里昂已经狂笑起来！

　　风杨黑着脸大声问道，“刚才是哪几个不长眼的，把我从天上射下来的？”

　　下巴掉了上万张，众人晕乎，难到是风杨被血魔附体了？

　　“刷、刷、刷……”所有箭头都对准了风杨，风杨真想晕倒！

　　维尔妮娜与奥里昂马上从飞鸟上下来，为大家解释，才让众人卸下了箭支！

　　接着就是布理蒙跳到血坑里，为自己尸骨无存的弟弟而大哭了！

　　※※※

　　就在血魔彻底被血刀吸食后，山丘源西南面的斯提拉斯城外，一名矮人血魔突然全身一震，不可置信地看向北方，正是罗坦基城方向！

　　血魔城的三名血魔正在血魔城楼上，防范着炎武帝的魔法师团，也同样全身一震！

　　还有铁木国内，一名正被血儡侵蚀附体的将军，痛苦地挣扎着，两名血魔正在享受地欣赏着，也是突然全身一震！

　　万朝大陆，大大小小的各族领地上，所有血魔都是全身惊震，算上去正好999名血魔！

　　999名血魔心中同想，怎么可能，血魔是杀不死的，怎么死了一个，到底发生了什么事，是什么样的力量能把他们杀死？

　　※※※

　　罗坦基城大战完结了，地精族十一万被砸死了两万多，俘虏八万余，剩下的被妖兽活吃了好几千，死的那是吃得更多！

　　风格里达战士，一人往身上插了两三把连弩，这可是好东西啊，偷袭暗算，杀人必备！

　　罗坦基城的五万矮人战士，到最后是3万8千余人，阵亡了近1万2千人！

　　矮人族战士，平均都是地级一二阶的综合实力，这样都阵亡了1万2千人，可见地精族的器械真的是很强大，要说实力，地精族最历害的才地级实力！

　　当然，风格里达的战士是无一伤亡，就是来分战利品的，风杨早早就特意吩咐下去，能拿的全部拿走，拿不动的就留给矮人吧，让隆天杜都不得不承认风杨很无耻！

　　当然，这次血战风格里达战士虽然没出什么力，但是风杨一个人的功劳，就足够大家分配了！

　　矮人族比较淳朴，而且也看不上地精的武器，所以风格里达拿得再多也没什么意见！

　　据说，在数万年前，地精和矮人是同一个种族，最后分裂两部分，一部分锻造兵器，锻炼身体，就是现在的矮人族！

　　另一部分开动脑筋，制造器械，就是现在的地精族！

　　到底哪一方强大呢？罗坦基城之战如果不能说明什么，那就期待斯提拉斯城之战吧！


第27章 血中送汤

　　风杨面前又是一小盆血毒，虽然有点厌烦，而且非常恶心，但是这样得到的回报也是不小的！

　　吸食了一百多名地级血魔卫，和血魔的自爆后，血刀吞噬血魔本源反馈给风杨的血劲，剔除魔性血毒，血劲稳定下来后，从体劲双力各1万4千斤，涨到了体劲双力各1万8千斤！

　　可是血劲稳定下来后，风杨的罡劲又变回了搞笑的粉红之色！

　　最大的收获还是血刀的提升，原来是运用劲力通过血刀，就能让自己劲力增强两倍，加上肉体力量，全部力量等于翻上一倍，到现在，已经可以对体内的劲力，直接进行11倍增幅！

　　也就是：1万8千斤劲力×11倍增幅率+本身1万8千斤劲力+1万8千斤肉体力量=23万4千斤力量！

　　所以，只要血刀在手，风杨就是域级二阶强者！以血魔在风杨面前只能发挥三分之一的实力来算，现在血魔碰到风杨，就是域级六阶也是死路一条！

　　然而，血魔的实力也在不断增强中，第一次碰到的血纹男子，还需要解开封印，才能达到域级一阶实力！

　　到大炎城之战，血魔都超过了域级二阶实力，而这次罗坦基城之战，血魔基本上有域级三阶实力！

　　到底是什么，让血魔的力量不断提升呢？

　　血是肯定的，但是，血魔似乎并没有大量吸食血液，只是用血液来培练血魔卫和血儡，而且千名血魔的实力是共同提升的，相差都不大！

　　而且除了血魔劲，普通劲力是不能直接吸收的，就连风杨的血刀，也只能吸收血魔劲，非血魔之人，就只能吸收精血！

　　他们为什么能变强，而且是集体变强，他们之间的联系，到底是什么？一千血魔为一体，他们为什么要分开，分开都有这么强的实力了，那他们合体呢？

　　风杨不能不去想，既然要把血魔都消灭干净，就必须了解他们，血魔已经死了一个，那剩下的999个一定会有感应，没有人能真正杀死他们的神话已经打破，剩下的血魔，以后一定会非常小心！

　　※※※

　　斯提拉斯城就要到了，这里有矮人第一勇士，鲁拉奇国王，统领的10万矮人战士，抗拒着一名血魔带领的35万地精大军！

　　鲁拉奇并不是域级强者，只有天级七阶劲力，之所以能打败血魔，是因为得到了矮人族神器、战神之锤的认可！

　　战神之锤，灵器，矮人族称为神器，可以对劲力进行30倍增幅，但并不是对身体，而是劲力通过战神之锤后，可以发挥出30倍的力量，与小丫头的龙吟刀类似！

　　就力量增幅来说，战神之锤比龙吟刀和血刀更强大，但是其它作用，远远比不上龙吟刀和血刀！

　　龙吟刀对妖兽和魔兽有控制、召唤、压制的效果，还可以斩出10倍于劲力的龙吟刀芒，并具有一定破防效果！

　　血刀有食吸精血之气的能力，还能大幅压制血魔，直接吸食血魔的血魔劲为已用，升级后的血刀，现在拥有了11倍的增幅率！

　　所以，现在出现的三把灵器都很强大，只是用途方面各有所长！

　　斯提拉斯城，是不能用挖掘地道的方法进入来接应的，因为斯提拉斯城，建立在一条地下岩浆河条之上，在斯提拉斯城南面100多里处，就是山丘源有名的斯提拉斯火山！

　　斯提拉斯火山，是一座活火山，每隔数百年就会喷发一次，距离上一次火山喷发已经有300多年了！

　　矮人都期待着他再次喷发，因为每次喷发后，岩浆中都会有许多稀有金属出现，岩浆凝固后，矮人族会用特别的方法，鉴定出那些凝浆中含有稀有金属，然后拾回，提炼而出！

　　斯提拉斯城下的岩浆之河，不但是矮人族最好的兵器锻造之所，也是矮人族最大的宝藏存放之地！

　　矮人族上万年来打造出来的金器，都会存放在斯提拉斯城，因为地下的岩浆之河，就是神器的最佳培养地！

　　所有金器，都会放在岩浆之河或近或远的位置，有的甚至直接插入岩底，战神之锤就是矮人族的祖先，在斯提拉斯火山上炼成的！

　　矮人族的神器，不止战神之锤一把，还有好几件在岩河之内，但是神器通灵，只有被神器认可的人，才可能把它们带出岩河！

　　风杨一听还有好几件神器，心都乐花了，“我的，我的，都是我的！”

　　克拉德大师无比鄙视地看着，化身为口水男的风杨，说道，“别打注意了，血魔在没暴露身份前都去试过了，结果差点被战神之锤打入岩河！”

　　“也就是这样，我们才知道他是血魔，最后战神之锤自动认可了鲁拉奇，鲁拉奇用战神之锤，才把血魔赶出了山丘源！”

　　风杨：“这么厉害？还会自动打人，认出血魔？那我要跑过去，不会所有神器都出来打我吧！”

　　克拉德大师：“有可能，不过神器不是光认一个人的属性，同时也能认出一个人的内心善邪，和实力的强弱，以这样的方式来认可主人！”

　　“如果你能把斯提拉斯城的血魔杀死，再打败地精大军，我们就给你一个机会，嘿嘿，不要以为那么容易，矮人族近千年来，只有鲁拉奇得到了认可，而且每次的认可，都是矮人族有大难时出世的！”

　　风杨：“真的？可要是我没得到神器认可，可以换把金器吗？”

　　克拉德大师：“你可以用神器认可的机会，直接换把金器，可要是你去试了，就不能换金器了，哈哈！好玩，就这样决定了，是要直接到手的金器，还是比较飘渺的神器？自己好好想吧！哈哈！”

　　风杨用手指头勾来勾去的，脸都愁皱了，金器，神器，等于赌博！是的，这是一场豪赌，用一把实在的金器，来赌一把飘渺的神器！

　　小丫头回来了，从飞鸟上跃下，与风杨一起坐在了黑角玄牛上，黑角玄牛“呜嘛”两声，讨好着小丫头！

　　风杨十分鄙视小丫头请出来的这40头妖兽，除了突山鹰还比较听自己的话，另外的39头对谁都是爱理不理的，还要像大爷一样伺候着！

　　明明是自己出的龙岩乳，把它们请出来的，为什么只讨好小丫头，一定是小丫头说谎了，告诉它们龙岩乳是她出的，风杨黑着脸想到，“我要克扣它们的工资！”

　　小丫头：“斯提拉斯城还在打呢，那血魔也真没用，都打了四个月了还在包围中，寸步不进！”

　　克拉德大师怒道：“啊呸！那是我们矮人族强大，难道你还想让他们打进斯提拉斯城？”

　　小丫头：“打进去了，我们的出现才更有意义嘛，血中送汤懂不，我在大炎武院学的！”

　　维尔妮娜：“额，是雪中送炭，不是血中送汤！”

　　风杨：“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！好个血中送汤，经典，我喜欢！既然斯提拉斯城不用我们雪中送炭了，那我们就给血魔来个血中送汤吧！”

　　这次的援军有4万矮人战士，5千风格里达战士，一共4万5千人，已经到了斯提拉斯城十里外，可是却不能隐藏了，因为已经有地精发现了他们！

　　罗坦基城的血魔之死，让剩下的999名血魔都提高了不少警惕，斯提拉斯城方圆十数里，都派出了不少地精斥候队！

　　远处一队十数人的地精斥候队，坐着一种四轮车，可是却不需要马匹来拉，四轮车上最前面有一个铁质圆环，一名地精握着圆环掌管方向！

　　四轮车后面有三根翘翘杆，杆中间下面有一凸出点支撑，一头一名地精，六名地精就这样压下抬上的，四轮车就跑得比健马还快了！

　　风杨口水直流，这地精果然是天才创造一族啊，这种东西都有，在罗坦基城可没有发现一辆，可能是战备消耗太大，都拆了用来做别的东西了吧，管他呢，抢了再说！

　　突山鹰飞来，风杨跃上，直追飞奔的四轮车，跑得再快也没有飞的快啊，一会就追上，十数支弩箭射来，打在突山鹰身上跟挠痒痒似的！

　　风杨跳落在四轮车上，根本不理射在身上的弩箭，要是地精有数百人还差不多，这十来个没点打击力，大巴掌一手抓起一个地精脑袋，然后两个一碰，晕倒！

　　除了开车的，都被风杨的碰碰招，给碰晕了过去，四轮车失去动力，停了下来，开车的地精还在握着方向环转来转去！

　　看着风杨靠近，开车的地精大叫，“你滴，不要过来滴嘎伙，我滴，也晕了滴嘎伙！”

　　然后这名地精就“嘣”的一声，自己撞在四轮车上晕了过去，让风杨不禁佩服地精的自残勇气！

　　听说，地精如果犯了什么大错，就会被地精王赐予切腹之罪，就是自己把自己肚子切开，再用肠子把自己勒死，果然是自残一族啊！


第28章  战神之甲

　　因为靠近斯提拉斯火山，这里的地势比较平缓，山石树木稀少，四轮车上六名风格里达战士，卖命地上下压杆，提供动力，风杨撑着方向轮，四轮车在平地上飞跑！

　　风杨大叫，“爽快！加油，给我再压快点！”

　　小丫头勒着风杨的脖子，叫道，“轮到我了，轮到我了，快点给我开开！”

　　维尔妮娜无语地看着，两个长不大的孩子在前面闹腾，问了句身边的奥里昂，“你说，要是丫头把金刚果吃下去，长大了，还会不会这么活泼呢？”

　　奥里昂：“额，这个好难说，我只知道风杨再老一倍，应该还是这么无耻！！！”

　　维尔妮娜：“可是我就喜欢他的无耻！”

　　维尔妮娜陷入了对风杨无耻的回忆：

　　“什么……？3……35岁……你都这么老了，还来参加年轻人的比赛……？裁判，有人犯规，有人以老欺小……”

　　“老女人，你竟然又放蛇，又使用暗器的，就别怪我不客气了……”

　　“我不来了，我真的认输，我认错，我知道错了，你快把那阴莲收了……”

　　“额，那个姑奶奶，哦，不对，小妖女，哎，也不对，维尔妮娜公主殿下，你就放我出去吧，这里好多蛇，我怕怕啊……”

　　……

　　维尔妮娜正回想得入神，脸上时不时挂着傻笑，“嘭”地一声巨响，把维尔妮娜从拉回了现实……

　　只见，前方风杨和小丫头，加上六名战士都飞了起来，摔得一地都是，四轮车撞在了一块难得一见的大石头上，不过并没有损坏什么，只是车头凹了一小块下去，因为车身都是用精铁制造！

　　风杨：“你看，叫你不要抢，现在撞车了吧！”

　　小丫头：“都是你，开车技术不好，撞车了还要赖别人，哼……不要脸……”

　　接着，小丫头要开车，可是六名战士摇摇头，谁都不敢做压车苦力了，累就不说了，这也太危险了点吧！

　　小丫头又哭又闹，风杨被吵得头痛，最后只好和傻二一起压车，小丫头开着车，兴奋地转来转去！

　　※※※

　　地精王：“矮人滴，援军滴唧唧，十里外滴嘎伙！血大师滴唧唧，怎么滴，对付滴嘎伙？”

　　血魔：“尊敬的地精王，树上纳斯陛下！罗坦基城的布理蒙，根本就没有能力杀死我的同僚，而矮人族，也不可能独自全歼陛下您的15万大军，所以，矮人族这次一定是请来了厉害的帮手！”

　　“所以，还是先放他们入城吧，我们直接收兵严阵防护，黑风大人就快到了，到时候有黑风大人相助，打下斯提拉斯城，定能轻而易举！”

　　地精王：“八嘎！地精滴唧唧，强大滴嘎伙！直接滴，杀达唧唧，矮人滴，大大滴不行！”

　　血魔：“我不是这个意思，地精族当然比矮人族强大，只是这次他们请来的帮手很历害，只有黑风大人才可以对付！”

　　“我们只需要再等几天，黑风大人一定会赶到的，到时候矮人族的鲁拉奇，任由陛下处置，战神之锤跟陛下的神衣配套，陛下就可以神威天下了！”

　　地精王：“嘎嘎，你滴，大大滴嘎伙，神锤滴唧唧，神衣滴嘎伙，我滴，大大滴神威天下！嘎嘎嘎嘎！”

　　血魔相当鄙视，这自以为是的地精王，要不是地精王身上穿了件护体神衣，血魔动不了他，早就把他变成血魔将了，才不会听他瞎叫！

　　地精王身上的神衣，叫做战神之甲，据说与战神之锤是一套，数万年前，矮人与地精分裂时，两件神器也就这样分开了！

　　战神之甲，能自动护主，可以抵消10万斤打击力，当输入劲力时，还能产生类似域场的战神结界，可承受20倍于输入劲力的攻击力！

　　也就是说，输入1万斤劲力，可以产生20万斤的结界防护，加上战神之甲，可以抵消10万打击力，一名天级五阶强者穿上战神之甲后，就等于拥有了30万斤的防御力！

　　但是，这件战神之甲的存在，克拉德大师并没有告诉风杨，因为战神之甲，并没有真正的灵性，谁都可以穿上它，要是让风杨知道了，那还得了，这家伙不偷偷地抢了才怪！

　　矮人族和地精族一样，几万年来一直都想把对方的神器收回，因为穿上战神之甲，并同时得到战神之锤的认可，就可以发挥出小部分的战神之力，天下无敌！

　　围攻斯提拉斯城的地精大军退兵了，鲁拉奇非常不解，平时地精大军，都要虚虚实实地从早打到晚，今天才午时刚过，怎么就退兵了？

　　援军已经看到了斯提拉斯城，地精大军收兵让路，让风杨和克拉德大师也不明白，血魔和地精王打的什么主意，不过人家都让路了，咱们也不能客气吧，援军就这样大摇大摆地，走进了斯提拉斯城！

　　血魔看到了援军中的数千人类战士，心想，难道真的是大炎城之战出现过的风杨？

　　可是他怎么到这里来了？应该在炎武帝大军中才对啊！

　　可就算是风杨，按照大炎城传来的消息，也只是和血魔有类似的吸食精血之力，他怎么可能把血魔杀死呢？

　　除非吞噬，不可能，世界上没有人可以吞噬血魔，这样做的人，最后都让血魔反吞噬了！

　　到底是怎么回事，那个该死的笨蛋，死就死吧，连个信息都没有传回来！

　　死了吗？哈哈哈哈！我怎么可能会死，只要还有一个，就是还有上千个，就是上千个都死了，我还有上千个，哈哈哈哈！

　　血魔在想什么，风杨才不去管，现在援军已经进城，鲁拉奇亲自迎接！

　　斯提拉斯城，是一座半地面城市，也就是说，它有一半在地面上，一半在地下，因为地下岩浆之河的缘故，地下城只能深入地下十多米，再往下就是火热的岩河了！

　　斯提拉斯城，突出地面的一半比较矮平，全部由质地极好的黑钢岩建成，黑钢岩就是地底岩浆河的河床之岩，坚固，防爆，免疫火焰！

　　风杨又开始激动了，铁城！就是需要这样的黑钢岩，矮人族啊，你们就给我当苦力吧，我要把地底岩河都挖了！

　　克拉德大师‘哚！’地一枣子，打在风杨头上，“小子，想都别想，这黑钢岩是几万年来，矮人族在火山喷发时，趁岩河的岩浆大量喷出地面，河床降低，拼了命开采上来的，你以为那么容易啊！”

　　风杨：“把斯提拉斯城拆了！！！”

　　“哚……”又是一枣……

　　风杨哭着脸说道，“我这不是开玩笑吗？”接着又暴怒起来，“老家伙，你再打！我真拆了斯提拉斯城，我是真的很想拆！”

　　“哚……”再来一枣，克拉德大师根本就不受风杨的威胁！

　　整个城像个矮平的圆形金字塔，从最外面的一圈开始，一层高过一层，整体形象嘛，风杨还是觉得像个坟头！

　　风杨卑鄙地想到，难道矮人都是活死人投胎？这么喜欢住在坟墓里？

　　克拉德大师，把罗坦基城之战的经过，和风格里达的结盟请求，告诉了国王鲁拉奇。

　　鲁拉奇向风杨施了个矮人族勇士礼，然后说道，“矮人族欢迎勇士风杨！我族愿与风格里达结盟，不过前提是要打败地精大军，夺回我族神衣，战神之甲！”

　　克拉德大师心中大喊糟糕，以风杨的个性，要是抢到了战神之甲，最后就算归还，矮人族不掉块肉给他，那是不可能的事！

　　勇士就是勇士，鲁拉奇你能不能用点脑子啊，打完这一战，你这国王就别当了！

　　相比克拉德大师心中的愤怒，风杨“哇”地一声，“战神之甲？哇，一定很厉害是不是，在哪？我现在就去抢回来！一定比金甲鳞衣更酷吧！……？”

　　风杨一下子，就问了十几个问题出来，口水哗哗直流，鲁拉奇以为风杨是想为矮人族大大的出力，还为风杨讲解了战神之甲的作用！

　　克拉德大师在一边都悔到肠子里面去了，鲁拉奇！国王你不用当了，这个勇士称号也该换换了，就叫王国第一笨蛋鲁拉奇吧！

　　风杨现在是浑身都充满了力量，信誓旦旦地保证，血魔和地精王树上纳斯他都包了！

　　特别是地精王的名字，风杨还夸了一句，“哇……树上拉屎，这地精王果然好个性，他就不怕掉下来吗……？”

　　“不行，战神之甲不能让他继续穿了，不洗澡也就算了，要是拉屎的时候，不小心从树上掉下来，战神之甲沾到屎了怎么办！”

　　要是地精王知道风杨这么评论他，说不定直接就会命令大军进攻，把风杨抓出来，丢到茅坑里面去！

　　地精王可是很爱干净的啊，事实上，他是地精族中数万年来，唯一一个有洁癖的地精！

　　只要一出门或是面见其他地精，地精王一定会把战神结界撑起，防臭防尘，真是难得的异类地精啊！


第29章 黑龙借道

　　鲁拉奇带着风杨等人，在斯提拉斯城内逛着，一直为风杨等人介绍，斯提拉斯城的历史和城防作用，一言一行都充满了自豪！

　　斯提拉斯火山，就是矮人族的圣地，山丘源矮人部落是最正统的矮人族，连大陆上其他的矮人族，每过百年都会来到这里，向着斯提拉斯火山朝圣！

　　整整一天，就在鲁拉奇自豪的介绍中过去了，血魔和地精王都没有丝毫动静，怪异的现象，让众人感到一丝不安！

　　风杨：“哈哈哈哈！他们一定是怕我了……”

　　克拉德大师：“怕你个头，你以为你真是神啊，最多一个血魔怕你，你以为35万地精大军会怕你……？”

　　奥里昂：“按理说，他们不应该把我们直接放进来的，以地精族在地面上的优势，即使我们有斯提拉斯城的接应，也要付出点伤亡才可能进城，他们应该是另有打算，想把我们都拖在城内！”

　　隆天杜：“我也这么认为，地精族35万大军，包围斯提拉斯城4个月，真正发起进攻的才三五次！”

　　“以前还可以认为，他们是等待另一边的15万地精大军，先攻陷罗坦基城，然后合兵一处攻打斯提拉斯城！”

　　“可是现在，他们还是没有动静，也不撤兵，他们一定是在等待什么事情的发生，或是等待什么人，内应？另一名血魔？援军？”

　　隆天杜，不亏是在大炎武院学习了近四年的高才生，这么快就分析出，血魔和地精王可能在等待某种阴谋，但到底是什么呢？

　　大家都认可了隆天杜的猜想，请风杨把所有的矮人，都感应了一遍，看有没有血魔将的隐藏！结果是没有，那就是另一名血魔？

　　众人开始研究起山丘源周边的异族！

　　北面是风格里达，东面是南岭山脉，西面是地精族领地，南面斯提拉斯火山以后，也没有什么太强大的异族，到底是什么呢，难道是远征而来的异族……？那又会是哪一族呢……？

　　风杨：“想不出就别想了，管他是谁滴嘎伙，统统滴，杀达唧唧……”

　　鲁拉奇拍手叫好，“好，管他是谁，统统杀光……”

　　鲁拉奇和风杨非常对眼，他就喜欢风杨的豪迈，热血，这才是一个勇士该有的性格，这才是一个男人该有的豪情！

　　风杨真的是这么豪情热血的勇士吗？

　　克拉德大师心在滴血，鲁拉奇啊鲁拉奇，矮人族虽然不是最聪明的，但你绝对是万朝大陆，千百亿生灵中最笨的！！！

　　呜呜，战神之锤怎么就认可了这么一个笨蛋呢？我比他可强多了，为什么不是我，难到是我太聪明了？嘎嘎，一定是这样的！！！

　　第二天一大早，地精族又跟往常一样发起了佯攻，光叫不打，叽叽喳喳，嘎嘎滴滴地吆呼着！

　　上千辆战车，跟蜗牛爬一样地前进，不过让风杨惊奇的是，地精的战车大半数都不用人力推，自己就会开动了，应该是跟四轮车一样的结构，在内部用人力压动！

　　可惜了，这战车太小了，三米来高，去除战车内部的厚度，人类在里面根本就站不起来！

　　不过没关系，嘿嘿，俘虏滴嘎伙，大大滴俘虏，抓到风格里达去做苦力，嘎嘎，丘源城内的8万地精俘虏，全部抓到风格里达去，大号战车，大号巨弩，大号连弩，大号四轮车，全部滴大号！

　　每一辆战车上，还架了一架巨弩，战车后部有个两米多宽的口子，六七名地精站出来一起拉弩！

　　这就是地精族真正的战车，罗坦基城见到的那些简直就是垃圾，这战车太强大了，改装成大号的，哈哈，横着开，竖着开，看谁不顺眼给他一巨弩！

　　按战车这种速度，到中午都进不了攻击范围，风杨无语得要死，难道地精大军天天都这么佯攻？得到的回答竟然是肯定的！

　　“出击，自动出击！”风杨建议，结果这次，连鲁拉奇都不支持他了，开玩笑，这35万地精的炸药都还没用过多少，这么跑出去，人家有战车防御，给你几火箭，你就知道错了！

　　风杨无聊啊，出去又打不过地精，地精又只是装装样子，根本不进攻，这战打成这样的，还真少见，你们的援军快来吧，别墨迹了，大爷没时间跟你们在这里耗着！

　　※※※

　　南岭山脉深处，平时的兽吼起伏，换成了如今肃杀的寂静！温暖的三月天，在这山脉内大范围蔓延着，令人生寒的威压！

　　靠威压产生区较近的妖兽们瑟瑟发抖，能让天级妖兽都发抖的威压到底是什么？是禁咒吗？不，是比禁咒更让妖兽们恐惧的血脉压制！

　　一条十数丈长的土黄色神龙，悬浮在山脉内的半空，一阵阵龙威向四方扩散！

　　龙头高高抬起，比普通灯笼还要大的龙眼，凶狠地瞪着前方，如临大敌！到底是什么让神龙都如此谨慎对待！

　　前方同样一条十数丈的神龙悬浮，一片片黝黑发亮的龙鳞，让人望而生寒！

　　两龙龙威对峙的中心，散发出一阵阵凌厉而絮乱的波动，空气中渲染着惊天的龙杀！

　　土黄色神龙开口，龙音如轰隆隆雷鸣，威严而让人敬畏！

　　“黑风迈奇！你为何带人擅闯我的领地！”

　　黝黑神龙回话，“哈哈……，石天达尔！我只是借道而已，难道你就真的这么小气？”

　　石天达尔，“黑风迈奇，你在挑衅我的尊严吗？你到底又在打什么注意？为什么和异族在一起！”

　　黑风迈奇，“石天达尔你放心，我不会拿你怎么样的，再怎么说我们都是同族，我怎么会伤害你呢！”

　　石天达尔，“那你为什么要从我这里借道，给个理由，我就让你过去！”

　　黑风迈奇，“石天达尔，我要过去还真不需要什么理由，难道你还能挡住我的五万大军吗？别自讨没趣了！”

　　石天达尔，“好，来日我突破界级，一定会去抽了你的龙筋，拔了你的龙鳞，用来做化形后的护体神器，哈哈哈哈！你过去吧！”

　　黑风迈奇，“你以为你真是龙皇血脉吗？还界级，小心撑破龙丹，龙威尽失，做条妖蛇吧！哈哈哈哈！我们走！”

　　石天达尔看着黑风迈奇带着五万异族离去，尊严，是的，尊严的侮辱，一定要讨回来！

　　黑风迈奇你带着大队异族穿过南岭山脉，那边是矮人族领地，可是你到底想做什么呢？

　　难道是矮人族的神器？可就这五万人能打败矮人族？

　　※※※

　　傻二：“老大，老大！地精族进入攻击范围了！”

　　风杨已经在斯提拉斯城的观战台上睡着了，睡前要求傻二，一见到地精进入攻击范围，就把他叫醒！

　　揉揉双眼，风杨一甩睡前的无聊，精力大振，冲下观战台，就要去亲自掌控巨弩，过一把火箭瘾！

　　火箭在500米范围内发射效果最佳，因为太远了，箭头上的炸药就会提前爆炸，或是因为风力的原因引信熄灭！

　　只要火箭撞击到物体，引信熄灭也能爆炸，但是那样就失去了目的性，比如你要炸老虎，结果炸到了老虎后面的大树，除非大树倒下来砸死老虎，不然毫无意义啊！

　　风杨已经拉开了弩弦，瞄准目标，风杨大叫一声，“点火！”

　　火箭朝风杨选定的一号战车飞射而去，“轰！”地一声巨响，火箭正中五号战车！

　　鲁拉奇大夸风杨神勇，不亏是勇士中的勇士，这一次操控火箭就能射得如此精准！

　　风杨红着脸嘿嘿一笑，瞄的一号，射到五号去了，这还叫精准？幸好还是射中了一辆战车，要是告诉他们这只是误中，不知道众人会怎么想！

　　火光烟雾散去，五号战车的情形渐渐显露出来，战车上架着的巨弩被炸毁，可是除了箭头的插入点，有个较大的凹入点外，战车只是有点点变形和倾斜，并没有什么大的伤害！

　　“哇，果然强大！”火箭强大，战车也很强大！

　　鲁拉奇催着风杨再射两箭，直接把五号战车毁了，风杨尴尬地红着脸，不知道如何应对！

　　“额，这个嘛，我们一向是有福同享，有乐同玩，奥里昂到你来了，给我炸了前面那辆战车！”风杨终于想到了推脱的方法！

　　奥里昂马上站了出来，他对于这火箭也是兴趣连连，不是魔法却更胜魔法，要是不亲自试试，怎么也对不起自己弃魔从武的遗憾！

　　小丫头激动地搓着小拳头，跃跃欲试，傻二做起了体操，这叫赛前运动！

　　维尔妮娜苦着脸，她可拉不动这巨弩，隆天杜用个大拇指对着战车，比划了又比，也想来一火箭！

　　奥里昂受过巨弩方面的正规训练，动作标准，目视前方，火箭上闪着浓浓青光，点火，发射，“咻”地一声，就呼啸着飞了出去！

　　青光火箭以极快的速度“轰！”地一声，正中五号战车，众人大夸！


第30章 地精飞箭勇士

　　奥里昂受过巨弩方面的正规训练，动作标准，目视前方，火箭上闪着浓浓青光，点火，发射，“咻”地一声，就呼啸着飞了出去！

　　青光火箭以极快的速度“轰！”地一声，正中五号战车，众人大夸！

　　战车处烟火未灭，小丫头就起袖拉弩，拉到一半，胀红了双脸，风杨搭上一把，帮小丫头拉开，金系魔力融入，倒有几分天级罡劲的样子！

　　小丫头瞄都不瞄，叫了声，点火，对着烟雾未散的五号战车，就是一金系火箭，金箭飞射，“轰！”地一声，正中一号目标！

　　鲁拉奇再次大夸，小丫头果然神女，五号战车还要冒烟，当然要换个目标，小小年纪就有如此能力，不愧是未来女性勇士的代表！

　　最后鲁拉奇还说，要让他的小儿子与小丫头联姻，吓得小丫头大叫要做尼姑，永世不嫁！

　　五号战车的烟火散了，两次被炸，战车终于被炸掉了轮子，彻底倾斜，大堆地精跑出来，想把五号战车推回去！

　　一号战车因为炸得太正中心了，上面的巨弩无恙，正中间一个凹洞，炸掉了一大块精铁之皮，把里面的厚木都烧黑了，十几名地精被烟熏得跳了出来，小丫头自豪地挥着小拳，大叫一声：“耶！”

　　傻二拉弩，点火，五号目标，最后一击，发射！

　　众人期待，这五号战车只要再中一火箭，保准连内部人力驱动系统，都要毁坏，完全报废！

　　可惜人算不如天算，就在火箭距离五号战车还有100多米远时，从地精阵营中，对着傻二的火箭，射出两支拦截火箭，一靠近就直接爆炸，傻二射出的火箭被提前引爆！

　　不过也不是没有收获，一支被炸得通红的巨箭，横着飞去，砸倒了一排正在推动五号战车的地精，烫得地精嘎嘎直叫！

　　隆天杜上阵，跟奥里昂打了个神色，奥里昂会意，去到另一架巨弩旁，这次一定要把五号战车灭了！

　　一支金色火箭直向五号战车而去，地精阵营果然又射出两箭拦截，金色火箭被引爆，但是另一支青色火箭，以超级速度穿过烟火区，插入了五号战车车底！

　　“轰！”地一声，五号战车被掀了个底朝天，战车翻飞了两个圈，落在地上，“轰！”又是一声巨响，战车内部的炸药，在几次强大的打击下，震脱了保护措施，在内部发生了爆炸，火光四射，战车的碎片炸伤了大量周围地精，浓烟滚滚，报废成渣，众人欢呼雀跃！

　　战车的制造成本高昂，特别是内部有人力驱动系统的战车，更是天价打造，就是地精族也只有800来辆！

　　每一辆都是宝贝，就这么刚进入攻击范围，就被毁了一辆，地精王“树上纳斯”一定会被气得“树下拉稀”！

　　果然，地精王在后面的观战楼上看到战车被毁，丑颜大怒，大声命令，“全部滴嘎伙，杀达唧唧！”

　　血魔阻止都没用，地精王在战神结界中气得跳上跳下，一条条命令下传，要发动一次真正的进攻！

　　斯提拉斯城的火箭发射位置比战车高得多，所以范围也远点，而地精的战车要在400米范围内，才是他们的攻击范围！

　　地精的战车快速前冲，斯提拉斯城也开始发飙了，风杨，傻二，奥里昂等一人抢了一架巨弩，开始了火箭群发！

　　轰隆隆之声连绵不断，500米到400这一小段距离，足够矮人族很多发射七八支火箭了！

　　斯提拉斯城四周，一个大大的圆形火爆之环出现，金火绚丽！地精的十数辆战车已经被掀翻，战车内钻出一名名，被烟火呛了个半死的地精！

　　一支火箭，在钻出来的一堆地精身边爆炸，在其它地精被炸得支体飞散的同时，一名地精却能保持身体的完整，飞上了高空！

　　地精拍打着自己干短的手臂，努力地告诉自已，“我滴，小鸟滴嘎伙，会飞滴唧唧！”

　　地精抛物线似的，向进攻方向落下，“死达唧唧！”地精尖叫，然而，并没有跟他想象中的一样，坠地而亡！

　　一支火箭，从斯提拉斯城飞射而出，正好接住了下落的地精，地精乘坐火箭向一辆战车飞回，尖叫声与火箭同鸣！

　　这要爆炸了，那就叫死得绚丽多姿！地精两次死里逃生，到头来还是难逃一死吗？

　　就在火箭要射中战车时，战车终于推进到了攻击距离，战车上也飞出了一支火箭！

　　战车火箭，擦着矮人火箭而过，地精再次死里逃生，改乘战车火箭向斯提拉斯城飞去！

　　地精不再尖叫，他已经被惊吓得麻木，瞬息间四次极生极死，让这名地精已看破生死！

　　斯提拉斯城就在前面了，火箭极速，地精闭上双眼，放松身体，张开双手，迎接死亡！

　　火箭正好从防垛小口钻射而入，地精被挡在防垛上部，火箭在斯提拉斯城内“轰”地一声，爆开！

　　声音在城内隆隆回荡，十几名矮人战士被炸得死伤一片！

　　地精王树上纳斯手持一对圆筒，这是地精族用魔法水晶打磨出来的，圆筒内部一前一后，各有一片薄薄的魔法水晶，双眼通过圆筒，可以清楚地看到远距离的景物！

　　这就是神眼镜！但并不是地精的发明，大陆各族都会有！

　　地精王树上纳斯，在神眼镜中看到了，趴在斯提拉斯城防垛上的地精，大喜地称道，“勇士滴嘎伙！大大滴勇士！”

　　这名可怜的地精，是四个月来，第一名爬上防垛的勇士，地精王命令众地精效仿，做上火箭，飞入斯提拉斯城！

　　斯提拉斯城是一层一层的圆形向上，并没有城楼，每一层都会有许多防垛口，就像窗口一样，用来射击，大概一米宽高！

　　地精努力上爬，在第二层防垛上趴着，每一层的防垛上，都是一环45度向上的斜面，离第一层45度向上的斜面顶部，只有三米高，可是跳下去可能就会滑落，掉到地面去！

　　地精虽然看透了生死，但是并没有看透伤痛啊，他只是个普通地精，没劲力，没力量，这掉下去十多米高，不摔个半死，不断手断脚才怪！

　　斯提拉斯城上，四面也爆出了一团团火光，唯独这名地精这里没有火箭进攻，地精王下令不准伤害地精勇士，一定要把他活着救回来，大大滴有赏！

　　效仿的敢死地精们坐上了飞箭，箭头上并没有炸药，而是在地精怀里抱着，他们要飞上斯提拉斯城，把炸药丢入防垛口内，这样才能正真的大量杀伤城内矮人！

　　这一招，就连血魔都大为赞赏，连连夸赞地精王用兵如神！

　　然而，战术是很不错，可是实行起来就不是那么简单了，只见一名名地精，“嘭嘭嘭嘭嘭！”直接在城墙上撞了个脑浆并裂，鲜血四溅！

　　一个个血淋淋的“大”字，印在了黑乎乎的斯提拉斯城墙上，但也有十数名地精安全着陆，手中有一种攀爬吸盘，可以吸住墙面！

　　心悬意惊地飞箭之旅，这十数名地精终于挂在了墙面上，把悬心放下，点燃炸药，朝最近的防垛口就丢了进去！

　　一个炸药包飞来，风杨顺手一接，“这是什么？咦，还在着火！”

　　众人闪电式地分散，远远逃离！

　　风杨看着着火的引信，终于明白过来，大叫一声，“炸药！！！”

　　“轰！”风杨手中的炸药包把风杨吞噬！

　　城内十余处也同样有“轰……隆……隆……”十余响回应！

　　火光散去，一个人形乌鸡现身，“吼吼吼吼吼！”风杨暴怒！

　　克拉德大师和鲁拉奇嘴角直抽，这可不是想笑，而是吃惊于风杨的防御！

　　刚才那炸药包，可是拿在手上爆炸的啊，身体没事就算了，风杨连手都没有伤着，身体站着还一步都不退，太变态了！

　　小丫头狂笑，奥里昂奸笑，傻二嘿嘿大笑，隆天杜爆笑，维尔妮娜抿嘴细笑！

　　血刀现身，风杨单手拉弩，20多万斤的粉红色域劲融入，“点火！”

　　负责点火的矮人，立马上前点火，他可是知道这位爷彻底怒暴了，地精啊，你们就等着报复吧！

　　一支粉色火箭从防垛内“狂咻！”而出，经过十数箭的发射，风杨已经撑握了发射的技巧，准确度大大提高！

　　粉红火箭直中一辆战车，“轰！”地一声，不只是爆炸，只见一条烟火之龙，从战车爆炸处穿出，继续凶猛扑撞！

　　火龙接连穿透三辆战车，并点燃了战车内部的炸药，引发一连串强大凶猛的轰爆之声，震耳欲聋！

　　在粉红火箭出现时，血魔就感到体内的魔血涌动，虽然不是很强烈，但绝对是这个感觉没错，就是他杀了罗坦基城外的血魔！

　　域级二阶多的实力，会是大炎城的风杨吗？虽然他突然爆发过强烈的血劲吸食力，可是达到域级可不光是靠力量的啊！

　　如果真的是他的话，那就太可怕了，不行，一定要杀掉他，不惜一切代价！

　　风杨的报复，威力无穷，十数支火箭，击毁了二十多辆战车，众人由衷佩服，风杨这十数箭就占了四分之一的总成绩，不能说不猛啊！

　　可是，风杨也气喘吁吁了，箭支不比刀剑，射出去的劲力就收不回来，所以消耗是非常可怕的！

　　收了血刀，风杨坐到一边休息，维尔妮娜送来一块手巾，风杨接过，把脸擦白，活像个浑身黑毛的黑猩猩！


第31章 飞箭矮人大反攻

　　战火继续蔓延，地精们登陆的技术也越来越好，几百地精飞箭而来，总有几十人可以吸住墙面，不过想把炸药丢进防垛的难度也加大了不少！

　　矮人族已经有了防备，每个防垛上坐了一名矮人，持弓射击成功登陆的地精，有的炸药包丢进防垛的时间太早了，被矮人掐掉引信，占为已有，或是来不及掐掉，直接丢出防垛外！

　　城下也有数百名落地未死的地精，其中一名挣扎地站起来，捡起身边的炸药包，点火，朝第一层十米高的防垛口内投去！

　　谁知道力量不足，反向落下，“轰！”直接分体千万，去面见地精之神去了！

　　不过其它的防垛口，还是有许多地精能把炸药包投入，并成功引爆！

　　有了地精飞箭赶死队的巨大贡献，众多战车开到了200米范围内，直接和斯提拉斯城开始了对轰，200米，双方的精准度都达到了最高！

　　现在比的就是谁更准，谁更狠，谁更快把对方打爆！

　　战车内的地精钻出大半，冲到了城下，一个个炸药包不要钱似的往防垛口里投，有的有吸盘爬上城墙投入，轰爆声连成一片片火海，雾海，残肢断臂四处抛飞！

　　地精王大喜，这是四个月来最顺利的进攻，那名勇士要大大滴赏！

　　地精王继续尖声大叫，“黑风滴，不需要滴嘎伙，地精滴，大大滴无敌，杀达唧唧，冲锋滴嘎伙！”

　　地精的大进攻开始了，又是千辆战车开了出来，不过不是内部动力的，大量地精快速推动，近30万地精压上，地精营地只剩下地精王身后，还剩下几万地精保护！

　　血魔没有阻止，因为黑风迈奇已经用黑暗魔法传信，他就快要到了，随他而来的还有五万大军！

　　如果地精真的能在斯提拉斯城下站住脚根，那么黑风迈奇的大军，就可以直接杀入斯提拉斯城！

　　这五万大军可不是地精所能比拟的，当然也许远战是打不过地精，不过近战的话，地精都是小绵羊，他们每一个都是大老虎！

　　斯提拉斯城，鲁拉奇和克拉德大师，看着总攻的地精大军，也忍不住头痛，地精要是没有了炸药，来再多也不怕！

　　可现在要是让地精打进来，进行内部炸药大战，那斯提拉斯城就算再坚固，也会像罗坦基城一样崩倒！

　　鲁拉奇：“下令，命勇士达尔达，率领两万战士，出城迎战城下地精，斯提拉斯城全部垛口开启，给我炸！”

　　风杨休息完毕，看了看战局，的确是十分的不妙，这样打下去一定是两败具伤，城内可还有5千风格里达战士啊！

　　罗坦基城之战飞箭血魔，这一战又是飞箭地精，你们这么喜欢玩飞箭，那我也陪你们玩玩飞箭好了！

　　大量地精冲到了城下，架起了高梯，地精抱着炸药包向上爬，墙面还有些地精用吸盘攀爬，一个个炸药包投入了垛口内，同时也有一个个反投出来，内外同时轰鸣！

　　那名所谓的地精勇士，还趴在最先的防垛上，而他这边十数米范围内，都没地精的火力进攻！

　　地精们都用极高的崇拜望着他，他就是王国第一勇士！一直在用自己的行动，趴在防垛上，向地精们做出伟大的表率！

　　一个时辰啊，他整整在上面坚持了一个时辰了，他就是地精们的精神所在，只要他还在防垛上趴着，地精们的敢死精神就不会灭！

　　垛口上只有一点点凸出的立脚点，加上顶部45度斜角，勇士地精稳稳趴着，下面的垛口还在发射着一支支火箭！

　　这名地精可不知道众人的想法，他想下去，可是他怕摔下去，他怕痛，突然，他发现自己又开始怕死了！

　　斯提拉斯城较高处，风杨，傻二，鲁拉奇和数十名天级矮人当头，已经坐在了箭头上，后面还有数百名矮人战士等待下一批，风杨大叫一声，“放箭，我们飞啊！”

　　地精的营地在1500米外，要连人带箭，飞那么远消耗的劲力非常可怕，每一只飞箭都有数十名地级矮人输入劲力，所以最多只能送500人过去！

　　这500当中有一百名天级矮人，400名地级高阶矮人，这是非常强大的一股力量，可是才500人对付地精王身边，近4万地精战士能行吗？

　　一支支飞箭载着众人高高飞起，直奔地精王所在营地，地精王放下神眼镜，指着天上的飞箭，惊恐地大叫，“偶滴地精神！矮人滴，飞箭滴嘎伙，大大滴拦下！”

　　无数的连弩射向飞箭上的众人，但是当头一批，可都是实力强大的天级矮人，身上穿的都是银器级的盔甲，以罡劲灌入，金光闪闪，护御力超大幅提高！

　　特别是当头一人，两米多的粉红色域场，这千斤的连弩除非能同时，在一小块面积上射上个近300箭，不然就是挠痒痒！

　　第一批飞箭，全部安全地落入了地精营地，第二批，第三批等飞箭接连而来，在4万地精的内部开始了杀戮！

　　4万地精大乱，根本就组织不起有效的攻击，因为太近了，四面都是地精，连弩一射就可能射中自己人！

　　从天而降的高手们杀得酣畅淋漓，地精太弱了，只要不停地缠着地精大队，地精的连弩就没有一点作用！

　　虎入羊群，都还不能形容地精营地内挑起的大乱，虎群入羊海还差不多！

　　一下子近4万的地精战士，就被虎群驱赶得四分五散！而当中有三只猛虎，并没有去追赶羊群，竟是直奔地精王所在！

　　地精王大叫，“大大滴拦下，全部滴，杀掉滴嘎伙！”

　　可是拦得住吗？

　　一个两米多的粉红色域场，域场内鲁拉奇手持战神之锤，与傻二手中闪烁着刀芒的龙吟大刀，一左一右，随着风杨的冲杀而动！

　　三把神器尽出，血刀吼，战锤隆，龙刀吟！

　　势无可挡！地精们成片成堆地倒下，两半，分尸，爆尸！

　　血魔带着身边仅有的50名天级血魔卫，快速后退，风杨带给他的危险感太可怕了，一开始那十几数粉色火箭，还没什么太可怕的感觉！

　　可是风杨这一靠近，那种似乎源于血脉的强大压制，那种能轻易宣判他彻底死亡的力量，让血魔无可置信，让血魔恐惧，让血魔不敢起半点反抗之心！

　　“杀！”随着杀戮的增加，风杨的粉色域场越见血红，血刀传出一声声嗜血的刀吼，血色的刀红强劲劈斩，横竖都是分尸之红！

　　一丈长的金色龙吟刀芒，一斩一片，连傻二都因为杀戮太盛，而血红了双眼，龙吟不断，金芒飞斩！

　　鲁拉奇也是猛得一塌糊涂，战神之锤就像一个炸弹制作器，挥出一道道罡劲之锤，落于地精战士内部，“轰轰轰！”地一个接一个，炸飞一堆堆地精，简直就是狂爆人渣！

　　一路血肉抛飞，血雾迷漫，三人如同海中血鲨，不断地绞杀吞噬着大量的鱼儿，染红了一条长长的海面，血腥蔓延，鱼儿的心胆都被吓破了，而享受到血腥的血鲨，却被刺激得更加残暴！

　　地精王受险，进攻斯提拉斯城的地精大量撤退，想回防营救地精王，可是来得容易，想走就难了！

　　斯提拉斯城内，倾巢而出，杀出14万大军，大量分散后退的地精，根本就不是对手，同时，风格里达战士们也骑着妖兽冲了出来！

　　兽吼不断，十只天级妖兽速度最快，扑入地精群就是大量吞食！

　　矮人们把一包包炸药，直接放在战车底部，“轰！”战车飞起！摔落地面后，又震爆了战车内部的炸药，还是“轰！”地一声，战车解体！

　　战场太大了，地精的地面优势完全散失，地精们想集中反攻，可是五千风格里达战士，快速把汇聚的地精，冲散分成几片！

　　火箭，火弩，连弩狂射，大大小小的烟花爆炸起伏不断，总攻与反总攻的拼杀，双方战士都在大量死伤！

　　克拉德大师指挥着战士快速冲击，不要理睬小部分落后的地精，混乱！极度的混乱！但是在军事家眼中，这场混战胜负已定！

　　五千风格里达战士，由隆天杜和奥里昂指挥，拉出一条长长的人兽之龙，把聚集起来的地精一片一片的冲散，分割！

　　大量矮人战士跟在人兽之龙后面，杀入被分割的地精群！

　　地精们连弩乱射，各自为战，被冲杀得丢箭弃弩，叽叽喳喳地哭天喊地！

　　矮人战士钻入地精遗弃的战车内，拉开了战车上的巨弩，点燃火信，用地精自己的战车，向地精发射火箭！

　　一面超级巨盾，十数名矮人同举，挡住了数百支连弩，巨盾后射出几十支小火弩，把前方的地精炸得飞天遁地，炼就解体分尸大法！

　　十只天级妖兽吃饱了，联合起来冲撞地精群，黑角玄牛当头，把牛头低下，头上两根长长的，黑亮弯角，妖劲鼓动，弯角散发出森人的寒光！

　　牛蹄在地面上蹄动两几下，“呜嘛”一声，十妖同奔，地精们翻飞天际，再来个天坠地精，下场是惨不忍睹！

　　十只飞鸟妖兽，各自驮着三五名矮人高手，越过战群，向地精营地继续空降神兵！

　　激烈，流血，嘶喊，尖叫，奔逃，追击，轰鸣，揉合成一片惨烈的庞大战场，双方近50万人的大战，近15比35的比例，35竟然被15的人打得头破血流，悲惨逃命！


第32章 地精王的故事

　　斯提拉斯城已经空了，地精们都撤退逃命去了，这个时候，没有谁会去进攻一座空城，但是有一名地精，却成功的进入了斯提拉斯城！

　　他就是地精族第一勇士，地精们的表率，第一个飞箭上城的地精，也是这场大战最主要的引火线！

　　地精从垛口钻入城内，外面的喊杀声惊天动地，爆炸声震耳欲聋，可是城内却鸦雀无声！

　　地精试着叫喊了两声，是的，没有人，地精很累了，在垛口上趴了近两个时辰，心惊胆战，生死一线，终于脚踏实地！

　　地精放松下来，捡起地面上掉落的一块黑面包，塞在嘴里就吃了起来，管他外面血流成河，洪水滔天！

　　地精吃饱后就在一巨弩上，直直躺下，睡了过去！

　　雷打不醒的地精，同时也是第一个，真正进入斯提拉斯城的地精勇士！实际上只是一名悲剧性的英雄，悲剧性的勇士，那么他会有怎么样的结局呢？

　　※※※

　　地精营地中，数千名矮人战士已经冲杀进来，4万地精被完全分割，地精王身边只剩下数千地精，怎么可能挡得住三名杀神呢？

　　血魔早就临阵逃脱，地精王大骂，后悔不该听信血魔的谗言，到了现在，什么都晚了，怎么保住性命才是最重要的！

　　地精王的身形，比普通的地精要高大很多，而且有天级一阶的劲力，战神结界和战神护体，让地精王有22万斤的绝对防御力，可这有什么用，没有攻击力，防御再强也是个死！

　　三名杀神越来越近，身边的地精战士成片成堆的倒下，根本就不能阻挡分毫，地精王回想到了过去：

　　“咪妈，别的小孩都不跟我玩，说我太痩了！”

　　“咪妈，我被别的小孩打了，他们说我不是矮人！”

　　“咪妈，我真的是地精吗？”

　　“咪妈，告诉我，我父亲是谁好吗？”

　　“……”

　　地精王永远都不知道自己的父亲是谁，他到底是矮人还是地精，他的咪妈很爱他，很爱他，为了保护他，同样饱受族人的冷眼和欺辱，咪妈病重，最后一口气时也没有告诉他，他的父亲是谁！

　　但他知道，他的父亲一定是地精，因为只有这样，才能解释，为什么咪妈临死都不告诉他，如果是矮人真有那么难以启齿吗？

　　咪妈死后，地精王来到了地精领地，学会了地精族语，取了个地精族名字，树上纳斯！

　　矮人族的血统，让他瘦小的身体内蕴藏了强大的力量，地精族的血统，又让他充满了智慧，当然是相比两族而言！

　　前任地精王看中了他并存的智慧和勇猛，把他带在了身边，但是他不喜欢矮人，更讨厌地精！

　　在他取得前任地精王的信任后，趁地精王脱下战神之甲时，杀害了地精王，自己穿上战神之甲，强势地谋夺了地精王位！

　　但是他害怕，他怕死，他怕别人也用同样的方法把他杀死，于是就有了洁癖的爱好，用这个爱好，来掩饰他怕死的弱点，只要一出王宫，或在其他地精面前，就会撑起战神结界！

　　血魔到来，但也没把握杀死或附身，身穿战神之甲的地精王，可正好地精王对矮人有恨，有怒，有怨，于是两人一拍即合，有了击败矮人族，俘虏矮人培练血魔卫，共战天下的协议！

　　“咪妈，难道我真的要死在矮人族的领地上吗？难道这就是落叶归根吗？可是我还有一半的地精血统啊！”

　　“咪妈，难道是你想我了，要我在这里陪你吗？”

　　“咪妈，我真的很累，我不喜欢洗澡，可是我必须天天洗！”

　　“咪妈，我不喜欢地精，可是我不得不取一名地精做王后！”

　　“咪妈，我不喜欢地精语，可是我必须天天用地精语说话！”

　　“咪妈，我累了，我错了，我真的知道错了，你能原谅我吗？”

　　面临生死，过去的一幕幕，在地精王脑海中回忆了一遍，这一切都毫无意义了，以前在矮人族活得痛苦，现在身为地精王活得辛苦，攻打矮人族又败得彻底！

　　“如果能再给我一个机会，我一定会赎回我犯下的罪孽，咪妈，你能原谅我吗？”

　　※※※—

　　血色劈杀！金芒狂斩！金锤轰爆！

　　三名杀神所向无敌，地精王身边的数千地精战士，成片分尸、爆体，一条数里长的血路腥人眼目！

　　最后地精王身边，死得只剩下数百名地级地精，能达到地级的地精，可以说是这个种族最强大的个体战力了，可是能挡得住三名杀神吗？

　　就在风杨三人要杀上去时，地精王停下了逃跑的脚步，用正常的语言，大声喊道，“我们投降！”

　　风杨三人一愣，可还是一时没收住手，把地精王身边的数百名地精，残杀了小半！

　　鲁拉奇停下来问道：“你确定要投降？”

　　地精王回道：“胜负已定，我就是逃了，也改变不了惨败的结局，还需要把他们活着带回去！”

　　鲁拉奇：“命令你的人放弃抵抗，缴械投降，然后脱下战神之甲，我们矮人族会善待俘虏的！”

　　地精王传令，“呜……”投降号角吹响，双方停战！

　　三十多万地精刚要放下武器投降，一条黝黑神龙突然从天而降，巨大的黑鳞龙尾，带着浓烈的龙威，抽向风杨三人！

　　这突如其来的黑龙实在太快了，龙尾抽来，风杨三人都感到了强烈的危机感，太强大了，实在是太强大了！

　　三人合力一击，“砰！”地一声，三人被远远抛飞，要不是有风杨的域场保护，傻二和鲁拉奇，怕是得被震得粉身碎骨！

　　风杨护着傻二与鲁拉奇落下，三人同时“哇！”地一声，鲜血狂喷！

　　血刀刚刚吸食了几千地精精血之气，风杨的实力已经暴涨到三阶半，集傻二，鲁拉奇，三把神器合力一击，可是有着域级近八阶的力量！

　　加上风杨的域场防御，最少能抵抗域级十阶的攻击！所以刚才那龙尾一抽，最少达到了域级十一阶以上的力量！这似乎还不是黑龙的全力！

　　这就是血魔等待的援军吗？

　　这么强大，怎么打，为什么不迟来一会，只要地精大军放下了武器，矮人战士集中起来，就是来两头黑龙也无所畏惧！

　　可是现在，有黑龙坐镇，血魔一定会返回，顶级力量悬殊相差太大，如果在斯提拉斯城内的话，还可以抗住一会，有点时间想办法，可是现在矮人大军分散，根本就来不及集中对抗了！

　　逃跑的血魔，果然又回来了，然而还不止如此，数里外尘土飞杨，排山倒海的奔腾之声，一听就不下5万大军！

　　战局再一次极速逆转，克拉德大师趁着这有限的时间，大量聚集矮人战士，地精战士也快速后退集中，战场上一下子就出现了一个个，或是数百，或是数千上万的战队！

　　黑风迈奇的两只龙眼，就像是地狱里的幽冥灯，阴森，邪异，冥光闪动！十数丈黑色的龙身，悬乎的地精王上空，等待着远处的五万大军赶来！

　　黑风迈奇一点都不急着杀掉风杨三人，保护地精王才是最重要的，只要五万大军一到，胜负就是翻手之间！

　　站场上的妖兽瑟瑟发抖，这强大的龙威，让一些实力差点的妖兽，直接爬在了地上，一动都不敢动弹！

　　小丫头和维尔妮娜骑在一只，有点不受控制的妖鸟上，小丫头紧收全身龙威，手中拿着一颗金刚果，内心激烈地挣扎着！

　　维尔妮娜紧张地搂着小丫头，她也不愿丫头做出这样的牺牲，可是现在也只有小丫头，有能力解救现在的局面了！

　　战局三翻两次瞬变，众人地神色各异，风杨还算镇定，擦去嘴角血迹，看了看远处，向这边赶回的血魔！

　　只要让血刀吃了血魔，和50名天级血魔卫，说不定能与黑龙一战！

　　但是谈何容易，难道真的要让丫头长大吗？

　　风杨一百个不愿意，她是自己的妹妹，跟亲妹妹一样，他希望能让丫头，能快快乐乐地长大，正常地度过这化形期，而不是为了救大家，牺牲自己的“童年”！

　　克拉德大师和鲁拉奇面脸凝重，这就是杀死前任矮人王的黑龙，果然是血魔同党，血魔暴露后，矮人族就怀疑，包括矮人王的死等，一切都是血魔的阴谋了！

　　两人都做好了拼死一击的准备，死都不能让血魔俘虏，因为那样生不如死！大不了点燃炸药库，引出地底岩河，同归于尽！

　　风格里达战士也与风杨一样，并不惊慌，努力地安慰着身下的妖兽坐骑，隆天杜命人集中一架架巨弩，准备真正的血战！

　　地精王面无表情，不知道在想些什么，再次撑起了刚才放下的战神结界，向后退去，聚集大量地精战士！

　　黑风迈奇没有理会地精王，只是调戏地看着风杨三人，另外贪婪地盯着傻二手中的龙吟刀！

　　血魔带着血魔卫快速赶回，心中大快，矮人族都是次要的了，只要杀了风杨，这世界就再也没有人，可以真正威胁到他们！


第33章 德鲁依化兽之潮

　　血魔已经到了黑风迈奇身边，五万异族大军，也清晰地分辨出了种族，一开始是大群妖魔之兽奔腾，到最后靠近战场，领头的数十只妖魔之兽，突然缩动大变，化成人形！

　　鲁拉奇对风杨说道，那是德鲁伊，生活在精灵之森西南部，与南岭山脉靠近的地方！

　　成年的德鲁伊，都会去猎杀一头妖兽，或者魔兽，然后直接将兽血，兽骨，连带魔晶或是妖丹吞食，以德鲁伊的化兽之法，变身为被吞食的妖魔之兽！

　　德鲁伊第一次化兽相当危险，如果承受不住就会爆体而亡，而一旦成功，就会获得该兽大部分力量，随着自身的实力提高，化兽的实力也会越加强大！

　　这五万德鲁伊，就相当于五万妖魔兽潮，在正面战场上，除非距离足够远，准备充沛，巨弩火箭充实，不然就是十万矮人，也能被这五万德鲁伊给灭了！

　　现在德鲁伊并没有进攻，一个是因为矮人族和地精族的战士，都还是半交织状态中，另一个是还没有得到黑风迈奇的命令！

　　黑风迈奇对着傻二开口，龙音如雷霆滚动，带着龙威传遍战场，一种不可抗拒的威严，重重地压在所有人心头！

　　“小子，把你手中那把龙刀交给本座，本座放你离去，这龙刀在你手上，根本发挥不出它真正的力量，嘿嘿，凝血成魂，龙皇之威，这是龙皇亲自锻造的龙魂刀！”

　　风杨心惊，原来丫头的爷爷就是龙皇，但马上就有了点子：“你脑子烧糊涂了吧，知道是龙皇亲自锻造的龙吟刀还敢谋取？告诉你，这刀就是龙皇亲自送给我们的！”

　　黑风迈奇：“哈哈哈哈！回到十多二十年前，我还会被你吓到，可是现在嘛，龙皇？”

　　“十年前，百年一度的龙神祭祀，那老家伙都没有出现，应该早就死了，新一代的龙皇还没有出现，现在龙族根本就没有龙皇，哈哈哈哈！”

　　风杨：“哈哈哈哈！你怎么知道龙皇就一定死了，你怎么知道新一代的龙皇还没有出现，我想你也很久没有回过龙族了吧，老龙皇正在突破中，而且已经指任了新龙皇，信不信由你，反正我是信了！”

　　血魔：“黑风大人，不要听这小子胡说八道，他想拖延时间，让矮人族聚集，还请大人马上下令，直接把他们灭了！”

　　黑风迈奇：“哼，本座要怎么做，还轮不到你来指挥，本座和你们只是合作关系，不是你们的下属！”

　　血魔心中大怒，可表面上还是恭顺如命，毕竟要借助黑风迈奇之力杀了风杨，要是让他跑了，下一次又不知道会成长到什么地步！

　　黑风迈奇看着风杨继续说道：“老龙皇如果在突破的话，那一定是九死一生，自顾无暇，老龙皇不死，是不会出现新任龙皇的！”

　　“就算出现了，算上时间，也还没有度过百年化形之期，等他百年之后，本座早已经成为了龙神，龙皇还有什么用？哈哈哈哈！”

　　风杨鄙视，心想，就你这黑不溜湫的，长得像条泥鳅的形象，还想成龙神，泥蛇一条还差不多！

　　风杨：“既然这样，你让我把你身边的血魔杀了，龙吟刀就给你，怎么样？大不了我们合作吧，跟血魔合作是没有前途的！”

　　血魔：“你胡说八道，黑风大人，快杀了那小子吧，这小子留不得啊！”

　　风杨：“我就胡说八道了，有本事你亲自来杀我啊，黑风大哥又不是你的手下，你凭什么命令！嘿嘿，是吧，黑风大哥！小弟风杨，以后您就是我大哥了！”

　　黑风迈奇：“本座不是你大哥，你还不配！你想杀血魔是吧，那你们两个打一架吧，本座倒想看看你怎么把血魔杀了，哈哈哈哈！”

　　黑风迈奇并不知道风杨对血魔的压制，而血魔也不敢告诉黑风迈奇风杨有能力杀了他们，因为那样，黑风迈奇一定会保住风杨，做为以后用来要挟血魔的利器！

　　风杨立马向前站了两步，血刀指向血魔，表示应战！

　　而血魔却原地不动，眼珠子转了转说道，“黑风大人，这小子拖延时间，我与他相战一时半会也杀了不他，矮人族定会趁机聚集，到时候……”

　　风杨：“啊呸！我要是十招之内杀不死你，我就跟你姓！姓血还是姓魔？”

　　然而，黑风迈奇这次终于听了血魔一次，抬起龙头，一声黑龙吟远远传出，龙威波荡，听到龙吟声的五万德鲁伊大军，再次化兽，兽潮奔袭战场！

　　战场上的地精和矮人都分开了大半，克拉德大师终于聚集了五万矮人战士，可是地精也出现了几个万人团，加上对方五万兽潮，己方完全处于劣势！

　　近百名矮人已经向斯提拉斯城赶内，他们要去开启炸药库，如果真的无路可走，就会引爆炸药，将地底岩河炸出地面，同归于尽！

　　风杨三人身后，也聚集了几十名天级矮人，风杨说道，“我来抗住黑龙，你们去击杀血魔卫，然后把血魔卫丢给我！”

　　另一边一块平地上，一个小金碗内，装的半满龙岩乳，一束金鑫之火正在灼烧着金刚果，金刚果一滴滴快速融化，滴入金碗内。

　　维尔妮娜双眼泛着泪花，看着神情坚定的小丫头，心中充满了不舍，只要喝下它，丫头就会变成姑娘，一个童年断缺的姑娘！

　　五万兽潮奔腾，大地震颤，一些来不及聚集的矮人战士，瞬间就被吞噬，连一些散乱的地精也同样被踏成肉末！

　　克拉德大师聚集的五万矮人战士，已经拉开了数百架巨弩火箭，从地精手中缴获的上百辆战车，也被推到了最前面，就等兽潮靠近到一定位置，燃引爆箭！

　　可是真正的威胁是地精大军，几个万人团队等待着地精王的命令，只要地精王一声令下，矮人族绝对挡不住兽潮的奔袭！

　　地精王身边也聚集了五万大军，然而并没有下达任何攻击命令，配合德鲁伊的兽潮！

　　血魔对着地精王大吼，可地精王还是无动于衷，两不相帮！

　　战场再一次诡异起来，地精王到底打的什么主意？


第34章 风杨重伤——神龙相救

　　血魔对着地精王大吼，可地精王还是无动于衷，两不相帮！

　　战场再一次诡异起来，地精王到底打的什么主意？

　　风杨取出三颗妖丹，这是他剩下的最后三颗，与一瓶龙岩乳同时服下！

　　黑风迈奇在风杨服下龙岩乳时，身子一震，龙音暴怒，“好大的胆子！竟敢服食龙族神乳，给本座交出来！”

　　说完，龙口一张，一道巨大的黑色龙息向风杨吐来！

　　妖丹龙乳下肚，风杨急速吸收，火爆的力量充斥全身，三米多的血色域场，猛涨至四米开外，继续攀升！

　　血刀嘶吼，连斩出数个血色鬼头，与黑色龙息撞在一起，鬼头痛苦，凄厉尖叫，一会就被黑色龙息吞没！

　　龙息临近，血刀迎上，庞大的龙息，撞击在风杨的血刀和域场上，整个血域都被覆盖，域场上还冒起来腐蚀性的黑烟！

　　风杨连退十余步，暗自心惊，这黑龙还只是一口龙息而已，就已经这么强大，要是他本体攻击，或是魔法攻击，自己能挡他几击呢？

　　傻二和鲁拉奇带着天级矮人，从侧面杀向了血魔，血魔冷笑，这里除了风杨，就是黑风迈奇他都不惧！

　　黑龙摆尾，风杨不敢硬接，翻身跃起，同时血鳞逼出体外，血刀斩在龙背上，血火四溅！

　　黑龙的身子有40米长，粗长的身子，最细的龙尾都要三人相抱，龙尾向上猛地一摆，想把风杨抛起，风杨一个前冲向龙身上跑，避开龙尾，血刀下插，暴力撬鳞！

　　庞大的龙躯，是不能随意释放域场的，因为那样，龙劲的消耗会非常庞大，体形较大的妖兽，都只是把妖劲凝练在体表防御。

　　所以，风杨这暴力一撬，黑龙没来得及凝聚龙劲防御那一块，还真的被撬下一鳞！

　　而且体形太大，注定没有风杨的动作敏捷，黑龙一连五招，都没有碰到风杨一下，还被撬去一鳞，恼羞狂怒，冲天而起，把风杨甩下龙身，悬浮半空，吟唱起黑暗魔法！

　　黑暗魔法，是最诡异的一种魔法，它的直接攻击力并不强大！

　　黑暗魔法，拥有侵蚀和诅咒之力，是攻击范围最大的魔法之一，只有光系魔法的范围可以与之相比！

　　一个黑色的召唤环，出现在黑风迈奇身前，一声龙吼传出，一条数丈长的鬼龙，从黑环中钻出，带着森森阴气向风杨扑去！

　　单体魔法，都具有强大的锁定性，躲避是没用的，风杨只能硬抗，鬼龙扑来，风杨鼓动着浑身血劲，连血刀表面都蠕动了起来，浓烈的血劲，从刀尖上似血滴一样，一滴滴落下！

　　风杨斩刀，“吼！”地一声自血刀传出，一个巨大的血色鬼头斩出，竟张开血口，直接吞向鬼龙！

　　鬼龙直撞入血煞口内，血煞血口一合，一声龙吼传出，血头越胀越大，巨大的鬼头，露出痛苦的表情，血色煞体变得稀薄，可以看到内部的鬼龙，正疯狂游动撕咬，很快整个煞体就变成了黑色！

　　这血色鬼头，是血刀吸食血魔本源后，新生的能力，在血刀内部，通过吸食血魔劲，凝练而出的28名血煞头，同样有强大的吸食能力，和自主意识！

　　血煞头以血刀的增幅为力，风杨的血劲为量，完全能自主地，发挥风杨全力一击，直到血劲消耗完毕为止！

　　这个巨大的鬼头，就是28名血煞合一组成，要不然体形不够大，吞不了鬼龙！

　　而且还是不死血煞，只要血刀不断，血煞就算被斩灭，也能再次凝聚血刀内部！

　　但是，这些血煞还只是刚刚凝聚，煞体不够凝实，承载的血劲有限，持久力远远不足！

　　终于，“噗！”鬼龙撑爆了血头，卷起大量黑雾，直直地扑中风杨！

　　然而，鬼龙并没有给风杨什么打击力，直接在域场外就已经被震散，风杨当然不会相信，黑龙的魔法会这么简单！

　　只见血色的域场外，缠绕着一丝丝黑线，风杨震惊，自己的速度突然寸步难移！就好像拖了个，几十万斤重的域场在移动一样！

　　风杨明白了，那条鬼龙最大的作用，就是束博和减速！

　　黑风迈奇大笑，“哈哈哈哈，跳啊，跳啊，你这让人心烦的跳蚤，本座看你怎么跳！”

　　黑龙域级十一阶以上的力量，110多万斤力量的龙尾，向着风杨当头拍下！

　　风杨现在40多万斤的力量，全力一击，加上域场防护，龙尾也还有30万斤左右的力量剩下，这要拍中了，他就是变身肉泥的下场！

　　龙尾近了，越来越近了，风杨眼中的天空，似乎全都暗了下来！

　　远处的众人悲急！

　　傻二暴吼一声：“老大！！！”斩开一名血魔卫，快步跳起，龙吟刀朝黑龙斩去！

　　鲁拉奇被血魔拦住，克拉德大师悲叫，“小子，你死了，他们也有半数给你陪葬！”

　　隆天杜泪吼，奥里昂哭喊，维尔妮娜悲鸣，“风杨杨杨杨！！！”

　　小丫头手中的金刚果，就要完全融化了，可是已经来不及了，向风杨那边哭叫着，“风哥哥，我会给你报仇的！！！”

　　“……”

　　※※※

　　兽潮已经撞上来了，一轮轮火箭齐射，轰轰的爆炸声，炸翻了最前面的数千只化兽！

　　可是准备不足，根本就不能有效地阻止兽潮，矮人与兽潮就要肉体相撞，然而大部分人的注意力，却是不由自主地，集中到了风杨那边！

　　从来都没有这么近距离的面对生死，风杨内心中狂嘶猛吼，“给我破！给我破！给我冲破这该死的囚笼！”

　　庞大的精神力狂猛喷出，战场上的血水，就像上次大炎城之战一样，得到了血神的召唤，向风杨急速汇集！

　　正缠住鲁拉奇的血魔，惊恐地尖叫，疯狂地后退，可是身上血魔劲，还是控制不住地离体而去！

　　血魔卫的状态更加不好，动作都变得迟钝起来，身上血劲不断流失，被众矮人一个个砸破了血色的罡劲防御！

　　龙尾拍下，风杨在精神力爆发那一刻，就已经冲破了束博，但是只来得及闪过龙尾最中心的位置！

　　风杨与血刀同吼，血虹一斩，却被龙尾直接拍落，接着域场爆裂，被龙尾擦边拍中，向一边横向飞出，瞬间“翻飞滚地”数百米远！

　　而傻二龙吟刀斩在黑龙身上，也被黑龙轻身一震，喷着血水，飞出百米开外！

　　域场被破，风杨已经重伤，加之尾边一扫，连爆发出来的精神力都被震散，血刀离手，距自己十数米远，刀身轻鸣，为了抵抗龙尾，血刀也耗费了全部力量！

　　风杨爬在地上，七孔流血，浑身颤动着，怎么也爬不起来！刚才那龙尾一击，少说超过了130万斤，龙族都这么强大吗？

　　黑风迈奇大笑，就要上前补上一尾，把风杨彻底解决！

　　小丫头把一颗核桃大小的，融剩下的金刚果一口吞下，金碗端到了嘴边，就要仰头大灌，而就在这一刻，又是一阵庞大的龙威降临，丝毫不弱于黑龙！

　　只见一条土黄色巨龙，暴吼一声，横挡住了黑龙的去路！

　　黑风迈奇：“石天达尔，你这是什么意思，你怎么会跑来这里？”

　　石天达尔：“哈哈哈哈！黑风迈奇，想不到你竟然串通血魔，挑起杀戮，你，是龙族的败类！”

　　然后，石天达尔回头看着风杨说道，“好小子，不错，竟然能接下黑风迈奇全力一击而不死，我还以为来不急救你了，退到一边去吧！”

　　石天达尔说完，龙尾一摆，一条石龙出现，卷起风杨和血刀，离开两龙对峙中心！

　　小丫头看着这突然出的土系神龙，一开始大愣，接着就是狂吐，金碗内的金刚龙岩汁，小丫头还没来得及喝下，可是那颗核桃大小的金刚果吃了下去啊！

　　有土系神龙来助，风杨暂时没有了危险，小丫头不想长大的希望又回来了，一个劲的吐，一定要把你吐出来！

　　呜呜，吐出来了，可是只剩下小珠子大小了，只见小丫头一年都没有长半点的身子，一下子胀高了10厘米！

　　小丫头扑进目瞪口呆的维尔妮娜怀中，就“哇！”地一声，大哭了起来！

　　黑风迈奇：“石天达尔，你真的要与我为敌吗？你可知道后果！”

　　石天达尔：“我还怕你不成，难道你的五万德鲁伊，现在还能帮你吗？”

　　黑风迈奇：“哈哈哈哈，我不需要五万，我只需要三人就好！”

　　一声龙吟传出，就要和矮人族相撞的兽潮中，三名化兽的德鲁伊突然跳出了兽潮，向黑风迈奇奔来！

　　在奔跑的途中，慢慢化成人形，然而还不止如此，继续奔跑的途中，三名德鲁伊身子突然越拉越长，迅速变形，三声龙吟传出，竟然化兽为三条神龙！

　　一条火系神龙，一条土系神龙，一条风系神龙！

　　三条神龙全部身长七八丈，1丈等于3.3米，20多米长的龙体，卷着三系龙威，扫过战场，直冲而来。

　　除了德鲁伊，战上的妖兽，在五条神龙的龙威压迫下，全部瘫软倒地，七孔流血，再这样下去，大半数妖兽就要被龙威直接压死了！

　　石天达尔狂怒：“大胆德鲁伊，竟敢残杀龙族，化兽神龙！你们想被灭族吗？”

　　黑风迈奇大笑：“这三条小龙可不是他们杀的，是我帮他们杀的，哈哈哈哈！”

　　石天达尔再也忍不住了，直接一龙头撞上了黑风迈奇，这是耻辱，龙族最大的耻辱，黑风迈奇是败类，龙族最耻辱的败类！


第35章 地精王反戈

　　黑黄两条神龙，直接肉博在了一起，在半空中翻云搅天，齿咬爪撕，龙身缠绕，龙角对刺，龙威混乱，几片龙鳞坠落，深深砸入地面！

　　神龙如果实力相差不大，就只能用最残酷的肉博，才能分出胜负！因为，神龙都有很强的魔法免疫力，一般的魔法根本就伤不到神龙，而高级的魔法，对方也不可能有时间给你吟唱！

　　两龙相博产生的强大气场，绞起了狂暴的风沙，一名名身子薄弱的地精被狂风卷起，连带一些避闪不及的矮人，在风沙中飞旋，肉体被快速绞开。

　　一片片伤口大量出现，先是变成血人，接着血肉脱离，狂风蒙上了一层血红腥气。

　　一个个骷髅体，体内的心脏还在跳动，在狂风中张合着嘴巴，最后骨体散开，内脏被绞成血风，只剩下一根根骨头，继续在风中坚持！

　　三条化兽神龙眼看就要赶到，本来黑风迈奇就和石天达尔的实力不相上下，如果四打一，石天达尔不逃，就只有败亡一条路走，最多就是拖上两条化兽神龙陪葬！

　　这再次突然转变的战局，让刚刚吐出金刚果的小丫头，哭喊着，又一次捧起了金刚龙岩汁！

　　难道我注定就要今天长大吗？我不要，我不要，我不想长大大大！

　　化兽神龙来临，小丫头就要跟童年告别，“喝吧！！！”

　　“轰！轰！轰！……”一片巨大的爆响，三条化兽神龙，被炸得翻滚天际！

　　这是怎么回事，不要说被炸的三条化兽神龙，就是矮人族，血魔，黑风迈奇，甚至风杨等人都不大为不解，怎么回事，难道又有援军来了吗？

　　答案是否定的，只见地精大军中，一支支火箭，绑上三五倍于常规的炸药，狂射化兽神龙，地精王竟然临阵反戈！

　　血魔怒骂，黑风迈奇怒吼，地精王狂笑！

　　石天达尔笑吼，继续撕咬黑龙，更显凶猛！

　　克拉德大师痴呆，鲁拉奇发晕，隆天杜大振，奥里昂大喜！

　　傻二还在吐血，风杨还在撑爬，但也止不住脸上的喜色，精神大振，两人都同时站了起来，又吼出了一身的力量！

　　本来就要“喊癫哭疯”的维尔妮娜，眼泪滴满了小丫头的金碗，再一次化悲为喜！

　　小丫头更是提声大哭，因为刚才她已经喝了一小口下肚！身子“膨”地一下，又长高了10厘米！

　　“为什么每次都要这样，为什么每次都要我吃了，喝了点才出现转机，呜呜，我恨你们，我恨你们所有人，以后没有人马骑了，以后不可以和小朋友抢糖果吃了，以后……”

　　“我不要，我不要，我不要长大啊啊啊！”

　　地精族的反戈一击，让血魔、黑风迈奇和德鲁伊大军大受打击，地精和矮人除了死去的几万，加起来还有40多万大军，同时向化兽之潮和三条化兽神龙攻击！

　　化兽之潮可谓是被40多万大军，团团围住，四面八方的火箭疯狂射来，在兽潮内“嘭砰砰，轰隆隆……”地爆炸着。

　　大量化兽被炸得血肉模糊，显出本体，有些四分五裂，一个兽头飞起，落地后变成了人头！

　　一个被炸成半截的化兽之体，绝对的庞大，砸向一名地精，地精尖叫，以为自己就要被砸死了。

　　“啪！”地一声，地精被砸倒，可却没有被压扁，压在他身上的兽体，已经变成了半截人体！

　　德鲁伊虽然能化兽，可毕竟没有正真的妖魔之兽防御强，没有那不怕死的凶性，在这种情况下，如果还不突围逃走，绝对是全军覆没的下场！

　　三条化兽神龙，虽然有域级五六阶的实力，可毕竟也不是真正的神龙，数百支火箭一轮的轰炸，肉体力量和防御力根本挡不住！

　　一片片龙鳞脱落，化兽龙血流失，这可是化兽的本源力量，要是流失过多，以后再次化兽神龙，实力就要降低一大截！

　　三声龙吟同起，掉转龙头，回到战场中，竟带着五万化兽之潮，开始了突围逃离！

　　风杨手握血刀，矮人族丢来了十数名半死的血魔卫，血刀插入，血劲快速地补充着虚弱的身体！

　　力量渐渐回归，十数名血魔卫被吸干，风杨与血刀同吼一声，追向准备再次逃走的血魔！

　　黑风迈奇见大势已去，震脱绕体的石天达尔，冲飞天际，也要飞遁而去！

　　石天达尔：“龙族败类，哪里逃！”

　　龙腾冲天，石天达尔向黑风迈奇快速追去，两条神龙在空中扭打缠绕，越打越远！

　　三条化兽神龙，用庞大的身子开路，本就不是很严实的包围圈，根本就挡不住突围的化兽之潮！

　　而地精族见德鲁伊逃跑后，也不再攻击和拦截，而是快速聚集在一起，一会工夫，就差不多近二十万地精齐聚！

　　风杨狂追血魔，一路的血魔卫被血刀一个个吸死，血魔跟着突围的化兽之潮狼狈奔逃！

　　血魔还想坐上一只化兽，结果德鲁伊根本就不鸟他，蹦跶着，就是不让他坐上去！

　　战场又变成了矮人和地精的天下，双方对峙，相互防备，早先的敌对，变成刚才的盟友，那接下来又会怎么样？

　　地精大军会集，再次大占上风，如果地精又突然反戈一击，在这平地上，绝对是矮人族大败！

　　地精王：“哈哈哈哈！刚才的相助，算是本王对矮人族的赎罪，本王这就回国了！不送，不用送了，说不定，将来在大陆神战中还会见面！”

　　鲁拉奇大喊：“留下战神之甲，我放你离去！”

　　克拉德大师马上接口：“树上拉屎陛下，走好，战神之甲还是你先暂代保管吧！”

　　鲁拉奇还想说两句，又一次被克拉德大师喝住，当下的情形他也明白，己方根本就没有留下战神之甲的实力。

　　可鲁拉奇是多么的想穿上战神之甲啊，战神之力，到底是什么样的力量呢，到底有多强大呢？

　　地精大军一边后退，一边集中，谁敢说地精不爱干净？

　　偌大的一个军营，一下子就被拆得毛都不剩，除了被矮人族抢去的东西，连炸毁的战车铁片都捡了起来，真是彻底地干净撤退！

　　“糟糕，炸药库！！！”

　　克拉德大师大叫一声，狂奔斯提拉斯城！

　　斯提拉斯城的地下城，百名矮人正在一个祭坛处祭拜战神，已经到了尾声，整个地下城市都摆满了炸药！

　　还有那一条长长的，火热的岩浆之河两边，一个个的巨大的炸药桶三五米摆放一个。就算不点燃引信，这么热的地下岩浆之河，用不了多久，它们自己也会爆炸！

　　克拉德大师尖叫着狂奔，冲进城内，来到地下城入口，直接就滚着身子下去！

　　“不要炸啊，呜呜，不要炸啊，几十万地精大军，黑龙，血魔都打跑了，不要到头来，还自己把自己给炸了啊！”

　　斯提拉斯城内，第二层的垛口，地精勇士还睡在巨弩上，突然，城内传来一声尖叫，把这名地精惊醒！

　　“什么滴嘎伙，我滴，睡觉滴唧唧，你滴，别吵滴嘎伙！”

　　地精嘴里说着，但是突然打了个冷战，一下子清醒了过来，从巨弩上跳了起来，爬到垛口一看，地精大军正在撤离中！

　　地精大叫，可是没有一名地精能听到，他这弱小的尖叫声，曾经的勇士，第一个飞上斯提拉斯城，第一个进入斯提拉斯城的勇士，已经被地精们遗忘！

　　随着克拉德大师的狂奔，更多的矮人战士，也冲进了斯提拉斯城，炸药，在所有矮人心中恐惧着！

　　城内的矮人尖叫，吼叫，奔跑声，让地精勇士更加的心急如焚，爬在垛口上向下看了看，“跳下去？不行，那会死达唧唧的！”

　　风杨也回来了，血魔卫全歼，但是血魔跑了，没有人拦住他，他想跑还真是没办法！

　　风杨一边回走，一边控制着体内的血毒，刚才的身子太过虚弱，大量血劲入体，虽然让伤势大为好转，可是血毒也都趁需而入，扩散全身，嗜骨腐肉，比以往任何一次都强大得多！

　　维尔妮娜迎上风杨，投入怀中，紧紧地抱住，今天真是把她吓坏了，从头哭到尾，现在都还没有停下，难道冰系魔法师的眼泪，都是魔力凝聚的吗？

　　小丫头也还哭着鼻子跟了上来，长高了一个头的小丫头，衣服都短了一大截，现在的样子，就还真有点像11、12岁的小姑娘了！

　　风杨吃惊地问道，“哇，丫头长大了，你吃了金刚果？是不是那金刚果是冒牌的，才长这么点，吃了等于没吃？”

　　风杨不说还好，一说，小丫头又悲声而哭，越哭越响，连风格里达的妖兽都跟着大哭大吼！

　　傻二被几名战士扶下去了，伤得不轻，没十天半个月是不能乱动了，鲁拉奇带着十多万矮人战士向远处奔跑！

　　隆天杜和奥里昂也带着风格里达战士，开始向远处逃离！

　　地下岩河说不定下一秒就要炸了，数千矮人战士跟着克拉德大师去救城，也不知道来不来得及！

　　城内的地精，看着越来越远的地精大军，终于下定了决心！

　　地下城的战神祭祀完成了，百名矮人战士，同时悲壮地哈哈狂笑，火把举起，点燃了引信，火光在矮人的悲笑中，慢慢地窜燃移动！

　　克拉德大师尖叫再尖叫，滚了再滚，后方更多的矮人也直接滚下梯楼，不要啊，不要炸啊，克拉德大师已经听到了悲笑的声音！

　　可是不管克拉德大师怎么叫喊，百名矮人就是听不到，他们的精神已经去面见战神了！

　　引信离火药桶，只有一步之遥了，短腿的克拉德大师还来得及吗？

　　地精找到了一架巨弩，弩箭是已经拉好的，地精坐在箭头上，正面就是地精大军撤退的方向！


第36章 地精不死勇士

　　克拉德大师的出现，丝毫没有打扰到悲壮癫笑中的百名矮人，手中的短锤一挥，一道金罡之锤飞砸而出，想把引信砸灭！

　　谁知道不但没有砸灭引信，反而窜燃得更快了，一点点，就还剩下一点点引信了，惊恐大急，“来不及跑过去了，要爆了，要爆了，要爆炸了！”

　　城内，地精勇士坐在了箭头上，开始倒数，“10、9、8、7、6、5、4、3……”

　　是的，就剩下两秒，城上城下同步，克拉德大师还能拯救斯提拉斯城吗？

　　地精：“2、1、火箭滴，发射滴嘎伙！！！”

　　斯提拉斯城内飞射出一支火箭！不过箭头上没有带炸药包！

　　地精在火箭上向地精大军欢叫着，而地精王发现火箭来临，还以为矮人族不讲信义，又向他们发动攻击了，命令战士火箭拦截！

　　地下城，一个小瓶同时飞射，正中燃尾的引信，“咔！”地一声，小瓶应声而裂，乳白色的乳水流出，及时熄灭了炸药桶的引信！

　　同时也传来了克拉德大师，比爆炸还响亮的巨声悲吼，“哇吼！我的龙岩乳！啊啊啊吼吼吼吼！！！”

　　癫笑中的百名矮人，都被这悲吼的声音震醒，发现引信息灭了，一名矮人举起火把，就要直接点燃炸药，结果被克拉德大师一拳打飞！

　　后方冲进来的矮人战士也到了，全部冲入地下岩河，去拆搬炸药桶去了！

　　飞箭上的地精欢叫着，因为他发现所有的地精都向他看来，他们看到他了，他们没有把自己遗弃！

　　然而，当几支巨弩火箭调过头来，对着他的时候，地精的脑海中，出现了一幅画面：

　　在巨大的火光爆炸中，一个干瘦的母地精出现了，母地精向他微笑，张开了短臂！

　　地精激动地叫了声“妈唧！”双眼含泪，向妈唧抱去！

　　地精王在神眼镜中，终于看清了飞箭上坐着的地精，那是勇士出，大叫停止火箭的射击，然而太迟了，两只火箭已经飞射而去，就像地精妈唧张开的双手，向地精抱去！

　　两支火箭瞬间临近，地精从飞箭上站起来，向前一蹦，拥抱过去，正好从两箭中心而过！

　　然而这是短引火箭，穿过地精后，直接就在方后爆炸了！

　　“轰、轰！”两声轰鸣连在一起，一朵巨大的烟火玫瑰膨胀而现，瞬间吞噬了投入母怀的地精！

　　地精王大喊可惜，已经跑到远处的矮人战士和风格里达战士，都向这边望来，那边怎么回事？

　　难道是他们走了，还要自己给自己放上两箭欢送？

　　一个漆黑的，烧得跟木碳似的棍子，从烟火玫瑰中飞了出来，带着点黑烟，直射地精王。

　　地精王大叫，“八嘎！暗器滴嘎伙！战神滴，结界滴嘎伙，起！”

　　可暗器还是领先了一步，撞到了地精王身上，结界撑起，地精王被撞飞落地，还好有结界保护，毫毛不损，只是心口被撞得生痛。

　　黑色棍子，突然分出了两根两肢，抱住了地精王，幸福地叫了声，“妈唧！”

　　地精王差点晕倒，被吓的，被惊的，被恶心的！

　　这根黑色棍子，就是飞箭勇士地精，后来回到地精王国，被地精王封为，王国第一不死勇士！

　　同时被地精王收为义子！把妈唧，改成了，鄙爸！

　　※※※

　　地底岩河，数千名矮人冲了进来，抱着炸药桶就往回跑，炸药桶已经发热，矮人战士在飞跑之余，还不能碰撞到，那怕一点点擦边，因为这炸药桶已经充满了力量！

　　数千名矮人一下子就把炸药桶，全部安全地抱回了城内，克拉德大师松了一口气，然后马上跑回了战神祭台处，爬下了身子，添动着地面上基本风干的龙岩乳！

　　克拉德大师在矮人们惊恐的目光下，停止了添动，站了起来，指着还在原地发愣的百名矮人，大声骂道，一下子地精语都出来了，“混蛋，通通滴，混蛋滴嘎伙，还我龙岩乳来！”

　　一声号角吹响，宣告众人危机已经解除，可以放心回来了，大军立马向斯提拉斯城赶回！

　　就在众人以为危机解除的时候，岩河深入，五个炸药桶冒起了黑烟，是的，还有五个炸药桶漏搬了，或是根本就没有被发现，黑烟直冒，爆炸倒计时中！

　　龙吟刀已经被小丫头收回，傻二坐在一只妖兽上，两边都有人扶着，嘴里还在喃喃地叫着，“俺饿了，俺好饿！……”

　　在大军快要进入斯提拉斯城时，“咚！”地一声震动，大军震惊，紧接着“嘭！”地一声，跟火山爆发似的，从不远处的地表，冲出了一道巨大的火柱！

　　火柱冲天，烧红了天际，洒下无尽火雨，地面熔岩四方爆射，灼热的火浪带着点点火星，向八方波散，缺氧，闷热，让人喘不过气来。

　　十多万战士，一下子风速似的奔向远方，边跑边骂，哪个混蛋吹的假号角！

　　“嘎！”地一声鸦鸣，一只巨大的火鸦，从爆发的岩浆中喷出，在天空中盘旋了一圈，然后带着浓厚的火威，直扑逃跑的大军！

　　傻二摆了摆晕乎乎的脑袋，抬起头来，看到了一只巨大的火鸡，不，在傻二眼中是烧鸡，大大滴，烧鸡的嘎伙！

　　不知道哪来的力量，傻二震脱了馋扶他的两人，直奔烧鸡而去，口齿血水直流，“烧鸡，俺饿了！烧鸡，俺饿了！……”

　　大烧鸡临近，傻二一跃就是十余米高，甩着口水，直抱烧鸡！

　　风杨、维尔妮娜、小丫头、……等人大吼，“傻二！！不要！！！”

　　太迟了，傻二已经抱住了烧鸡，一时还没感受到灼热，一血口就咬了下去，然后被火鸦吞噬，停在了半空中，只传出一声声，“嘎、嘎、嘎……”地鸦鸣。

　　风杨、维尔妮娜、小丫头、……等人悲声大吼，“傻二！你走好，我们会给你烧很多，很多烧鸡的，呜呜！！！”


第37章 神器——烈鸦套装

　　风杨、维尔妮娜、小丫头、……等人悲声大吼，“傻二！你走好，我们会给你烧很多，很多烧鸡的，呜呜！！！”

　　在火鸦内部，一个浑身被烧得通红的人形裸男，嘴里还在喃喃道，“烧鸡，好烫，好烫，啊！！！好烫，啊……吼……”

　　啊吼声不断，听到火鸦内传出傻二的声音，风杨一激动，取出血刀，就要冲上去把傻二救出来，却被鲁拉奇拦下，“你不想他死，就不要上去！”

　　风杨：“为什么，鲁拉奇你快让开！”

　　鲁拉奇：“那是神器，傻二在接受神器的考验，你现在上去救他，考验立马就会失败，他会被烧成灰的！”

　　风杨：“真的？那火鸦是神器变的？傻二？考验？”

　　鲁拉奇点点头，说道，“只能靠他自己，别人帮不上忙，这把神器叫做烈鸦神刀！几万年来，一直在地底岩河游动，曾经有三名强大的矮人勇士，试图降服神刀，最后都被烧成了灰烬！”

　　风杨、维尔妮娜、小丫头、……等人又一次大吼，“傻二！加油！！！烧鸡！烧鸡！烧鸡！……”

　　这是为傻二加油的独特口号，十余人起头，百余人跟随，十余万人大吼，“烧鸡！烧鸡！烧鸡！……”

　　傻二被黑龙震成重伤，大战结束后就晕沉迷糊，连巨形火鸦都当成了烧鸡，在火鸦中心接受考验时，灼热难耐，就要撑不下去时，一阵阵气势磅礴的烧鸡声，传入傻二双耳！

　　傻二大叫，“啊……烧鸡，俺饿，俺要吃烧鸡！”

　　然后傻二再次张开，被烧干的血口，凶猛地吞食起火鸦来！

　　火鸦“嘎、嘎、嘎……”叫个不停，听不出情感，只要火鸦还停在空中，就明证傻二还没失败，十余万的“烧鸡”声继续大吼！

　　傻二吞食，越来越快，再烫的烧鸡也要吃，因为他那句，“烧鸡，俺饿了！”

　　傻二真的好饿，烧鸡虽然很烫，但是吃下去后，浑身都觉得有了力量，傻二越吃越快，好吃，很好吃！

　　半空中的火鸦，火焰越来越少，越来越稀薄，渐渐地显露出内部的人影，那是傻二，他没死！

　　大军振奋，烧鸡声更宏大了！

　　火焰又稀薄了一些，众人终于看清了在火鸦中，大吃特吃的傻二，咬，吃，啃，嚼，抓，撕，扒，扯……没有你看不到的，只有你想不到的！

　　一个字形容：“猛”！

　　太振奋人心了，真是噬火魔神啊！

　　烧鸡声不断，更为振奋！

　　小丫头的双拳抓紧，激动得一抖一抖，傻二太帅了，以前怎么就没发现呢，以后不能老是骑在他头上了！

　　不过小丫头现在也太大了点，还骑在别人头上，实在是太丢脸了点，呜呜，我就说不要长大嘛！

　　最后，火鸦虚化，所有的火焰，都被傻二吃了下去，那种力量，真正的火热之力，把傻二的肢体都撑胀了起来！

　　火红色的裸体，被众人直接忽略了，看到的只是傻二的高大，高高在上的高大，因为他悬浮在半空中！

　　“烧鸡，好饱，好饱，嗝、嗝！”傻二打起了饱嗝，突然一声爆嗝吼出！

　　“嗝、吼……”

　　浑身浓烈的火焰剧烈溢出，鸦鸣连成一片，越来越烈，越显浓稠，犹如千万只小小火鸦附体。

　　火鸦极有规律地组合在一起，在傻二体外形成一件烈火神衣，接着一声火威更强的鸦鸣，手中一道刀形火焰形成，最终凝实成一把烈火神刀！

　　鲁拉奇失声大叫，“融体神器！套装神器！”

　　烈火神衣上，可见无数的火鸦游动，烈火神刀更显凶焰，无论从哪方向看，似乎都有一对火鸦之眼瞪着你，强烈的火威压迫感直穿心神！

　　太帅了，风杨都掉口水了，傻二这一身比他的血刀还帅，矮人族下面还有神器，抢都要去抢一件来，不，要抢一套！

　　不止风杨口水，其他人也全部都双眼星星闪闪，原来神器要这样降服，对，直接把神器吃下去！

　　想法是有，真敢这么做的，也就这只傻二了，换了他清醒的时候，绝对不敢这么做！

　　傻二帅帅地在半空中呆着，嘴里还在喃喃着，“烧鸡，好饱，嗝！”然后又是一个爆嗝，正好对着靠得最近的风杨，一口烈焰喷出，化成一只火鸦，直直扑下！

　　风杨“哇哇”大叫，血刀护体，域场大撑，“嘭！”大火覆盖，域场被这火焰烧得一阵动荡，果然强大！

　　“傻二，你不想混了，连老大都敢烧！”风杨质问。

　　然而傻二爆嗝后，直接就从半空摔了下来，“嗙！”一个大火坑出现，等清晰后，众人先是听到“呼呼”地打鼾声，接着就是一个强大裸男，在火坑中呼呼大睡！

　　斯提拉斯城内再次传来号角声，这次应该是真的了，这么大的爆炸，地底岩河一定会暴动，这么久都没有第二响，应该是清完了！

　　几人用棉被把傻二包起来，想抬回去，谁知道棉被直接被火化成灰。

　　最后，风杨逼出了基本上快全部脱落的血鳞，把傻二扛了回去，大军也进入了斯提拉斯城，这场大战总算彻底结束！

　　斯提拉斯城战况，风格里达五千战士，因为没有受到化兽之潮的奔袭，伤亡较小，阵亡387人，重伤193人，轻伤不计！

　　妖兽和战马，重伤阵亡500余，基本上是被龙威压死的！

　　既然是战争，伤亡是肯定不可避免的，风格里达战士，虽然也悲痛数百战士的离去，但都没有什么太悲观的情绪，反而战意高昂！

　　这是新生的风格里达第一战，而且是这样的大战，几十万的军队，矮人，地精，血魔，神龙，德鲁伊，人类，六大种族！

　　这样的旷世混战，几大异族同时征战，能有几人有幸经历，战士们恨不得再来两战！

　　矮人族14万人，算上四个月内的，共阵万2万3千余人，重伤8千多，小半都是兽潮中伤亡！穿山兽都死了1千多！

　　再算上罗坦基城之战，阵亡的1万2千人，矮人族两战共阵亡3万5千人！

　　还有半年前，血魔在内部挑起的王位之战，和后来血魔的暴露一战，阵亡2万人！

　　矮人族一年间，共阵亡了5万5千人，损失了三分之一的兵力，这样的打击不可谓不大，不可谓不沉重！

　　地精族35万人，阵亡近5万，加上罗坦基城之战共阵亡近7万，地精族两战共阵亡12万人，被俘8万！

　　矮人族正为这8万地精烦恼，风杨马上跳出来解围，圈走2万地精，剩下的让地精王来跟矮人族赎回去。

　　可是矮人就怕地精王不来赎人，那这么多地精，吃都能吃穷矮人了！

　　德鲁依丢下了数千尸体，大部分被炸烂烧焦，算不出实际伤亡！


第38章 风杨血变

　　“吼！！！”风杨的暴吼声传出！

　　痛，钻心的痛，浑身上下就跟胀裂了一样痛，一声声地暴吼，传遍了整个斯提拉斯城！

　　战后，风杨用了两天时间，才把噬体的血毒全部清除，但由于被黑风迈奇伤得太重，血毒清除后，血鳞大片脱落，肉体防御大幅减低！

　　小丫头把她喝剩的金刚龙岩汁给了他，这东西如果再不服用，就会慢慢失去效果了，最后还在金刚龙岩汁中，加入了大量金龙血液，让他把脱落的血鳞补回来！

　　喝下这神乳汁后，风杨的第一感觉就是缩胀，身体一小缩接一大胀，整个身体就像是一颗膨胀跳动的心脏，“咚，咔，咚，咔……”

　　“啊……吼……”风杨吼叫，要炸了，要炸了，要胀爆了！

　　整整一颗金刚果，加30瓶龙岩乳，小丫头只消灭了20分之一不到，再加上大半碗的金龙血液，这是多么强大的力量！

　　金刚果，如果直接一颗这么吃下去，一般强者立马会变成一人形钢铁，化铁而亡！

　　但是加入了龙岩乳后，可保筋脉不受影响，加入金龙之血，可保血液不受影响，两者齐下，可让肉体得到强化的同时，又不伤肉体的柔韧性！

　　众人退得远远地，看着身体不断扭曲变形的风杨，心生寒意，这可不是常人敢去享受的！

　　本就两米高的身材，已经膨胀到了二米二，身上的肌肉都鼓出了裂纹，血纹，表面的血鳞一片片脱落，所剩寥寥无几！

　　肌肉一缩一胀，表面的血纹越来越浓，一条条密密麻麻地纹路，在风杨表面形成！

　　是的，这正是血鳞纹路，旧鳞脱落，新鳞即将重生，但鳞纹的出现，那种非人的疼痛，让他狰狞地趴在地上，痛吼声更暴了！

　　像一只从地狱爬出来的血色魔鬼，浑身散发着令人惶恐的血威，血色的威吼，把城内一些实力较弱的风格里达战士和矮人，都震压得晕了过去！

　　血鳞开始凝聚成形了，血威暴涨，围观的众人快速后退，一种强烈的压迫感出现在众人心头，呼吸困难，血液流动缓慢！

　　这、这是血脉威压吗？

　　可血脉威压，只存在于妖兽和魔兽中啊，以及一些血脉等级制度极强的种族内才会有！

　　像人族，矮人族，地精族等都是平生种族，除了地位，血脉是没有贵贱之分的！

　　而且风杨也不是矮人族，为什么连矮人，都感到了一种血脉的压制？

　　风杨到底会变成什么样的怪物？

　　血吼声停了下来，但是风杨散发的血色气势却越来越强大，众人知道，这只是血暴来临前的安静！

　　克拉德大师大叫，“快，实力低于天级的都给我退出城去！”

　　斯提拉斯城内混乱一片，十数万人从数十道城门涌出，来不及出城的，直接开启防垛口跳了出去，远远逃开！

　　风杨血威，甚至强过了黑风迈奇的龙威十数倍，一阵阵无形的血浪环形冲击，卷飞了房间内的一切物品，天级强者们逼出了罡劲护体，退出了风杨的房间！

　　克拉得大师惊恐而后悔，这该死的风杨，怎么不去城外突破，难道炸药没把斯提拉斯城炸毁，反而要被风杨震毁了吗？

　　连小丫头都吃惊得张大了嘴吧，本来只以为风杨的实力和防御会大涨，可是没想到，竟然可以爆发出这么强烈的血威，这都快跟爷爷的龙皇之威差不多了！

　　维尔妮娜担心地看着风杨，手心都紧张得逼出了汗珠！

　　“风杨，你一定要撑住啊，我们的婚礼还没举行呢，你说过的，把血魔都杀干净后，就会迎娶我，我等着你，我一辈子都会等着你！”

　　血威还在暴涨，一阵阵血浪之威，带上了强大的冲击力，加上血脉压制，一些实力低点的天级矮人也开始吃力了。

　　克拉德大师，再次让实力低于天级五阶的矮人退出了城内，还留在城内的只有十数人了！

　　傻二站在了维尔妮娜等人身前，烈火神衣护体，把众人保护在身边，鲁拉奇战神之锤高举，两人合力为留下的众人抵抗血浪之威！

　　血鳞开始凝实了，一块块血红透亮，跟血宝石一样透人心弦，鳞边还有一圈淡淡地金红色，如果没有血威的压制，众人一定会当成一件艺术品来欣赏！

　　身体还在膨胀，好像有什么东西，要从体内钻出来一样，脊椎骨中传来一阵阵鼓动，和推动之力，身躯两头好像有巨力在拉扯，要把自己拉长！

　　身子爬在地上，双手五指渐渐变成双爪，爪指深深地扣入地面，身躯一点点拉长！

　　风杨想叫，想吼，可是不管是身体，还是内心，都似乎被什么东西堵住了，怎么也叫不出来！

　　所在的房间，四面墙壁“嘣！”地一声，被血浪冲破，碎石四溅，房内的床，被，石凳，等东西早已经化成飞灰！

　　城内的灯火被血浪冲灭，但并不显暗，新生的血鳞散发出耀眼的血色光彩，可是给人并不是血腥而邪恶的感觉，而是慢慢地变成一种高贵而敬畏之感！

　　身躯又被拉长了一大截，要长来了，风杨可以感受到，体内的东西要出来了！

　　它很强大，它是体内吸收不下的力量凝聚，它到底是什么，为什么这么痛苦，出来，你给我出来，风杨内心呐喊，给我出来……

　　“吼……”暴吼声终于传出来了！

　　一阵狂暴的血浪神威环形爆冲，风杨的精神力也止不住释放了出来，还留在不远处的十数人，被狠狠推出几十米远，撞倒了几面墙壁，好在有傻二和鲁拉奇紧紧护住众人！

　　城内石墙蹦裂，巨石翻飞，城外大战中渗入地底的血元素，冲出地面，以肉眼可见的血雾奔流，向城内冲聚！

　　城外一些带有伤口的战士，伤口同样爆出血雾，离体而去，众战士立即压住伤口，奔逃远方！

　　斯提拉斯城的环墙，一个又一个防垛口，被血色奔流突破，内部风杨四周，20、30米的血色雾场，越见血浓！

　　风杨的尾椎高高突起，又是一声暴吼，“吼……”

　　只见血色雾场紧缩，疯狂地钻入风杨体内，庞大的雾场瞬间消失，更多的血色雾流还在奔来！

　　原本爬着地身子，突然向上倾仰，双爪离地，高高吼出，“吼……”

　　双眼射出两道血光，把正面所有未破的墙壁，击出两个血洞，血威达到了顶点，傻二和鲁拉奇，竟同时被冲击得嘴角流血！

　　吼声传出的同时，风杨的尾椎暴长，一条近两米长的血鳞之尾出现！

　　这，还是人吗？

　　然而变形还在继续，“吼……”又是一声威吼，众人拼命抵挡，身体都不由自主地颤抖起来！

　　风杨能感受到的只有“痛”，钻脑的痛，还有东西没有出来，力量，还需要更多的血液之力！

　　城外的近十万阵亡者渗入地底的血液，都被抽了出来，连早已被掩埋的尸体，都没有放过，大量血气，在一个个大坟里上冲出了一个血口，坟内的尸体全部干枯！

　　血雾奔流被风杨吸尽，还需要一点点力量，就一点点，就可以结束这痛苦的变身！

　　力量，身体不断地告诉自己还需要力量，血的力量！

　　努力地控制着自己，坚持着，坚信自己的内心比力量更重要，这时候只要自己一放松，就可能会永远失去神智，永远变成现在这个怪物的样子！

　　可现在的他，已经快被力量驱使，妖头扭动，双眼嗜血地看向抵抗血威的众人，但内心中动却在嘶吼着，“不，不要，我不需要力量，他们比力量更重要！”

　　强大的身体，就快彻底脱离了风杨的掌控，嗜血的目光让众人惊恐，走火之魔，是的，他已经到了走火入魔的边缘！

　　血妖之体一步步向众人走去，每走一步就是一环血威，傻二和鲁拉奇护着众人后退，强，太强了，仅仅血威他们就只能艰难抵抗！

　　“不要，不要伤害他们，给我停下来，停下来……”风杨呐吼，可是血体还是不受控制！

　　小丫头凝重地看着化身血妖的风杨，对众人大声喊道，“他需要血，都把手腕割破，让血流出来给他吸食，千万不能让他靠近，要是他主动咬了人，就回不了头了！”

　　在场十数人听闻，全部割破了手腕，鲜血喷出，自动飞向风杨血体，血妖前进的脚步顿然停了下来，疯狂地吸食着众人的鲜血！

　　流失，血液快速流失，让众人全部虚弱了下来，他到底还要多少血，这个状态应该算完成变身了才对啊！

　　风杨的内心在哭吼着，众人为了让他不走火入魔主动献血，感动之余，更最要的是自责，“为什么，为什么会被力量所驱使，为什么我的内心不能压制力量，为什么……”

　　血体，终于吸食到了足够的血液，特别是小丫头的金龙血液，可以一算千，献血的众人苍白着脸，相互扶持，紧张地看着血妖风杨，他们心中没有恐惧，有的只是担心和祈祷。

　　血液的力量急聚入脑，痛，更加的痛，一种大脑都要爆裂的痛，叫不出来，一阵又阵的剧痛压下，等待着爆发那一刻！


第39章 血妖三变

　　风杨仰头“啊……吼……”

　　爆发了，一声冲天血吼，斯提拉斯城顶部，都被血光冲破，血光直冲天际！

　　城外极远处的十余万大军，惊骇地看着斯提拉斯城的异像，那道血光似乎捅破了天空，一个浓浓的血洞在天顶上久久不散。

　　那一阵狂烈的血威，如此之远都能感受到，体内的血液就像见到了血神一样，凝固不动！

　　城内众人被震得坐了下来，刚才的血爆，如果不是冲天而去，改成环形血浪的话，他们这些人都不知道能活下几个来！

　　在最后关头，风杨终于掌控了血体，抬头把血威吼上了天际，额头上一只腥红血角凸出，长越20厘米，尊贵，威严，霸气！

　　血威渐渐收体，血妖把头低下，再次面对众人，高贵而霸气的宏亮声色传出，“对不起！！！”

　　他成功了，维尔妮娜再也顾不得身体的虚弱，冲上前去抱住了血妖风杨！

　　感受着怀中维尔妮娜的复杂情绪，风杨看了看自身的状态，身体被撑到了2米4高，还有一条2米的血尾，头上一根血角，全身都是血钻石般的鳞片！

　　这下拉风过度了，变成了人妖，这个怎么变回去啊，那么长一条尾巴，头上还顶着根这么长的血角！

　　“呜呜，老爹和玲子都要不认得我了，爷爷和奶奶，都会被我吓坏的！怎么办，怎么办！”

　　看到风杨回归自我，虚弱的众人都围了上来，克拉德大师情不自禁地，摸着风杨身上的血钻石，口水直吞，不知道从哪拿出一把短刀，“砰”地一声，砍了上去！

　　刀口“咔、咔、咔！”好几个大缺口出现！

　　风杨扭过头来，血眼直射，把克拉德大师吓得往后猛然一蹦！

　　“看什么看，本大师只是帮你验证一下，看你的防御有多强而已，要是这么一下就能伤了你，就白搞出这么大的威势来了！”

　　说完，又跳了回来，摸起了风杨的钻石血鳞，“我说小子，你能不能撬个几百片下来给我，我保证能打造出顶级金器，然后再用你的血液一祭，肯定又是一把神器啊，哇哈哈哈哈！”

　　血眼离开了痴癫的克拉德大师，想用手安抚一下怀里的人儿，可是一抬爪子就放弃了，风杨坚信，这爪子只要轻轻一爪，这斯提拉斯城的黑钢岩，都会跟豆腐一样被划开！

　　小丫头看出了他的郁闷，说道，“这个，我也不知道怎么办，怎么变回去你自己想办法吧！”

　　三天后，在地底岩河，风杨已经变回了原样，身高也回到了两米，只是额头上还有一个小小的血角尖，怎么都收不回去了，于是风杨决定了，要留长发！！！

　　小丫头说的没办法，只是逗着风杨玩的，最后跟风杨讲解了一下龙族化形的经过，和一些方法要点！

　　风杨苦苦练习了两天，吃尽苦头，终于能自如变身，但是每次变身还是非常痛苦的，最后，变身被风杨分成了三大形式，叫做血妖三变！

　　因为当初答应了风杨，如果把血魔和地精打败，就给风杨一个接受神器考验的机会，虽说战神之甲没有夺回来，但他也算是最大的功臣了！

　　黑风迈奇的厉害不用说，风杨为此差点丢了性命，矮人族也不能背信弃义！

　　克拉德大师心痛啊，傻二都得了一套神器了，要是风杨又拐跑一件，大损失啊，大损失啊！

　　站在岩流边上，怎么召唤战器，风杨也不知道，就是矮人族，也只能跪在岩流边上祈祷，等待神器自动出现，然后上前接受考验！

　　但风杨可没那么多的耐心，呆在这又闷又热的鬼地方慢慢地等！

　　清了清嗓子，一声咆哮，“吼……神器们，都给老子滚出来，老子选美来了！”

　　观看的众人吃惊啊，别人都是求啊，请啊，拜啊，风杨倒好，直接吼令神器，要我是神器，就出来砍死那丫的风杨！！！

　　果然，“噗、噗、噗……”岩浆高窜，从各断岩河或是岩壁中，钻射出六件神器，直奔风杨！

　　“哇，风杨引起神怒了，神器都出来砍他了！”众人兴奋高论！

　　然而事实是，六件神器在靠近风杨后，竟然一字排开，轻声鸣叫，似讨好着风杨，似表现着自己的能力，真的跟选美一样让风杨挑选！

　　周围观众立马倒了一片，心中出现一个念头，“难道神器也是欺善怕恶的？这么一吼，就可以吼听话？？？”

　　风杨得意地哈哈大笑，面前六件神器，三把是锤形，矮人族的最爱，一把大剑，一把大刀，还有一根棍子！

　　看到棍子，风杨又想到了莫白，不知道魔鬼娃娃和张倩怎么样了，好在大炎城之战，是大炎武院放假后才开始的，他们也应该安全回去了！

　　六件神器，风杨可不是在选美，心里想的是，怎么样把它们全部滴，带走滴嘎伙，“都是我的，都是我的，哈哈哈哈！”

　　克拉德大师冲了上来，矮壮的个子，滑稽地抱住风杨大腿，哭喊道，“你要是敢把它们全部带走，我就跳下这岩河死给你看！死给你看，呜呜！！！”

　　“额，那我带五件走吧！”风杨回道，“嘭嘭嘭……”又倒下一地的矮人！

　　“一件，只能带走一件，不然我真的死给你看，呜呜，这可是矮人族，十万年来的积累啊，你就可怜可怜我老人家吧！”

　　克拉德大师哭道，心中咒骂着风杨，“太可怕了，这风杨不是人！是的，他好像真的不能算人了！”

　　“一件啊，不够用呢，你看奥里昂，维尔妮娜，天杜大哥等都还没有神器呢，你知道我们一向是有福同享的嘛！”风杨无耻道。

　　“啊呸，我还没有神器呢，这个都可以同享的吗，我咬死你！”结果，克拉德大师崩掉了两颗牙。

　　看着一群要死要活的矮人，哎，一件就一件吧，风杨朝棍子抓去！

　　眼看就要入手，风杨手中突然斩出一道血芒，把神棍击飞，一把血刀凭空飞现，对着六件神器一声怒“吼……”

　　血刀竟然从风杨的空间戒指中自动钻出，用血怒之吼，惊吓威胁六件神器。

　　“唆、唆、唆、……”六件神器哀鸣一声，全部没入岩河消失不见！

　　风杨呆了，看着面前吼叫得意的血刀，马上暴怒冲脑，一声咆哮，抓住血刀，放在地面上，做死地踩！

　　抱着风杨大腿的克拉德大师，被震飞了出去，反应过来后，边飞边笑，“哈哈哈哈！一件没有，哈哈哈哈，一件也没有，哇哈哈哈哈！”

　　“嘭！”克拉德大师摔了个四脚朝天，但还是极度兴奋地狂笑着！

　　“我踩死你，踩死你，你个吃里扒外的东西！”风杨是真的被血刀气炸了，神器啊，就这样被这个笨蛋给赶跑了！

　　血刀委屈哭吼，一阵阵可怜的情绪传递给风杨，保证着它才是最好的神器，最强的神器！

　　风杨停脚，然后无情地，直接一脚把血刀踢进了岩河！

　　一个个晕倒的矮人爬了起来，看到神器都不见了，“呜啊啊啊啊，神器都被他拿走了，呜哇哇哇哇！”

　　哭声一片，风杨才想哭呢，你们哭个屁啊！

　　“噗！”一道火浆高高冲起，血刀从岩浆中钻了出来，对着风杨一声怒吼。

　　风杨挥手一抓，放在脚下又是一顿狂踩，累死人了，血刀又不会痛，只好再次大手一挥，收进了空间戒指！

　　哭叫的矮人，以为风杨又收了一件神器，“呜哇哇哇哇！”哭得更凶更烈，一个个叫嚷着，要集体投岩自尽！

　　无奈，只能带着维尔妮娜等无语的众人，赶紧逃离，克拉德大师狂笑收尾，结果差点失足，跌入岩河！

　　※※※

　　两天后，与矮人族的结盟条约签定好了，近五千战士押解着2万地精，返回风格里达！

　　风格里达，已经得到了风杨带队凯旋而归的消息，酋长与风隆，和融入后改为长老的酋长们，带领全族隆重迎接！

　　20多万族人的迎接，人山人海，欢呼声连成声浪，凯旋的战士们昂首挺胸，激情自豪！

　　近5千战士，俘虏着2万地精，还有数百辆战车和巨弩，10多万连弩，上万斤火药，加上与矮人族的同盟条约，这是多么巨大的收获！

　　这就是新生的风格里达第一战，这就是最伟大的胜利！

　　胜利，让新生的风格里达，感受到了自己的强大，进一步融合了投入的各部，让铁城的建设，更显热血和急切！

　　举族欢庆了两天，风格里达再次投入建设！

　　2万地精，得到了很好的俘虏待遇，胜过于在他们的地精王国，承诺铁城建成后，放送他们回国！

　　只是等到了那一天，他们还舍不舍得回国，就说不定了！

　　地精，是大陆上最出色的建筑师之一，虽然他们生活在地下城市，但并不影响他们的地面建筑水平！

　　地精们把战车拆了，这战车太小，风格里达用不上，然后做出了数百架，各式各样的挖掘器具，大大提高了城基的建设！

　　因为有地精的存在，铁城又多了一项建设计划，那就是地下城！

　　几天后，矮人族送来了第一批石料，用来填补成坚固的城基，当然也换回了足量的生活物资！

　　风格里达的领土，北到平默源所有领地，东到山神圣山以外，几十个部落领地连成一片，已经扩展到近乎一个王国的面积！

　　每个部落，都留下了足够的人手，管理耕田，同样为铁城而贡献，加之领土上的丰厚资源，风格里达已然可以成国！

　　※※※

　　血妖三变：

　　血妖一变，和以前的血鳞一样，只是身体覆盖鳞片，肉体力量达到5万斤，防御力可以绝对抵消5万斤的攻击！

　　血妖二变，两米长的血尾突出，肉体力量7万斤，防御力绝对抵消7万斤攻击，血尾攻击力能达到10万斤！

　　血妖三变，金红血角出现，血威爆涨，对实力弱小者有强大压制力，肉体力量10万斤，防御力绝对抵消10万斤攻击，血尾攻击高达15万斤！

　　就算不变身，肉体力量也达到了3万斤，第一次超过了体内劲力，也就是说，血妖一变后，增加了2万斤肉体力量！

　　在血妖三变下，就是不用劲力和血刀，站着不动，都必须超过13万斤的攻击力，才能真正伤到风杨！

　　劲力稳定到2万斤，血刀11倍增幅率，入手就是24万斤的域场防御！

　　全部算下来，风杨的最强状态，34万斤的攻击力，其中血尾39万斤的攻击力，总防御力37万斤！

　　当然，除非是拼命，才不会这样来爆发，那种变身的痛，可不是一般人能够承受的！

　　还有一点，让风杨更为欣慰的是，劲力终于完全化成血色，成为血劲，摆脱了粉色衣裳的尴尬！

　　另外，傻二得到了烈鸦套装后，同样实力大涨！

　　原本天级一阶半的实力，现在涨到了天级三阶，8千斤的劲力，而且体内劲力带上了烈火属性，金罡之劲变成了烈火之劲，一弹指头就能射出一束火劲，比之原本的金劲，附带了燃烧之力！

　　烈火神衣，可以绝对抵消10万斤攻击，输入罡劲后，可以产生20倍于劲力的烈火结界！

　　也就是说，傻二8千斤的火劲，可以产生16万斤的结界防御，加上10万斤神衣防御，就有26万斤的绝对防御！

　　烈鸦神刀，可以增强劲力20倍，斩出烈鸦神芒，以傻二的实力，也就是近17万斤的力量！

　　虽然还不到域级二阶的力量，不过就防御而言，域级三阶的强者，也难伤傻二！

　　傻人有傻服啊，能把烈火神鸦当烤鸡吃的，天底下独此一家，众人千万不要模仿，否则后果自负！

　　烈鸦套装的能力，与战神套装相似，但是相比起来就差远了，光是分开的战神之锤，或者战神之甲，就比得上烈鸦套装了！

　　特别是战神套装，还能借助战神之力，可以说是这个世界上，最强大的套装之一！


第40章 血魔九降，神位临世

　　现在是四月初，炎武帝80万大军围困血魔城，已经整整两月！

　　炎武帝大肆宣传血魔大帝与血魔的血腥暴政，屠杀几十万人培练邪恶的血魔卫，强征壮丁，残杀老弱，血腥镇压，实为万恶之主！

　　大炎帝国境内，各中小城市部落纷纷响应，使得炎武帝大军非但没有减少，还增加了近10万人！

　　达到了90万大军，粮草充足，武器精备，甚至又招募到，两个百人魔法师团！达到了14个魔法师团！

　　血魔城压力倍增，两月的警惕防守，惊战四面，让血魔大军疲惫不堪！

　　城内寥无人迹，但却是尸血成山，轻风带着血色吹拂，尸腥森人做呕！

　　血魔大帝果真大肆残杀老弱，提炼精血，扩充血魔卫大军！

　　血魔大帝：“大师，铁木国的情况到底怎么样了，还有通天帝国，他们要是再不来，这血魔城也不用守了，不出一月必定破城！”

　　血魔：“陛下，稍安勿躁，老夫这就秘发联系，让铁木国提前动手，最多是逃走几个王室而已，影响不了大局！”

　　“通天帝国已经在整备大军，数日后便可进军炎天城，拿下炎天城后，将立即支援血魔城，这一战炎武帝必败！”

　　血魔在帝：“那大师为我向主上请的神器呢？何时可以真正出世？”

　　血魔：“祭坛已经准备好，但还差一些血魂之力，城内剩下的百姓，都有子弟身在军中，实在不好下手！”

　　血魔大帝：“还差多少人？”

　　血魔：“十万余人即可！”

　　血魔大帝：“那就派出十万有家人的战士，出城血战炎武帝，如此不就够了吗？哈哈哈哈！”

　　血魔：“陛下英明，老夫这就去安排！”

　　※※※

　　炎武帝军中，一名将军来报：

　　“陛下，有一名叫暴风雨的求见，自称是四方友佣兵团团长，有对付血魔卫的办法！”

　　炎武帝：“哦，快请进来！”

　　半刻钟过后，一名高大的中年胖子出现，炎武帝身边的两名常家老者，立马把炎武帝护在身后，来人很强！

　　暴风雨哈哈一笑：“在下四方友佣兵团团长，暴风雨，拜见炎武帝陛下！”

　　龙吟剑并未示警，说明来人没有恶意，炎武帝请两位常老退下，大笑回敬！

　　“哈哈哈哈，暴团长实力惊人，还请见谅二老的不敬！”

　　暴风雨：“岂敢，岂敢！”

　　炎武帝：“听报，暴团长此来，是有对付血魔卫的方法？”

　　暴风雨手中一翻，出现一个大包，呈道，“这是血杀粉，以血毒制练而成，涂抹在兵器上，可轻易突破血魔卫的防御，让血魔卫伤口短时间内，无法愈合，实力大损！”

　　炎武帝大喜：“哦，真有如此神效？”

　　暴风雨：“不假，而且这血杀粉，对血魔也有一定的杀伤力，可是血毒提炼非常困难，这些血杀粉，还是风杨小友提供的血毒练制而成，所以不能大量出产！”

　　炎武帝：“本帝代大炎百姓谢过暴团长，暴团长也认识风杨？”

　　暴风雨：“我此次前来，正是去寻找风杨，血魔突然提前在万朝大陆全面挑起战争，经过调查，血魔已经被消灭一人，而这普天之下，能杀死血魔的，我猜想非风杨莫属！”

　　炎武帝又惊又喜，喜的是，风杨竟然杀死了一名血魔，惊的是，暴风雨声称，这天下只有风杨一人能杀死血魔！

　　“血魔真的那么难杀吗？非风杨不可？”

　　暴风雨：“人类帝国传承常断，不知道正真的内情也属正常，血魔临世，已经不是一次两次了，而是整整九次！”

　　“每一万年一次，前面八次，血魔都成功的挑起了大陆血战，最后都是自动隐退，各族也擒住过不少血魔，但是用尽了千百办法，也杀不死血魔，只能暂时封印！”

　　“但是，封印会随着时间而减弱，血魔可以再次逃出，而且每一次血魔临世，他们的初始力量都会增加，随着杀戮血流的增加，实力会变得越来越强大！”

　　“所以，如果真的是风杨杀死了血魔，那他就是这一世反魔的主将，人类的希望！”

　　炎武帝：“九次，那血魔挑起大陆血战，到底是为了什么？”

　　暴风雨：“为了神位出世，十万年前，就有一个传说流传大陆，灭世之战，封神之时！”

　　“具体原因如何，在下也不尽清楚，只知道这可能是，最后一次血魔临世，因为传说中还有一句，血魔九降，神位临世！”

　　炎武帝：“灭世之战，封神之时，难道万朝大陆真的没有神明？那为什么又要灭世封神呢？”

　　暴风雨：“这个在下也不清楚，我四方友佣兵团，传承数万年，为的就是这一世，联合百族，击败血魔，决不能让血魔染指神位！”

　　“而这一世，可能一些最古老的传承，和异族都会出世，神位之战也就是血陆之战！”

　　炎武帝：“为了神位，真的值得血屠大陆吗？竟然是封神之战，那踏着这么多血尸成就神位，又有何用？这样还能算得上神吗？”

　　暴风雨：“陛下宅心仁厚，大炎百姓之福，可惜到了这一世，就算你不去杀戮，杀戮也会找上你！没有任何一个部落，可以逃过此劫，这一世，一定会杀到神位临世为止！”

　　炎武帝心惊，正想继续问下去，却被战报打断！

　　“报！”一名将军来报，“陛下，血魔城北皇门与四侧门同时大开，杀出十万大军！”

　　“十万大军？难道是诱饵？老二想趁机突围？还是脑子烧坏了，派出来送死？”

　　“传本帝令下，全军迎战！”

　　※※※

　　十万血魔大军已经在北城外结阵，血魔早已刻下血魂大阵，阵亡战士的精气血魂，都会被大阵凝聚，为祭坛献祭，以召唤神器，血魔刀！

　　实际上，整个大陆都已经被血魔刻下凝血纳魂之阵，这也是为什么，血魔会越来越强大的原因！

　　炎武帝立身攻城楼上，不解地看着，北城外的十万血魔大军，这样的阵势，明摆着就是送死，老二到底打的什么主意？

　　暴风雨为炎武帝解惑，“陛下，血魔并不在意战士的生死，实际上死得越多，他们的力量越强大！”

　　“看这阵势，是想借陛下的刀，让陛下把这十万人全部杀死！血魔应该是想凝聚精血，用以培练血魔卫或是血祭之类的目的！”

　　炎武帝大怒，老二果然和血魔一样，安全失去了人性，竟然叫十万大军出来送死，那城内的百姓可想而知！

　　炎武帝剑斩苍天，一声龙吟咆哮，“杀！”

　　十万血魔大军，同样得到了血魔的命令，冲上去送死，因为他们都是有家人在城内的，他们要是不冲，那家人就会被血魔杀死！

　　实际上，这十万战士死后，他们的家人，也许同样逃不过血魔大帝的血腥屠杀！

　　十万战士，没有哪怕一箭一弩的支援，双眼泛着泪花，祈求着血魔能信守承诺，放过他们的家人！

　　挥着手中的刀剑，十万战士带着，未战先死的哀惨之感，向炎武帝大军冲杀上去！

　　炎武帝怒吼，泪流不止，这些都是大炎子民，他们不是血魔，也不是血魔卫，更不邪恶，他们只是些善良的百姓！

　　很多人都是被抓入血魔大军，连武器怎么用都还不熟练，可是却被血魔要挟着出来送死！

　　但是不能不杀，即使再不忍，也不能不杀！

　　血魔，我炎武帝誓要杀尽你们，为千万战士百姓报仇，还天下大陆一个平和！还百姓一个安居乐业！

　　“投石，放箭！”

　　数十万支箭羽升空，落下，十万血魔战士倒下一片，数千火石抛砸，再次砸死燃烧一片，巨弩齐射，每一弩都穿透十余人！

　　送死，完完全全地送死！

　　大炎战士都感受到了对方的悲死之气，几十万战士溢泪，怒哭着射击，抛石，拉弩！

　　同为大炎子民，他们不是仇人，他们是自己的兄弟啊，为什么要用这种方式，让自己屠杀同胞！为什么不能真正的一战而死！

　　每一个大炎战士心头都在滴血，愤怒，悲伤，哀嚎，各种情绪充斥着炎武帝大军！

　　炎武帝仰天大哭，再一次剑指苍天，龙吟悲鸣！

　　站在攻城楼上的魔法师团，没有施放一个魔法攻击，他们下不了手，一个个魔法师悲动得浑身颤抖！

　　为什么，为什么要以这样的方式，来创伤他们的内心，为什么不能尊严公平地一战！

　　哪怕自己战死，战败，也是一种安慰，一种荣耀，而不是现在这样，获得的只有无尽的心灵创伤！永世不可愈合！

　　大炎战士放弃了射箭，投石，冲了上去，要以同胞的身份，以刀拼刀，以剑博剑，给予送死的十万战士，应有的尊严与荣耀！

　　十万送死的战士，已经死伤小半，看着迎面而来的大炎战士，他们露出了微笑，心中感动！

　　是的，他们获得了大炎战士的承认，获得了最后一份尊严！


第41章 悲刎十万

　　十万送死的战士，已经死伤小半，看着迎面而来的大炎战士，他们露出了微笑，心中感动！

　　是的，他们获得了大炎战士的承认，获得了最后一份尊严！

　　“原谅我们吧，我们是身不由已，同胞们，大炎帝国的明天，就靠你们了，如果我们的家人还在，请为我们照顾！”

　　一名大队长级别的战士，对着大炎战士，大声喊出了上面一翻话，接着越来越多的战士重复！

　　“原谅我们吧，我们是身不由已，同胞们，大炎帝国的明天，就靠你们了，如果我们的家人还在，请为我们照顾！……”

　　一把大刀架在了脖子上，大队长停下了前冲的脚步，悲吼泪流，“爹娘，孩儿不孝，不能照顾你们了，也不能保护你们了！”

　　说完，刀刃就抹过了脖子，自刎而亡！

　　一名名战士效仿，能得到大炎战士的承认，能得到大炎战士的尊重，他们已经满足，再也不能与同胞拼杀！

　　自刎渲染着十万送死的战士，哪怕再怕死的战士，在这一刻也坚定了决心，一片又一片的战士自刎，临死前喊出自己最后一句话，对家人的牵挂，对家人的告别，对家人的祝福！

　　悲刎之潮蔓延，那种悲死的气氛，冲击着大炎战士的心灵，有如自己的亲人在面前一个个离去，那种无能为力，那种丧亲之痛，那种常人不可忍受的钻心之恨，让人双眼充满了血丝，流下了血泪！

　　大炎战士停下来了，悲吼着向一片片倒下的十万战士，敬最高的战士礼，他们都是勇士，为了保护家人，为了大炎帝国的未来而牺牲！

　　对，他们都是牺牲的，这种牺牲方式是最伟大的牺牲！是最值得敬佩的牺牲！

　　血魔城上，守城的战士看到城外的这一幕，同样止不住血泪满流，恨意燃起了血性，对血魔大帝的暴行，久久压抑的血怒就要控制不住！

　　北城上一处墙头，一名战士与众多战士一样，满脸泪痕，双手死死地扣住身边一位，就要暴走的战士！

　　“还不是时候，忍耐！”

　　这声音是如此熟悉，他就是为爱，大炎武院，地级4班，与风杨同班，是风杨在大炎武院，结交到的好友之一！

　　大炎城沦陷后，身为大炎帝国贵族子弟的他，也没能逃过充当壮丁的命运，但他不紧紧只是一名壮丁战士！

　　他是一名复仇战士，为孔副院长复仇，为大炎武院复仇，为大炎百姓复仇，为大炎战士复仇！

　　忍耐，血魔大军中，像他这样的战士不少，但他们需要忍耐，需要等待！

　　然而，一名战士终于忍耐不住，暴吼一声，“噗！”一名毫无防备的血魔卫，被一刀砍下了脑袋！

　　血脑一时间还不会死亡，缺少血液的脑袋，嘴巴一张一张地，飞去了城去！

　　血脑落地，“杀……”城楼上，上千名战士跟着暴动起来！

　　“噗、噗、噗！”转眼间十数名血魔卫飞脑离体！

　　北城上，血魔卫反应过来，抽刀与暴动战士拼杀，然而，暴动的战士远不是血魔卫的对手！

　　数十名天级血魔卫，瞬间嗜杀了上百名战士，地级血魔卫也有三千人，而这些战士的将军和大队长们，都变成了血魔将！

　　没有人统领，没有足够的战士响应，没有组织的暴动，根本就没有成功的可能，只能是徒增伤亡，为血魔做贡献！

　　更多的战士死死地握住手中兵器，他们也想杀上去，可是他们知道，这样只会带来严重血腥的后果！

　　因为，就在北皇门内，有数万血魔卫正看守着数十万的百姓，这些就是城外，十万送死战士的家人，只要外面有一名战士不死，这里就会死上十名百姓！

　　是的，大量的杀戮，让血魔卫增长到了近十万人，虽然没有大炎城之战时的血魔卫历害，但也全部是地级实力以上！

　　暴动转眼就结束了，上千名战士，全部被血魔卫吸干精血，丢下城外，而城外的十万名送死战士，还站着的只有寥寥数百名！

　　这数百战士，或是不愿自刎而死，或是还放不下家人，但没有人看不起他们，反而更值得尊重！

　　在自刎浪潮中，在那种悲死的气氛中，如果是胆小的人，是没有勇气的人，一定会疯狂崩溃，更快地跟随浪潮自刎，所以能坚持下来的人，都是意志非常坚定之人！

　　一名大炎战士走出来，向其中一名战士敬个战士礼，然后拔剑，问道：

　　“你还有什么遗愿，请说出来，如果你死在我的剑下，我万死也为你完成遗愿！”

　　接着，更多的站士走出来，一人对上一名，询问对方的遗愿，最后以战士礼，进行决斗！

　　一些战士在说出遗愿后就自刎了，一些战士在打败大炎战士后，并没有下杀手，而是等待另一名大炎战士的挑战，直到战死为止！

　　这数百名战士，难道不更值得敬佩吗，难道不更具备勇气吗，难到不更……

　　语言已经不能形容这样的悲，这样的哀，这样的……，各种情绪，直让人狂哭泪流，发泄着心中的痛苦！

　　城内的数十万百姓，用泪水染湿了地面，悲伤愤怒，他们知道自己的子弟出去了，就回不来了！

　　他们都是些老弱妇孺，婴儿孩子，一名名情绪激动的百姓，被其他人止住，不能反抗，至少还没到反抗的时候！

　　皇殿城内，一个高高的血色祭台，一名血魔正在祭拜，北城外的战士精血气神，源源不断地汇聚而来，血台越见腥红！

　　血魔大帝跪身一旁，虔诚地祈祷着，“我，炎武轩，愿为主上奉献一生，请主上降下神器，助我血屠大陆！”

　　血台已经腥红到了散发血光的地步，一阵阵强大的血威开始波动，与风杨变身时的血威不同，这是一种让人灵魂战粟的压制，丝毫生不起反抗之心！

　　血台的血光越来越盛，浓厚的血威开始扩散，从皇城开始，数千宫女们突然抱头，痛苦尖叫，似乎有什么东西，在挤压着她们的心神，磨动着她们的灵魂。

　　血威很快就扩散到了皇城外，如血色的磁浪般，无视任何障碍，邪恶地侵蚀着生灵的灵魂。

　　血魔城内，还有一百多万百姓，血威所过之处，越来越多的百姓抱头痛叫，满地打滚，慢慢地变成凄厉的尖叫。

　　一名10岁孩童并没有受到血威的侵蚀，看着在地面上痛苦滚动的母亲，孩童惊吓地大哭起来，上前抱住母亲。

　　母亲的挣扎和尖叫，不久后停止了，但却闭着眼睛不住地抖动，孩童呼唤着母亲，突然，母亲睁开了一双血眼，血恶地尖叫一声，张开血口咬向了自己的孩子！

　　血威不断扩散，百姓们一个个紧缩着身子，浑身颤抖，似乎灵魂都要被压碎！

　　一个个支撑不住的百姓，突然血吼一声，然后双眼立马冲血，闪烁着嗜血的光芒，接着，扑向了身边还在颤抖的他人！

　　血浪继续蔓延，扑上了四面城墙，一个个战士突然抱头发抖，被压碾着灵魂，这是一种最深处的痛，这是一种最不可安抚的折磨，练魂之苦！

　　大量的战士痛苦地嚎叫着，挣扎着，灵魂中善良的一面，被一点点地碾碎，支撑不住的战士，最终也化成血鬼！

　　血恶地尖叫一声声响起，意志软弱者一个个化身血鬼，撕咬他人，饮血吃肉，血魔城内，再一次血戮四起！

　　而血魔卫们，却享受着抚爱一样，温顺地闭目感受，感受着那种最亲密爱，最强大的爱，那就是杀戮，那就是血流，那就是一切邪恶的爱！

　　北城外的送死战士还剩下三名，这只是三名地级高手，但每人都打败了数十名大炎战士，但还是在接受着挑战！

　　三名炎武卫来临，以天级强者的身份挑战地级，这三名战士也值得自豪了！

　　三名炎武卫全部罡劲离体，给予三名战士最大的尊重，其中一名战士还没有说出自己的遗愿，看到炎武卫的来临，欣慰狂笑，终于说出了遗言！

　　“在下炫明，通天帝国离山部落之人，请将军帮我把这封书信，带给家中双亲！另，在下城内有一双妻儿，如果她们能安然无恙，请把她们送回离山部落！”

　　炎武卫接过书信，小心地收入怀中，他有空间戒指，但是他要把书信放在怀中，就是要时刻记住这一份遗愿！为这名战士完成！

　　三对决斗开始，三名战士用尽全力，不再留手，因为他们知道，他们根本就伤不到炎武卫，尽情地挥发。

　　一刀一斩，一剑一劈，把自己的力量完全爆发出来，把自己的悲痛大声的喊出来，把自己的不舍和牵挂大声地哭出来！

　　三名炎武卫都让了对方三招，然后不再相让，全力相拼，结果是不言而喻的！

　　北城外，三名战士倒下了，他们荣耀地离去了，嘴角挂着解脱的笑容，他们尽力了，他们走了，十万战士都走了，尽管悲凄，但他们都是大炎子弟，他是都是大炎勇士！


第42章 血魔皇刀出世

　　北城外，三名战士倒下了，他们荣耀地离去了，嘴角挂着解脱的笑容，他们尽力了，他们走了，十万战士都走了，尽管悲凄，但他们都是大炎子弟，他是都是大炎勇士！

　　一阵血威从波动而来，三名炎武卫灵魂一震，犹如扎心磨魂，立马紧守心神，惊恐着快速后退，通告大军！

　　炎武帝下令大军后撤二十里，可即使这么远，还可以感受到那淡淡地磨魂血威，可见血色祭坛的恐怖！

　　炎武帝：“暴团长可知道那是什么吗？”

　　暴风雨：“不敢肯定，不过据古籍上记载，血魔有百把血魔王刀，十把血魔皇刀，三把血魔帝刀！”

　　“血魔王刀，每次出世都有血威波及，可磨灭生灵的灵智，变成只知道噬食血肉的血灵，跟这个状态相似！”

　　“但是应该不会有这么大的范围和强烈的血威，出世的很可能是血魔皇刀，拥有王刀的血魔称血魔王，拥有皇刀称血魔皇！”

　　“而最后三把血魔帝刀，据记载，从来没有临世！”

　　“血魔王刀，可使血魔的血劲增强20倍，但不与增幅率同步，也就是万斤血劲的血魔，可以增加20万斤力量！”

　　“血皇魔刀，可以增强50倍血劲增幅率，域级一阶的血魔手持血魔皇刀，就是域级六阶！血魔帝刀就不清楚了！”

　　炎武帝：“那如果出世的是血魔皇刀，以血魔现在域级三阶的实力，那会强大到什么地步？那这南方还有谁能挡住血魔！”

　　暴风雨：“有，风杨！”

　　※※※

　　血台爆威，血魔与血魔大帝激动叩拜，就要成功了，主上要赐予神器了，这血威，这强大，这暴力，这残酷，这魔性，这血蚀，这摄魂，这一定是血魔皇刀！

　　突然血威静止，不再向四周浪及，突变收敛，血色祭台就像一个黑洞，吞噬亿万星空，刚刚散发出去的血威，“嘭”地一声，骤然聚敛！

　　血魔城内，原本还在苦苦抵抗灵魂血练的人，在这一骤然聚敛的血威中，近半数崩溃，全部化身血鬼，表情诡异邪恶，血眼放光！

　　血魔城内，大半数百姓都变成了血鬼，还有小部分战士，嗜血的大餐暂时停了下来，一个个向城殿中的血色祭坛，遥遥跪拜！

　　血台鼓动，蠕动，振动，像是一根血红的巨大蛇蕊子，发出摄魂的血怨怒吼！

　　血魔大帝，三名血魔，数百血魔将，近十万血魔卫，还有上百万血鬼，虔诚祭拜，口中“邪血古语”喃喃，越见极速！

　　清醒之人避退，三五十成群，手中兵器紧握，警惕防备着身边化身血鬼的之人！

　　血语极速，慢慢地连成一线，变成血鸣，血鸣声越来越大，汇溪成流，成就血隆之声！

　　血台暴胀，巨大的蛇蕊子慢慢化成蛇脑，蛇眼血光冲天，仰天血吼，城内血魔卫将，血鬼等同时仰天，“血鸣之轰”共起！

　　一种极致的“恶血怨恨”蔓延，很难想像这是种什么样的怨意，能这样的血腥，能这样的噬杀魔化他人灵魂！

　　百万多血化魔鬼同吼，与血台相聚！

　　血轰冲天，整片天空的云彩全部转为血色！

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼！”一道极为古老的吼声传出，痛苦，血怨，似乎受尽了亿万年怨磨之苦！

　　环浪血威再次冲击，极速扩散，所过之处，刚刚撑过一劫的百姓，又有小半瞬间崩溃，嘶声大叫，双眼化血，面目狰狞，化身血鬼！

　　三道巨形血光从蛇口中冲出，蛇头崩碎，大量血水四爆！

　　怨吼血吼声都停了下来，所有血化魔鬼都看向了冲天的三道血光！

　　其中一道血威更显浓烈，腥红嗜眼，一声血啸红遍天际，血云翻滚，下起了暴血之雨！

　　血魔站身大叫，神情激动，“血魔皇刀，是血魔皇刀！恭喜陛下，主上赐下了，十件血魔皇刀中的一件，从今天起，陛下您就是血魔皇！”

　　血魔大帝立身，仰天大笑，“谢主上赐予，我血魔皇，必将血屠大陆！”

　　血魔皇刀直奔血魔大帝，双手接赐，魔刀入手！

　　血魔大帝并没有领悟增幅率，血魔不灭体只给了他1万斤血魔劲！

　　但是，魔刀入手后，血劲突然暴涨，一股股强大的血魔劲传递，直达2万斤！

　　血魔大帝感受着体内翻了一倍的血魔劲，强大，“啊……”大叫一声，魔刀50倍增幅率入体，一个10米方圆的巨大血域爆撑！

　　“哈哈哈哈！现在还有谁能败我！现在还有谁能杀我！”血魔大帝狂笑，域级十阶，何人能敌！

　　另外两道血光，也同时血吼一声，分别飞向两名血魔，血魔接刀，两把血魔王刀，同样1万斤血魔劲入体，让两名血魔，从域级三阶直达六阶！

　　附体人类的血魔，血魔劲大部分相同，都为1万来斤，因为，一般人类天级强者的身体，最多也就能承受1万多斤血魔劲。

　　其他特别强大的异族体魄，才能承受更强的血魔劲，而像地精族，可能几千斤血魔劲都承受不了！

　　但是随着杀戮的增加，血魔得到的血魔劲增幅率就会越高！

　　而血魔刀提升的万斤力量，在离开血魔刀后就不能发挥出来，所以不管是血魔王，还是血魔皇，他们的力量都是来自血魔刀！

　　两名血魔王，现在2万斤力量，30倍增幅率，共60万斤力量，域级六阶，加上血魔王刀20倍血劲增强，又是40万斤力量，域级六阶，却有十阶的攻击力！

　　可以说，血魔城现在有了三名域级十阶的血魔，把炎武帝的高端力量完全抹平，炎武帝还能获胜吗？风杨还能轻易斩杀血魔吗？

　　血雨还在下，一名名被血雨淋中的战士，皮肤溃烂，痛苦嚎叫，在城楼上翻滚成血人，众战士退避城内躲雨！

　　而血魔卫和血鬼等，爬在地上，吸吮着血水，就好像在吸吮母乳一样，原本一名名地级高阶的血魔卫将，竟然在吸吮中达到了天级，一个个血魔劲暴乱离体，更加贪婪地吸吮血乳！

　　血雨终于停止了，血魔城内的天级血魔卫将，本来只有百余名，现在达到了上千之数！

　　近十万的血魔卫，实力暴涨，还有百多万血鬼，小部分从劲力全无的状态中，体内也同样产生了血魔劲！

　　百万血鬼，完完全全由老弱妇孺组成，甚至少量孩童，连一些婴儿都双眼血光，面目狰狞！

　　血魔城内，真正剩下的人类已经不多了，只有三十多万战士，幸存的百姓，可能还不如战士的数量，特别是皇城四周的贵族高官区，近九层的人化为血鬼！

　　李莫斯家族，左相首府，李达贵挥刀斩下了化身血鬼之妻，一些侍卫也把化鬼侍女一一斩杀！

　　李达贵仰天哭吼，“妹妹啊，你到底生了一个什么样的魔鬼！如果你泉下有知，又怎么面对死去的血魂！”

　　“苍天啊，你为什么这么对待世人！你为什么要让血魔临世！你为什么要让魔鬼，拥有我李莫斯家族血脉！”

　　“你叫我如何心安存世，你又叫我如何敢死去，如何敢去面对地府血魂！”

　　“……”

　　※※※

　　炎武帝望着血魔城的方向，面色发青，狂泪不止，“大炎城完了！彻底完了，啊啊啊啊！”

　　全军悲鸣，90万大军痛嘶悲吼，大哭起来！

　　暴风雨叹息，灭世之战才刚刚开始，这种现象以后还会发生更多。

　　“陛下节哀，血魔的血行会遭到报应的，在下这就先去风格里达请来风杨，助陛下一臂之力！”

　　“另外请陛下注意防范，铁木国中也有血魔异动，可能会从西面杀来！通天帝国也被血魔控制，陛下背腹受敌，还请小心谨慎！”

　　“如果撤退，万不可再回炎天城，可持龙吟刀，至魔古尔山脉穿过，退入圣魔帝国！”

　　炎武帝大惊：“炎天城？武信和支支还在城里，来人，快去炎天城通报，让武信王和皇后撤出炎天城，先返回圣魔帝国！”

　　暴风雨：“陛下，在下这就先行一步，血魔城现在万不可强攻，还请等待风杨前来，再做打算！”


第43章 匪军出战

　　风格里达之战，因为部落里近半房屋都被烧毁，包括风杨的家，而现在，因为风杨的地位，在未来的铁城中心位置，族人们为风大帅，临时修建了一座豪宅，大帅府！

　　是的，风杨已经被族人，直接封为了风大帅，统领风格里达全族战士，七万余人！

　　不管是来投族人，还是战士，都还在增加中，其中女战士都占了近一万人！

　　近万女战士组成了风杨的亲爱团，号称杨家女将团！

　　隆天杜为风格里达大军师，称号隆天师！

　　连傻二都多了一个威猛的称号，烈鸦将军！

　　奥里昂为旋风将军！

　　小丫头为控兽将军！

　　维尔妮娜最郁闷，族人直接叫她帅母，最后维尔妮娜大声抗议太难听，于是就有了冰母元帅的称号！维尔妮娜晕倒几次！

　　酋长还是酋长，但是风隆卸下了首猎之职，出任风格里达大长老！

　　伤好的李将然和福尔，都有了个大队长身份！

　　莫飞成为了飞鸟队的队长，骑着20只飞鸟妖兽，负责对风格里达全境的巡视！

　　小丸子则出任情报队长，收集各种情报资料！

　　风格里达的族人已经突破30万，加上各部落原领地的滞留人口，总共近40万人！

　　这么大的超级部落，已经不能用中小部落的方式管理了，所以才有了这么一连串的任命！

　　而且部落已经决定，等铁城落成那一天，风格里达将正式改名铁城国，国王由酋长首任，下任国王，还是以部落选举酋长的形式，民众亲选，才德兼备才可上任！

　　大帅府，风杨舒坦地躺在太师椅上，一摇一摆，嘴巴一张，维尔妮娜给他塞入一颗葡萄，极致享受！

　　几名漂亮的杨家女将，正在一边教长高了一头的小丫头，怎么化妆打扮！

　　小丫头从原来的近1米高，长到了现在的1米2，性格果然大变，活泼是没有减少，但已经注意起美来了，天天都要穿漂亮的衣服，梳上秀美的头发，现在还要学化妆！

　　风杨可是乐坏了，肩头上终于彻底告别了小丫头的屁股，而且坐骑也不跟着同骑了，她自己去南岭山脉找了一只金甲犀蟾！

　　金甲犀蟾，天级十阶妖兽，高三米，长四米，体形庞大，全身金鳞，头顶半米长金角，可是风杨怎么看，都是一只金色的癞蛤蟆！

　　肉体力量5千斤，加上妖劲，整整2万斤力量，前掌一拍大地，可以震飞震晕一圈人，一个蛤蟆扑食，更是威力无穷！

　　小丫头天天打扮得漂漂亮亮，骑着金蛤蟆，到处招摇过市！

　　傻二更加怪异，每天都要烧起大火，吃一顿烈火大餐，不然就浑身发冷无力，但是这烈火大餐，却能让傻二的实力慢慢增长！

　　风杨吸血，傻二吃火，加上个小丫头，三大怪物齐聚！

　　每次开餐，这三大怪物吃得比妖兽还多！

　　※※※—

　　一只飞鸟在大帅上停下来，莫飞下鸟来报，“大力，平默源外有数千人马向这边逃来，后方数万大军追杀！”

　　风杨闻身而立，“你再说一遍，有人敢入侵我铁城国？哈哈哈哈！传令大军，随我出战，杀他个人仰马翻！”

　　“呜……”号角响起，正在挖坑埋石的战士，精神一振，战斗，这是出战的号角，终于又可以打战了！

　　战士们丢下手中工作，快速向校场汇集！

　　七万大军气势宏博，战血沸腾！

　　风杨还是骑在，两米高的黑角玄牛身上，可郁闷的是，身边的小丫头立身三米高金蛤蟆，比黑角玄牛还要高上一米，把风大帅的威风全部抢去了！

　　小丫头小手一挥，喧宾夺主，大声叫道，“全军出发！”

　　风杨狠不得掐死小丫头，呜呜，我这个大帅还有毛用啊！

　　全军开拨，从风格里达到平默源外围，只需要半天时间，如果要穿过平默源就久了，平默源的草原十分广阔，马力全速都要一天才能通过！

　　但是对方也向这边奔来，加上风格里达的准备时间，应该小半天，双方大军就能在平默源外围碰面！

　　数百架巨弩被妖兽们架在背上，七万战士人手一把连弩，加上风杨，傻二两大变态，还有小丫头的龙吟刀，这支七万大军的战力，不弱于一般人类的30万大军！

　　风杨：“天杜大哥，你说向这边逃来之人，会是什么人呢？还有追赶的又是什么人呢？”

　　隆天杜：“按照方向来说，平默源北面，能派出几万大军的，应该只有铁木国，至于逃亡的就不清楚了！”

　　风杨：“管他是谁，敢入侵我风格里达，未来的铁城国，统统赶出去，敢不滚蛋的，直接杀达唧唧！”

　　隆天杜：“可是，铁木国有30万大军，还有一片铁木林，他们的武器弓弩，都不会比我们的差，能不得罪，还是不要得罪的好！”

　　“如果逃亡之人真的是什么恶人，或是铁木国内部之事的话，还是拦下，交给他们吧！”

　　风杨：“这个没问题，先把人抓了，把钱财通通留下，然后叫铁木国赎人，战士们也不能白跑一趟嘛，这可耽误了铁城的建设呢！你说是吧！”

　　隆天杜等所有听到的人，集体无语，这敢情是“强盗出游”啊，不过众人又马上兴奋起来，强盗，哈哈哈哈！我们就要做强盗！

　　小丫头一声龙吟，略带幼稚的声音宏亮而起，“我们都是强盗，大大滴强盗，全速进军，冲上去抢啊！”

　　战士们匪气大起，连1万女战士都妖喊着，“抢珍珠，抢项链，抢宝石！”

　　最后不知道哪里来了句，“抢男人人人人人人人！”

　　风杨那个汗啊，自已的名声算是彻底毁了，强盗头子，呜呜，老子的大帅啊，变成强盗头子了！

　　平源快到了，远处一数千人的马队，向这边拼命逃来，后方两千余米，数万大军追奔，听声音震动，在四五万人之数！

　　“全军听令，一、二两队弩箭准备，三、四两队左侧迂回，五、六两队右侧迂回，给我把来人迅速包围，女将七队给我抢！”

　　隆天杜在一边教，风杨跟着一边大吼下令，当然，最后那句“女将七队给我抢！”是风杨自己加上去的！

　　战士们带着贼性和匪气，嗷呜着冲了上去！

　　后有追兵，前有强盗，数千人无路可逃，一会就被七万强盗包围，女士们尖叫着冲上去，什么都不问就抢，刀剑，盾牌，荷包，戒指，衣服都不放过！

　　6千多人被包围，可是一动不敢动，六万人都用巨弩和连弩对着他们呢！特别是那一头头妖兽，一个个口水狂流，把他们都看成是肉了！

　　逃亡队伍中，一名女子，紧紧抓住身边一男子的手臂，男子胸口中了一箭，箭头未拔，剧痛不止！

　　男子身高一米九余，年龄在30岁左右，虽然狼狈，但也抑不住高贵的王者之气！

　　女子看不出年纪，身材苗条秀美，但却是一张娃娃脸，如果风杨亲见，一定会认出来！

　　她就是张倩，莫白的情人二姐，可是她怎么会跟另外一个男人在一起？

　　一名武将：“大王子，我们被强盗包围了，怎么办？”

　　大王子：“这怎么可能，这西南角除了西里达，没有部落可以有这么多军队！”

　　武将：“大王子，也许我们可以请他们，帮我们赶走二王子的追兵，以他们的人数和装备，后面的追兵根本不是对手！”

　　大王子：“试试看！”

　　武将大喊，“铁木国大王子在此，请贵方统帅出来说话，有要事相商！”

　　一名女将来临，“铁你个头，王你个八，请你个妹，商你个屁，快把财宝都给本将军统统交出来！”

　　武将无语啊，想他铁颜不破，身为铁木国第一元帅，国内唯一的域级强者，什么时候被个小丫头这么喝过了，还不能打，不能骂的，男子血性一朝丢尽！

　　风杨听到了对方的喊话，一听是铁木国大王子，变得更开心了，大鱼啊，大鱼啊，哈哈哈哈！本大帅果然有做大盗的命啊！

　　“让大王子上前，给本大帅看看！”风杨大声回道。

　　张倩听到这声音，怎么这么熟悉，好像在哪听过，好熟悉啊！

　　而铁颜不破听后大怒，让大王子过去见他，这人好大口气，正要回喊一句，大王子将他压制，说道：

　　“算了，我过去吧，这种情况下，王不王子都没有什么意义了！”

　　铁颜不破随大王子上前，来到风杨跟前，大王子敬道，“在下铁木国大王子，铁余温，敢问元帅尊姓大名！”

　　风杨大喜地回道，“大鱼儿，哦，不对，铁大王子，本帅风杨，铁城国大元帅是也！”

　　铁余温，铁颜不破同时郁闷，这西南边角，什么时候出了个铁城国？

　　张倩并没有上前，在后方细细回想之余，终于想起了刚才那回声的主人，那个在大炎武院，在地级4班，那个成天坑人的声音，那个在一起多次同游的声音，那个让莫白做了近一年陪练沙包的声音！

　　“风杨！！！”张倩大喊。


第44章 平默源追杀血魔

　　“风杨！！！”张倩大喊，泪声不止！

　　正在跟铁余温讨价还价的风杨，听到这一叫喊，全身一震，小丫头反应最快，“是张倩姐！！！”

　　风杨这从大炎武院出来的五人同时惊喜！

　　前不久还在想他们呢，这不，这么快就遇上了一个，风杨正要迎上去，突然脸色一变，大声叫道，“结阵迎敌，给我杀！全部杀掉！”

　　后面的追兵临近，只有600余米了，而就是因为追兵近了，风杨闻到了血魔的气味，也只有血魔才能让风杨见了就想杀掉！

　　七万大军快速排阵，巨弩拉起，火箭点燃，发射！

　　“轰轰轰！！！”数百支火箭，在追来的五万大军中爆炸，血肉横飞，断肢抛飞，炸死炸伤数千人，血魔撑起血域，抗下一支火箭，惊恐而怒！

　　追兵一时止不住前冲的惯性，已经临近到200多米，匪军还能放上一轮火箭，第二轮再次发射，“轰轰轰！！！”又是数千人死伤，火箭威力果然恐怖！

　　铁余温和铁颜不破大为不解，这风杨怎么就突然跟追兵干了起来，这什么都还没答应他啊！

　　还有那火箭，太可怕了，人类怎么可能有这么强大的武器，对，那是矮人族的炸药！

　　只是这两轮火箭，就耗费了8百斤火药，隆天杜大喊风杨败家，但是这种情况下，不用也得用，总不能战士上去肉搏加大伤亡吧！

　　火箭过后，战士们迂回着连弩射击，保持一定距离慢慢包围，五万追兵在两辆火箭，加连弩的攻击下，伤亡已经过万！

　　血魔大吼，声音还是那么苍老，“阁下何人，为何伤我铁木国大军！”

　　风杨慢慢从大军中走出，咧嘴一笑，这名血魔他认识，正是当日在皇殿城，被血魔附体的铁忠！

　　风杨：“小血魔，没想到在这里也可以碰到你们，看来我们还真是有缘，你就留下来吧！”

　　血魔大惊：“是你？我记得你，你就是风杨！山丘源传回消息，就是你杀了我一名同僚！”

　　风杨：“嘎嘎，不好意思，本大帅去山丘源谈生意，谁知道那血魔碍手碍脚的，就顺便砍了！”

　　“你看，我刚才又在和铁大王子谈生意，然后你又追来碍手碍脚的，说不得，只好顺便把你也斩了！给我杀！”

　　说完，一声血吼，血刀就出现在风杨手中，两米多血域护体，骑头黑角玄牛就冲了上去！

　　血魔域级三阶的实力，但还是吓得尖叫着后退，风杨人刀合一后，带给血魔的那种感觉太可怕了，似乎风杨一刀就能把他斩了！

　　血魔退入大军之中，带着数百名血魔卫想要逃窜，可在这平原地势上，追来容易，想逃可就难了！

　　风杨根本不及，带着傻二和一中队，身穿银器级护甲的地级战士，骑着妖兽冲杀上去，风杨与傻二专挑零散的血魔将，和血魔卫！

　　外围连弩跟下雨一样狂射，追兵逼近，战士们就退上一点，只用连弩射击，根本就不近身肉搏，打法卑鄙到极点！

　　因为，这是风大帅说的，“只要能杀死敌人的战士，就是好战士，就是最强的战士，哪怕使用最卑鄙的手段！”

　　原本五万的追兵，现在变成了近四万逃兵，死的死，伤的伤，逃无可逃，七万战士卑鄙地缠着他们，怎么跑也跑不过箭雨啊！

　　对方的火箭，是他们见过的最可怕的武器，对方的连弩，是他们见过的最卑鄙的武器，100米距离内，绝对的1千斤攻击力，这还怎么打！

　　四万逃兵的队伍被驱赶得，越跑越细，拉出一条数千米的长蛇，在平默源草原上到处乱钻！

　　而两边侧是两条风格里达的长龙，不，应该是两条强盗恶龙，非常卑鄙无耻的强盗恶龙！

　　两条恶龙一直与长蛇保持近百米距离，连弩疯射，长蛇中一名名战士落马倒地，被后面的马蹄踏成肉沫！

　　长蛇边上一条近百米的小血龙，不停地在长蛇身体中穿杀撕咬，这就是风杨的亲卫中队！

　　整整100百战士，全部身穿矮人族提供的，百件银器级铠甲，而傻二就是这百人的亲卫队长，同时也是烈鸦将军！

　　百人实力，全部地级四五阶以上，身下坐的，也是最凶猛的地级妖兽，再把铠甲颜色，全部涂成血红色，披上血色披风，这不是条强大的血色恶龙是什么！

　　血龙一路势无可挡，风杨只要感受到，哪一段有血魔卫将，就会穿杀进去，把血魔卫将杀死！

　　血斩，又是一名血魔卫被风杨斩下，风杨冷笑，送上门来都还让你逃了，我这血魔杀手也不用当了！

　　烈火斩，傻二的火焰漫漫一片，烧着了数十名碍路的逃兵，被烧成火元素人而裂肺撕心地嚎叫！

　　百名亲卫身骑凶兽，直接把四面逃兵撞散撞飞，跟着风大帅与烈鸦将军，如临无人之地，猛得无敌天下！

　　血魔在长蛇的最前端，身后大部分的血魔卫，都被他派下去阻拦风杨去了，可是追杀他的不只是一个风杨啊，两边的强盗恶龙死缠，天上10多只飞鸟妖兽盘旋！

　　上天无路，入地无门，打又打不过，逃又逃不走，怎么办，怎么办，血魔脑子就快想爆了！

　　铁木国这么跑回去要一天半，就算能跑到铁木国，身后可能一名战士都剩不下了，可是风杨会让他跑吗？

　　逃兵也只剩下三万余人了，血魔将也基本被消灭了，逃兵们的指挥层，除了血魔，已经大量缺失，风杨的吼声传出，“投降不杀！”

　　七万战士同吼，“投降不杀！投降不杀！投降不杀！”

　　众多逃兵停下，丢兵弃甲，后面的两万多战士基本投降，只有蛇头的血魔，还有一万战士跟随！

　　风杨狂笑，留下两个大队收缴兵器俘虏，剩于五万人全速追赶，一个时辰后，血魔身边只剩下5千逃兵，被5万战士团团包围！

　　风杨：“跑啊，怎么不跑了，这草原大得很，平得很，什么地方都可以跑的，别客气嘛！”

　　血魔：“你到底想怎么样，只要你今天放过我，我以血魔之名发誓，永不踏入这西南一角！”

　　风杨：“啊呸！你的话就跟放屁一样，以你之名发誓，你以为你是谁啊，你怎么不以你老妈的名字发誓呢？”

　　血魔：“你今天要是杀了我，必定会给你族带来大祸，血魔皇刀已经出世，到时候血魔皇，一定会带领千万血灵，百万血卫，血屠你这西南一角！”

　　风杨一听，血魔皇？这血魔还有皇者？普通血魔都这么历害了，那血魔皇有多厉害？

　　血刀感应到了风杨的疑虑，一声刀鸣传来，风杨哈哈大笑，“好个来魔杀魔，来皇杀皇！哈哈哈哈！”

　　“我手中这把血刀，对你们的血魔皇很感兴趣呢，嘴馋，想把你们的血魔皇吃了！”

　　血魔也突然大笑，“哈哈哈哈！你刚才不杀我，现在迟了，血魔凝血大法，给我聚啊啊……”

　　只见血魔身后的五千逃兵中，突然爆开一团团血雾，百多名血魔卫同时爆体，只要黏上血雾的战士，立马在悲叫中融为血水，向血魔凝聚，就连脚踏血水的战士，也都是同样的结果！

　　五千战士，瞬时间大半数化为血水，血水中似乎还有一道道血色的魂体，发出刺魂的尖叫声！

　　风杨紧急大叫，“兄弟们，都给老子躲远一点，不要让血魔靠近了！”

　　匪军战士立马远远退避，围成一个数百米大圈，巨弩架起，瞄准血魔！风杨则独自一人面对血魔！

　　血魔狰狞大笑，血水疯狂聚体，只见血体身体越来越大，肌肉膨胀，比上次血魔把域场撑在体内更来得恐怖！

　　四米高了，还在涨，血管都有婴儿手臂粗细了，身后五千战士，只有数百名在最外围的，得以逃过一劫，自动跑出去让匪军俘虏！

　　风杨未动，就这么等着血魔狂涨，因为血刀已经越来越兴奋了，大补，超级大补，血刀向风杨传递着激动的情感，“吃了它，吃了它，吃了它！”

　　血魔涨到了五米，终于把所有血水吸聚，血宏的声音，自巨魔口中，一个字一个字地传出，“你——很——有——胆——量——！竟——然——让——我——完——全——，凝——聚——血——魔——凝——血——大法——哈——哈——哈——哈——”

　　风杨：“啊呸！你一个字一个字地说话不累吗？你凝聚得越多，老子的血宝宝越高兴，说你是大补，吃了可以美容养颜，丰胸补奶！”

　　血刀抗议，传来它是男子汉的强烈抗议！

　　“吼吼吼吼吼吼！”血魔粗吼一声，自身体“嘭”地一声，爆出一个方圆八米多的血域，四周一环血浪推涌，浓腥血臭！

　　风杨：“你喉咙卡了根骨头吧，叫都叫得这么困难！”

　　“还以为多厉害呢，不就是域级八阶吗？只要你是血魔，你就是十阶在老子面前也是个死！”

　　“吼……”风杨同样血吼一声，血钻之鳞出现，血妖一变，本身全力29万斤的力量！

　　加上一路，亲手杀了一百多名血魔卫，暂时暴涨了1万多斤血劲，现在有域级四阶多的力量！

　　以风杨对血魔的压制，血魔最多可以发挥出三四层实力，只有域级三阶的实力，足以击败血魔，要是杀不了，大不了血妖二变，还不行血妖三变！


第45章 血魔自爆

　　“嘭、嘭、噗！”风杨三斩，直到第三斩，才突破了血魔的域场，这是怎么回事？

　　是血魔劲，对，血魔的血魔劲太浓厚了，凝血大法使血魔劲达到了近3万斤，即使去除了血的力量，可是魔性的力量还是很强大，加上30倍增幅率，这次的域场在风杨面前，总算有了一定的防御力！

　　血魔惊恐，这风杨太可怕了，八阶的血域都能突破，他那把刀难道比血魔皇刀还强大吗？

　　风杨直接钻进血域，血剑斩来，血魔五米高的身子，抓着一把一米多的大剑，实在太不对称了！

　　刀剑相交，风杨劈开血剑，一个旋斩，一道弧形血斩，向血魔双腿斩去！

　　血魔巨脚一跺，自地面冲出一道血气，拦下血斩，但是风杨在血域内，一直吸收着他的血域力量，要把他逼出去，要不就收回血域！

　　敢进入别人的域场与人拼斗，风杨算是第一人，因为进入别人的域场，就要受到域场力量的压制！

　　但血魔80多万斤的域场力量，非但没有压制住风杨，风杨还反过来，吸食着他的力量！

　　“吼吼吼！！！”血魔暴吼，八米多的血域急速收缩！

　　风杨用血刀顶住血域，大笑道，“既然让我进来了，还想收回去，没那么容易，你的血魔劲我很喜欢，大补大补啊！”

　　血魔的域场被血刀顶着，拉出个锥形血域，大吼一声，“散！”血域直接散开，血魔竟然直接放弃了一部分力量，好大的魄力！

　　然后，血魔又在体外撑出个一米多点的血域，竟然直接缩小，风杨嘴巴大大一张，“哇！”地一声，这血魔真是厉害！

　　风杨都还没学会怎么把域场缩小呢，也不是他没学会，只是没去想过，域场当然是越大越好，谁去缩小啊，不过这种情况下，似乎也很有作用啊，嗯，要学学，一会就去跟丫头讨教！

　　血魔不再跟风杨近身，巨脚接连跺地十数下，一股股血劲传入地底，“破！”一个个血色土人钻出，向风杨扑来！

　　血魔变聪明了，知道风杨不但可以吸食血魔劲，而且可以大幅压制他本体发挥出来的血液之力，所以用这样的方法，凝聚土血人！

　　在土血人体内，输入增幅过后的血魔劲，让风杨血刀的吸食力大大降低，同时这些土血人，体内没有血液，根本感受不到风杨的压制，有多少血魔劲，就可以发挥出多少力量！

　　土血人一拳砸来，果然是域级八阶力量，风杨刀斩域防，堪堪抵挡，还好土血人只有几击之力，不然这十数名土血人，还真能把他砸死！

　　“砰！”血刀挡住一拳，风杨跃身十余斩，一道道血劲斩出，血土人土拳迎击，“嘭嘭嘭！！！”崩溃血劲！

　　血魔这招果真强大，凝劲聚形之法不难，难的是怎么让这些凝聚的形体，也拥有自己的增幅率，风杨心想，“我也要学！！！”

　　血魔见果然有效，不禁大喜起来，不惜血魔劲狂跺大地，一会五十余名土血人破土而出，向风杨冲来！

　　同时，后方的血魔，失去大量血魔劲后，血色大退，身高一下子缩回了原形！

　　风杨看着变回原形的血魔，哈哈狂笑，这笨蛋果然上当了！

　　血魔非常不解，这风杨身边的十余名土血人，他都还没有解决，他到底狂笑什么？

　　只见风杨血刀狂劈，一个个血色大鬼头斩出，一口一个，瞬间把边身十数土血人吞噬，只见鬼头内部几次猛然凸起，但始终没有击破鬼头！

　　然后，内部的血土人挣扎得越来越弱，不一会，鬼头就吐出一堆沙泥，一点血色都没有留下，全部吸食干净！

　　血魔终于知道自己上当了，狂吼一声，30余土血人冲上，而血魔本人则再次血域大撑，带着20土血人，快速向四周战士杀去，想试着冲进人群，趁着凝血大法未散，再次凝血！

　　数百支巨弩狂射，数万连弩暴射，强，太强了，血魔域场狂荡，好在有血土人抵挡，但是血土人毕竟只有力量，没有什么防御，20名血土人被射成超级刺猬，血魔劲流失！

　　血魔快疯了，侮辱，这是对高贵的血魔，一种极大的侮辱，这些低级生灵，竟然可以伤到高贵的血魔，血魔一吼，20名血土人与他抱成一团，然后域场回收！

　　风杨这边，再次斩出十余血煞头，吞噬血土人，但血刀内也只有28名血煞！

　　血煞吞噬吸食，也需要时间，开先的十数血土人，是消耗了大半血魔劲后，才能快速吞噬吸食的！

　　还有七名血土人没有血煞吞噬，向风杨杀来，风杨头痛，看来以后还是得多杀点血魔卫，让血刀多多凝练血煞！

　　血土人虽然攻击力强大，但是迟缓呆笨，没有足够的数量，对风杨根本造不成威胁！

　　一血刀，斩在一名土血人腰上，另一名来临，风杨马上避退，闪过一土拳，再次一斩而退，带着七名血土人慢慢转圈玩！

　　突然，一阵极度暴烈的血威波动传来，风杨望去，不好，大声狂叫，“全部给我退开，越远越好，快！”

　　自爆，这名血魔要跟上次那名血魔一样，想用自爆来血伤大量战士！

　　风杨大急，不能让他得逞，甩下七名土血人，极速向血魔跑去！

　　“啊……吼……”在跑都的途中，血妖二变，血妖三变，2米4身高，2米长血尾，头顶20厘米腥红血角！

　　血刀同吼，召回28血煞头，全部直扑血魔，风杨暴吼，四米多血域把血魔包裹入内，血刀穿透外面的土血人，直插入内，疯狂地吸收着血魔劲！

　　血刀传来血劲，血域涨至五米！

　　后面追上来的七名土血人，全身血魔劲凝于一拳，“嘭！嘭！噗噗噗！！”七拳，其中五拳突破了血域，穿过防御，每一拳都还剩下十数万斤的力量，凶猛地砸在风杨身上，震入风杨体内！

　　但是风杨死活不退，嘴里还对战士们大吼着，“快退！快退啊！”

　　“嘭！”大地震动，风杨血域暴红，“呃啊！！！”撑住！撑住！一定要撑住！

　　血魔已经在风杨域场内自爆，狂爆的血魔劲，穿过血钻之鳞的防御，透入风杨体内，死撑，死都要撑！


第46章 脏动的增幅率

　　“嘭！”大地震动，风杨血域暴红，“呃啊！！！”撑住！撑住！一定要撑住！

　　血魔已经在风杨域场内自爆，狂爆的血魔劲，穿过血钻之鳞的防御，透入风杨体内，死撑，死都要撑！

　　“啊！！！”七孔流血，风杨感到自己的身体内部，大量血魔劲疯狂绞肉，似乎就要被绞碎了！

　　28血煞头已经被绞灭，风杨的域场，现在全是血魔劲，满满地暴乱的血魔劲，整个域场，就是一个超级血魔劲炸药球王！

　　域级外的七名血土人，在七拳出击后，就直接化成了血泥，风格里达的5万战士，还没有退到足够远的位置，风杨只能撑住！

　　众人都担心不已，大帅为了保护大家，竟然用自己的身体，挡住血魔的自爆，大帅会有危险吗？

　　不会的，大帅是天底下最强大的男人！他就是风格里达，未来铁城国的神！

　　他一定不会有事的，众人坚定的想到，然后安心地继续逃跑！

　　天上维尔妮娜也担心地看着风杨，他不会有事的，血妖三变都撑过来了，这次也一定难不住他！

　　小丫头骑在金甲犀蟾上，刚刚赶过来，嘴里还在骂着，“快点，死蛤蟆，就你最慢，一会前面都打完了！”

　　金甲犀蟾是很拉风，可蛤蟆就是还蛤蟆，爬得就是慢！

　　“轰隆隆！”大量战士向这边奔腾着撤了回来，小丫头以为打完了，大声骂道，“你看，他们打完了吧，没用，太没用了，明天你给我滚回南岭山脉去！”

　　战士临近，大声叫道，“控兽将军，快跑啊，血魔要自爆了！”

　　小丫头尖叫，做死拍打金蛤蟆，蛤蟆慢慢转身，终于受不了蛤蟆的磨叽，跳到另一名战士的坐骑上，郁闷地跑路，喃喃自语道，“我的命咋这么苦呢！”

　　血域内部，血魔劲翻江倒海，一浪接一浪地拍打着风杨，他就像浪花中一个易碎的玻璃瓶，也许会撞到一块大石，直接破碎，或是被强大的浪流，生生挤压而裂！

　　风杨已经知道战士们都逃离很远了，面对血魔的自爆，他只有两个选择，一个是放弃抵抗，让血魔劲连带自己的血域一起爆开，身受重伤！

　　另一个选择，就是彻底控制暴乱的血魔劲，让这些血魔劲为我所用，但是这样做也是最危险的，要是支撑不住，会被彻底绞成血雾，只留下一件血钻鳞衣！

　　血魔劲一浪连一浪地，从四面冲击着风杨，血妖三变的强大防御，都挡不入血魔劲噬体，除了头部有血角保护，没有受到太大的冲击外，体内的血肉多数已被绞碎！

　　强大的心脏跳动，本体血劲层层保护，这是最重要的部位，如果被血魔的血魔劲绞碎了，那风杨的身体也就彻底毁了，就算能不死，也会变成废人一个！

　　暴乱的血魔劲，不再理会风杨其它部位，全力冲击着风杨的心脏，冲击，振动，饶是风杨全力保护心脏，还是有一阵阵，带着强大频率的冲击力透入，绪乱了跳动的心脏！

　　血刀在域场内嘶吼，吸食着狂暴的血魔劲，可就是因为太狂暴了，吸食极度困难！

　　风杨的心率混乱，一阵接一阵，颤抖着跳动，保护心脏的血劲已经稀薄，肉体筋脉都已经被绞断，只能靠血刀传递而来的血劲支持，但是在这么一种极度危险的情况下，却有了一翻特殊的领悟！

　　风杨忍痛开口，“血魔！我知道你还没死，这些血魔劲就算自爆，也不可能狂暴如此之久，是你在控制血魔劲吧，你想杀我？哈哈哈哈！”

　　“我还要感谢你，要不是你控制这暴乱的血魔劲，以这样的方式来冲击我的心脏，我也许一辈子都领悟不到真正的增幅率，但是现在，我终于学会了脏动的增幅率，让我展示给你看看吧！”

　　跳动绪乱的心脏，突然“嘭咚，嘭咚，嘭咚！”变得极有规律，每一次跳动，都带着一种特殊振动的频率，第一次1倍，第二次2倍，第三次3倍……

　　风杨的心脏，就这么跳一次，增长1倍增幅率，一连10跳，增幅率暴涨至10倍，还在跳动，还要增长！

　　血魔大恐，他已经化成血雾，在风杨的域场内，控制着血魔劲冲击风杨！

　　本以为这次风杨死定了，可没想到，他在这种情况下，竟然还领悟了增幅率，这不可能，这不是人！

　　“嘭咚，嘭咚，嘭咚……”又是五跳，风杨的增幅率，涨到了15倍！

　　血魔惊恐，这样下去，风杨的增幅率一定会涨到30倍，达到与他的血魔劲冲击同样的增幅率！太可怕了！

　　“哧、哧、哧、哧！”停下冲击，所有血魔劲都冲出了风杨的身体。

　　血魔要逃了，趁风杨还没稳定下来，冲破血域，扩散于天地间，只要还有一丝血魔本源逃走，血魔就不会死！

　　“嘭咚！”最后一跳，16倍增幅率！

　　但血魔劲已经离体，风杨也失去了增幅率再涨的机会，可是他也松了一口气，血魔要是再冲击几次，说不定他就真的抗不住了！

　　血魔劲一旦冲进来，就算心脏增幅率达到了30倍，可是心脏处已经没有了一丝一毫的血劲支持，完全是个光杆元帅，血魔劲可以轻易绞碎心脏！

　　但是血魔太惊恐了，他害怕风杨得到更强的力量，现在都这么历害了，要是再让他历害点，说不定，就是血魔皇也不是风杨的对手！

　　血域内，血魔卷起一条魔劲血龙，“嘣、嘣、嘣、嘣、嘣！”拼命地撞击血域，可是他的力量也越来越弱！

　　要是短时间内撞不开，一旦风杨完全控制了身体，那血魔必死无疑！

　　血魔劲离体，风杨快速地修复，体内损伤过度的筋脉，只要把主要筋脉修复，风杨就能再次调动，体内大量无主状态的血劲力量！

　　“嘣，嘣，嘣！”域场被撞击得向外高高凸起，力量也弱了下来，“还有几下，还有几下就能冲破了！”血魔在心中呐喊，“快啊！”

　　心脏连通了双手筋脉，还有双脚，“差一点，差一点。”风杨心中也在呐喊“还差一点，就可以完全运转血劲了，快啊！”

　　“嘣……”血域裂了，还有最后一击，血龙缩身再撞！

　　“通……”风杨大叫一声，全身主要筋脉连通！

　　强大，好强大的力量，16加11，27倍的增幅率，本体2万斤血劲，加上血刀吸食反馈的1万多斤血魔劲，还有肉体10万斤的力量，暂时拥有域级十阶的力量！

　　“嘣！噗！”血域被撞开了，血龙像见了天日般迅猛钻出！

　　“涨！”风杨大叫，“哐！”地一声爆撑，血域撑至九米方圆，把没来得及完全逃脱的血龙，再一次包裹在血域内！

　　域场压制，90万斤的力量，让狂暴的血魔劲，立刻平息了下来！

　　“哈哈哈哈！跑啊，怎么不跑了，血宝宝，他就交给你了！”风杨大笑，血魔已成瓮中之鳖！

　　血魔劲震动，传出嘶哑苍老的声音，“别高兴得太早，我们不是你想像的那么弱小，这个世界也不是你想像的那么简单！”

　　“本来，你可以答应我的条件，独居一隅，保你西南一角太平无恙，但是，你现在已经彻底卷入了血战，为你的部落和族人提前默哀吧，哈哈哈哈！”

　　“聒噪！血宝宝上！”风杨大叫，血刀大吼，28血煞头再次出现，吞噬血魔劲！

　　而血刀则吸食血魔本源，但是，风杨直接跟血刀断了连联，他现在是重伤之体，要是血魔本源入体，少不了又是一翻神魔大战！

　　血域压制着想要暴动的血魔劲，血魔劲内传出血魔的凄叫声，28血煞头越吃越猛，头下竟然长出了小小的身子！

　　风杨大喜，要是这血煞头把身子长齐，那就等于有了28名域级血煞，不但能吸食血魔劲，还能充当超级不死打手！

　　血刀贪婪地吸食着血魔本源，上次的一个血魔本源，就让血刀提升到了11倍增幅率，这一次又能让它提升到什么程度！

　　血魔劲越来越少，28名血煞，已经长出了小孩子大小的身体，为了抢食剩下的血劲，还打了起来，风杨郁闷啊，这血刀就是这么管理手下的吗？

　　血魔劲完全吸食，血魔本源，也在血刀一声满足的血吼中，吞噬干净！

　　血刀入手，增幅率再涨，12、13、14、15、16、17！再次提升了6倍增幅率，虽然没有第一次提升幅度大，但风杨和血刀都是非常满意了！

　　加上风杨本体16倍增幅率，33倍的增幅率，就算再次碰到黑风迈奇，也不再惧怕！

　　战士们早在五里外停了下来，焦急地等待中，一名战士向控兽将军问道，“大帅不会有事吧？”

　　“他那种怪物，专克血魔，只要对手是血魔，哪怕血魔再强，最后也是被吃了的命远！”小丫头坚定的回答道。

　　一声宏亮的血吼声传来，接着一声，“过来抬我回去！！！”

　　风杨撤去了血域，血妖三变收起，躺在地上，一动也不能动，体内血肉早就被血魔劲绞烂！

　　血钻之鳞收起后，风杨就失去了支撑身体的力量，软倒在地，要修复大幅损伤的肉体，可不是一时半会就能做到的！

　　众战士围上，维尔妮娜也从妖鸟上下来，一抬超级大担架迅速做好，风杨躺在担架上，还不忘大声对众战士下令，“都给我装成重伤，不怕痛的，自己割自己一刀，奶奶的，老子要打劫一票大的！”

　　大陆各地的998名血魔，又一次惊震，又是西南方向，“风杨，你会后悔的，杀我血魔者，全族皆灭，血魂炼狱，永世煎熬！”


第47章 不平等的卖身条约

　　第二天，大帅府中，风杨浑身被包得跟粽子一样，躺在一张改大，改平的超级太师椅上，看着前来拜访的铁木国大王子、铁余温，和第一元帅、铁颜不破！

　　其实风杨的身体，早就修复得差不多了，这么包着，只是想加大谈判的筹码！

　　可是因为身体损伤太重，修复身体耗费了大量血劲，平默源一战，没有让风杨增加一点实力，但身体内的血肉强度，经过这么一次炼体，又结实了不少！

　　风杨：“啊，铁大王子来了啊，请恕本帅身受粉身之重伤，实在不能起身迎礼啊！”

　　铁余温：“风大帅客气了，救命之恩，余温没齿难忘！他日有机会百倍重报！”

　　风杨：“还等什么他日啊，你我相见如故，亲如兄弟，择日不如撞日嘛，今日就百倍重报吧！”

　　风杨开始打劫，“你看我风格里达，要修建铁城，十万万金币啊，但是，我风格里达为了助你脱困，兴师动众，举族大军尽出！”

　　“耽误了时间不说，还损耗了大量火药、弩箭，数万战士重伤，你看本帅，粉身重伤，差点都回不来啊，真是损失惨重啊！”

　　“铁大王子既然这么有诚意，我就先代风格里达谢过铁大王子了，来人，通告全族，铁大王子愿奉上万万金币，以报我族相助之恩！”

　　铁余温和铁颜不破都差点晕倒，万万金币，那可是铁木国十数年的税收，而且花销出去后，也剩不下多少了！

　　还有什么数万战士重伤，都是装的，一个个装着嗷嗷嚎叫，根本就没受一点伤，当时那种卑鄙的打法，最多数百战士受点轻伤！

　　卑鄙，无耻，强盗，万万金币，见过打劫的，但谁也没见过，这么狠的强盗啊！

　　铁余温拦下就要发怒的铁颜不破，说道，“风大帅，风格里达之恩，余温一定回报，只是当下，余温也只是散家之犬，有力无力啊！”

　　“听倩儿说，你们是大炎武院同班学员，可否看在倩儿的面子上，把贵部俘虏的近三万战士，交还于我等？这些都是铁木国战士，受血魔控制反乱，现在血魔爪牙已死，余温有信心重收帐下！”

　　“如果，风大帅能助我夺回铁木国，那万万金币，余温就是把铁木林都卖了，也一定在十年之内分期归还！”

　　铁余温无奈，对方要求的万万金币虽然很过分，但也只能硬着头皮答应，只要能夺回铁木国，比什么都重要！

　　风杨转着眼珠子，铁木国的血魔是从血魔城出来的，定会组织铁木国大军，杀向血魔城外的炎武帝大军，就是铁余温不要求，自己迟早也都要面对，但是有价还是要讨的嘛！

　　风杨：“三万铁木国战士，看在张倩的面子上，当然是要归还的，只是这夺回铁木国……哎！我风格里达刚刚新生，将缺兵弱，损伤不起，实在难当大任啊！”

　　“不过，我听说贵国的铁木林有一种神奇的果子，叫金刚果是吧，如果铁大王子能拿个十几，二十颗的，让我风格里达战士能强身健体，我想还是可以试试的！”

　　铁颜不破暴怒，开口大骂，“你以为金刚果是什么，每棵树上长一堆，用来吃着玩的吗？数百年难见一颗，我铁木国……”

　　铁余温再次拦下铁颜不破，“风大帅学识渊博，既然知道金刚果难求，当然是开玩笑的，不可能真要个十几颗的！”

　　“余温保证，铁木国内还有五颗金刚果，存于王宫密地，只有父王与我同知，现在父王已去，全天下就只有余温知道在哪了，只要风大帅助我夺回铁木国，余温愿如数奉上！”

　　风杨大喜，“哈哈哈哈！铁大哥果然是爽快之人，这铁木国之事就包在小弟身上了，只是口说无凭，小弟愿白纸黑字写下，以示诚意！来人，笔墨伺候！”

　　铁余温嘴角直抽，这风杨不愧是最狡猾的强盗头子，明明是怕自己不认帐，要白纸黑字写下，可说得好像他很豪爽仗义一样，狡猾，黑心，无耻！

　　这就样，铁木国第一份，也是最不平等的条约，相当于卖身条约，就在风格里达大帅府签订了！

　　“好！”双方签字，风杨大叫一声，直接站了起来，哪有什么粉身碎骨的重伤样子！

　　堂堂域级强者，铁木国第一元帅，铁颜不破，颤抖地指着立身伟岸的风杨，“你、你、你！”话没说完，就气得晕了过去！

　　※※※

　　第二天，风杨与张倩交谈，得知血魔把铁木国周边的，十数个中小部落，全部秘密屠尽！

　　等铁木国发现不对时，铁木国二王子带领血魔，杀入了王宫，国王身死，铁颜元帅带着大王子突围！

　　而张倩的正真身份，则是铁余温的定选王妃，以后的铁木国王后！那莫白呢？他知道吗？

　　张倩告知风杨，莫白的部落，也被血魔屠尽，不知道莫白是不也……呜呜！

　　这混乱的三角关系，风杨才懒得去想，他担心地是莫白是否成功逃离，以莫白的实力，独自突围还是不难的，怕就怕放不下族人，与血魔死拼，那就死路一条了！

　　血魔城要赶过去了，铁木国内的血魔大军修整完毕后，肯定会偷袭炎武帝，支援血魔城，去迟了炎武帝就危险了！

　　风杨又准备出发，在风格里达贴出了勇士榜，只要5千战士，榜上标明，抢劫国库，九死一生！

　　但是，报名的战士还是达到了七万之数，基本上全部报名，风杨头痛，这该怎么选呢？

　　最后方法确定，能学会使用空间戒指的战士优先，实力强，跑得快的战士优先，手段卑鄙，心态无耻的战士优先，时刻为风格里达，为铁城献身的战士优先！

　　经过两天筛选，5000战士人选确定，校场上匪气浓烈，五千血色披风，迎风飘杨，化作一片血海！

　　风杨：“我们是去做什么的？”

　　战士：“抢劫国库！”

　　风杨：“啊呸！我们是去支援炎武帝，大败血魔大军，保护大炎帝国国库！”

　　战士：“保护国库！！！”

　　风杨：“发现财物怎么办！”

　　战士：“捡！！！”

　　风杨：“敌人太强，打不过怎么办！”

　　战士：“跑！！！”

　　风杨：“敌人太弱怎么办！”

　　战士：“杀！！！”

　　风杨：“……”

　　战士：“……”

　　风杨就这么给战士们洗着脑，让一旁边观看的铁余温和铁颜不破，浑身抽，头发麻，这哪是带兵，这分别是带土匪！

　　战士：“报！大帅，四方友佣兵团长暴风雨求见！”

　　风杨：“什么？快把那死胖子请进来！明明只是个馆长，还非要报个团长，还真以为个头大，官就大吗？”

　　暴风雨已经走了上来，“贤弟，当着大哥的面，骂我死胖子不大好吧！哈哈哈哈！”

　　风杨：“有吗？我是说把那威武雄壮的暴大哥请进来，你听错了！”

　　暴风雨：“哈哈哈哈！烧、杀、抢、掠！这5千战士好气魄啊！”

　　风杨：“哪里，哪里，刚才声音太大了，你又听错了，我们这可是去相助炎武帝，大破血魔城，为民除害啊，跟烧杀抢掠可沾不上边！”

　　暴风雨：“贤弟弟英雄盖世，听说欲建天下第一铁城，大哥特意资助十万金币，等铁城建好后，别望了给大哥留个位置！还有近一个月前，血魔被诛灭一名，可是贤弟所为？”

　　风杨：“哈哈哈哈！来人，把暴大哥的十万金币接下，至于大哥的情报嘛，真的是过时了，血魔不是被诛灭一名，而是两名！”

　　“五天前，我正与铁木国大王子，商讨结盟要事，正好有一名血魔跑来打扰，一个用力过度，不小心又宰了一名！”

　　暴风雨狂喜，“当真？”

　　风杨：“当真！”

　　暴风雨：“本来我还担心会找错人，现在放心了，贤弟既然有诛杀血魔的能力，那人类的反魔大军就将以你为主帅！”

　　风杨：“额，别给我扣大帽子，我吃不消，一个风格里达，我就够头晕的了，你还给我扣个全人类？你想累死我吗？”

　　暴风雨：“哈哈哈哈！后话，后话，不过，到时候你不上也得上！这次前来，是来告诉你血魔城的情况，请你去相助炎武帝的，没想到你已经准备好了！”

　　风杨：“大炎城怎么样了？”

　　接下来，暴风雨把血魔城的情况说了一下，和灭世之战，封神之时的古老传说，一起告诉了风杨！

　　其实，丫头的记忆传承也知道有血魔，但因为化形的缘故，很多传承记忆比较混乱，所以也说不出个所以然！

　　暴风雨一说，风杨终于明白，原来是为了神位临世，于是风格里达强盗帅队，又多了一项光荣的任务，那就是抢神位！

　　既然灭世之战不可避免，那就活着面对，让风格里达出那么几十个神，哈哈哈哈！


第48章 血灵横行

　　四月中旬的天气，开始炎热起来，血魔城内一阵阵尸气冲天，蛆虫毒蚊蠕动飞爬，街道上到处可见腐烂的尸体！

　　当日魔刀出世，百多万百姓战士，灵魂粉碎，化成血鬼，而血魔称他们为血灵，以血肉为生！

　　一个或十数个散乱的血灵，游荡在大街小巷，血色双眼，脸色发黑，大部分因缺少血食，身体开始干枯腐烂，时不时地砸窗撬门，寻找着还幸存着的人类！

　　这些血灵并不是很可怕，大量血灵都是老弱所变，加上因为缺少血食后，行动能力，开始变得迟钝、缓慢！

　　但血灵对血气和声音非常敏感，只要幸存者，发出较大的哭喊声，或是受伤流血，隔着几条街的血灵都会听到、闻到，然后蜂涌而聚，整座房屋都能被砸裂，推倒，幸存者被分食成渣！

　　一些幸存的百姓藏在家中，把房门窗户紧封，门外传来的撬砸声，刺激着这些幸存的百姓，一名母亲，紧紧封住孩子的嘴，不让他因为害怕而叫出声来！

　　当日的灵魂血威，对孩童的影响最小，因为他们的灵魂，相对比较纯洁，所以大部分幸存者，以孩童为主！

　　现在已经正午，烈日炎炎，大量的血灵聚集皇城，剩下的血灵，大都躲到了阴暗处，但是，20多血灵，却一直在翘砸着一座小屋，因为他们闻到了生气！

　　破乱的小屋内，30多名孩童依偎相抱，两名13、14岁的大孩子，脸色凝重地听着，越来越重的撬砸声！

　　街道上，又是四名13、14岁的大孩子出现，手中拿着刀剑，手里还提着，刚刚寻找到的食物，但因为太重，明显有点吃力！

　　几个老弱的血灵在街道中游荡，当中的一个孩子，放下手中的食物，四面看了看，确定附近只有这几个血灵，冲上去挥剑就劈，一颗血头落地，显然不是第一次砍杀血灵了！

　　另外三个大孩子也抬着剑，冲上去对着血灵的脑袋一捅，“噗！”刀剑穿过血脑，溅出脑花，血灵的身子立马软了下来，倒地死去！

　　快速穿过一条巷子，巷中几个血灵也被孩子们捅杀，来到房屋后门，几个正在撬砸的血灵，立马发现了他们，拖着血枯的身子向他们扑来！

　　这些老弱缺血的血灵还好对付，但要是碰上一名壮实的血灵，特别是刚吃过血肉的，一血爪就能拍掉孩子们的刀剑，但好在，那样的血灵都向皇城集聚而去了！

　　捅杀扑来的血灵，四名孩子赶紧在门外敲了敲暗号，后门打开，迅速钻入，刚用几根巨木抵住后门，又有几名血灵扑了上来，推砸着后门！

　　取出食物，为30多名孩童分发下去，孩童们都饿了，狼吞虎咽，这些孩童，都是这几个大孩子救下！

　　他们就这样过了近半月，每天都要出去找一次食物，本来他们有十多个大孩子的，可是有好几人，在出去寻找食物后，就再也没回来过！

　　这就是血魔城，曾经人盛繁华的大炎城，现在尸臭熏天，血灵游荡，幸存百姓每天都在减少着，完完全全变成了一座地狱尸城！

　　30多万幸存战士还好，血魔还需要他们守城，全部集中在城楼上，城下有血魔卫守护，屏退血灵！

　　一名战士轻声问道，“为爱，到底还需要多久，再迟个几天，这城里除了外城东区，其它各区就见不着活人了！”

　　为爱，“不要急，消息已经发出去了，等炎武帝下一次进攻，看暗号的安排，幸存百姓都安排好了吗？”

　　战士，“能救的，我们都集中在了外城东区，一共20多万人，孩子为主，有一万战士保护，血魔对此也没有多说什么，不知道他们还在打着什么主意！”

　　“但还有很多百姓被困，不知道他们能不能坚持到……呜，我的父母在内城区，不知道他们怎么样了……”战士说着，抽泣了起来。

　　为爱心头何尝不重，不知道爱儿怎么样了，是不是逃出了血魔城，又想到自己的父亲，为爱紧紧地握住了手中的大剑！

　　※※※

　　“呜……”号角声响，炎武帝大军又开始攻城了！

　　风杨与炎武帝平立于攻城楼上，眺望着前方的血魔城！

　　于前一天，风杨就带领5千风格里达战士，和铁余温的3万5千战士赶到，而暴风雨再次远走他国，开始了联盟的游说和组建！

　　炎武帝，“贤弟，你真的有把握吗？”

　　风杨，“德哥放心，我不会拿我风格里达战士的生命开玩笑的！”

　　炎武帝，“血魔城已经变成了血灵城，幸存百姓十不存一，如果贤弟能把幸存百姓救出，以后的大陆血战全听贤弟安排！”

　　风杨，“额，你们怎么都想把我往天上推啊，我虽然杀了两个血魔，但也是两次死里逃生，这血魔厉害着呢，你们别把希望都压在我身上，我可受不了！”

　　炎武帝，“唉，尽力而为吧！”

　　千辆战车，每一辆上面都染满了血迹，坑坑洼洼的箭孔，多处严重破损，已经修补了几次，似乎就要散架，但还是顽强地推进着！

　　城楼上的为爱，仔细地分析着战车上的血纹，和修补点，组合着暗号中传递的信息！

　　明天，就在明天，为爱大喜，终于等到了，可惜就是迟了点，为爱心中有点怨意，如果能早上半月，血魔城的百姓，就不会化成血灵了！

　　但这能怪城外的炎武帝大军吗，不能，只能去痛恨血魔大帝和血魔的残戮血狂，只能怪自己太无能，只能怪苍天无德！

　　战车进入了巨弩攻击范围，为爱搭上一支弩箭，这支弩箭与其它的弩箭，没有什么区别，但是外表上，却有一片特别的血迹，一般人分辨不出什么，也不会去注意，因为这是武院特有的暗号！

　　弩箭瞄准一辆破损最严重的战车，发射，呼啸，正中战车，一穿而透！

　　战车内一名炎武卫，把箭头斩断，放入怀中，在车内敲了几响，这辆战车立马停下，战士们反向拖回，看上去就是破毁严重，不得不退出战场！

　　其它战车继续前进，到达攻击范围后，投石车向城楼上抛砸火石，几轮过后，“呜……”收兵号角响起！

　　这是炎武帝大军每天都必做的佯攻，跟平时没什么两样！

　　炎武帝捏碎箭头，露出了里面的一张布条，血字淋淋，“外城东区，20万百姓，五万‘大炎战士’接守东城，但有血魔卫一万！”

　　“城中百万血灵向皇城聚拢，各街区还有些散乱血灵，皇城血灵嘶吼波动，异像邪恶，血魔会有大阴谋！”

　　炎武帝，“百万血灵聚拢，这血魔又要做什么！”

　　常家二老，“这些血灵多为老弱所化，本体太弱，行动缓慢，难以形成有效的攻击力，血魔应该是想，搞出什么历害的血怪来，形成正真的战力！”

　　※※※

　　皇城四周，血灵拥挤，血魔大帝与血魔立身皇城楼上！

　　血魔大帝，“大师，已经聚集百万，可以开始了吧！”

　　血魔，“差不多了，老夫这就开启融灵大阵，让它们成为真正的血魔灵，哈哈哈哈！”

　　又是一座血色祭坛，两把血王魔刀，一把血皇魔刀，同时插入祭台血槽中心，一阵阵灵魂血威散发，数百条血槽同时血光大盛！

　　一个巨形的血纹大阵成形，冲天而起，慢慢扩大，邪恶噬魂的波动，把皇城百万血灵笼罩入内！

　　百万血灵拥挤，突然血光照耀，血灵齐齐抬头，血眼与血光交织，血灵同吼，一个个撕扯起身上血肉，一块块血肉落地，全部的血灵都把身上血肉撕下大半！

　　血雾迷漫，血纹大阵开始慢慢旋转，带动血雾，越转越快，形成龙卷血暴！

　　血暴中的血灵，一个个抱头嘶吼，痛苦而狰狞！

　　突然，一个个血灵直接抓住了，身边的其它血灵，开始相互撕咬吞食！

　　每一个血灵，成功吞食一个同类，他身上溃烂的血肉，就会长出不少，痛苦大减，然后再扑向另一个同类，连皮带骨全部吞食！

　　血暴中，一名孩童血灵，竟吞下了一名老妇血灵，嘴角挂着血肉，凄声一叫，孩童血灵竟长高了少许！

　　百万血灵相互间撕咬吞食，血腥而令人作呕，一名被吞掉双脚的血灵，爬在地上，吞食早先自我撕扯下来的血肉，双脚竟然慢慢长出！

　　百万减半，继续吞食，几名成功吞噬了数名同类的血灵，身上长齐了血肉，尖叫一声，拍开低级的血灵，寻找起同样血肉齐全的血灵！

　　进阶的血灵再次相互吞噬，低级血灵竟然远远避开，50万减半，血暴中出现了众多血肉齐全的血灵！

　　每隔不远，还有一名血体长毛的红毛血灵，这是最高级的血灵了，就像王者一样，一声尖吼，其它血灵纷纷让路，然后两名红毛血灵大战！


第49章 行动开始

　　血阵内，剩下20万血灵，原本的拥挤变得宽松，红毛血灵都是普通货色了，数百名长着鳞片的血灵，这才是真正的血魔灵，当然还只是最普通最低级的血魔灵！

　　数百血魔灵各自带着大队血灵，两两一队，王对王，将对将，再次进行厮杀吞噬！

　　10万！5万！血暴中出现了飞翅血魔灵，不但全身血鳞，背上还生出了一对血鳞之翅！

　　飞翅血魔灵，再度两两厮杀吞食，数十飞翅血魔灵已经开始脱离人形，长出血尾，肢体越拉越长，头部尖突，血舌化蕊！

　　3万！皇城上空的血纹大阵旋转得更快，血色浓烈，血魔灵在相互厮杀吞噬的同时，也在吸引血阵内的特殊力量！

　　2万！剩下的血灵，最低都是红毛血灵了，厮杀的速度减慢，血纹大阵中心，数百蛇形血魔灵，拍展着巨翅，嘶声裂天！

　　真正的王者之战开始了，就在这数百蛇形血魔灵中决出，两两相撞，吞，撕，咬，裂，横飞血肉，但却不见一块落地，全被吞食干净！

　　1万！一声血威尖吼，只见一只蛇形血魔灵，十余米身长，保留四肢，背生血鳞巨翅，头顶血色王角，仰天尖吼，一阵阵灵魂血威散发！

　　血阵中心，还有八条蛇形血魔灵，身长只有七八米，显然王者之战，他们输了一小步，没有成为真正的王者，但同样血威浓厚，非常的强大！

　　血纹大阵继续大转，阵内血雾全部向阵中的九蛇血魔灵纳聚，所有还在厮杀的红毛血灵，和各级血魔灵全部停下，向着天上的九条血魔灵王跪拜！

　　血魔大声贺道，“恭喜陛下，得一血魔灵王坐骑！”

　　血魔大帝，“哈哈哈哈！现在还有谁能拦我，天上地下，随处可去，通知通天大军，铁木国大军，明日就给我灭了炎武帝！”

　　※※※

　　血魔城内的异像，风杨感受到了，原本血魔城内只有三道气息，让风杨感觉到非常棘手，现在又多了一道，到底是什么怪物！

　　不行，要提前行动了！

　　“呜……”号角响起，炎武帝大军再次推出了战车，为爱凝视，计划有变！

　　立马转身，为爱向东兵区赶去！

　　东兵区大门，为爱：“请通告为大命将军，中队长‘为大胆’求见！”为大胆是为爱真名，因为暗恋陈爱儿，改名为爱！

　　几分钟后，一名战士把为爱请入兵区！

　　为爱：“孩儿参见父亲！”

　　为爱看着双眼泛着血光的父亲，心如刀绞般疼痛！

　　是的，他父亲身为东兵区将军，是最早被血魔，用血儡控制的血魔将，虽然还有着自己的思想，但是为爱知道，眼前的这既熟悉，又陌生的高壮男子，已经不再是自己的父亲！

　　为大命：“哈哈！是胆儿啊，快坐，快坐！这次找为父有什么事情吗？”

　　为爱：“孩儿驻守北城两月，颇感疲惫，想今天就调往东城驻守，还望父亲特批！”

　　为大命：“嗯，好！我马上下一道调令，另外，我已经向血元帅申请了血儡，但眼下军政繁忙，可能还要过几天，到时候你我父子，同为血魔将，同享不死天年！”

　　为爱：“谢父亲，孩儿愿意接受血儡炼体，为血魔大帝誓死效忠！”

　　为爱领了调令退下，父亲完全死了，虽然还记得自己是谁，但是连自己的亲身儿子，都想用血儡控制，他是血魔将，不再是父亲！

　　带着自己的中队，为爱来到了东城，先去看看了20多万百姓，然后找到了东城的最高指挥，李达贵！

　　三名血魔，一名在北城，一名在南城，还有一名在皇城，与血魔大帝天天都血祭着各种阴谋！

　　所以，身为帝国左相首的李达贵，血魔大帝的舅父，就成为了东城最高统帅！

　　为爱：“为爱参见相首大人！”然后把调令递上。

　　李达贵：“要开始了吗？”

　　为爱：“是的，就在今晚！”

　　李达贵面色难看，苍老的脸上挂着深深地悔意，他既期待这一天，又害怕这一天，他没脸见炎武帝，没脸见大炎百姓！

　　他很想一死了之，可甚至都不敢死，他没脸面对，死去的大炎百姓和战士，也不敢面对！

　　他就是血魔城内，最大的卧底，东城5万战士，就是他通过各种方法和手段，调动过来的，忠于大炎帝国的战士！

　　当然，这5万战士中还有不少血魔将，但这都好解决，可麻烦的是，另有1万血魔卫守城，即使5万战士，也不可能是这1万血魔卫的对手！

　　李达贵：“去吧，我会安排下去，血魔卫我想办法支走一部分！”

　　为爱走了，李达贵打开一个箱子，箱中有一团蠕动的血团，这是血魔大帝赐给他的血儡，李达贵露出惨笑！

　　他知道，只要吃下这血团，身体就会变为不死之体，岁月不侵，除非脑袋搬家！

　　他怕死，但他怕的不是死亡本身，他怕的是自己的心，他不要这样的苟存于世！

　　他怕的是，失去自己最后一点良心，失去最后一份人性，失去弥补的机会，失去忏悔的能力！

　　他已经很久没有睡过了，他不敢睡，一入睡，见到的就是向他讨债的血魂，那凄厉的叫声，那向他撕来的血爪！

　　他不怕自己死后血魂炼狱，永世煎熬，他怕的是，看到其它血魂的痛苦，永世在血狱中受苦的血魂！

　　其实李达贵并没有错，错的是他看错人了，错的是，他是血魔大帝的舅父！

　　他恨自己，恨自己当初为了地位，把妹妹嫁给先皇，生出了这么个魔鬼，恨自己一步步把这魔鬼推上了帝位！

　　如果不是他的无尽的钱财支持，这魔鬼不会有谋反的实力和野心，如果不是他的明暗相助，这魔鬼不会有1万铁卫，来培练血魔卫，如果……，没有如果了，他是罪人，大炎帝国千古罪人！

　　※※※

　　夜深了，东城上的大部分战士，都靠在墙头休息了，连血魔卫也不例外，他们不怕痛，不怕死，但长久没有吸食血肉，也有累的时候！

　　东城外，在夜幕的掩盖下，一片庞大的草地慢慢地前进着，草地下盖着的，是数千名战士，每人的背上都铺着一块草泥，就好像长在背上的一样！

　　离东城还有100米，当头的风杨吐出一口泥，停了下来，“奶奶的，这根本不是人干的事，快爬死我了！”

　　傻二就在旁边，“老大，我冷了，想吃火！”

　　风杨，“吃你个头，以前天天叫吃肉，现在成天要吃火，你烦不烦，等回去了，把那两条火狗，从密西西比城接回来吧，天天吐火给你吃！”

　　“你们都在这等着，现在的距离太近了，人多了，上面的血魔卫会听到声音，我跟傻二先过去看看！”

　　两人慢慢地爬，风杨现在真想变成一条蛇，溜着过去！

　　到了城下，风杨找到了当初崩山熊的地道，这条地道直通外城东区内的一处田园井口！

　　这条地道是大炎城初建时，黑魔王国余孽所秘密所修，最后大炎帝国强盛，黑魔王国余孽也放弃了报复，靠着这条地道走私偷运数百年，以此为生！

　　崩山熊就是黑魔王国的余孽后代，但是600多年都过去了，他们也变成了普通的大炎百姓，说不定现在，都变成了血灵！

　　地道还通的，风杨手持血刀，注入劲力，一只血煞出现，钻入了地道口，然后剩余的27只血煞，慢慢地爬上了城墙！

　　同时，外城东区城内，数百名战士割破手腕，用鲜血牵引着数万血灵，向东城城楼汇聚！

　　城楼上，李达贵正眺望着城外，手中抱着一个小锦盒，里面装的正是血儡，这血儡对血灵有很强的吸引力，但是血魔卫却不会有太大的刺激和感应，他要利用这血儡在东城制造混乱！

　　为爱与众多守夜的战士，秘密地交换着眼神和手势，一些闭目养神或是沉睡的战士，被挨个的轻轻推醒，约定的时间到了！

　　恐怖的血煞，偷偷地爬上了城头，鬼头大脑，身子细小，几名看到的战士，强忍着惊恐，他们知道，城外的行动也开始了！

　　一个个血煞摸到血魔卫身后，鬼头大口一张，整个吞下，血魔卫在鬼头内，连挣扎都没几下，就被吸干了血劲，然后血煞直接附体，装成血魔卫的样子！

　　这些血煞，拥有血刀17倍增幅率，和风杨一道2万斤的血劲，暂时都有着域级三阶半的实力！

　　只要不停的吞噬血魔卫，血煞就能保持这恐怖的实力，并且不断凝实自身，让身体长齐，储存更多的血劲，持久力也会大幅提升！

　　当然，这样做风杨的消耗也很大，但是，一会就有近万的血魔卫可以吸食，完全可以补充消耗！

　　而且自从血妖三变后，风杨对血毒有了免疫的抗性，能直接把所有血毒过滤逼出，不再需要借用小丫头的龙血了！

　　可惜，风杨还没有学会，血魔化土为人那一招，每次把增幅过的血劲，输出血煞体内，血煞都只能发出一击增幅之力！

　　剩下的血劲，就失去了风杨的增幅，只剩血刀增幅，不然，就可以发挥出域级七阶的实力了！

　　小丫头解释给风杨听，那是因为血魔之力，还有魔力的存在，土血人相当是劲魔结合，这样才能保持增幅不散！

　　外城东区内的一处田园，一名血煞从一个井口钻出，看了看四周，平静无人，再次钻回，从另一边地道口出来，把情况告知血刀，因为风杨可听不懂鬼煞语！

　　地道安全，那就等城上的信号了！


第50章 杀入血魔城

　　数万血灵向东城而来，前方数百手腕流血的战士碰面，数百人对眼点头，脱去身上的衣着，用刀剑把身体深深划伤，血流不止，变成一个个血人！

　　他们要用自己的血肉，来激发血灵的暴动，冲击城楼，把城上的血魔卫调来镇压！

　　城楼上，同样有数百名战士准备好了，就等下方暴动，然后同样脱衣流血，引发更大的暴动！

　　冲击开始了，这一段城楼有十条梯楼，只见数百血人，突然扑上了梯楼下的数百名血魔卫，后面数万血灵紧紧追上，城楼上数百的战士响应，一件件血衣扔下，数百血人冲下城楼！

　　鲜血的刺激，让缺血的血灵，不再畏惧血魔卫的威慑，瞬间冲破了血魔卫的防守，向城楼上冲来，冲下去的血人，又再次回跑，带动着血灵上涌！

　　李达贵立马大喝，调来大量血魔卫镇压，然后在一个凹槽中，偷偷打开了锦盒，露出了里面的血儡，受到刺激的血灵，冲击得更加凶恶！

　　越来越多的血魔卫赶来镇压，东城上一片混乱，地道口所在地这段城楼，血煞开始行动，从附体的血魔卫身体中冲出，开始吞噬数百名还在此驻守的血魔卫！

　　战士们也一个个动手，砍下身边血魔卫的脑袋，大草地这时候也开始快速爬动，到城楼下钻入了地道口！

　　东城外五里，炎武帝大军已经整装齐备，只等信号，就可以直接冲入血魔城内！

　　数百血魔卫不过十余分钟，在战士们的帮助下，就被血煞吞噬，28名血煞满意地看了看，自己又长大了一大圈的身子，向血灵暴动的城楼冲去，那里才是吞噬的天堂！

　　皇殿城内，一名血魔将来报，“启禀陛下，东城传来信报，发生异常的血灵暴动！”

　　血魔：“可有其他异常？”

　　血魔将：“回元帅，没有！”

　　血魔：“陛下，血灵只是缺少血食，正好东城有20多万百姓，暴动也算正常，派一队血魔灵去镇压就是！我们继续商讨明日的计划吧！”

　　血魔大帝：“所有方面都想到了，只有这个风杨是个异数，近半月前，再次杀我血魔一名，不过，他应该还在那西南一隅吧，只要他不在炎武帝军中，我就一定能活捉老大，让他成为血魔将，哈哈哈哈！”

　　一中队飞翅血魔灵从皇城飞出，背上还各坐着一名，普通血魔灵，但也全身都是血鳞，双双手持长枪，向东城飞去！

　　东城上，血灵还在向上冲击着，数千血魔卫，堵在近百米的梯楼口处，却都没注意到后方，28名血煞正偷偷地，吞食着一个个的血魔卫，一口下肚，没有声响，只有两下微弱的鼓动和挣扎！

　　早先的近千名血身战士，已经被血灵分食干净，他们的牺牲，比之半月前，北城外的十万自刎战士，来得更悲烈，连毛发都不曾剩下一点！

　　东城外会移动的大草地，已经消失了，城内的井口，一名名风格里达战士快速钻出！

　　风杨带着众人，摸黑潜行，找到了百姓的聚集点，1万守卫战士早已经让百姓做好了准备，20万百姓依次钻入井口！

　　因为多为孩童，井口和地道内也还算宽敞，可以几人同时下井，但就是这样，20多万人，也需要十多个时辰，才能全部从地道口通过出城，那时候天色早就晌午了，只能是先安全逃多少出去，算多少了！

　　东城楼上，一队飞翅血魔灵到了，仰天尖吼，暴乱的低级血灵，全部停了下来，向血魔灵叩拜！

　　28名血煞，直流口水地看着悬空而飞的百名飞翅血魔灵，和它们背上的普通血魔灵，补，大补之物啊！

　　血煞已经吞噬了1千多名血魔卫，身体基本凝实，就算没有风杨的一道血劲，本身也有了很强的持久力！

　　但是，吞噬而来的血魔劲驳杂，量多而质不高，需要完全凝练，才能达到万斤以上的质量，而发挥出域级实力！

　　百姓开始出城了，一个个从地道口钻了出来，飞快地向前冲跑，城楼上的战士，紧张地看着下方百姓的身影，心里默默祈祷着，“快啊，快逃啊，一定要全部安全逃出去啊！”

　　这段城楼，已经没有血魔卫，但是血魔灵如果平复了暴动的血灵，过不了多久，就有血魔卫回来了！事实会是如此吗？

　　风杨已经到了暴乱的血灵最后方，咧嘴一笑，几个会飞的怪物再威风，能有血妖三变后的风杨威风吗？

　　风杨控制着血威的散发，感受到的血灵，就像人类见到了鬼一样，惊恐害怕，被风杨的血威驱赶着，继续向城楼上涌动！

　　血魔灵见刚刚赶下城楼的血灵，又调头被后方的血灵挤了上来，尖叫怒吼，可惜这次没有丝毫做用，血灵还是被推挤得上楼！

　　“杀！”血魔灵用尖吼声传出命令，带着血魔卫就杀了上去，全部杀完！

　　28名血煞兴奋，伪装成血魔卫也冲杀上去，乱了好，乱了好，然后开始混水摸鱼，伺机吞噬血魔灵！

　　前面的血灵，瞬间倒了一片，李达贵趁乱，把锦盒远远投了下去，锦盒落地，血儡刺激着血灵，一下子血灵暴抢，自相残杀吞噬，与白天皇城外那一幕内似！

　　风杨挑了几名身子壮点的血灵，血刀一插，一小股血劲传入，血灵暴吼一声，实力大涨，几个飞跃，跳到了前头，冲杀血魔卫，接着，一名又一名突然爆发的血灵都冲了上去！

　　风杨累得该死，血劲都快耗完了，一名血煞才挤了过来，庞大的血魔劲输入血刀，再分成给风杨，然后再一次制造高手血灵！

　　东城四道城门，各有五百血魔卫守护，城门的看守，血魔大帝信不过正常的战士，都是由血魔卫看守的！

　　四道城门不远，各有一千多人隐藏好身形，开始了准备，这500血魔卫可不是好对付的，要是这么冲上去，不被他们吸干了才怪！

　　城内百姓，已经逃出了万数，一些小队战士沿途接应，五里外的炎武帝大军开始轻骑前行！

　　一名飞翅血魔灵长枪挥刺，一道道血枪刺出，穿透血灵大脑！暴动的血灵，被杀剩万余，但有数百血灵异常凶猛，血魔劲丝毫不弱于地级血魔卫！

　　那些为了血儡相互吞噬的血灵，也诞生了几十名最高级的红毛血灵，但是现在却受风杨控制，冲杀着血魔卫！

　　飞翅血魔灵身后，一名血魔卫身体中，突然钻出一道血光，把血魔灵包裹入内，在这血光满天的混乱战场中，显得非常平凡，血魔卫干枯倒地，血魔灵挣扎两下，回复正常！

　　血魔灵队长，显然比血魔卫聪明多了，悬空飞起，越看越觉得不对，血灵怎么突然有这么强的实力了？

　　而且己方根本没有什么损伤，可是血魔卫和血魔灵，都在自动减少，怎么回事，对，应该尖叫提醒！

　　就在他准备尖叫时，另一只飞翅血魔灵飞上天来，传报发现了异常，带着他向另一边飞去查看！飞出不远，血煞离体，吞噬飞鳞血魔灵队长！

　　队长飞回，尖叫一声，所有血魔灵升空离去，剩下的就交给血魔卫了！

　　风杨“嘿嘿”一笑，继续控制着血灵暴动！

　　队长带着血魔灵飞入一座宅院，其它血魔灵不明所以，宅院内空空荡荡，连血灵都看不到一只，队长不是说有不明生物吗？

　　这一队，飞翅血魔灵和普通的共有近180名，其中28名走了出来，叫剩下的血魔灵站成一圈，血魔灵可比血魔卫有智慧多了，队长的怪异，马上遭到了质疑！

　　不过现在质疑就太迟了，28名血煞联手，同时显化出血煞本体，鬼脑血口无限放大，28张血口连成一片血幕，把围在中间的150名血魔灵集体吞噬！

　　血幕中的血魔灵尖吼，长枪不断刺击，但是传不出一点声响，宅院中除了血幕，安宁寂静！

　　血魔灵的力量快速流失，相反血幕越加强大，28名血煞就相当于28名域级强者连手，陷入了这样强大的吞噬大阵中，哪是150名血魔灵可以反抗的！

　　血灵已经快灭绝了，风杨算算时间，应该都准备好了，血刀斩天，一道血光耀冲天际！

　　慢慢前行的炎武大军，已经到了三里外，看到信号，一声龙吟高鸣，“冲啊！！！”几十万大军奔腾着冲向东城四门！

　　四门内部，埋伏的各一千多名风格里达战士，同时搭起了火箭，一千多支火箭向城门的血魔卫飞射！

　　“轰轰轰轰轰隆！”火箭爆鸣，震惊了整个血魔城！

　　正在与血魔阴谋商讨的血魔大帝，身子悚然飙立，“来人，快去东城看看怎么回事！”

　　血魔：“看来血灵暴动是有人故意耸动，炎武帝要夜攻东城了，老夫这就安排人手，前去支援！”

　　支援？还来得及吗？

　　东城上，为爱等中队长级别战士，高喊一声“动手！！！”

　　5万战士抽出刀剑，集体反叛，与近身的血魔将和血魔卫残酷厮杀！

　　血妖三变的风杨，压抑了这么久，终于血威大放，临近的血灵一个个发抖，无力地瘫痪，就连血魔卫也颤抖起来！

　　血刀大斩，血魔卫成片分尸，风杨单枪匹马，杀上城楼，无人可挡，血斩狂击！


第51章 大战爆发

　　东城四门，一轮火箭后，战士们又搭上了第二轮，再一次“轰轰轰轰轰隆！”除了天级血魔卫安然无恙，守门的地级血魔卫，死伤一片！

　　四门处各飞来7名血煞，附身飞翅血魔灵，冲上城门，斩杀吸食天级血魔卫，上千战士冲击，砍下重伤血魔卫脑袋，快速打开城门！

　　兽吼马嘶，喊杀连天，几十万大军，向四门奔腾而来，转眼便冲入东城四门！

　　城楼上，风杨斩杀大半血魔卫，浑身血劲浓烈，不停地把血毒逼出体外，脚下一个个血黑脚印，把血魔劲全部化成本身血劲，实力爆涨！

　　城外，大军入城，数十名炎武卫借着云梯和箭支，从各处飞翻城楼，刀剑上涂抹着血杀粉，把城楼上的血魔卫一个个斩杀干净！

　　东外城四门已经打开，各队7名血煞带着千余人，早早冲向了内城四门，在血煞开路，火箭爆击下，守卫内城四门的血魔卫，被快速歼灭，又开四门！

　　炎武帝大军长驱直入，在血魔援军赶来时，已经完全占领东城！

　　血魔大帝暴怒，就差一晚，如果炎武帝不来这一招夜袭，只要等到天亮，就是炎武帝死期！

　　风杨来了，血魔大帝与血魔都感受到了他的气息，强大，非常强大，连手握血魔皇刀的血魔大帝，都没把握击败风杨！

　　※※※

　　黎明时分，天色灰朦而亮！

　　血魔城上，开始了残酷的城楼战，驻守其它三门的战士，也有大部分反叛，整个大炎城被一分为二！

　　城内百姓也从四门全数送出城去，大量战士在外城东区，挨家挨户寻找着还幸存的百姓！

　　几个血灵迷惑地在一间紧封的房内晃荡，“嘭！”房门踢开，冲进来的战士挥刀砍下血灵的脑袋，没有生存者，去另一家！

　　又一座房屋，战士冲到一间房门口，撞了几次都没有撞开，“里面有活人吗？”战士大叫。

　　一名抱着婴孩的母亲，脸色死白，已经饥饿地死去一两天了，婴孩还在吸吮着母亲的母乳，可是怎么也吸不出来了，房外的撞击声，惊吓了婴孩，一声啼鸣哭声响起！

　　门外的战士激动，大刀大剑把房门劈碎，看到这令人悲感的一幕，战士上前，把婴孩抱在怀里，取下水袋，喂孩子喝下！

　　战士们忍不住落泪，“孩子，如果这一战过后，我还能活着，我就是你的父亲！”

　　“嘭！”又一间房屋被撞开，迎面斩来两把利刃，撞门的战士止不住惯性，被斩伤了肩臂，一看，竟然是两名手持大剑的大孩子！

　　两名大孩子也震惊了，这是，这不是血灵，这是活人！

　　又是几名大孩子提着刀剑，从内屋冲了出来，被斩中肩臂的战士，非但没有暴怒发狂，还欣喜得流泪！

　　几名战士跟了进来，把孩子们手中的刀剑接下，冲进内屋，看到20、30名惊吓依偎的孩童，几名战士都忍不住放声大哭！

　　这一路，每进一屋，大部看到的都是满地的血臭，腐烂的尸体，窜荡的血灵，生还百姓少之又少，只有几个地下室，听到战士的呼喊声后，传出了呼救声！

　　而这里，这些孩子，他们是多么的顽强，在没有壮年的保护下，在这样的环境下生存半月，他们是怎么聚集起来的？

　　不用说是这几个大孩子救下的，然后保护着自己的弟弟妹妹，他们不是孩子，他们是战士，他们是真正的战士，是真正的勇士！

　　一路找寻的战士，看到的悲动场面还有很多，恨意充斥着战士们的内心，“血魔，血魔大帝！！！”战士们恨不得以血还血，冲上去把血魔和血魔大帝生吃下肚！

　　但是，血魔要的就是战士们这种仇恨的心理，有仇恨才有杀戮，有杀戮才有战争，有战争才能灭世，让神位临世，而神位临世后，又是为了什么呢？

　　血魔本身就已经是不死不灭的了，他们还要神位做什么，他们到底是为了什么！

　　※※※

　　血魔城有近10万血魔卫，1万血魔灵，30多万战士，其中东城1万血魔卫已经消灭干净，5万战士反叛归降！

　　西战同样五万战士，1万血魔卫，大量战士响应反叛，还在与血魔卫血肉厮杀中！

　　南北两城各10万战士，3万多血魔卫，战士中也有大半反叛，并成功接应到炎武帝大军！

　　城内之战，血魔大军完全处于劣势！

　　但是，皇城血魔大帝，手下两名王级血魔，一名普通血魔，1万血魔灵，1万高级血魔卫，这些才是血魔大帝最强力量！

　　“吼吼吼吼吼吼！”一声血吼，一条十余米长的蛇形血魔灵，从皇城升空，紧随着，还有八条七米长的蛇形血魔灵王，最后面是数千飞鳞血魔灵，背上还各坐一名无翅血魔灵！

　　同时，轰轰的大军奔腾声，从东城外传来，黑压压地一片，看不出有多少人，这是通天帝国的大军！

　　西城四门大开，20多万铁木国大军进城，快速沿西城两边城楼，向南北两城支援！

　　20多万铁木国大军入城，缓解了血魔卫南北两城的压力，东城外的几十万通天大军，也给炎武帝大军造成了极大的威胁！

　　但是，炎武帝90万大军，杀进城来的只有60万，还有30万呢？

　　最后的决战就要开始了，炎武帝能取得这场战争的胜利吗？

　　其实就算打败了血魔大帝，炎武帝也早就输了这场战争！

　　血魔城，原来鼎盛繁华的大炎城，原本有着300多万人口，而现在，把血魔大军和百姓加起来都不足百万，被血魔大帝以各种手断和方法，屠杀了240万以上！

　　就算胜利了，打下的，也只是一座空城，一座死城，一座人类南方最庞大的地狱尸城！

　　血魔灵王上站立着血魔大帝，四名血魔各立身一条，次一级的血魔灵王，这九条血魔灵王都是域级威压，最大的那条，连风杨都感到有压力！

　　数千飞鳞血魔灵，全是天级实力，无翅血魔灵为地级实力，这些就是用上百万百姓的血肉和血魂，血腥残酷地相互吞噬而成！

　　血魔大帝的声音向东城传来，“炎武德，可敢出来见上二弟一面？多日不见，万分想念，特准备血儡一份，让你我兄弟共享不死不灭！”

　　28只飞鳞血煞升空，血煞身上，各立炎武帝，风杨，傻二，常家二老，北元帅六人！身后还有数百只飞鸟妖兽，各坐着一名炎武卫！

　　远远看到28名升空血煞，血魔等人大感吃惊，他们可以看出，这是被附体的飞翅血魔灵，从血煞传出的波动看，都有域级三阶半的实力，这些怪物炎武帝是从哪里找来的？

　　风杨和血煞共吞噬了数千血魔卫，然后风杨把血魔劲，凝练成自己的血劲，注入28名血煞体内！

　　血煞身体已经长齐，凝实了不少，体内可以注入充实的血劲，长时间保持域级三阶多的实力！

　　就连血魔都看不出，这是召唤体，实际打起来只能呈一时之勇，跟真正的域级三阶差到天边去了！

　　双方高端战力在血魔城上空碰面，炎武帝首先开口大骂，“畜生，我没有你这样的二弟，你现在只不过是血魔的一条走狗！”

　　血魔大帝：“哈哈哈哈！大哥此言差已，我现在贵为血魔皇，是当前大陆上，最尊贵的血魔，我是血魔皇，明白了吗？哈哈哈哈！”

　　风杨：“行了，行了，我们都知道你不是人了，要打就打，要不我们两个单挑怎么样，美味的血魔皇？”

　　血魔皇：“你以为你们还能赢吗？只要我一声令下，东城外80万通天大军就会攻上东城，城内10万血魔卫，20多万铁木国大军，足以把你们困死在东城内，插翅难飞！”

　　炎武帝：“哦，你这么有把握？那你还多说什么！”

　　血魔皇：“这血魔城呆着也没意思了，只是想跟你们谈个条件，让我血魔大军安全撤出城去，这血魔城就还给你了，改回大炎城吧！哈哈哈哈！”

　　炎武帝：“你以为我还会放你离开，继续危害百姓吗？”

　　血魔皇：“请看清楚状况，本皇只是不想跟你们死拼，你觉得你们有取胜的可能吗？”

　　血魔皇其实是害怕风杨，如果风杨不在，就是血魔卫，血魔灵都死绝了，他也不会心痛，但风杨可是杀了两名血魔的刽子手啊，能不死拼还是不要死拼的好！

　　风杨：“把你们手中的三把剑留下，城内的十万血魔卫留下，还有这几条会飞的蛇留下，你们就可以走了！”

　　血魔皇大怒，“动手！”

　　血魔皇刀发出一声暴吼，通天大军60万压上，南北两城大量血魔卫，带着20多万铁木国大军冲杀！

　　炎武帝退后，常家二老龙吟刀剑合并，一声龙吟传出，一阵浩大的龙皇之威降临！

　　这才是真正龙吟刀剑的力量，只要龙吟刀剑相隔不超过百米，就能产生强大的龙皇之威，对域场有极大的压制力和破防力，原来的10倍劲力增强，变成30倍，比血魔王刀还要强大得多！

　　龙吟声传去远方，南北西三城外，突然各奔杀出10万大炎战士，数座攻城楼推出，各城都有好几个魔法师团，东城外，正要攻打东城的通天大军背后，更是杀出了数十万圣魔帝国大军！

　　血魔三部大军完全被反包围了！

　　血魔有阴谋，炎武帝同样有对策！

　　面对这突然逆转的情形，血魔皇不惊不怒，反而开心大笑，“哈哈哈哈！来得好，来得好，这样才可以杀个过瘾，死得更多！”

　　风杨：“这最大的家伙就交给我了，二老合力拦下一名有魔刀的血魔，傻二和北元帅两人拦下另一名，其它的，先交给血煞吧！”

　　战斗瞬间爆发，血魔三部大军被团团围住！


第52章 激烈空战，血魂入脑

　　东城外，武信王与皇后周支支，立身一座攻城楼上，他们中间还有一位老者，这名老者，就是圣魔帝国最强大的支柱！

　　老者名叫周旋，光系魔导师，180多岁，圣魔帝国皇室旁支，百岁前就突破了天级，达到魔导师境界，一名人形的移动禁咒！

　　圣魔帝国，也就是因为有周旋的存在，旁国不敢侵犯，但是人类的寿命，达到天级、和魔导师级别、亦或是武者域级，都只有200来岁的寿命！

　　周旋180岁的高龄，即将入土之人，只要周旋一死，他国定会窥视圣魔帝国，比如通天帝国，这也是圣魔帝国与大炎帝国联姻的原因！

　　如今大炎帝国有难，如果大炎帝国复灭，接下来的，就一定是圣魔帝国，做为同盟国，也就是同难国，圣魔帝国当然需要倾力相助！

　　40万大军前来也许不算多，可是周旋一人就好比几十万大军，真正的禁咒，远比当初孔项强行施展的火神灭世，更加的强大与恐怖！

　　半月前暴风雨告知炎武帝，通天帝国与铁木国有异动，炎武帝命人通知，炎天城的武信王和皇后周支支，同时送去了龙吟剑，并向圣魔帝国借兵！

　　圣魔帝国在接到求援后，由周旋为主帅，带领40万大军，依仗龙吟剑，直接穿过魔古尔山脉，秘密来到大炎帝国境内，没有引起任何敌对势力的注意，于5日前，就埋伏在了血魔城二十里外！

　　而今天这最终一战，炎武帝早早分出30万大军，在除了东面外，另外三面埋伏，于是就形成了现在的反包围！

　　“嘭！”血刀与血魔皇刀在天空相对一斩，一竖环血色劲波，从双刀中心猛然爆鸣！

　　风杨飞退，身下血煞差点被震离附体状态，好强，血魔皇刀完全不受血刀压制，连血魔劲都能不被吸食！

　　血魔皇狂笑，风杨的实力，刚才不过域级八阶，而且自己丝毫不受压制，身下血魔灵王稳稳悬空，坐骑上的优势也稳压风杨！

　　刚才只是试探性的一招，风杨已经确定，血魔皇有域级十阶的实力，身下灵王坐骑，也不下域级六阶，想要斩杀血魔皇，不是一般的困难！

　　血妖一变！二变！三变！

　　风杨瞬间三变，金血之角散发出，一环环血脉威压，似乎有针对性的，向天上的血魔空军压迫而去！

　　所有血魔灵，都受到了极强的血脉压制，体内血液流动缓慢，实力发挥大幅降低，只有血魔与九头血魔灵王能不受威压！

　　炎武帝空军大振，数量和实力的巨大悬殊，在风杨血威对敌方的压制下，达到了一定的平衡！

　　血魔皇惊怒，血魔皇刀虽然有强大的灵魂血威，但在他手上，除非是针对个人，大范围的威压，只能影响到地级以下，或灵魂意志非常不坚定之人，与风杨的血脉威压一比，尽失上风！

　　血域只撑到1米多，风杨双脚，深入血煞体内，让血煞共享自己的血劲和增幅率！

　　血煞尖锐嘶鸣，气势大涨，压过血魔灵王，带着风杨杀向血魔皇！

　　血魔皇惊恐，风杨变身后，他又受到了一分压制，域级十阶的力量，只能发挥出九阶之力，这风杨太可怕了！

　　十米血域暴撑，血魔皇要把风杨拦于血域外，不能让他近身！

　　风杨血尾一甩，近百万斤力量砸在血域外，血域被砸得凹陷入内！

　　血魔皇飞退，同时皇刀连劈四斩，“血斩，魔斩，断魂斩，灭魄斩！”血斩腥红，魔斩森黑，魂斩血虚摄魂，魄斩灰蒙震魄！

　　四斩相辅相连，交织成一米形，中心点带着极为可怕惊人的爆空声，穿出一道空间裂洞，以雷电之速向风杨斩去！

　　风杨大喝，“血刀吞血，血角斩魔，血威溃魂，血煞噬魄！”

　　只见血刀一吼，幻化出血口，向血斩吞去！金红血角射出一束血光，直奔魔斩！血威浓烈震出一刀形血浪，啸劈断魂斩！血煞嘶吼，煞头幻化而出，血口大开，吞噬灭魄斩！

　　在风杨抵抗四斩的同时，血魔皇古语喃喃不断，一阵阵血魂怨吼之声，自血魔皇刀内传出，刀面蠕动，似有千万张血脸，在刀面上凸起！

　　一道虚幻的血色怨魂斩出，向风杨发出一声灵魂尖叫，然后化成血口，吞噬而去！

　　风杨刚刚挡下四斩，一声针对性的尖鸣入耳，身子一滞，头昏脑裂，脑海中似乎被什么东西扎了一针，怨魂血口似穿破了虚空，直接吞下风杨，连血刀和血煞都来不及挡下怨魂！

　　细针化磨，一个巨大的血色磨盘，在风杨脑海中出现，暴力旋转，磨杀着风杨的灵魂意志！

　　血魔皇大喜，风杨果然中招，这血魂攻击无形无体，无视任何物理防御和物理伤害，侵蚀灵魂，磨灭神智！

　　血魔皇刀连斩，一道道血刃斩向风杨，即使风杨已经被血魂入脑，血魔皇也不敢靠近风杨！

　　“碰、碰、碰、碰……”一连数斩，风杨血域动荡，血煞尖叫，带着风杨狂退！

　　血魔皇追上，血斩不断，他知道血魂不可能磨灭风杨，必须在风杨未清醒过来之前，击破血域，斩杀风杨！

　　风杨虽然处于失神状态中，但好在与血煞共享血劲和增幅率，血煞完全可代替风杨，暂时维持血域！

　　龙吟刀剑，龙皇之威，常家二老一左一右，金色的龙吟刀芒，在龙刀内增加30倍后，带着强大的破防能力，斩击在血魔王的血域上！

　　几道金芒破入血域，身上数道血口，血魔王大喝，血口愈合，但龙威入体，血体内一阵绞痛！

　　血魔王连连避退，血魔王刀血魂怨吼，身下血魔灵王血语吟唱，同时准备着强大的灵魂攻击！

　　第二名血魔王，血域紧缩护体，王刀血斩，带着尖鸣的血魂之声，力压傻二与北元帅，同时，不断喃喃咒唱，在周身组成一个个奇异的符纹，围绕着血魔王转动！

　　傻二大开烈火结界，烈鸦神刀火芒绚烈，犹如火神般，烧红了一片天空，火斩不断，粘附血刃，并不硬捍，以烈火灼烧血魔劲！

　　北元帅域场金光灿灿，犹如金塑神像，金色大剑劈斩，一道道金剑，斩向被烈火削弱的血刃，与傻二共抗血魔王！

　　但是，两人的实力与血魔王相差太大，傻二与北元帅艰难抵挡，只能不断避退，身下血煞同样长枪挥刺，一支支血箭如血虹般飙射，助二人共抵血魔王！

　　另外六条血魔灵王，都有域级二阶实力，和两名血魔与13名血煞飞冲狂杀！

　　血煞招式不多，只懂刺枪撕咬，吞噬血劲，但是域级三阶的暂时实力，足以抵抗和压制对方一时！

　　占着数量优势，7名血煞先拖住两名血魔与五条血魔灵王，另外6名血煞围杀一条血魔灵王，打法卑鄙，显然，血刀也是用风杨的个性，教导手下！

　　这几大域级战场周边，血魔空军，近三千飞翅血魔灵，全部天级实力，还有背上的普通血魔灵，全部地级实力！

　　炎武帝空军，有八百多飞鸟妖兽和其背上八百多战士，长枪长矛全部涂抹血杀粉，加上10名血煞相助，两军厮杀，血战长空！

　　这些飞鸟妖兽是小丫头带着龙吟刀剑，飞往圆魔岭山脉，以龙皇之威召来，全部在地级七八阶以上，另外，还有上千飞鸟魔兽，在城外等待召唤！

　　空战险恶，双方血水撒空，血尸飞坠，炎武帝空军略处劣势，上千飞鸟魔兽何时来助？

　　四面城战更显激烈！

　　金系魔法，金刀金锤，打砸城上巨弩，石车，金箭锁定中队长以上将领，如噬骨之虫，如影随行，不杀目标绝不回头！

　　木系魔法，化木为灵，攻城楼竟生出双脚，沿着城墙而动！

　　水系魔法，降下甘霖玉乳，为伤痛战士治疗心身！

　　火系魔法，大火球术爆裂，炸伤烧伤大量血魔战士，火人乱窜；火鸟火龙，火焰浓烈，杀人放火！

　　土系魔法，震天动地，从城外大地凸出土石之梯，大炎战士顺梯直杀城楼！

　　冰系魔法，同样在城楼上结冰成梯，大炎战士飞奔直上！

　　风系魔法，狂风卷龙，卷起大量刀剑冲杀城楼，同时大炎战士身轻如燕，飞身城楼！

　　攻辅相乘，这才是魔法真正的威力与用途！

　　南、北、西，三面城楼上本就有大量战士叛变，血魔大军四面受敌，难以组织起有效抵抗，大量的大炎战士杀上三面城楼！

　　东面，通天帝国大军背腹受敌，受尾不能相顾，正面，东城上弩箭飞射，火石抛砸！

　　背面，圣魔帝国大军万箭齐射，骑兵冲杀，八个魔法师团魔法支援！

　　魔导师周旋，施展九级魔法，光明神镜，天空上一面光镜，遮掩半边天，无形神光普照圣魔战士，伤痛减免，防御大增，战力增强！

　　地面城战，通天大军必败，铁木国大军必败，血魔大军必败！

　　但是空中战场，双方大量顶尖力量血战，更值得万众焦注！


第53章 全面决战

　　风杨，脑海中磨盘旋转，一阵阵磨灭灵魂的“吱吱”之音，回荡心神，让人恼怒心烦！

　　一阵阵绞杀灵魂的血魂怨叫，叫人神迷智失，一阵阵挤磨灵魂的磨盘血旋，让风杨魂痛灵伤！

　　“啊……啊……吼……”风杨抱头痛吼，血域荡漾稀薄，已经被血魔皇连斩了数百刀，眼看就要被血魔皇击破！

　　“给我滚出去！”

　　风杨在心底大叫，一阵阵血威自血角传入，助风杨将血魂逼出，体外一层虚幻的血影出现，血魂就要被逼离脑海！

　　血魔皇见风杨将醒，血魔皇刀再次怨吼，向风杨连斩三道血魂，吞噬而去！

　　风杨血刀自动护主，一声狂怒血吼，强行凝聚出十余个血煞头，扑向血魂三道！

　　血魔灵王尖嘶，一道道血稠尸液喷出，具有强大的劲力和域场腐蚀能力！

　　风杨身下血煞，借助风杨血劲，抡出一个个反锥形枪花，将尸液收入锥筒内！

　　十余血煞头与三道血魂同样无形无体，在空中扑咬互吞，但血煞头是血刀自主凝聚，没有得到风杨的血劲支持，不像风杨身下血煞，双腿深入，早已共享血劲！

　　十余血煞头后力不足，被三道血魂撕咬得血形大缺，眼看就要支撑不住，但风杨也快将血魂逼出脑海了！

　　血魔皇斩出几道灭魂斩，然后高举血魔皇刀，血魔劲疯狂输入，皇刀尖刃化成利齿形状，想要一刀彻底斩开风杨血域！

　　三道血魂在灭魂斩的帮助下，突破血煞头，共吞风杨，在风杨脑海中又出现三个血色磨盘，本来快逼离脑海的磨盘也稳定了下来，四大磨盘联手，风杨神色更显痛苦！

　　在风杨的脑海中，有一道灵魂之膜，四个血色磨盘就在上面旋转磨动，灵魂之膜慢慢薄弱，向内凹入，似乎就要真正的被磨破魂膜！

　　血角浓威不断，一层层加固魂膜，并且不断地冲击着磨盘，化身魔盘的血魂在血威的冲击下惨痛凄叫，但却更显凶狠！

　　其他几处域级战圈，都发现了风杨的困境，血魔王等大喜，常家二老等大急！

　　常杀天想过去为风杨解围，但是血魔王准备已久的绝杀突然爆发，血魔王刀斩出一个个巨大的血色齿环，厉声尖叫着，向常杀天飞旋而去！

　　血魔王身下的血魔灵王，也同时血口大张，尖声嘶吼，血色长蕊化成魂锁，向常欺天缠绕而去！

　　龙吟刀瞬间交叉数十斩，斩出一张金色刀芒之网，网间龙威大盛，大网一张，看似一张金鳞龙皮，困罩血色齿环！

　　血色齿环飞旋，看似锋利无比，攻击可怕，实则是一环血魂环绕而成，魂头为齿，魂身绕环，凄叫厉吼，为凝形似体的灵魂攻击！

　　金色大网龙威凝实，有效的困住了血色齿环，但是血魔王早有准备，阴邪一笑，再次斩出三道血色齿环，绕过金网，向常杀天嘶厉而去！

　　龙吟刀芒如金色雷电，向血色齿环一斩而过，血魂尖厉，但是齿环不破，只有刀芒上的龙皇之威，才能给与血魂一定伤害，物理攻击全部无视！

　　常欺天这边，魂锁来临，物理攻击同样无视，常欺天身下血煞环形绕飞，摆脱魂锁的缠绕！

　　龙吟剑金光大闪，刀芒凝实，内含龙皇之威，一声龙啸，刀芒化龙，龙口大张，要把魂锁吞下龙腹！

　　另一边，傻二和北元帅自身难抵，根本腾不出手来相助风杨，只见血魔王向两人急速前冲，体外环绕的符纹，突然血色大涨，与血域一同暴撑，血域扩展至二十余米，把傻二与北元帅同时纳入血域！

　　两人惊恐，血魔王的血域大涨，虽然没有域级六阶的60万斤压迫力，但是两人金斩火芒，竟然都突破不了血域，血域外的血色符纹让血域内部坚不可摧！

　　血魔王狂笑，开始收缩血域，要是让他收到六米范围，血域内立马就会产生60万斤压迫力！

　　如果那样，以傻二与北元帅的实力，光抵抗域场，就会失去全部力量，等于是任由血魔王宰割！

　　三道血色齿环成串，向常杀天当头罩下，常杀天只能以龙威附体，来抵挡血魂的灵魂冲击，但是，如此一来，龙吟刀的破防效果就大幅减低了！

　　血魔王以血魔劲斩出蛇形血虹，直撞常杀天域场，龙威大减的刀芒不抵，被血虹斩中域场，血魔灵王一口尸液紧随血虹，粘于金色域场，冒出一阵血烟，强力侵蚀！

　　常欺天的化龙刀芒成功吞噬魂锁，并及时相助，斩溃另一道射向常杀天的尸液，常家二老只能再次合力，抵挡血魔王的疯狂攻击！

　　风杨被血魂入脑，傻二与北元帅被血域符纹所困，常家二老左右难助，天空战场的胜负天平向血魔倾斜！

　　※※※

　　血魔城内，腐尸遍野，蛆虫蠕动，毒蚊翁鸣，一只只血灵在街道上稀松游荡，一支五千人的队伍一路射杀血灵，畅行无阻！

　　金甲犀蟾脚踏顺行之术，背上小丫头吆呼不断，奥里昂成为一人形加油站，不断为金甲犀蟾补上一个顺行之术，五千战士紧随，全部身骑妖兽坐骑，基本上，把风格里达所有地级以上的妖兽都骑了出来！

　　皇城到了，战士们一个个口水流油，这就是他们的目的地，准备进行一场伟大而神圣的国库保卫战！

　　皇城上4千红毛血灵守卫，实力在地级初阶，当中，还有数百普通血魔灵，和上千血魔卫带领，控制皇城巨弩，易守难攻！

　　要是硬攻皇城，难免伤亡巨大，但风格里达匪军，怎么可能会打不占便宜的战呢？

　　五千战士，在皇城巨弩的攻击范围外，就停了下来，从背上取下长弓，搭上火箭，箭头高抬，把射程提升到最高！

　　小丫头一声大喝，“火箭发射！”

　　五千火箭高飞，引信火光闪闪，开先看似满天繁星，然后又如流星雨般撞上皇城，“轰轰轰隆隆隆！！！”

　　皇城上血尸爆裂，血肢纷飞，血脑滚地，血染一大段皇城！

　　五千战士第二支火箭搭起，但并没有马上发射，而是等待其它三面血灵支援，齐聚送死，然后火箭流星一网打尽！

　　※※※

　　血魔城上，血魔大军中的30万原大炎战士，已经全部回叛，血南、北、西三城，各10万大炎战士尽数登城，厮杀混战！

　　铁余温，以铁木国大王子身份，带领两万铁木国战士在北城，边战边招降投靠血魔的铁木国大军！

　　铁颜不破，以铁木国第一元帅之职，带领1万5千铁木国战士在南城，大杀血魔卫将，招降原铁木国大军！

　　终于，铁余温与铁木国二王子铁胜龙碰面，铁余温悲吼一声，铁木长枪迎上，要亲手诛杀，这杀君弑父的王弟！

　　终于，铁颜不破与铁木国赶来的一名血魔对上，金血两域碰撞，国仇相见，分外眼红，铁颜不破长枪化金，枪人合一之境，化身金刺域球，强势滚压血魔！

　　北城东段，为爱带着一个中队的回叛战士，尽情地发泄着心中长久压抑的血怒！

　　大炎城沦陷为血魔城的四个半月里，这些回叛的战士们，看到了太多的血腥和残酷的屠杀！

　　百姓、商人、甚至家中没有战士在军中的妇女和孩子，都没有逃过血魔的毒手！

　　反抗的战士被抓去培练成血魔卫！

　　大量的中大队长被血儡控制，成为血魔将！

　　半月前，十万战士在北城外悲血自刎！

　　百多万百姓和少量战士，被出世的血魔皇刀磨灭灵魂，化身血灵！

　　这一幕幕亲眼所见，这一幕幕撕心裂肺，这一幕幕血仇四海！

　　不止回叛战士，所有大炎战士都是怒泪交加，嘶吼哭喊着，把一个个血魔卫碎尸万段！

　　也许，这些血魔卫生前，都是自己的战友，甚至亲人，但它们现在已经不再是人，是魔鬼，嗜杀吸血的魔鬼，是仇人，杀父杀母，杀妻杀子，杀亲杀友的血海仇人！

　　血魔将为大命，血口咬在一名大炎战士脖子上，尸体迅速干枯，已经稀薄的血劲，得到了一点恢复，但是身子一震，眼前出现了一人！

　　为爱悲泪不止，仰天怒吼，眼前嗜血的父亲让他悲彻心扉！

　　曹石曹武教，把手中涂抹了血杀粉的长枪递给为爱，为爱接枪，悲吼一声，与血父大战！

　　东城外，通天大军背腹受敌，苦苦支撑，铺天盖地的箭支和巨弩如蜂群般，噬射而下，天上光明神镜普照不断，圣魔骑兵奋力冲杀，不断分割敌军阵形！

　　圣魔八大魔法师团，与通天六大魔法师团，双双魔法对轰！

　　但是，圣魔帝国本就以圣魔为名，皇帝成员更是天赋光系亲和力，不管是质量还是数量，都远不是通天魔法师团可比！

　　魔导师周旋踏空而行，周身神光闪闪，光剑光箭无处不在，又无迹可寻，竟独身一人，大战三名血魔！


第54章 杀弟—弑父

　　天空战场，血魔皇刀，大量锯齿刀刃凝实，齿牙飞速环转，轮溅起大量血魔劲，强大的切割力产生，远超百万斤之巨！

　　血刀召吼，10名血煞飞速回援，风杨低吼连连，脑海中的灵魂薄膜深深凹入，更显薄弱，但是四大血色磨盘后劲已尽，风杨就要清醒！

　　“吼……”血魔皇大吼一声，身体一个旋摆，血魔皇刀斩出一道血红色的，长达十余米的，实体巨形，锯齿魔刀！

　　利齿飞速轮动，一路割裂空间，向风杨竖斩而去，要把风杨一切两半！

　　10名血煞及时赶到，10杆血枪向交，枪头相顶，枪尖血光大盛，十煞同吼，十枪合一！

　　煞体急速枯萎，被附体的飞翅血魔灵自由掉落，血煞现出本体，原本已经凝实的煞体虚幻，再次变回煞头原形！

　　但是合一的十枪，也凝实成一个巨形血锥，血红耀天，十煞尖吼，凝聚最后一股血劲，推动血锥迎向锯齿魔刀，同时煞体彻底幻灭，回归血刀！

　　血锥合十之力，强大得恐怖，同样远超百万斤之巨，锥尖顶住锯齿魔刃，“嘭……”

　　一竖直血环之劲爆鸣，血环所过，大量血魔灵两分，妖兽和大炎战士血撒长空！

　　正被血魔王符纹血域收缩，一点点拉动靠近的傻二与北元帅，突然身形一松，血环之劲割破符纹血域，释放两人！

　　血魔王暴怒连连，撇下两人，直杀风杨而去！

　　血色锯齿轮转，血锥被切割入一个嵌口，血魔皇前冲再次一斩，血魔皇刀与锯齿魔刀重合，后劲血足，锯齿魔刀一割而过，分尸之齿，斩向风杨！

　　破开的血锥十枪，化成十条血色箭虹，射向血魔空军，穿透数百血魔灵！

　　风杨暴吼一声，终于逼出四大血色磨盘，在风杨体外再次幻化成血魂，风杨血刀一怒，直接吸食四大血魂！

　　面对锯齿魔刀割裂空间而来，风杨冷哼一声，头顶金血之角爆闪，一个前冲，角顶血齿！

　　“嘭……”又是一道竖直血环之劲爆鸣，环劲之极速，无人可避闪，刚冲过来的血魔王，正好在环劲一竖位置！

　　血魔王惊恐抵抗，血域大开，王刀横架，“噗！！！”血域竖破，溃散两边！

　　“嘭……”王刀抵抗，血魔王如血球般冲飞远空，王刀内部血魂厉声惨叫，一个个血魂震离刀体，消散天际！

　　而血魔王身下的血魔灵王，固立悬空，一动不动，蛇头表情满是恐惧，“噗！！！”鲜血从中分两半中环形直喷，尸身二分，向城下坠落，撒空之血全被血刀吸扯过来，吞噬干净！

　　风杨金血之角狂猛一撩，锯齿魔刀被挑上高空，割破空间，遁入虚空！

　　双眼血光如虹，风杨直视血魔皇，金血之角血威更盛，振动血空，血魔灵被大幅压制，刚才十煞幻灭，炎武帝空军大处劣势，得到血威大助，再度持平！

　　血魔皇心恐，这风杨两次杀他，虽然都没有成功，但是，两次都给他留下了，不可磨灭的恐惧！

　　第一次，血色奔战，当时还是二皇子的他，狼狈逃窜，奔逃二十余里，被一风箭穿胸，幸得圣魔护卫队接应！

　　第二次，皇殿之战，再次被金冰风箭穿心，幸得血魔不灭体而保不死，最后风杨追杀，大杀数百血魔卫，风杨入魔，血色暴动，纳血聚劲，若不是血魔急救，必将爆成血雾！

　　血魔皇内心呐吼，我不怕他，我不能怕他，我是高贵的血魔皇，只在三帝之下，普天之上，我怎么能害怕，杀了他，一定要杀了他！

　　※※※

　　地面城战，近10万血魔卫已经被剿灭大半，20多万铁木国战士除了死的，基本上重归铁余温与铁颜不破帐下！

　　如此清剿之战，魔法师用武之地已是不大，早已退出战场，他们还有另外的任务！

　　铁木王二王子铁胜龙溃逃，被归降战士围困，铁余温追上，兄弟大战，旁人默守！

　　铁木长枪一个冲刺，另一杆长枪一挑而退，但却是无路可逃，如果强行突围，默守战士定会把他乱刀砍死！

　　铁胜龙：“王兄，我知道错了，看在兄弟手足的情份上，你放我一条生路吧！”

　　铁余温：“你当日弑君杀父之时，可曾有丝毫父子情份？我逃出王宫之时，你命五万大军追杀，可曾有丝毫兄弟之情？”

　　铁胜龙：“那都是血魔逼我那么做的，你放我一条生路，我发誓从此隐姓埋名，永世不回铁木国！”

　　铁余温：“放你走？铁木国十数万战士因你而死，铁木国周边数十个中小部落因你而灭，你问问他们放不放你走！”

　　铁余温指着围守的铁木国战士大喝，“你们说要放了他吗？”

　　战士们含泪怒吼，“杀！！！”

　　铁余温带着众战士的血泪，铁木长枪抡刺，杀向铁胜龙！

　　铁胜龙的枪法与铁余温，共同传自铁颜不破，但远不如铁余温纯熟精练，而且劲力也差上不少，被逼得连连后退，却又无路可退！

　　十余招后，铁余温枪顶铁胜龙额头，“噗！”地一声，一个突刺，铁胜龙魂灭身死！

　　铁余温悲泪大哭，那个曾经跟着自己，一起偷偷爬树的弟弟，那个曾经老是惹是生非，做哥哥的常常为他抗下的弟弟！

　　那个第一次喜欢上女孩子，第一次被女孩子拒绝，都来向哥哥请教倾述的弟弟，那个从小一起射箭，一起学枪，一起疯狂的弟弟！

　　他死了，被自己亲手杀死！

　　“啊啊啊啊啊！”铁余温双腿跪地，泪如雨下，手捂心口，痛，剧痛的心，似长枪穿心裂肺，魂断神灭！

　　※※※

　　北城东边，为爱泪吼，长枪突刺，枪花爆抡，杀，杀了他，杀了自己的父亲！

　　为大命表情复杂地看着疯狂的儿子，他是血魔将，必须听命血魔，但他有自己的记忆，有自己的思绪，有自己的情感，眼前的是自己的儿子啊，他怎么能真正下得了杀手！

　　血魔真的是邪恶的吗？为什么身为血魔将的他一点都不觉得，血魔在做的事，凡人永远都不能明白，儿子也不能明白，以后他会懂的，胆儿，为父累了，血魔的大业让其他人去完成吧！

　　为爱已经不是一年多前的地级六阶实力了，特别是大炎城沦为血魔城这四个多月，为爱把压在心头的怒怨，心头的悲痛，化力化劲，实力已达地级八阶，增幅率也在这悲痛的怒怨中，提升到了1倍！

　　为爱呐喊，9千斤的力量抡动长枪，全力向父亲心口直冲一刺！

　　为大命血劲已经非常稀薄，他不是打不过儿子，以他天级二阶的实力，还有0.5倍的增幅率，他的实力强于儿子许多，可即使他身为血魔卫，对儿子也下不了手！

　　为大命看着穿心而来的长枪，笑了，血魔大军已败，自己迟早是个死，也许这是天意吧，回忆：

　　“大命，你一定好好照顾胆儿，把他养育成人，我不行了，我要走了，答应我，就算你死都要保护好胆儿，答应我，答……”

　　“我答应你，我一定会好好照顾胆儿，把他养育成人，我答应你，我就是死后化鬼都会保护胆儿，我什么都答应你，青妹，青妹！”

　　金雅青，为大命之妻，至小体弱，不适胎孕，但是她知道大命很想要个孩子，她要为他生子，就算死也要生下个孩子来！

　　孩子没出生时，金雅青就几次差点衰竭而死，但是她撑过来了，以自己最坚定的信念，一定要保住孩子，自己可以死，但一定要等到孩子顺利出世！

　　“大命，我觉得我们的孩子，比你更适合大命这个名子，我不但要他命大，我还要他胆大，帅气，威武，聪明，总之好的，我都想他拥有，你说给他取个什么名字好呢？”

　　“青儿，你快休息，别说话了，大夫说了，你现在每说一句话都在消耗元气，名字就叫大胆吧，不管他胆子有多大，他就是把别家的姑娘给那个了，我这个做爹的，也一定会帮摆平的！”

　　“我要是走了，你不准马上就找别的女人，你要把孩子养大，要一个人养大，他不能把别的女人叫娘，他只属于我，只属于你！”

　　“不会的，你不会有事的，青儿，你别再说话了，别说了，我什么都答应你，他就是以后长大了要杀我，我也不会伤害他的！”

　　“……”

　　“噗！！！”一枪穿心，为大命没有避闪这穿心一枪，虽然要不了他的命，但是他很希望能一枪致命！

　　“胆儿，我答应你娘的事情已经办到了，我没有再娶别的女人，我把你养大成人，教你一身武艺，你帅气，聪明，英武，胆大到弑父，这都是我跟你娘保证过的，我办到了，来吧，送为父一程！”

　　为爱呆滞，“父亲还是原来那个父亲？不，他是骗我的，他想博取我的同情，杀了他，杀了他！”

　　“来吧，动手吧，我不会反抗的，我累了，我想下去陪你娘亲了，如果我能下的地狱能见到她的话，也许我去的会是血域，那里似乎有什么在召唤我，很舒心，很安全，很真实！”

　　“啊啊啊啊啊！”为爱抽回长枪，一个血窟窿在父亲心口出现，一个枪抡，向父亲头上刺去，为爱心头大叫，“闪开啊，闪开啊，我知道你是骗我的，闪开！你是骗我的！”

　　长枪突刺，为大命双眼一闭，一都不动，血，从额头上流下，为爱大叫，“为什么，你为什么不躲开！”

　　长枪点在为大命额头上，枪尖入骨半分，“我是自愿的，来吧，不要有什么心理负担，送为父一程吧，我不想被别人杀死！”

　　为爱泪狂，声音颤抖，“你真的还是父亲吗？”

　　为大命看着痛苦的儿子于心不忍，“我是父亲，从头到尾都是你的父亲，出你母亲怀上你那一天开始，从来没有改变过，而我的阵营是改变了，成了血魔将，但我不后悔，来吧，送我一程！”

　　为大命说完，突然用力，向前一顶，枪头穿脑而过！

　　为爱悲叫，“父亲！”


第55章 血染西南终

　　天空战场，风杨与血魔皇力拼了几次，还是不相上下，要杀血魔皇太难，特别是他身下还有一只血魔灵王！

　　血魔皇要是想逃，谁都拦不住他，可要是把他放走，那一定会出现第二个，第三个血魔城，必须把血魔皇留下来！

　　血魔皇心中的想法，与风杨相差不大，风杨成长速度太快了，如果这次杀不了他，下一次碰到，也许就只能掉头逃跑，再下一次，可能就连逃跑的机会也没有了，必须把风杨杀了！

　　一阵阵鸟鸣之声传来，空战四面，突然飞来上千飞鸟魔兽，它们终于来了，每一只飞鸟魔兽上，还坐着一名魔法师，有的是两名！

　　整个天空战场，各系魔法波动散发，血魔空军惊乱，千多名魔法师加上千飞鸟魔兽，这样的战力太可怕了，就算你是域级二十阶的无上强者，如果单独面前这只魔法大军，也只能落荒而逃！

　　血魔皇环视四周，不能拖了，拼死一击，最强一招，一招必杀！

　　血魔皇刀高举，血魔皇体内血魔劲一股股输入，当初皇刀赐下的万斤血魔劲，全部退归皇刀内！

　　血魂在皇刀表面一个个凸游而动，尖嘶厉吼，灵魂血威似风杨的血脉血威一样，一环环向外波动，炎武帝空军，大量飞鸟痛苦鸣叫，战士抱头嘶吼！

　　常家二老大惊，二人急速相合，刀剑相交，不惜劲力，金芒大涨，转虚为实，金龙显化，一声龙皇之吟，通天彻地！

　　金龙有灵，龙头直视血魔皇刀，龙口吟唱龙族古语，瞬息完成，龙身冲天，猛然爆开，整片空中战场被金光普照，飞鸟和战士都恢复正常！

　　常家二老虚弱不堪，血煞带着二老退避血魔王，魔法师们魔法支援，数十个强大的融合单体魔法，轰得血魔王血域变形，狼狈逃窜！

　　整片战场金光普照，唯独血魔皇刀十丈范围金光不沾，灵魂血威更显腥盛，风杨也在这十丈之内，头顶金红血角，同样血脉威压浓盛，与灵魂血威共染十丈！

　　血魔皇刀内，大量血魔劲融入，激活了一片血魂之海，一个个血魂相互吞噬，凄厉的尖叫可让闻者，魂飞魄散！

　　风杨全身血劲急输血角，血角血芒浓烈，越长越长，身后血尾蠕动，也慢慢入体，集全身血劲于血角，终极一式！

　　十丈血球浓盛，外界不可窥视，血球内只有风杨、血煞，血魔皇和血魔灵王四者，必杀一绝，终极一战，到底孰生孰死！

　　※※※

　　皇城外的国库保卫军，已经轰得红毛血灵死伤无数，小丫头听到了龙皇之吟，抬头望去，血球悬空，金光耀天！

　　“爷爷，你真的走了吗？界级境界以上，到底是什么样的境界，为什么会是百死一生！既然百死一生，为什么还要去突破！！！”

　　皇城上的血魔灵在火箭射程外，组织了上千红毛血灵，血魔劲全输，千杆长枪高高举起，抬枪齐射，血枪如虹，似千条血色长蛇，向国库保卫军，恶毒穿心而下！！

　　战士们“哈哈”狂笑，“唆唆唆”动作迅速，五千人全部钻入妖兽腹下，妖兽低头护眼，用强大的妖体硬抗血枪！！

　　血枪全部不下千斤穿透之力，但是妖体可没有那么好穿，上千血虹扎来，妖劲凝背，“哗哗哗！！！”如暴雨落地般，一片哗响，什么声音都有！

　　只有数十只实力稍低，防御不强的妖兽，妖背上插了一两杆血枪，体魄强大的妖兽，这点伤根本不算什么！

　　上千血枪也不知道用什么祭练而成，煞红腥血之气弥漫，十数只突然发狂，左冲左撞，兽吼不断，看似痛苦非常！！

　　小丫头一声龙吟，压制解除了妖兽的痛苦，战士们帮妖兽拔出血枪，仔细一看，煞血流动，凄声尖厉之鸣隐隐传出，原来每杆血枪内都有血魂一只，怪不得倍感邪恶！！

　　小丫头让战士收捡血枪，这东西对风杨的血刀，又是大补一物，用来凝聚血煞的最佳补品！！

　　领头的血魔灵见血枪之袭毫无做用，一声厉吼，剩余的近两千血灵扑下皇城，向国库保卫军冲杀送死而来！！

　　战士大喊，“好！！！”连弩取下，所有弩箭均涂抹了血杀粉，这是暴风雨去风格里达后，告知了风杨，血杀粉的配制方法！！

　　风杨什么都不多，血毒最多，矮人族两场大战，平默源一战，存下了大量的血毒，全部配制成血杀粉！！

　　“噗噗噗噗噗！！”五千连弩齐射，破空尖啸而去，一连十箭，血灵倒地一片，一个个凄厉惨叫，伤口不能愈合，浓血长流不止，腥红体表变得血黑一片！！

　　“冲啊，杀啊！！”小丫头大叫，金甲犀蟾开头，左右10只天级妖兽，带领5千妖兽，兽潮奔腾，如洪流碾杀而去！！

　　皇城小战结束！！

　　※※※

　　东城外，周旋脚踏飞旋光镜，千道旋光斩薄如纸张，利切金石，绕着三名血魔旋斩不断，一道血斩劈来，周旋手抹环空，一面光镜成形，血斩入镜，反向劈回！！

　　三名血魔困苦，打又打不过周旋，更不敢把周旋逼急了，要不然一个咒禁下来，肯定会被打得本源大损，化成血团原形！！

　　魔导师资料：

　　魔导师到底有多么强大，成就魔导师先要满足的两个条件就是，魔力1万5千斤，同时领悟十级禁咒魔法，这就是魔导师，比武者域级更为苛刻！

　　魔导师已经不能用分阶来划分实力了，而是直接以魔力衡量！

　　以最低的1万5千斤魔力算：

　　一到九级魔法的初始加成就是10倍，一级魔法都有15万斤攻击力，二级单体魔法多加上1倍，就是16.5万斤，如此类推，九级单体魔法为18倍加成，就有27万斤攻击力！

　　群体魔法初始10倍，后面的加成为半倍，一级魔法没有群体，二级群体魔法为10.5倍，就是15.7万斤，如此类推，九级群体魔法为14倍，21万斤攻击力！

　　真正的十级禁咒，到底有多可怕？

　　十级单体禁咒，加成百倍，能发挥150万斤攻击力！

　　十级群体禁咒，看范围，加成20至50倍，就是30到75万斤的群体攻击力！

　　十级禁咒以上，是传说中的神咒，不存于世间！

　　魔导师只能不断凝练魔力，和加大魔力储存来提升实力，可是人体太小，魔力储存有限，最多只能储存三个禁咒之力，这就是为什么魔法师的小等级，以储存一到三个魔法魔力来划分的原因了！

　　而且魔力恢复十分缓慢，要把稀薄的天地元素，凝练成魔导师的魔力，需要武者恢复劲力的百倍时间，所以禁咒是不能随便施放的，就连高级魔法也需要斟酌！

　　※※※

　　地面的战场毫无悬念，炎武帝大军全胜，东城外的通天大军已经开始突围溃逃，另外三城，也只剩下几万血魔卫，不知道投降为何物！

　　天空战场，金光开始消散，中心血球浓稠涌动，似一颗血色的心脏，跳动出一阵又一阵穿心震魂的波动！

　　双方空军不由自主地退离中心地带，连厮杀都放下了，慢慢分成两军，远远避离，空战的胜负就在血球中孕育，就像一颗巨大的血蛋，最后到底谁能破壳而出！

　　血球内，同样血稠一片，双方都看不到彼此，只有血魔皇刀和风杨的血角，如血夜中两盏血灯，散发着强烈的血光！

　　血魔皇已经把自身的万斤血魔劲也融入了皇刀，但是还不够，风杨的血威一点都不比他差，皇刀直下，捅入血魔灵王，血魔灵王凄厉，血魔劲如崩坝水库，暴涌而出，被皇刀聚纳！

　　风杨血角已达1米余长，向上微微撩起，身后血尾已经消失，全部化劲输入血角之内，血煞同样化成血劲，身体幻为煞头原形，钻回血刀！

　　血刀嘶吼，刀身整体蠕动，竟化成一血刺鳞甲，包裹风杨血角，血角不粗，如细长獠牙，牙面小小的血刺无数，刺尖中空，就像吸针一样，血刀明显是要吸干血魔皇！

　　血魔灵王库干鱼死，干尸在血球内绞压成血雾，为血球更添一分血稠，“哈哈哈哈！”血魔皇大笑起来，成功了，皇刀内的血魂之海终于凝一，只有血魂一只，凝集了所有的血魂之力！

　　两大强者，必杀一绝，终极一式，一虚招，斩神灭灵，一实招，血尽体溃，这是血魔与血神一战！

　　“吼！！！”两者同吼，两盏血灯极速相撞，会发生什么？

　　就像两盏同源之火般，没有产生碰撞，没有发出响声，似乎相融！

　　血球内，血魔皇刀不见了，血魔皇被血色撩角穿透，瞬间吸食成干，绞成血灰，血魔皇真的这好杀吗？

　　风杨的灵魂薄膜外，血魔皇刀赫然在外，血魔皇化身血魂，手持皇刀，癫狂疯笑，“你死定了，这具宝体就送给我吧，血魂夺体大法，给我斩魂！灭灵！毁神！附体！！！”

　　皇刀一斩，如切割纸张，灵魂薄膜破裂，精神力如浩瀚之洋，扑面而来，血魔皇兴奋大笑，“好，太好了，不但肉体强大，精神力更胜过域级精神力者，天赐宝体，天赐宝体啊！”

　　血魔皇快速冲入风杨的灵魂内，寻找着灵魂晶体，只要斩灭魂晶，他就可以把自身血魂化成血魂之晶，取而代之！！

　　外界，风杨本体一动不动，还保持着血角撩动之势，血刀从血角上下来，还原成刀体，静静等待，丝毫都不担心和着急风杨的安危！

　　血球外，因风杨的精神力像开闸似的大放，纯血元素者的血力召唤，让血魔城中所有血水全部升空，向血球凝聚，血魔城上如遮盖了一张流动的血幕！！

　　血魔卫和血魔灵的血魔劲迅速流失，向血球纳聚，数名血魔和两名血魔王大惊，赶紧收回血域，带着剩下的六头血魔灵王，开始逃窜突围，连飞翅血魔灵都不管了！

　　常家二老等人没有阻拦血魔，放他们离去，因为有能力真正留下并杀死他们的，只有风杨，血球内那个以血制血的男人！

　　他到底是个什么样的人，为什么比血魔更加嗜血，为什么又现得如么高贵而正义！！

　　十余分钟后，所有血魔卫和血魔灵，在没有人攻击的情况下，血体干枯而亡！

　　天空血球吸附了几十万阵亡战士的血气，数万血魔卫和血魔灵的血魔劲，庞大到遮住了血魔城半边天，里面到底发生了什么，无人可知！

　　血魔城之战结束了，逃走的只有血魔和六条血魔灵王，通天大军60万，也丢下20多万伤亡者后，向北一路逃回了通天帝国！

　　城上的巨形血球，依然悬空，血魔城内所有幸存百姓都救了出来，逃离血城，没有一个人敢留下来，因为谁也不知道，天上的血球到底会怎么样，会造成什么样的危险，这都三天了，毫无动静！！！

　　※※※

　　血魔城之战：

　　炎武帝90万大军，重伤阵亡11万，血魔城内的30多万归降战士，最后只剩下15万人！

　　圣魔帝国，重伤阵亡6万余人！

　　城内百姓最后统计，只有28万人幸存，近20万为孩童，如果不是城内战士在血雨停止后，就立马大范围救出20多万百姓，可能剩下的，就只有一滩滩被血灵吃剩的血迹！

　　300多万人口的大炎城，沦为血魔城仅仅四个半月，最后剩下的活人，加上战士，竟只剩43万人，这就是灭世之战的缩小化体现，让人不禁联想，万朝大陆百亿生灵，血战过后，还能剩下多少？


第三卷 血定南域


第01章 血色的灵魂世界

　　风杨的灵魂世界是一片血的世界，血海无边，永无尽头，血色的灵魂却没有一丝一毫的血腥和邪恶感，给人的是一种纯净和高贵！

　　“该死的，魂晶到底在哪！”

　　血魔皇手握皇刀，在风杨的灵魂世界中游荡着，也不知道时间到底过了多久，一直都没有找到风杨的灵魂晶体。

　　行走在一片血海上，血海平静无浪，气息祥和，但就是因为这样，更让血魔皇心惊，如果风杨的灵魂剧烈反抗，血魔皇就能很快找到灵魂的源泉——魂晶！

　　现在的血魔皇，已经没有了刚刚破入风杨灵魂时的兴奋和激动，自信随着时间一点点流失，恐惧感慢慢爬上心头！

　　这是一场灵魂的较量，血魔皇知道自己不应该害怕，这样会让他失去优势，但是风杨的灵魂太平静了，好像根本不在意他这个入侵者一样，丝毫没有把他当成威胁来看待！

　　魂境的对抗，血魔皇知道自己输了一筹，“不能怕，不能怒，好，好，好，比魂境是吧，那我陪你，只要还我在你的灵魂世界中，我就不相信你真的能静如止水！”

　　血魔皇盘膝，在血海上坐了下来，收紧心神，平息心境，与风杨来一场心境、魂境的比武，只要风杨有一点灵魂波动产生，血魔皇就能找到魂晶，取而代之！

　　外界的风杨，还在血球内部，整个血球内，全是流动的血气和血魔劲，一点点地自我提纯，最中心的位置，就是最精纯的血液和血劲，依次向外，是还在提纯的驳杂血雾之流！

　　血球的表面是一层厚厚的血伽，像一颗血星悬浮在大炎城上，因为血魔已败，血魔城当然改回了大炎城之名！

　　风杨还保持着最后一击时的獠角之势，被无尽的精血和血劲包裹着，一米多长的獠角不变，依旧散发着浓烈的血威！

　　风杨不能动，也不能主动吸收这些精血和血劲，因为一动就会产生波动，从而被血魔皇感应到魂晶所在！

　　血刀已经失去了踪影，血球内还充斥着风杨那庞大的精神力，这些精血和血劲就是在血威和精神力的作用下，不断地进行提纯！

　　胜者，将获得这无比丰厚的奖励！到底谁能破壳而出呢？

　　※※※

　　血球外，17名血煞依旧附体飞翅血魔灵，围绕着血球不断地飞旋！

　　最终一战，血煞有11名被打回了原形，这17名并没有来得及回归血刀，现在充当着与血球内部联系的信使！

　　炎武帝大军加上归降战士共95万，驻扎在大炎城外20余里，同时还有风格里达的四千匪军！

　　另外一千匪军在国库保卫战大获全胜后，冲入国库，各施所能，押解了三千万金币和大量珠宝，连招呼都没有跟炎武帝打一个，就立马返回了风格里达，携款潜逃！

　　等炎武帝的人赶到国库后，只在地面上捡到了数十金币，这还是小丫头特意给留下的，说用来做种子，以后发芽开花结果时，再来光临一次！

　　万万金币，血魔皇前期花费了大半，购买妖丹魔晶，招兵买马，剩下的三千万又被匪军全部私吞，炎武帝抢回来的大炎城，完全是空城一座！

　　奇怪的是，炎武帝在听完了部下的汇报后，并没有在意，张口大笑，“哈哈哈哈！大炎帝国的真正财富，何止区区万万金币……”

　　圣魔帝国大军已然回国，铁余温在等待了十天后，见风杨还没有任何动静，也带着招降的铁木国战士，一共近18万，返回了铁木国！

　　十数只妖鸟在空中盘旋，鸟背上维尔妮娜、小丫头等人具在，众人看着远处的血球，等待着血煞能带回好的消息！

　　一名血煞飞来，嘶叫尖吼，众人都听不懂它说的什么，只能意会，但感觉并不是坏消息，可也感觉不出什么好，只有小丫头能明白一点点大概。

　　维尔妮娜回头，期待地看着小丫头问道，“丫头，血煞说的什么？”

　　小丫头晃晃脑袋，似乎在消化血煞的叫声，“大概是说现在没危险，但是它们的老大，风哥哥的血刀，可能要跟它们暂时断开联系，风哥哥要开始反击了！”

　　维尔妮娜更显紧张，“哪他会有危险吗？”

　　“就他那样，死了几次都死不了，没事的！”小丫头话风一转，又变得兴奋起来，“等他出来就差不多可以去抢劫龙族了，哈哈，财宝都是我的！”

　　众人无语：“……”

　　※※※

　　外界一共过了半月时间，但是在这血色的灵魂世界中，血魔皇觉得已经过了百年之久，血海一片平静，没有一丝涟漪！

　　急躁慢慢地涌上了血魔皇的心头，血眼剧烈滚动，这血魂之体是由万万血魂吞噬而成，并不是血魔皇本体血魂，长期没有实体的压制，血体内的血魂已经开始挣扎和反噬！

　　在灵魂血海的最上空，有一座悬浮而立的万丈血峰，冲破了灵魂世界，直达外界！

　　在血峰顶端，风杨威身彪立，形象看似为实体，其实是他的意识所化！

　　血刀竖立一旁，33名血人静立风杨身后，这是血刀独自在外界血球内，吸食了足量的精血和血劲，凝练而出的33名血煞，半虚半实之体！

　　血刀在凝练血煞成功后，自风杨血角而入，这万丈血峰就是风杨的血角，也是血魔皇苦苦找寻的魂晶！

　　谁又能想到，风杨的血角就是魂晶呢？

　　谁又能想到，风杨的魂晶，根本不在灵魂世界中呢？

　　就算风杨的灵魂世界被血魔皇搅得再乱，只要魂晶不灭，也伤不到风杨丝毫，但是把血魔皇留在灵魂中，就是个巨大的隐患，必须消灭！

　　风杨感受到魂界的血魔皇心绪已乱，差不多是时候动手了，一旦血魔皇承受不住而暴乱，就是他成为血刀的养料之时！

　　血魔皇的血魂之体，一张张面目狰狞的血脸显现而出，在血体表面凸游而动！

　　无数的血魂张开血口，凄厉尖叫，却传不出半点魂音，因为血魔皇还在死死地压制着血魂，但也几乎到了他能承受的极限！

　　不能等了，血魔皇突然立身仰头，身体如万万张血口组成，在体外凸显而出，全部狰狞而开！

　　“吱！！！”

　　万万血魂之凄厉尖吼从血魔皇周身传出，血海一阵翻涌，血浪滔天！

　　接着皇刀狂斩，绞得血空狂风大起，与血浪相交，下起了漫天血雨。

　　“风杨，你给我出来，躲起来算什么本事，再不出来，我将你血海搅空，看你的魂晶能藏到何处！”

　　没有人回应他，除了他自己搅起来的血浪和血色风暴，没有任何其它波动！

　　怒！血魔皇暴怒，这该死的风杨一直在耍他，整个灵魂世界，他都感应过了，根本就没有魂晶。

　　这不可能，一定是藏在什么地方，到底在哪！！！

　　“风杨，出来，你给我滚出来！”

　　风杨的意识体微微一笑，终于是忍不住了啊，转身向一名血煞正面行去，意识体与血煞渐渐重合！

　　血煞咧嘴一笑，“身体太弱，血劲不足，血宝宝，你这手下还有待加强啊，中看不中用呢！血劲只有我本体十分之一，身体强度才几十分之一，用这种身体打架，对手刚做完热身，自己就血劲干枯了！”

　　血刀轻鸣两声，抗议不满，这可是它辛苦半月的成就，没有被夸奖，还被奚落了，伤了血刀自尊啊！

　　血煞毕竟不是真正的肉体，其内的血肉都是以血劲凝聚，而且只能拟模几条主要筋脉，能达到人体十分之一的劲力承受度已经是极限！

　　现在的人形血煞就如同劲力虚浮的强者，虽然可以达到相应的攻击力，但却坚持不了多久，就像别人可以射十箭才力乏，血煞却只能射出一箭！

　　血刀入手，风杨终于夸了一句，“嗯，不错，你终于可以储存我五层血劲之量了，加上这血煞体，六层血劲，差不多了，还有这么多帮手呢，走吧，我带你去吃大餐去！”

　　血海中一道道龙卷血浪冲天而起，血魔皇疯狂劈搅，“你给我出来，出来啊！！！”

　　“咻、咻……”

　　数十道血刃穿过血浪，斩向血魔皇。

　　血魔皇“嗯？”地一声，劈出几片血幕挡下血刃，惊喜大笑，“哈哈哈哈！你终于出来了！”

　　一名血煞慢慢从血浪后走出来，“哎，真是高估你了，这才半个月你就坚持不住了，本来还以为，你要在这里面住上个几年呢！”

　　到看现身的血煞，血魔皇吃惊不信，“你，你，你怎么能把血劲带入自己的灵魂世界？不可能，这不可能！”

　　同时一阵波动传来，血魔皇猛然抬头，血眼之光穿破血空，看到了一座峰底，“魂晶？不可能，魂晶怎么能够实体化，魂晶怎么可能离体！”

　　“不可能的事情多了，血魔不可能被杀死，还不是被我杀了？其实，你要是早点破开我的魂界，立马逃离，还能捡回一条命，现在嘛，太迟了！另外，还得感谢你，让我彻底地认识了自己的灵魂，如果不是你破入我的灵魂，我永远不知道自己的灵魂是怎么样的，永远不知道如何彻底掌控自己！现在即使再强大的力量，我都有了绝对的掌控力，不用担心力量太强而走火入魔了，哈哈哈哈！”

　　风杨每说一句，血魔皇就惊震地后退一步，原来风杨一直在耍他。

　　向天怒吼一声，数百道血魂从血魔皇血体钻出，直奔风杨魂晶！

　　风杨并不阻拦，魂晶上有十名血煞镇守，只要不是血魔皇亲至，这点血魂根本奈何不得！

　　血魔皇周身缭绕着血魂，脚下一踏，一道血柱喷涌，血魔王站在血柱上向风杨扑斩而去！

　　斩、斩、斩！血影闪动，瞬间百斩！

　　两人在这血色的魂界大战，什么都是血色，血海翻涌，血浪冲天！

　　血魔皇体表血魂厉吼，一张张血脸凸起，就要破体而出，他越急越怒就越难压制血魂的反噬，如果血魂离体，那他就会失去所有魂力！

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”血魔皇癫狂而笑，掉转皇刀，突然自残一刀，大量暴动的血魂重返皇刀内部！

　　风杨凝重，这皇刀要是没有血魂在内，威能大减，可现在血魂回归，各种防不胜防的怪招，又要施展出来了！

　　血魂离体，血魔皇的本体血魂，立马虚幻了不少，本来是想斩灭风杨魂晶后，集万万血魂之力凝聚魂晶，彻底获得皇刀之力！

　　现在血魂反噬，只能把它们再送回去了，强烈的不甘在血魔皇心头涌动，“一定要杀了他，灭他魂晶，吸他血魂，夺他宝体！”

　　一阵阵灵魂血威波动，风杨灵魂世界剧烈波动，10名血煞紧紧守护魂晶，屏退血威！

　　风杨感到了强烈的威胁，他还是小看了血魔皇，不，应该是小看了血魔皇刀！

　　这种灵魂血威，对他的灵魂有很强的侵蚀力，只要魂晶被稍稍波及一下，就是巨大的伤害！

　　血魔皇，“在外界我怕你，我打不过你，可是在这魂界，我丝毫不受你的压制，反而是我在压制你，哈哈哈哈！”

　　风杨，“不吹牛你会死么，你看看你的魂体有多弱，大言不惭，不就是仗着把魔刀吗，还吹到自己身上去了，没了魔刀，我放个屁就能崩死你！”

　　风杨一语，正好说到了血魔皇痛处，他不是血魔出身，他明白自己只是血魔的一枚棋子，他没有血魔那么优厚的条件，随着杀戮的增加，到最后，连普通的血魔，都将有远超他的实力！

　　到时候血魔皇刀一定会被收回，所以他必需拥有自己的实力，强大的实力，把皇刀的力量据为已有，夺舍更加大的身体，彻底巩固自己的地位！

　　他只有那么一次机会，可以彻底借用皇刀内的血魂之力，现在皇刀的力量回归了，永远失去了占为已有的机会。

　　而自己的本体也毁了，凭他现在的薄弱血魂，一离开风杨的灵魂世界，立马就会灰飞烟灭，所以当下的夺舍一定要成功，也只能成功，不然只有死路一条！

　　“啊！！！”血魔皇开始拼命了，“魂斩，魄斩，魔斩，三斩合一！”

　　魂斩虚红，魄斩虚灰，魔斩虚黑，三斩融合在一起，血黑凝实，邪恶，怨怒，血欲，种种负面情绪柔和在一起，化成一条血魔蛇，向风杨吞噬而去！

　　在这血色的灵魂世界中，血魔劲是不能带进来的，只有虚幻的魂体才可以进来，而且血魔皇为了融合万万血魂，早已失去了所有血魔劲，剩下的，只是皇刀内部的血魂之力，但却是最有效的，专门灭杀灵魂的力量！

　　皇刀之所以可以进入魂界，那是因为，皇刀原本就是，完全由血魂凝聚而成的，而风杨的血劲和血刀，是通过离体的血角魂晶为桥梁，这样才得以进入自己的魂界内部！

　　风杨凝重地看着血口吞来的血魔蛇，借助于灵魂世界的魂力，他身上的血劲足以斩灭任何血魂，但是他也不敢太大肆地发挥，这里是他的魂界，实体力量太强的话，就容易伤了自己的大脑和身体！

　　既然不能硬拼，那就硬接吧，风杨嘿嘿一笑，看着扑来的血魔蛇，突然大吼一声，血口急速放大，对着血魔蛇反吞而去！

　　血魔皇血语喃喃，对风杨的反吞之举毫不理会，身边一个个血色符纹出现，每一个符纹都是由数百血魂组成，这就是当日大战，血魔王用血域困住傻二与北元帅时，用的招数！

　　血魔蛇入体，风杨的血煞之体暴撑数米，有如一血巨人立身血海之上，耸人眼目，血体鼓动，一道道血劲自血刀传入风杨煞体内，绞杀着体内的血魔蛇！

　　煞体慢慢缩小，血魔皇的血符已经大成，大吼一声，向风杨煞体笼罩而去，风杨不逼不退，让血符降临！

　　血魔皇大喜，“哈哈，好，有胆量，血符虽然困不了你多久，但时间足够了，等你挣脱时，我已经成为这具身体的主人，哈哈哈哈！”

　　血魔皇飞身而起，准备向魂晶而去，突然，又一名血煞出现在血魔皇面前，“那么急着走干嘛，我这有好几具煞体呢，你要是困不住全部，那是没用的呢！想上去？困住我吧！”

　　血魔皇魂体跺脚，太气人了，“我就不信，你有用不完的煞体！魂斩，魄斩，魔斩，三斩合一！”

　　故计重施，风杨也再次口吞血魔蛇，然后血魔皇血符困煞，一连十次后，又一名煞体出现，血魔皇血脸发白，倒退一步，“你到底有多少煞体！”

　　风杨拍拍手，又走出来11名血煞，“呵呵，不多不多，魂晶上还有100名，你继续，一个一个来，想一窝打尽就别想了，你看，那边的煞体，就要突破血符了哦！”

　　血魔皇又后退一步，风杨的话有如一针穿心，把血魔皇的自信完全击溃，100多名煞体，这怎么杀？

　　就算血魂之力用尽，也不可能把他们同时困住，而风杨的意识体却可以随意附体任何一具血煞！


第02章 引动天怒之劫

　　血魔皇又后退一步，风杨的话有如一针穿心，把血魔皇的自信完全击溃，100多名煞体，这怎么杀？

　　就算血魂之力用尽，也不可能把他们同时困住，而风杨的意识体却可以随意附体任何一具血煞！

　　“风杨，这是你逼我的，是你逼我的，我死了，你也不会好过，哈哈哈哈！”

　　血魔皇狰狞起来，他输了，心态上已经彻底输了，如果他能不顾一切，拼尽全力冲上魂晶，说不定还有一丝成功希望，至少能给予风杨灵魂一定的伤害，现在的他，死意已决！

　　“皇刀在上，我，血魔皇，志愿成为皇刀血魂一名，永世沦为血奴，请赐予我所有血魂之力，啊啊啊！！！”

　　血魔皇把皇刀，插入了自己的魂体中，魂体急速虚幻，彻底没入皇刀！

　　“吱！！！”

　　皇刀凄厉，传出血魔皇尖锐的声音，“风杨，是你逼我沦为血奴的，你也给我进来吧，我会好好招待你的，哈哈哈哈！”

　　“噗！！！”

　　皇刀直冲魂晶，一路十数名血煞纷纷被穿体而过，皇刀内的血魔皇兴奋大叫，近了，很近了，只要一击，就能破碎魂晶！

　　一道血虹挡在了皇刀面前，正面一冲，“嘭！！！”

　　整个魂界动荡，似乎就要崩溃，魂晶上10名血煞，紧紧连成一体，用血体覆盖魂晶，其余血煞也快速赶回，相继融入！

　　血虹稳立血空，正是血刀！风杨意识又再次附身血刀，两把神器大战，究竟谁强谁弱！

　　血刀开口，“不好意思，你能人刀合一，我也能，而且不用沦为血奴，因为我是血刀之主，而你是皇刀之奴！奴才就是奴才啊，连自己的命运都不能自我掌控，苟且地奴存于皇刀内，又有什么意思呢？让我来助你一刀之力，散去血魂，脱离永世血奴之苦吧！”

　　风杨的话语，比实际的杀伤力更强大，有如镇魂散魄之力，击在血魔皇血魂心头！

　　血魔皇伤怒，竟吼出了一滴血泪，这是他全部的血魂之力，凝于皇刀尖刃，破魂一击，这一击过后，他将彻底失去魂力，沦为皇刀内最低下的血奴！

　　皇刀血电一闪，“吱！！！”破魂碎空之声直奔血刀！

　　灵魂血空被划出了空间裂缝，外界血球，精血和血劲汹涌暴动，血球内传出隆隆之声，围绕血球飞旋的17名血煞厉声尖吼，不顾一切，脱离飞翅血灵魔宿体，钻入血球，直奔中心风杨！

　　维尔妮娜哭喊上前，“风杨！！！”

　　小丫头等人把她紧紧拖住，“不要过去，现在是最关键的时候，血球要是爆开，你会化成血水的，风哥哥出来看不到你，一定会疯得走火入魔的，相信他，他一定能打败血魔皇！”

　　维尔妮娜大喊，“风杨！！！你一定能回来，我等你，我会等你一辈子，永生非你不嫁！生生世世！！！”

　　※※※

　　血色的灵魂世界中，两刀相撞，“嘭！！！”

　　血刀远远抛飞，魂界血海升天，淘浪血空，一道巨大的空间裂缝在血空中出现，皇刀竟然放弃了继续攻击风杨的魂晶，直接钻入裂缝，就要逃离！

　　皇刀内的血魔皇，向血魂海底不断沦陷而下，嘶叫着，“不，不，杀了他，杀了风杨，你不讲信用，你为什么不杀了风杨！”

　　皇刀已经自主，重伤风杨它有把握，可是要彻底击破风杨魂晶，那是不可能的事，所以它必须逃走，再不走就来不及了！

　　真的是来不及了，血刀紧随，冲入裂缝，直追皇刀！

　　皇刀从风杨正脑破空而出，就要突破血球而逃时，迎面17名血煞连体，组成煞血大阵，搅动血球内的精血和血劲，用煞血之力，紧紧拖住皇刀！

　　皇刀寸步难行，万万没想到，风杨体外还有17名血煞守护，尖吼一声，千万血魂冲出皇刀，血怨厉吼，一声声血音之力，屏退大量精血和血劲！

　　皇刀恢复自由，就要冲破血球，但血刀已经追来，最可怕的是风杨的身体动了，暴吼一声，精血和血劲疯狂入体！

　　风杨看着皇刀，“看来你也跟血魔皇差不多笨嘛，刚才明明可以斩我魂晶一刀，伤我魂体！为了逃命，那么好的机会都放过了，到头来还是被包围了，哈哈哈哈！在外界，你这把小小的皇刀就是菜，懂不，你是菜！后悔了吧？不要试图吸收血劲了，这些都是我的，抢人家的东西可不好哦！”

　　一米长的血角，阵阵血威波动，所有精血和血劲，都离开了皇刀四周，50名血煞把皇刀包围正中，血刀与风杨一前一后，把皇刀拦在中间！

　　皇刀静立一会，突然传出了一种极度的古老声音，“你很不错，接受我的邀请吧，赐予你亿亿血魂之力，万朝大陆将奉你为主，灭世之时，任你指封神位！”

　　风杨大笑，“哈哈哈哈！难道你对炎武轩那个笨蛋，不就是这么承诺的吗？结果呢，还不是永世沦为血奴？想让我做你的屠手，门都没有，血宝宝上！”

　　血刀兴奋大吼，这可不是风杨魂界，所有力量都要压制着运用，刚才在魂界被皇刀撞飞，可让血刀颜面大失，怒火交加，眼下就是报仇的好时机了！

　　血刀要告诉风杨，他才是世界上最强的神器，任何其他神器都不配与他共侍一主，所以他要吼退斯提拉斯城，矮人族的六件神器，因为他们不配！

　　两刀激烈相拼，“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　风杨于一旁，慢慢地数着，“一招，二招，……五十招，哎，才五十几招你就快没力了，真不带劲，还是老老实实地，给血宝宝下菜吧，挣扎得不累么？”

　　皇刀怒吼，血泪凝于刀尖，但是这可不是魂界，血魂血泪也不可能再次破开空间，而且没有血魔劲的支持，在现实世界中，根本发挥不了多少威力！

　　但皇刀的血泪可不止一滴，万万血魂尖吼，一滴滴血泪出现，凝于皇刀表面，活似血水成刀，流动不止，涟漪不断，连风杨的灵魂都感到了一丝压迫之感！

　　果然，不管是血魔皇，还是血魔皇刀，甚至血魔，最后的拼命一击，都是如此恐怖！

　　暴风雨已经把知道的，都告诉了风杨，风杨也明白了，血魔的力量来源于杀戮，流血战死的人越多，他们的力量就越强大！

　　1千名血魔，杀到后面的，一定会越来越恐怖难杀，风杨也需要越来越强的力量，来守护自己的家园！

　　灭世之战，难道真的不可避免吗？神位是怎么来的？

　　这古老的传说，又是谁传出来的？

　　血魔到底是什么样的一种存在？

　　血魔为什么一定要让神位降临，血魔九降，那每一万年的空缺，血魔又到哪里去了？

　　种种问题在风杨脑海中浮现，风杨总觉得，这里面还隐藏了，一些不为人知的秘密，到底是什么？

　　即使现在想不明白，也必须把这些问题留在心里，总有真相大白的一天，提前一天明白过来，就多一天的时间来应对！

　　最后一招了，皇刀内的血魂，一个个沉入血魂海底，万万血魂都失去了魂力，这一招过后，皇刀就会完全失去力量！

　　血刀难得凝重了起来，血吼一声，50名血煞全部回归血刀，浓烈的血芒近乎实体化，血刀变身为十丈之巨，竟有风杨血角之威！

　　血球内提纯的精血与血劲，已经被风杨吸食了一半，庞大的力量充斥全身，似乎都要容不下了！

　　风杨不断地在体内凝练，原本2万多斤的血劲，已经凝练到了4万斤，还在不断提升当中，可当下没有时间慢慢凝练了！

　　风杨大喝一声，飞身握住血刀巨柄，血劲不断输入，血刀威势更烈，最后一招，这场大战打了半个月，终于要结束了！

　　大炎城上的血球，开始了振动，圆形的血威散发，似血脉与灵魂共融，大炎城内的建筑屋顶，开始快速磨灭成灰！

　　中心位置的众多建筑，都矮了一大截，露出了内部的房间，城内的一些干尸，还爬动着新生的驱虫和毒蚊，在这血威的波动中，全部无形挥发，似从来都不存于世，只是一道道残影！

　　血威波动，20里外的炎武帝大军都能感应到，一名名实力低下的战士，浑身颤抖，炎武帝下令大军狂撤，直到感觉不到血威为止！

　　十数只妖鸟同样颤抖着，带着维尔妮娜等人后撒了10里，可见血球内这最终一招，真正的胜负一式，有多么强大可怕！

　　这一式，皇刀凝聚了所有血魂之魂力，所有血泪之力，实体攻击不强，但灵魂攻击绝对恐怖，然而这样还不够，只见一丝丝黑线从皇刀内渗出！

　　黑线一环环地缠绕着表面血泪，一道道虚无之电“噼里啪啦”作响，这是皇刀真正的本源之力，与血魔同源，但却是血魔的数倍，让对面的血刀兴奋不已！

　　有了风杨的血劲支持，血刀的血芒大幅凝练，从十丈之巨凝练成三丈长度，血芒的凝实力已和真实刀体别无两样，浓烈的血威同时，还散发着极尽威摄的天地之威，这是——禁咒！

　　50名血煞各有风杨本体一成血劲，十煞合一，50名血煞相当于5名风杨之力，加上血刀有半个风杨之力，这一招就是6个半风杨的全力！

　　4万斤血劲，乘以33倍增幅率，乘以6倍半，加上6倍半的本体血劲，加上风杨肉体之力，4×33×6.5+4×6.5+10=894万斤！

　　近900万斤的单体禁咒之力，比之150万的最低标准禁咒，更强大6倍，如此强大的力量，就是风杨当前的最强一击！

　　也只有这一击之力，但好在血球内，有足够的精血和血劲回复，不用担心一击之后任人鱼肉，血魔皇刀能抗下这天地一击吗？

　　皇刀表面，黑红血电流窜，“噼里啪啦”地电鸣声不断，无形的魂压冲击，就是一般的域级强者在此，也要被冲破心神，魂压入脑，一个心智不坚，就可能被彻底磨魂灭神，变成血魔灵！

　　大炎城上，乌云满布，雷火翻涌，天地之威弥漫百里，似天吼地怒，血球内的力量，作为一个整体，已经达到了千万斤以上，超过了天地可容忍的最大限度！

　　炎武帝95万大军卷尘奔逃，人人心惊胆寒，似未日来临，一名名战士被吓得瘫痪，被战友拖着逃离！

　　炎武帝回头，对着大炎城方向大骂，“该死的风杨，你想毁掉整个大炎城吗？如果真的那样，就把你的铁城还给我！！！”

　　所有的妖鸟全部落空，竟驮着众人，在地面上飞奔，这速度丝毫不比地面妖兽差上半点，原来鸟也是可以跑得很快的！

　　维尔妮娜担心喊问，“丫头，风杨会没事吧，告诉我，他一定会没事的！”

　　小丫头大叫而回，“鬼知道啊，他们的力量已经冲破了天地所容忍的最高限度，现在引下了天怒之劫，希望风哥哥能抗下来吧！”

　　维尔妮娜开始祈祷，众人效仿，但心里却在嘀喃，“神啊，把风杨劈成烧鸡就可以了，千万别真的劈死了！”

　　北方天空，同样有六道蛇形身影落地，收回鳞翅，四肢奔爬，正是当日逃离的六条血魔灵王，跟四脚蛇一样，驮着背上六名血魔，猖狂远逃！

　　六名血魔同声大笑，“哈哈哈哈！天怒之劫，太好了，太好了，劈死那丫的杀手风杨，劈死他，把他劈成灰尽，天助我等啊，哈哈哈哈！”

　　天怒之劫的最中心，血球的正上方，雷光闪闪，交织着黑色火焰，一道道龙躯般粗细的黑火雷电，闪动不止，吞吐不断，就要当头劈下！

　　血球内的风杨茫然无知，双方的气势已经提升到最大！

　　皇刀尖吼，血电之闪，先行斩来！

　　血刀奋吼，血芒燃烧，迎面而上！

　　天怒之劫威吼，降下万丈黑火雷霆！

　　“咔！”皇刀崩断，被燃烧的血芒包裹，但是一道十丈血魂冲出，携带血泪，不顾浑身燃烧的血芒，直奔风杨！

　　风杨大喝，周身精血和血劲猛燃，硬抗血魂！

　　“咔！”黑火雷霆突破血球，闪窜中心！

　　“嘭！”血球外的血伽片片脱落，“轰、轰、轰……”血球下的大炎城，房屋被一座座彻底砸崩！

　　血球内，黑火雷霆正中皇刀血魂，凄厉尖吼一声，血魂瞬间化成一片虚幻的血烟，消散天地！

　　风杨吓得“哇哇”大叫，黑火雷霆散开，风杨被电袭宝体，抖动不止！

　　第二道黑火雷霆，轰鸣一声，携万丈光芒劈落直下！

　　风杨抬头，哭爹喊娘，“偶的妈呀！”

　　血刀吞噬散开的皇刀本源，快速回归，风杨十三米血域暴撑，卷起大量精血和血劲，乘空窜逃，剩下的浪费就浪费吧，但逃得再快，有黑火雷霆快吗？

　　风杨边逃边叫，“老爹啊，快来救我，亲娘啊，你一定要保佑我啊！”

　　精血和血劲凶猛入体，一米长獠角不变，脊椎骨涌动，血尾就要再次出现！

　　风杨急喝，“变变变，血妖四变，血妖五变，血妖一百变啊！！！”

　　“吡！！！”

　　黑火雷霆直破血域，风杨獠角一顶，但却顶不住雷火入体，四肢瘫软蠕动，跟条臭水沟中的沙虫一样随流飘动，还不忘爹娘，“偶的爹妈呀！！！”

　　一口黑烟从口中吐出，第三道黑火雷霆再次降临，血刀大吼一声，悲壮凛然，自告奋勇，要为风杨接下这第三道黑火雷霆！

　　“轰！！！”雷霆降下，血刀“吱！！！”地一声尖叫，同样跟沙虫一条一样，蠕动不止！

　　三道黑火雷霆，都没有把风杨烧成烤鸡，天地震怒，开始酝酿起更强的天地劫罚！

　　风杨可不是血魂之体，肉体的强大甚至超过龙族，想要把风杨电成烧鸡，天怒之劫还得努力一下！

　　趁着这难得的喘息时间，风杨和血刀抖动着吸收，被黑火点燃的精血和血劲，不吸不行啊，有黑火也要吸，不然下一道雷霆，可能就真的成烧鸡了！

　　血尾终于再现，风杨的防御又增强三分，快速飞离大炎城外，这城要真的毁了，炎武帝一定会把铁城也拆了的！

　　风杨落地，浑身电流窜动，抖动不止，50名抖动的血煞同出，狂吸着精血和血劲，终于吸尽，血刀怒吼一声，血煞归刀，风杨狂吼一声，獠角一抬，血刀入角！

　　血域紧缩贴身，血妖之体傲立，血威冲天，对着天怒之劫大吼，“来吧，我准备好了，我爹不来救我，我娘也会保佑我的，你最好轻点，我还没娶亲呢，呜呜，维尔妮娜，你要等着我啊！”

　　天怒之劫中，雷闪电鸣，黑云化紫，一道道紫色火焰缠绕，对着风杨吞吐不止，“咚咚咚！！！”风杨心中打鼓，太可怕了！

　　几十里外，炎武帝爬着身子，捶打着地面，放声大哭，“大炎城毁了，彻底毁了，武德愧对列祖列宗，风杨，你如果不死，还我大炎城来！！！”


第03章 血妖四变，血电之劫，十万煞孔

　　几十里外，炎武帝爬着身子，捶打着地面，放声大哭，“大炎城毁了，彻底毁了，武德愧对列祖列宗，风杨，你如果不死，还我大炎城来！！！”

　　小丫头欢喜大叫，“风哥哥加油，三道已过，还有六道，熬过去了，你就能获得界者之体！加油啊！”

　　维尔妮娜跪地祈祷，奥里昂默念烧鸡就成，隆天杜取出大鼓，擂鼓助威，其他众人随小丫头大喊：“加油！”

　　傻二激动，突然烈焰附身，长出烈鸦火翅，一声鸦鸣，冲飞天怒之劫中心！

　　六名血魔狂笑，“哈哈哈哈！皇刀虽灭，但是用一把皇刀换来风杨你之灭，永绝后患，还是划得来的！天怒九劫，这才三劫而已，最后的三劫，你必死无疑！哈哈哈哈！”

　　※※※

　　风杨取下空间戒指，吞入口内，这可是他的财富，被毁了哭都没地方哭，一手抓着一颗金刚果，剩下的三颗，有一颗给了小丫头，这两颗就是风杨最后的保障了！

　　紫火雷霆从四面游动凝聚，天怒之威更烈，风杨又远离了大炎城几里，地面的小山石都被压平，山坡之地也渐渐变成平源之地！

　　风杨又骂又吼，又哭又喊，听小丫头说过这就是天怒之劫，所有成功突破界级的生灵，都要接受天怒九劫的洗礼！

　　可风杨这还没突破界级呢，跟界级差了十万八千里远，该死的天怒九劫真不长眼！呜呜，以后再也不这么爆发全力了！

　　天怒之劫并不是只有界级才会引下，大世界的极限力量只允许千万斤之内，只要超过了，就会引下这可怕的天怒劫惩！

　　“轰！！！”

　　万丈紫火雷霆直劈而下，风杨怨吼一声，獠角迎击，一道血光冲天而上，“嘭！！！”血雷相撞，环形威波凶涌扩散，天空都似乎被一分为二！

　　但血光远不如紫火雷霆浑厚，冲破血光直径劈下，“嘭！！！”又一道血光迎上，天空再分，但还是冲破了血光，凶猛斩下！

　　风杨獠角腥红浓烈，与一道血光合二为一，獠顶紫火雷霆！

　　“嘣！！！”

　　威波扩散，一路所有高过风杨的坡地被一分为二，上面一段高高抛起，被天怒威压上下压挤，瞬间化成飞灰！

　　风杨脚下，同样一阵阵威波，大地塌陷数米，“嗤！”紫火雷霆灌体，风杨如沙虫再次飘飘蠕动，声音颤抖着大吼，“偶偶偶跟你没完完完！”

　　血妖之体燃烧着熊熊紫火，连双爪内的金刚果都软化了，就要化水，风杨急忙吞下，用血劲包裹，现在还不是吸收的时候，一定要等到最后三劫才能动用！

　　烈鸦傻二赶到，看到血妖体外的紫火，如见超级烧鸡，口齿流油，一声鸦鸣，烈鸦扑上，快速地吞噬着风杨血体外的紫火！

　　风杨感动得痛哭涕流，真是好兄弟啊！

　　然而，当傻二舌头添到风杨脸上时，胜过十道万丈雷霆击体，连飘飘蠕动的身子都坚固了下来！

　　“啊！！！”地一声尖吼，风杨震开傻二，狼狈而逃，烈鸦傻二穷追不舍！地面上，一道紫色火体追着红色火体狂奔！

　　“轰！！！”

　　天空第二道紫火雷霆劈下，烈鸦傻二突然放弃了风杨，冲飞天际，迎上紫雷，口中大叫，“火鸡，俺来了！”

　　“砰！！！”

　　傻二被紫雷灌体，再接着，犹如紫色流星撞地，“嘣！！！”

　　一个百丈大坑出现，紫火焚烧，紫电窜流，“噼里啪啦！”雷鸣不断，坑内传出一声暴吼，烈鸦傻二竟然安然无恙！

　　风杨咧嘴抖动，果然是口吞烈鸦的猛人，连天怒之劫都想吞掉！

　　“兄弟，你慢慢吃，我就不等你了！”

　　风杨趁着傻二吞噬紫火，赶紧逃离，不然他那舌头，又要跑到风杨脸上来了！

　　“轰！！！”

　　第三道紫火雷霆劈下，风杨大吼，三道血光接连冲天，“嘭！嘭！嘭！”天空三道紫血环威，空间四分！

　　獠角再顶，紫雷灌体，沙虫蠕动！

　　獠角紫电环绕，血体紫火焚烧，一圈圈紫烟从风杨口中喷出，散发出一股浓浓的烤肉之味，血眼被电得比牛眼还大，暴睁着就要滚落而出！

　　天怒之劫开始准备最后三劫，天怒之威竟然开始紧缩而回，紫云化绿，森然恐怖，风杨暴睁的血眼，惊恐地再次暴开一圈！

　　“要死了，要死了，老爹，玲子，维尔妮娜，爷爷奶奶……，呜呜，老妈啊，不是我不想你啊，我还不想死呢，血妖四变，给我变啊！！！”

　　风杨体内，两颗金刚果化开，空间戒指中也飞出三个小瓶，用血劲挤破，龙岩乳汁流出！

　　这是风杨出发时，去龙岩石洞取回的三瓶存量，虽然数量太少，也只能将就着用了，可千万不要变成人形钢铁啊！

　　庞大的力量流动体内，风杨大吼一声，“血煞，给我血劲！！！”

　　血峰上50名血煞同声血吼，相当于5名风杨的血劲，疯狂地输入血峰！

　　风杨痛吼，血威更胜斯提拉斯城妖化当日，几十里外的大炎城上，早已差不多散尽的血气，又一次得到了召唤，向风杨纳聚而来！

　　变形之苦再度袭来，痛苦感丝毫不下雷霆灌体，“呃啊啊啊！！！”

　　风杨妖体鼓动，双爪之甲慢慢变长，同如血钻般血光炫目，双臂肘后，血骨凸出，两把血钻骨刀森人眼目，体鳞之下，一根根血刺如血毛般凸长，犹如一人妖形的红毛刺猬！

　　风杨大叫，“这根本不是血妖四变，给我变啊，血妖四变！”

　　是的，这还只能算是血妖三变的加强版，还没有真正达到质的变化。

　　“变啊！！！”

　　难道这就到尽头了吗？

　　“不可能，还能再变，给我变，给我变！！！”

　　大炎城上，血球剩于的血气终于来临，得到了强大的血气支援，血妖三变彻底完全！

　　从头到尾，头顶一米多的獠角，手爪十根半米长的爪甲，臂肘后两把半米长的骨刀，浑身密密麻麻的，五厘米长的血钻之刺，身后两米长的血鳞刺尾！

　　原本焚烧的紫火全部被血威冲散，血气和金刚果的力量，还在涌动，风杨的血吼之声，变得极尽粗野，全部力量涌入背部，风杨傲立的身子，都压得弯了下来！

　　远处一个百丈大坑中，傻二把所有紫火吞噬，暴吼一声，火红的烈鸦套装化成紫红色！

　　烈鸦之声兴奋高鸣，钻出坑洞想再去吞噬一火，可是刚冒出头来，发现天怒之劫竟是绿色的森人魂火！

　　烈鸦惊鸣一声，卷着傻二，火体飞逃，划出一条长长的紫红火道！

　　“轰！！！”

　　绿火雷霆直下，风杨血妖四变还未成功，粗吼一声，从口中射出一道连绵不断的血光，竟抗下了雷霆，但是绿火却不受血光之阻，沿着血光直落而下！

　　“嗷呜！！！”

　　风杨灵魂痛吼，所有绿火直袭魂界，魂界内绿火森然乱窜，血海翻天覆地，血浪滔天撞地，绿火炼魂！

　　“呃啊啊啊！！！”

　　风杨跺动大地，血吼不断，地面一层层塌陷而下，绿火虽烈，但也同血魔皇一样，一时找不到风杨魂晶！

　　只见血海汹涌狂扑，绿火森然焚烧，风杨身为血元素者魂力何其强大，血海无穷无尽，更是焚之不尽，绿火最终被血海反向吞噬！

　　风杨痛吼大笑，“哈哈哈哈！再猛点，还要猛个十倍百倍才行，这样就想杀我，你还差远了，来啊，来啊！！！”

　　天怒之劫似乎听懂了风杨的意思，竟然散去了绿火，再次酝酿，风杨痛中一愣，“偶操你丫的，这么听话，你怎么不去劈几个血魔！”

　　风杨背上的凸起，越来越高，越来越大，“还不够，不够啊，血妖四变，快给我变啊，再不变就真要变烧鸡了！”

　　从大炎城召来的血气，差不多被风杨全部吸收，但并不是提纯过的精血，所以根本就不够供应！

　　相反金刚果还有一颗之量，要是没有血气的供应，变身出来四变之体，一定会因为血气不足而缺乏柔动性！

　　血，还要血，在哪里去找血，地上的虫子都死绝了，活人都跑到百里之外去了，“血宝宝，让血煞融体！”

　　一名名血煞，悲壮地跟血刀老大告别，化成煞血，融入风杨背部！

　　“呃啊啊啊！！！”

　　妖体背部终于凸出了两根半截血骨，还不够，还不够啊！

　　天怒之威再次降临，这一次竟然和风杨的血威有三分相似，风杨抬头一看，惊喜莫名，哈哈哈哈！竟然是血劫！

　　风杨兴奋大吼，“我好怕啊，我真的好怕啊，你这一招好厉害啊，我死定了，我死定了！快劈死我吧！”

　　※※※

　　远外的小丫头，看着天空的血云大叫，“笨蛋的天怒之劫，这不是给那家伙送吃的吗，真是笨蛋！呜呜，为什么我过劫的时候，不给我来两道金劫！”

　　六名血魔惊怒，“不能让那小子得逞，快上去！”

　　六条血魔灵王带着血魔直冲血云，想强行分食风杨的血劫，可是刚刚触碰血云，立马血电袭体，“噗、噗、噗、噗……”一个个变成抽筋的黑魔，焦乎乎的倒坠而下！

　　※※※

　　“轰！！！”

　　血劫终于劈下，风杨獠角一迎，毫不抵抗，直接引入肉体，全面吸收！

　　血电之速何其之快，瞬息就被风杨全部纳入体内，整个血体都在急剧膨胀，似乎马上就要承受不住爆体而亡！

　　风杨痛吼，大部分血力直导妖背，但还是太过浓烈，整个血体都账裂了五成，只能赶紧把剩于的血电之力分于血刀！

　　妖背上的两截血骨咔咔直响，整个背部高高隆起，血肉“哧哧”开裂，骇人心神，似乎有一个怪物就要从那妖背上爆出来！

　　“砰！！！”两根五米长的血钻骨翅张开，眨眼间翅骨长出血膜，又生出一片片细小的血色鳞片，并且缭绕着血电，散发着血劫之威！

　　风杨痛苦大叫，“哎哟，痛死了，要死了，还差一点，你要再来一次血劫，我保准化成浓血，我要骗你，我就不信杨！”

　　恩，我本来就不信杨！太补了，太补了，天怒之劫你再上一次当吧，偶的妈妈保护我！！！

　　看到风杨竟然散发着血劫之威，天怒之劫似乎受到了挑衅，它暴怒了，更强的血劫之威隆动，血云快速凝聚，血劫之威滔天滚地！

　　※※※

　　小丫头捶胸大哭，大骂天地不公，为什么当初不给她两道金劫，为什么风杨能有两道血劫！真是人比人，气死人！

　　维尔妮娜满心欢喜，隆天杜擂鼓更胜，众人加油声惊天动地！

　　六名血魔和血魔灵王血怨尖吼，气得喷出了魔血，带着焦乎乎的身体，远远逃离，再不走，风杨度过血劫，一定会把他们顺口吃掉！

　　※※※

　　血云合一，搅天动地，化为万丈血电之龙，直吞风杨而来！

　　风杨狂笑，“哈哈哈哈，多谢成全，我一定会留下一滩血水给你的，血宝宝，给我凝聚血煞，给我作死的凝，给我作死的吸，一点都不要浪费了！”

　　血刀也兴奋一吼，一个个血煞头不断飞出，瞬间整百！

　　看着坠冲而来的血电之龙，风杨撑开血域，护着百名血煞迎着血龙而上！

　　八道雷劫以过，风杨和血刀已经有了强大的抗电能力，沙虫之飘柔已经不复存在！

　　獠角和血刀抵住电流，自己承受不住的血力全部注入血域，让上百血煞分食大餐！

　　血龙很快就被分食干净，血云都随着血龙扑下去了，天空一片清明，天怒威压渐渐散去，但是地面的血威，却不弱于最后一劫的血电之龙！

　　只见风杨妖体展翅悬空，血威中蕴含着天怒之威，特别是风杨那一根獠角和血刀，不断地窜流着强大的血色电弧！

　　百名血煞以风杨为标本，全部幻化成风杨妖体，除了没有血钻之鳞，远远看去就是一样！

　　“哈哈哈哈！小的们，给天怒之劫撒泡血尿，留点血水，做妖是要讲诚信的！”

　　风杨手握血刀，如血妖中的王者，上百妖煞围绕，浓烈的血威合在一起搅天动地，强大的气场在地面冲刮起一环环血色的尘灰，好不威风！

　　“嗯？”风杨眉头一皱，大喝一声，“给我封！”

　　随着天威的散去，那在体外缭绕的血电竟然也在流失，这种血电不同于一般的雷火，其中蕴含着强大的特殊血力，可以极高地改善血体，对于血元素体的风杨来说可是大补之物，当然不能让它随便流失了！

　　百妖入刀，血刀入角，全身血电直输血角，强行镇压于血角之内！

　　灵魂世界，万丈魂晶血峰，血电缭绕，血刀带着百妖组成一个奇异的煞血大阵，将血电全部封印于血峰表面，但血电之力太烈，只能留待以后慢慢吸收！

　　经过了天怒九劫的洗礼，强大之感充斥着风杨的身心，特别是最后两道血劫，简直就是天恩之赐！

　　运转了一下体内血劲，竟直达6万斤之巨！

　　再看看自己的血妖四变，风杨挥手一拳，空鸣气动，一束拳波射地！

　　“轰！！！”

　　飞沙走石，连这被天威压平的地面，都击出一个半米坑洞，30万斤肉体力量，这还只是拳击。

　　妖爪之甲划动，五道破空气刃无形飞射，“噗、噗、噗……”在地面射出五个气孔！

　　妖尾轮动，风杨直冲而下，血尾抽地，“嘣！！！”

　　接着“咔咔咔！！！”的一路声响，地面裂出一道十数丈裂缝！45万斤力量！

　　血色獠角就更不用说了，做为风杨的终极武器，可不是轻易用来玩的，要是一个不小心又惹一次天怒之劫下来，可就没有血劫那么好的运气了！

　　血刀吞噬了血魔皇刀的本源，但并没有特意去提升增幅率，而是借助雷劫之力，以皇刀本源开拓了刀体世界，在刀体内部形成了十万煞孔！

　　只要有足够的精血和血劲，血刀就能凝练十万血煞，到时候谁人能敌！！！

　　一道火影飞窜而来，傻二屁癫屁癫地跑了过来，身披紫红火甲，远远就问，“老大，还有没有火鸡吃了，俺还要！”

　　风杨一见傻二，回想先前那一舌头，真是恶心，接着暴怒，划出几道气刃，直射傻二。

　　傻二一惊，大叫一声，“飞翅血魔灵！”烈鸦神刀一斩，紫红火幕一挡，必竟不是离体血劲攻击，被傻二轻松拦下！

　　风杨妖体直冲，他这个状态，还真有五分像飞翅血魔灵！

　　爪甲硬斩烈火神刀，血光与紫红火焰三色交辉，炫美夺目，肘刀横斩，烈火结界一阵动荡，另一肘刀接斩，直接破入！

　　傻二惊叫连连，跳动着不断避退，背后烈鸦火翅出现，扑腾两下，就要逃跑！

　　风杨开口，“跑你个屁啊，陪我练练，让我熟悉一下血妖四变！”

　　傻二平时虽然很迟钝，但是打起架来或是在战场上的反应可比聪明人快多了，一眨眼就已经跑得没影，挨打的罪就算傻子也不会去受啊！

　　吃下了一道紫火雷霆，傻二同样得到了大幅提升，天级三阶的火劲，现在已经提升到天级五级。

　　而且紫火之劲的灼燃之力，也比以前的烈火强盛了两倍，现在也算有了域级二阶多的实力，要是以后领悟了增幅率，绝对是一名无敌火神！


第04章 精灵之森

　　血妖四变，变出来痛苦，变回去也很痛苦，全身的血肉都要裂开一次，但随着变身的次数增多，也就会顺利很多，痛苦也就会减少许多！

　　风杨变回原形后，额头上的血角又多凸出了一点，身高也高了点，变成了2米1，怎么都回不到原本的身高了！

　　血刀彻底摆脱了空间戒指，正式入住风杨血角魂晶内，这样风杨不用手握血刀，就能得到血刀的增幅率！

　　天怒九劫带来的好处是巨大的，特别是最后两道血劫，6万斤的血劲加上16倍的增幅率，风杨仅仅本体劲力就已是域级十阶！

　　加上血刀的17倍增幅率，那就是域级二十阶的绝世强者！

　　再加上血妖四变的30万斤基本肉体力量，域级二十三阶，血尾攻击近二十五阶，如果全力爆发，百妖合一，天地之怒一定会再次降临！

　　渡过第一次天怒之劫的人，会得到界者之体，天赋100万斤的绝对防御，加上本身实力，风杨已经变成极品小强，打不死累死你的妖怪！

　　界者之体本来是用以巩固界壁的，界级强者在突破界级后会引下天怒之劫，成功渡劫后的本体需要尽快融入体界，这样才能巩固界壁！

　　但风杨并不是真正的突破界级，所以他是白赚了一副界体！

　　※※※

　　大炎城最终还是保住了大半，至少最重要的城墙完好无缺，炎武帝大军已经入城，百姓也都送了回来！

　　炎武帝开始向远处的城镇部落招人，入住极为人缺烟少的大炎城，要再显曾经的盛世繁华，可不是一朝一昔就能恢复的。

　　皇殿上，一些女战士换上了宫女的服饰，暂时充当侍女，风杨接过侍女递来的茶水，回了声，“谢谢！”

　　待女一喜，眉目眨眨，眉眼直抛，风杨已经成为了所有大炎战士心中的英雄，特别是女战士！

　　平时你要她们做侍女，一定会把你的头给拧下来，而现在有了风杨的存在，都争着抢着要做侍女，近水楼台先得月嘛！

　　风杨无语，这几天都不敢见女人了，一个个如狼似虎地想把他吃掉，昨天他还没起床，一名侍女就端了洗漱用具进来，然后衣物直接一脱，跳上大床，就要跟他同床温享，可把他吓了个半死！

　　风杨将茶水放下，急切地想离开这个母狼窝，“额，德哥，我就先回风格里达去了，至于龙吟刀就还给大炎城吧！另外我会留下十名妖煞，每天供应一些精血即可，至于通天帝国，还是等暴大哥的消息吧，现在还不是全面战争的时候！”

　　听到风杨不再讨要龙吟刀，炎武帝忍不住心喜，“风弟不多住住？你要走了，我这可就连侍女都看不到几个了，哈哈哈哈！来人，献礼！”

　　一名炎武卫端上一个锦盘，上面有十数枚空间戒指，风杨双眼一亮，小丫头动作更快，小手一挥，就抓走了大半，接着两人差点打起来！

　　炎武帝看着两个财迷道，“这是万万金币，助风弟铁城一臂之力，另大炎城在修建之时还剩下不少石料，风弟一并带回吧。说不定来日相见就是血战之时了，风弟的铁城也是我们的一道保障，如果大炎帝国真的沦陷，还望风弟能收纳大炎百姓，武德感激不尽！”

　　风杨心中大骂，原来国库保卫战抢到的三千万金币，只是一个摆设，害得他苦心谋划！

　　不过这万万金币还真是一大超级助力，加上铁木国的万万金币和矮人族的支持，铁城的资金和物资算凑到了大半，接下来只要人手足够，铁城就能快速建成！

　　“德哥哪里的话，只要有我在，大炎城一定不会再次沦陷的！”

　　风杨心想，我还需要大炎城顶在前面呢，你沦陷了，那不是要打到密西西比城和铁城？那可划不来！

　　“有风弟这句话，我就放心了！”炎武帝威喝一声，“来人，设宴！”

　　※※※

　　烈日炎炎的五月中旬，风杨终于带着4千匪军，还有4千拉着满满石料的妖兽，回到了风格里达！

　　风杨的事迹早就被广泛传播，30多万喜迎的族人大喊，“血妖大帅！”

　　有了地精族俘虏的帮助，铁城地基已经挖好，矮人族的石料也在源源不断的送来！

　　风格里达派去了两万多族人，到山丘源辅助石料的运输，加上风杨这次带回来石料，地基就要筑成，接下来就是城墙的修筑了！

　　有了大量的资金，风格里达不再畏手畏脚，从西里达和更远的部落请来了30多万劳力，整个风格里达干得热火朝天，到了六月底，北面已经筑成了一小段城墙！

　　铁木国送来了三千万金币和五颗金刚果，风杨通过四方友佣兵团购买了百颗妖丹，开始了铁匪大队的组建！

　　布告张贴，选拔一千战士为铁匪大队，接受金刚果和妖丹的改造！

　　要求，（一）实力地级以上；（二）卑鄙无耻，诡计多端；（三）能使用空间戒指；（四）拥有爱国情操，勇士精神！满足这四点者优先！

　　为了争抢这1千个名额，风格里达7万多战士差点打爆了头，走后门，下毒药，设陷阱，散播谣言，一个个都表现着自己的另类优秀！

　　有了小丫头提供的方法，这一千战士并不会因为服用了金刚果而筋脉过硬，导致劲力提升困难。

　　加上百颗妖丹和少量龙岩乳，最后又在南岭山脉内找到许多天材地宝，调配后服下，这一千战士全部实力大涨！

　　平均实力在劲力地级五级以上，肉体力量最低都突破了1千斤，五十多名战士还突破了天级！

　　风杨倾力打造这支铁匪大队，人手一枚空间戒指，火药、伤药、毒药、迷药，连弩，银器级兵器，最好的兽皮防护背心！

　　小半数战士还拥有矮人族提供的银器级铠甲，骑上最强的妖兽坐骑，全副武装，应有尽有！

　　这1千铁匪大队将跟随风杨南征北战，杀尽血魔，抢尽天下金银财宝！

　　校场上，铁匪大队集合完毕，又要出发了，风杨这一站去的是精灵之森，去讨要些战争树灵回来，同时与精灵族结盟，共抗即将到来的大陆血战！

　　这次只带了铁匪大队1千人，隆天杜留守风格里达，李将然和福尔靠着死党的关系也加入了铁匪大队，莫飞也得到了强化，但还是继续担任巡查队长！

　　小丸子哭着喊着要加入铁队，被风杨一脚踢得滚了出去，大骂道，“就你这球样，简直就是浪费资源！”

　　铁匪大队从密西西比城经过，风杨先去面见了自己的准岳父、岳母，讨来了一纸文信和一件信物，不然会被精灵族当成侵略者，赶出精灵之森的。

　　文信中西达里国王讲述了血魔九降之事，以及风杨可以克制和灭杀血魔的能力，信物是密西西比守护之城的证明。

　　有了这两样证明，风杨等人就可以在精灵之森得到精灵族人的友善接待！

　　走的时候，把两只都快成年的火焰狼也带上了，每天给傻二喂上几个大火球术，这斯自从吞了一道紫火雷劫后，已经达到了拿火当吃饭的程度！

　　※※※

　　人类想要从西达里入侵精灵之森，就必须先攻破密西西比城，而像密西西比城这样的守护之城，人类领地接壤精灵之森的有十数座。

　　每一位精灵族人在出生时，手中都会有一颗灵种伴生，这些灵种有的就是战争树灵，有的是守护树灵，有的则是非常稀有的伴生兽卵。

　　战争树灵和守护树灵，可以脱离伴生的精灵族人自已成长，而伴生兽则必须与伴生主人一同成长。

　　（战争树灵，密西西比城已经介绍过了，这里就不重复了。）

　　守护树灵不能进行攻击，但是对魔法和物理伤害的承受力很强，而且能够自我修复，有很强大的防御力。

　　守护树灵，可以依据精灵族的需求成长为房屋，或是用于精灵族村落和城市的防护，防御力更强于一般的城墙，而且能够随着精灵族的迁移而动，虽然速度较慢，但是会整体移动的精灵族村落和城市，是人类部落和城市望尘莫及的！

　　伴生兽出现的几率很小，上千名精灵族人的诞生，都不见得有一名能拥有伴生兽，拥有伴生兽的精灵族人，注定是非常强大的，不说伴生精灵族人本身，就是伴生兽，也一定会很快成长到天级以上。

　　伴生兽与伴生精灵族人同命，主人死亡，伴生兽也会随之而死，但是伴生兽的死亡，并不会影响伴生主人的生命，当然伴死兽死亡后，伴生主人的实力，也等于折了一半！

　　精灵族人有近千岁寿命，百岁以上的成年族人，一般都达到了地级魔力以上，500岁以上的，基本都会达到天级魔力，就连魔导师和域级魔武士也不少见！

　　所以精灵族是一个非常强大的种族，但是爱好和平的他们，很少会卷入战争，可是血魔九降这样的灭世之战，他们能避过去吗？

　　铁匪大队已经进入了的精灵之森外围，奥里昂一路讲解精灵之森和精灵族的各种情况和风俗，人人都需要了解。

　　精灵族人是素食者，爱好自然和平，进入精灵之森不能随意杀生，也不能当着精灵族人吃肉食。

　　甚至连花草都要避免严重践踏，特别是不能调戏精灵族人，总之各种各样的规矩一大把，铁匪大队众人的兴奋全过，一个个拉着脸皮！

　　敢情这是来受罪的，这也不能，那么不行，连风杨都想发疯了，要是让他三天不吃肉，不全身无力才怪，特别是傻二，一定会暴走！

　　精灵之森有许多妖兽和魔兽，但极少会攻击精灵族人，可是人类就不一样了！

　　铁匪大队一路赶跑了十数只跳出来发威的妖兽，有几只魔兽还丢过来几个魔法，伤了几名战士，偏偏还不能还手宰了它们，让众人憋了一肚子气。

　　一阵清美的歌声传来，风杨举起手来，示意众人停下。

　　歌声是用精灵语唱的，众人虽然听不懂，但并不影响众人欣赏旋律，歌声很自然，很欢快，让大家心身舒畅，一路的无奈憋屈都被冲淡了！

　　有了歌声就证明，离精灵族最近的村落不远了，因为精灵族时常会迁徙，所以就连娜玛吉尔王后，都不知道她曾经的村落到哪里去了。

　　风杨带上几人随着歌声寻去，不多远就找到了歌声的主人。

　　那是一名有着金色头发的精灵族女子，身上穿着紫色的纱衣，一边唱着歌儿，一边在一棵果树上摘着果子，身后还跟了只小黄猫！

　　风杨等人刚出现，小黄猫就发现了他们，一声虎啸传出，小黄猫极速变大，身体一环环黑色花纹，猫头上还顶了个黑色的王字，这哪是什么小黄猫，活生生一只金色黑纹大老虎！

　　虎口一张，“嗤！”一道金色闪电就朝风杨射去，一闪即到。

　　风杨嘿嘿一笑，张嘴就把闪电给吞下了肚子，浑身打了个小小的颤抖，然后嘘地一声吐出一口烟雾，轻松搞定！

　　紫衣精灵警惕地看着风杨等人，大老虎把她护在身后，虎口金光闪闪，又要来上一道更凶猛的闪电！

　　风杨急忙大叫，“别动手，别动手，我们是来做客的！”

　　维尔妮娜独自上前，把文信和信物递上，“你好，我叫维尔妮娜，密西西比守护城的公主，特来求见精灵女皇的，还请姐姐代为转告，这是文信和信物。”

　　大老虎用嘴把叼文信过去，交给紫衣精灵查看，紫衣精灵看过后摸了摸大老虎的毛脑袋，大老虎“嗷唔”一叫，又变成了小黄猫！

　　向维尔妮娜甜甜一笑，紫衣精灵说道，“你们好，我叫娜娃迪雅，精灵语中薰衣草的意思，你们都叫我紫依吧，我喜欢紫色！”

　　接人类的标准看，紫依在23岁左右，除了那精灵族特有的清纯之美外，还带有一丝狡结，按精灵族的年纪看，她应该在150岁到200岁之间！

　　风杨额头遮盖下来的头发上，有一小点的血角突出，不仔细看到也看不出来！

　　傻二哈着嘴，正看着紫依发呆，突然从鼻孔喷出了两串火流，搅起一阵火热的气流，正好把风杨的额发吹散，露出了完整的血角！

　　紫依立马金光缭绕，指着风杨惊恐大叫，“你，你是恶魔族人！！！”

　　接着小黄猫再次变成大老虎，风杨直接晕倒，维尔妮娜赶忙解释，其他几人笑到肚子抽筋！

　　误会解释完毕，紫依带路去最近的精灵族村落，一般的精灵族人对外界都没有好感，但紫依明显很例外，一路上非常活泼，对外面的世界充满了好奇，追着维尔妮娜问这问那。

　　紫依停下来对众人说道，“好了，前面就是玛莉苟徳村落，你们在这里等会吧，我先去通知艾克詹母大长老，你们可别乱动，这里很多树都会攻击人的哦！”

　　紫依走后，风杨向维尔妮娜问道，“我们真的能见到精灵王或是精灵女皇吗？”

　　自从进入精灵之森后，风杨就觉得整个森林都在排斥他，浑身都不舒服，似乎有一种特殊的力量想要镇压他一样，让他感到不安。

　　“有守护之城的文信和信物，至少可以见到精灵王！”维尔妮娜温柔一笑，“没事的，你的煞气太重受到精灵之森的压制很正常！”

　　其实一进入精灵之森，维尔妮娜就看出了他的烦躁，甚至觉得风杨应该在精灵之森呆久点，那样一定会洗去不少暴戾的煞气！

　　过了不久，紫依带着一位年老的精灵族长老过来了，身后还跟着十数名精灵族战士。

　　长老是一位女性，年纪应该有800岁以上，苍老但不失慈祥，手中拄着一根拐杖，走得一瘸一拐的，似乎随时都要跌倒。

　　可长老脚下的步伐却相当精妙，都没看清是怎么走的，就到了几人面前，但那淡淡的风系元素波动告诉风杨几人，这名长老是一位风系魔导师！

　　向维尔妮娜微微一鞠，长老说道，“你们好，守护城来的贵客，我是玛莉苟徳村落的长老，艾丽纱娜。”

　　维尔妮娜向长老深深一鞠，“您好，尊敬的艾丽纱娜长老，我是维尔妮娜，母亲是里拉克部落的娜玛吉尔，现在是密西西比守护城的王后！”

　　说完，维尔妮娜又介绍了一下风杨等人，“这是风杨，也是我的驸马，这是傻二，这是奥里昂，这位是龙盈盈，黄金龙族！”

　　一听黄金龙族，长老立马大怒，连那份慈祥都完全消失了，身后十数名精灵族战士也纷纷取下弓箭，如临大敌！

　　“精灵族不欢迎龙族，你是龙族派来的奸细吗？”

　　小丫头惊怒，从来没有人这样对她，鼻子一酸，“哇”地哭了起来！

　　风杨赶紧把小丫头揽在身后，恭敬地问道，“您好，艾丽纱娜长老，能请你说说原因吗？”

　　长老冷哼一声，“前不久精灵之森南部有数条神龙偷袭我族村落，虏走我族大量族人，人证物证具有，龙族还想抵赖不成？”


第05章 黑风迈奇再现

　　长老冷哼一声，“前不久精灵之森南部有数条神龙偷袭我族村落，虏走我族大量族人，人证物证具有，龙族还想抵赖不成？”

　　神龙？风杨心中一惊，黑风迈奇！一定是黑风迈奇和三条德鲁伊化兽神龙干的好事！

　　“请问艾丽纱娜长老，可是一条黑龙和三条小龙干的，分别为火、土、风各系一条？如果是他们的话，那长老就错怪龙族了。那条败类黑龙已经投靠了血魔，另外三条小龙只是德鲁伊化兽神龙，还望长老明查！”

　　本来风杨也没什么有利条件可以跟精灵族谈判交易，这正好钻出来几条大蛇，如果能把他们宰了当作对精灵族人的贡献，应该可以换上几千棵战争树灵吧！

　　长老眉头一皱，“不止四条，幸存族人说的是五条，还有一条血黄神龙，邪恶无比，连死去的族人都不放过，吞食下肚！”

　　血黄神龙？风杨暴怒，那一定是石天尔达！

　　当日在黑龙尾下救了他一命的土系神龙，对于这救命恩人，风杨还没有机会感谢，没想到现在竟然被血魔附体了！

　　怒中带泪，风杨仰天哭吼，“啊！！！”

　　小丫头也同样一声惊愤的龙吟，然后一大一小两人就这样抱着哭了起来，让精灵族众人莫名其妙！

　　经过维尔妮娜的解释，艾丽纱娜长老终于明白了事情的来龙去脉，向小丫头道了歉，然后领着几人先回玛莉苟徳村落，同时派人向精灵王送信去了。

　　精灵族的村落很美，与密西西比城规划出来的百彩之美相比，这里更显自然和谐，完全融入了森林之中。

　　如果精灵族人都呆在房树内不出来，你甚至不知道自己走进了一个村落，只会以为这是一片美丽的花树之园！

　　村落内的一棵棵巨树，其实就是守护树灵，年纪越大的守护树灵，长得也越是庞大！

　　依照精灵族的需求，守护树灵都长得奇形怪美，树干内有许些房间，树枝上还长满了各式各样的花草，整体环境，清新自然，美不胜收！

　　村落外围有一环大树静立不动，树上一只只小动物攀爬，小鸟飞落，在树上“唧唧”叫个不停，但谁能想到，这就是战力强大的战争树灵呢？

　　精灵村落的人口不多，一般都是数百人到近千人，像这样的村落，精灵之森有千余个，每个村落每过几十或是百年就会迁移。

　　因为生命之树会给周围的树木花草带去大量生机，精灵族村落的使命，就是在不断迁移中保证精灵之森的生机不断，永远的树茂花美！

　　精灵族有十大精灵王，一位精灵女皇。

　　精灵王诞生于生命母树之上，有两千岁寿命。

　　精灵女皇诞生于生命神树之上，有三千岁寿命。

　　精灵村落的生命之树，只可以诞生普通族人。

　　传说中生命神树就是生命女神的本体，生命母树是从生命神树上移栽的一截主枝，而生命之树侧是小分枝栽长而成！

　　村落的中心位置就是生树之树所在，无数的七色光彩缭绕，走近了一看，是一只只小小的元素精灵！

　　小手指大小，背上有两三对薄翅，长得像缩小了千百倍的精灵族人，围绕着生树之树快乐的飞旋着。

　　但是风杨的到来，吓坏了这些可爱的小精灵，全部躲进了生命之树中，引来周围的精灵族人一阵怒视！

　　风杨努力地压制自身血气，虽然给人的感觉并不邪恶，但是他身上的血劲几乎都是吸食他人血气和血魔劲得来，血煞之气相当浓厚！

　　即使压制了，爱好自然的精灵族人还是可以感应到一些煞气，更别说纯元素体的元素精灵了，一看风杨就是个巨大的血元素人！

　　风杨嘿嘿两笑，藏到了维尔妮娜身后，这些精灵族人也不怎么友好啊，一个个凶神恶煞的，没看到有一点善良的样子！

　　还好他已经在额头上绑了一条红布巾，要是让精灵族看到了血角，说不定战争树灵都会全部复苏，向风杨万箭齐射！

　　紫依倒是很活波，一点都不在意风杨身上的煞气，带着风杨几人到处赏花逛林，不断地询问着维尔妮娜外面的世界是怎样的，充满了好奇与向往！

　　最后风杨等人得知，紫依竟然是精灵王玛松彼纳的女儿，那只小黄猫就是她的伴生兽，与她一样是稀有的雷电系，而且是威力最强的金雷！

　　精灵族的女子一般用花草取名，男子用树木山石取名，玛松彼纳的意思就是马尾松。

　　精灵王玛松彼纳，正带领一万魔武精灵，三千魔法精灵，寻找五龙的踪迹。

　　五龙在半月前，三天内，闪电式的偷袭了十个精灵族村落，死活不论，虏走六千精灵族人，吞噬十颗生树之树，让精灵族举族震怒！

　　两天后，艾丽纱娜长老找到风杨，请他前往精灵之森西南部，精灵王玛松彼纳已经找到五龙踪迹，五龙正在德鲁伊部落内。

　　双方大战了一场，精灵王不敌撤退，但可以感应到族人尚存，并没有被培练成血魔卫。

　　风杨带着铁匪大队立马出发，紫依毫不客气地充当了向导，坐在伴身兽大老虎身上，金光闪闪，黑纹醒目，身子变大到金角犀蟾般大小，与小丫头争抢风头！

　　小丫头一拍，金角犀蟾“呱呱”大叫。

　　紫依一哼，大老虎“嗷嗷”虎啸！

　　有了依紫做向导，一天后，众人就找到了精灵王玛松彼纳。

　　玛松彼纳比普通精灵族人要高壮许多，甚至比风杨还高一点，2米2的身高，墨绿色头发，俊美中带着威武的王者之气。

　　玛松彼纳是木系魔导师，实力远胜圣魔帝国的周旋，肩头一只草绿色的元素精灵，个头也比一小指大的普通元素精灵大上几倍，这是木系元素精灵王！

　　五龙体魄庞大，肉体防御刀枪不入，还可以大幅免疫魔法攻击，玛松彼纳军中六名魔导师和十数名域级魔武士联手都不是五龙的对手。

　　德鲁伊大量部落全都汇聚在一起，30多万化兽大军，更不是这一万多精灵族人可以打败的！

　　但精灵族的援军也在赶来，会有三名精灵王带领六万精灵大军前来，加上玛松彼纳就有四名精灵王和七万多精灵大军，这是何等强大的实力，这可都是魔武士和魔法师啊！

　　德鲁伊军中，黑风迈奇那庞大的龙躯占据了大半个校场，硕大的龙头微微抬起，看着天空上悬乎的另一条血黄色神龙。

　　“不要以为你占据了石天达尔的龙体，就可以对我发号施令，再说石天达尔还没死，等到大战时，小心他突然反噬，让你自顾不暇！”

　　这条血黄色的神龙正是石天尔达的龙体，当日追杀黑风迈奇而去，不想被黑风迈奇引入圈套，最后被血魔附体失去了身体的控制权，但龙魂的强大并不是那么容易被彻底吞噬的，石天尔达还在坚持！

　　“哪里，哪里，我怎么敢对黑风大人施令，只是德鲁伊都不听我的啊，所以才请黑风大人下令。现在精灵族已经上当，马上就要四王齐聚，那我这就亲自跑一趟把一切安排妥当吧！”

　　黑风迈奇看着离去的血魔，冷哼一声，“德鲁伊要是让你控制了，我这个合作者还有话语权吗？想让我完全变成你们的打手，门都没有，哈哈，神龙之位一定是我的，呃哈哈哈哈！”

　　风杨感应到了血魔的离去，南方，他要去哪里？

　　30多万德鲁伊加上五龙，以风杨对血魔的了解，应该完全有能力彻底击溃和俘虏玛松彼纳一万大军，但为什么只是把玛松彼纳击退而已？

　　另外半个月时间也足够血魔把俘虏的精灵族人培练成血魔卫了，为什么血魔还不动手呢，他们想做什么？

　　风杨一惊，对，他们一定有阴谋，这是个圈套，那十个精灵族村落，根本不可能是血魔的目标，他们的真正目标是精灵族四王大军！

　　南方，到底有什么？

　　风杨回来把情况告知了玛松彼纳，但是玛松彼纳却不以为意，认为血魔只是怕了四王大军，想逃跑而已。

　　最后还是一位精灵族长老，认同了风杨的看法，派人给精灵女皇送去了消息！

　　飞向南方的血魔，边飞边骂，“好你个里风迈奇，等我控制了精灵族，你的龙躯也贡献出来吧，哈哈哈哈，这可是人类身体十数倍的力量啊，啊哈哈哈！”

　　血魔突然一顿，差点从空中翻下，大怒道，“石天达尔，你挣扎不了多少天了，只要把精灵族大军全部俘虏，获得足够的魂血，就彻底把你练成血魂之龙，哈哈哈哈！”

　　※※※

　　风杨带着铁匪大队，与另一位精灵族长老带领的3千魔武精灵，1千魔法精灵，5千人远远绕过德鲁伊大军，向南方而去。

　　虽然不能确定血魔南去有什么阴谋，但是通过分析，还是得出了一个让人恐惧的可能，那就是精灵之森南部以外的恶魔族！

　　恶魔族人领地在精灵之森以外最南部，是一片火沙地，有许多非常小型的火山口，常年喷发不断。

　　那边已经靠近大海，距离精灵之森有两千多里，如果恶魔族真被精灵族控制，那三五天内就可以赶到精灵之森南部，说不定早就已经出发！

　　风杨听说大海，极其向往，决心一定要去看看大海是怎么样的，跟普通的大湖河流有什么不同。

　　恶魔族是一个非常淫邪和残忍的种族，族内女性非常稀少，万中出一，基本上全是丑陋的恶魔男性，头上长有独角或是双角，大部分身后带尾，有的恶魔还长有肉翅，可以飞行！

　　因为女性的稀缺，恶魔族长年都在侵略他族部落，俘虏女性，为他们生儿养女，小恶魔出生后，那些抚育的女性如果不能再生，就会被残忍地吃掉！

　　恶魔族的女性有非常崇高的地位，他们的领主，通常都是女性恶魔，而王者一定会是女性，与丑陋的男性相比，女性恶魔非常的妖娆媚惑，擅长精神力攻击，让人防不胜防！

　　而女性恶魔生出来的男性恶魔，必定是恶魔强者，如果女性恶魔又生出了女性恶魔，那这名小女性恶魔就很可能是下一任的王者，当然，在恶魔族中一切还是以实力为尊！

　　精灵之森不远外，一名血眼男性恶魔，对身前一位妩媚女恶魔说道，“咝丽沙王陛下，我的同僚快到了，想来计划已经成功！”

　　咝丽沙极度魅惑的声音传出，让男人一听就能邪欲焚身，“哦，血大师的同僚快到了吗？听说血大师同僚夺舍了一土系神龙身体，这可了不得啊，不知道他可否有兴趣，成为咝丽沙的神龙坐骑呢，奴家一定不会亏待他哦！”

　　血眼恶魔正是一名血魔附体，听了咝丽沙的话十分不悦，“陛下太看得起我等了，不过我等有大任在身，实在闲不下来享受生活，还请陛下见谅，等俘虏了精灵族人，陛下想要多少壮年精灵都不在话下啊！”

　　咝丽沙魅惑不断，更显娇娆，“血大师怎么老是陛下，陛下的叫呢，奴家真的那么严肃吗？精灵族人再多又怎比得上血大师威武呢，血大师干脆娶了奴家，成为恶魔大王，数百万恶魔大军任你统领，血屠大陆不是更好么？”

　　血魔才不相信咝丽沙所说，咝丽沙是精神力强者，灵魂程度也非常强大，就是血魔也不敢小窥，说不定一个不慎，还有被咝丽丝控制的危险，血魔不得不处处小心。

　　南边的天空飞来一个血黄小点，血魔大喜道，“陛下，在下的同僚到了！”

　　血黄神龙转眼就到，十数丈的龙躯慢慢落下，对着咝丽沙恭敬道：

　　“见过咝丽沙王陛下，精灵族四王齐出，预计两天后就会到达德鲁伊大军外，还请陛下马上起程，绕过西南，从东北两面合力包围精灵族四王大军！”

　　咝丽沙妖手轻轻捂唇，娇气而道，“好啊，可是奴家不胜脚力，这大军千里奔袭很累的，血大师能载奴家一程吗？”

　　血魔哈哈一笑，“陛下说笑了，以陛下的实力，驭空而行绝对不会慢于我这龙躯，另外在下还需要赶回去送信，等此战大胜后，在下一定奉上龙躯，与陛下共傲九天！”

　　被三翻五次的推脱，咝丽沙并不气怒，相反，两名血魔都对她如此畏惧，让她颇感自豪。

　　身为恶魔族最高领袖，咝丽纱虽然天生妖魅，但没有真正的接触过任何男性，一直都在寻找自己的如意王君！

　　一般恶魔族女性很少会在本族内挑选配偶，恶魔族男性的丑陋就是她们也感到非常不耻，所以男性恶魔在她们眼中就是奴隶！

　　但是被恶魔族女性看中俘虏的异族男性，往往在恶魔族中有很高的地位，可以代替女性恶魔对普通恶魔发号施令，所以被女性恶魔看中也并非不是一件好事啊！

　　咝丽沙心想，精灵族会有让自己满意的如意王君吗？

　　两名血魔交谈了一阵，龙躯血魔又向着德鲁依大军方向乘空而回。

　　而风杨等人正向这边赶来，紫依也为众人讲解了恶魔族的信息，最后带上一句，“风哥哥，你那个小角真的很像恶魔角，你要是冒充恶魔，他们一定认不出你来！”

　　风杨晕倒，大喊一定要长发加浓发，现在已经留了有快半年了，本来都可以完全遮住了，谁知道血妖四变又让血角凸出了不少，怎么遮掩，额头都有一点血光闪闪！

　　小半天后，风杨神色一震，血魔回来了，丢下一句，“你们原地等待，我上去会会血魔！”

　　说完，背部鼓动，血妖之翅破体一展，冲天而去，把众精灵族人惊恐得，同时蹦出一个念头，“恶魔族！”

　　血翅一展，十米有余，扑腾两下，便升上了高空，比之一般妖鸟速度不知道快了多少倍，紫依激动大叫，“好帅哇！”

　　风杨悬空而立，等待着血魔，现在的风杨，血魔就是十里外，也能感应到，而血魔要在一里内才能感应到风杨。

　　很快，前方出现了一个血黄小点，越来越大。

　　危险！血魔心惊一跳，看到了前面等待的血翅之人，又是风杨！

　　“他怎么老是坏我好事，什么地方都可以碰到他！”

　　有了龙躯的血魔实力暴涨，虽然不怕风杨，可也不想惹这么一个煞星，龙头一偏，就要绕过风杨。

　　风杨一声怒吼，血翅飞展，瞬间拦在了血魔面前，“把龙躯给我交出来，今天饶你不死！”

　　血魔怒笑，“哈哈哈哈！你以为你真的天下无敌了吗？不要以为宰了个冒牌血魔皇，你就能稳压我等了！这次一战，你不可能再像上次一样翻身了，该死的地精族，我迟早会去找他们算帐的！”

　　风杨看着那血黄色的龙躯，忍不住流下了血泪，这就是恩人的龙躯，如果不是石天达尔，自己早就死了！

　　如果不是石天尔达，矮人族也完了，风格里达也逃不了被灭族的危险，自已欠他的太多了，说什么也要把身躯夺回，送回龙族安葬！


第06章 大战龙躯血魔

　　风杨一声怒吼，血翅飞展，瞬间拦在了血魔面前，“把龙躯给我交出来，今天饶你不死！”

　　血魔怒笑，“哈哈哈哈！你以为你真的天下无敌了吗？不要以为宰了个冒牌血魔皇，你就能稳压我等了！这次一战，你不可能再像上次一样翻身了，该死的地精族，我迟早会去找他们算帐的！”

　　风杨看着那血黄色的龙躯，忍不住流下了血泪，这就是恩人的龙躯，如果不是石天达尔，自己早就死了！

　　如果不是石天尔达，矮人族也完了，风格里达也逃不了被灭族的危险，自已欠他的太多了，说什么也要把身躯夺回，送回龙族安葬！

　　风杨血吼一声，一点血光自血角而出，迅速变大变长，正是血刀，“最后给你一次机会，离开龙躯，我放你离去！”

　　不知道为什么，血魔突然有种听命于风杨的冲动，“这是怎么回事，怎么可能，不，他是想在气势上压倒我，龙躯的强大怎么可能是他可以抗衡的，杀了他！”

　　血魔一声龙吟，尾部土系神光闪闪！

　　风杨也不再多说，瞬间四变，气势狂疯攀升，域级二十阶的血劲爆发，让血魔龙眼剧烈一缩！

　　怎么可能，域级二十阶，还有那妖煞之体，给人的感觉综合实力都不下二十五阶了，几个月前才域级三阶左右，这成长速度，太可怕了，必须杀了他，马上杀了他！

　　龙尾一摆，凝聚着一道厚厚土系的尾锥，以绞裂空间之势向风杨扎去，力量竟然高达域级三十阶！

　　血魔现在已经有了30多倍增幅率，加上龙躯的8万斤龙劲被他化成了血魔劲，虽然还没有完全控制龙躯，但加上简单的龙语魔法，也能把攻击力轻松发挥到300万斤以上！

　　龙族是神体一族，基本上所有龙族一成年，就会有5万斤以上的龙劲，随着龙龄的增长，他们的龙劲也会越来越强，突破10万斤龙劲也不是很困难。

　　在龙族的传承记忆中，都有相同的龙劲增幅率的方法，同样随着龙龄的增长，可以得到最多10多倍的增幅率，因为龙族的增幅率不是领悟而来的，所以10多倍增幅率已到极限。

　　龙族走的是神体之路，没有龙族会去花时间领悟更多的增幅率，龙劲才是他们的根本，可魔可武，所以血魔附体龙躯后，因为自身增幅率高过龙族，才会有着比龙族本身更强的实力！

　　血芒一道，血刀随斩，“嘭！”风杨飞退几米，暗自心惊，龙之血脉果然强大，受他的血脉威压微乎极微，血魔根本不受什么影响。

　　血魔同样心惊，这风杨的血脉威压真是太强了，连附体龙躯的他都感到了半分压迫之感，再让他成长下去，以后就是得到更强的血脉肉体，都会受他压制，必须要想个对策，彻底击杀风杨！

　　“嗜血骨针！”

　　风杨大喝一声，妖体上数百血钻毛针脱落，凝聚成数根大号血针，腥光闪闪，让人不禁悚然！

　　与血魔皇一战，让风杨彻底了解了自己的灵魂和精神力，终于明白了他的嗜血属性根本不是受血刀的影响，而是自己本身就是一名血元素者，血刀不过是充当了一根吸管的作用，让他能更顺利地吸食他人精血！

　　这份了解，让风杨能更好的运用自己的灵魂和精神力，衍生出不少绝招，甚至能像魔法师那样把离体血劲化形，并加以控制！

　　嗜血骨针射来，一面面血色土盾形成，血针被一一拦下，血魔根本就不敢用身体去拍打，他能感受到血针内的强大穿透力和嗜血能力，要是让这东西插入龙体，哪怕只插入龙鳞，力量都会被疯狂吸收。

　　风杨见血魔根本不上当，招回血针，抡起血刀亲自上前。

　　该死的血魔根本不给风杨近身的机会，龙躯避退，土系魔法不断，风杨的实力差不了他多少，要是近身战，龙躯不便，一定会被风杨趁机吸收血魔劲！

　　“吼！！！”

　　风杨一声血吼，血影飘闪，十名妖煞出现，再次吃痛一吼，“吼！！！”十甲齐落，半米长血钻之甲化成十把血色长刀，十名妖煞接刀，体表血劲也马上化鳞，看上去与风杨一般无二！

　　就是这些妖煞拥有风杨十分之一的血劲之量，但血劲的凝练度是6万斤不变，加上血刀17倍增幅率，也有短暂的域级十阶之力，几个闪身，血魔已经分不出谁是真正的风杨！

　　看着11名向他杀来的风杨，血魔惊怒，这么多根本不可能防下所有攻击，而且每一击都要全力防御，只要有一击放松了，说不定就是真正的风杨！

　　风杨那强大的攻击力和嗜血能力，一定会对他造成严重的打击，如果被石天达尔的灵魂感应到外界，一定会也疯狂反扑，后果不堪设想！

　　血魔龙语不断，血黄龙躯与风杨一样，换成了血钻之鳞，这是八系土系魔的石钻术，以血魔的8万斤的实力算，最少可以增加136万斤防御，只是龙劲换成了血魔劲，所以显现出来的是血色！

　　血光不断斩击在龙躯身上，血魔感觉每一击都只是十阶之力，不痛不痒，真正的风杨混在妖煞之内，根本不显真身，而他的龙躯庞大，维持这石钻术的消耗是非常惊人的。

　　血魔冷笑，风杨不显身形也不攻击，正好应了他的需求，几条血色土元素龙出现，共同抵挡！

　　有了石钻术的护体，风杨一时半分也破不开他的防御，血魔不再理会向他斩来的血刀，龙语默念，准备起更强大的龙语魔法。

　　风杨同样冷笑，血角内，血电还在缭绕血峰，80名妖煞围绕着血峰，不断向血峰内传输着血劲，准备着必杀一击！

　　维尔妮娜等人升空观战，紫依美目闪闪，“哇，风大哥好历害啊，打得血龙乱跑，哪个是真正的风大哥啊，这么多，风大哥会分身术吗？”

　　精灵族领队的长老也是一名木系魔导师，名叫祖尼普，因为精灵族亲近自然，所以族内的木系魔武士和魔法师占据了近一半，而在森林中，也是木系魔法师的主导战场，可以最大限度地发挥实力！

　　长老眉头一皱：“那不是分身术，那是煞体，每一个都有独立的神智，请问维尔妮娜公主，风杨真有能力控制它们吗？如果把它们脱离了控制，自成一体，给大陆带来的危害不会比血魔小！”

　　维尔妮娜：“长老放心，这些妖煞并不是风杨本体凝聚，而是他的血刀煞孔所聚，只要血刀一个念头，千里之外都可以强行召回！”

　　长老眼神沉了一下：“我担心的不仅仅如此，更担心的是风杨本身，煞血之气如此浓厚，违背自然，叛逆天道，一念成魔，如果他被魔性侵蚀，后果不堪设想！”

　　长老的话也正是维尔妮娜等人担心的，虽然风杨已经可以完全控制自身力量，但如果是他本身成魔，该怎么办呢？

　　维尔妮娜知道，现在支撑风杨不被魔性侵蚀的是风格里达，是她维尔妮娜，是丫头等亲朋好友，如果哪一天他们都不在了，在大陆血战中死去，风杨失去了最重要的东西，还能保持内心的正义吗？

　　在风杨与血魔大战的同时，另一边的恶魔王咝丽沙也出发了，50万恶魔大军，恶魔族一半的成年战士都带了出来，加上德鲁伊30多万大军，精灵族四王不足10万大军，能逃过此劫吗？

　　天空上，几条元素龙已经被妖煞斩灭，血魔的魔法也终于准备好了，血黄色龙息不断，向周围11名妖煞喷去。

　　一名妖煞血刀一挡，谁知龙息并不具带攻击力，而是粘于妖煞之体，迅速凝聚，化成一血黄色石环，把妖煞拦腰，紧紧箍住，连爪臂都动弹不得！

　　一名名妖煞接连中招，全部被七级土系魔法，石困术锁住，以妖煞的实力，就是几分钟都挣脱不得。

　　血魔狂笑，龙尾全力一击，“嘭！”一名妖煞爆射成血虹之雾，“嘭！嘭！嘭！嘭！……”瞬间十道血虹，射向八方，血染天空！

　　血魔看着最后一名还在挣扎的妖煞，狂笑道，“你的运气还真好，这样都能轮到最后一个，真是天助我也，我该怎么怎么对付你呢？一尾巴可抽不死你啊！”

　　血魔说完，又吐出两口龙息，最后一名妖煞被三个石困术锁住，然后再次吟唱起龙语魔法，风杨本体的强大，必须要用最强魔法才能重创。

　　禁咒开始了，以血魔龙躯8万斤的血龙劲，抑或说血魔劲，单体禁咒的百倍加成就是800万斤力量！

　　这一禁咒下来，风杨就是界者之体，天赋100万斤防御，加上本体近400万斤的防御，在不能动弹的情况下，不爆成血雾，也要多个窟窿，重伤不可避免！

　　远外观战的众人大惊，精灵长老就要上前相助，维尔妮娜及时开口，“那不是风杨，只是妖煞而已！”

　　被血魔拍打成十道血虹之雾的妖煞，开始慢慢凝聚，他们都是不死之体，本身就是无形的，只要血劲不尽，就能再次凝聚！

　　十煞身影凝聚完成，只是比开始虚化了不少，血魔那一击，也消耗了他们近半的血劲。

　　十煞再次冲向血魔，血魔根本就看不起这群妖煞，连他的石钻术都破不了，只是跟蚊子一样会烦人而已，但是血魔并没有发现，其中一道妖煞后还紧紧跟了一道血影，几乎是身影重合！

　　风杨在血魔完成石困术前，就已经再次召出一名妖煞代替自己，而自己一直跟着妖煞，并没有动手，血角一击已经准备好了，等待的就是血魔放松那一刻了。

　　血魔以为的风杨，被三个石困术锁住，连背上的血翅都被箍住，想逃都没法逃，只能剧烈的挣扎，越是挣扎，血魔就越是兴奋，就要成功了，还差一点点！

　　天地之威散发，血魔的龙角脱落了一个小犄角，化成一个巨形的血钻之锥，极速转动，旋搅出一声声尖锐刺耳的破空之声，血浪一环环爆鸣，越演越烈！

　　被困的妖煞一声尖鸣，给血魔挠痒痒的十名妖煞快速回防，挡在血锥之前！

　　十煞合一，十把爪甲化成的血刀回复原形，同样合成一个锥形，十煞同时融身爪甲内，飞旋起来，与血魔的禁咒之锥对立，可惜感觉上就有如螳臂当车，自不量力一般！

　　血魔狂喜，狰狞一吼，“风杨，看你这次死不死！只是可惜了你的宝体，如果你还能护体不散的话，我不介意帮你介绍一名血魔附体，哈哈哈哈！”

　　“龙禁之锥！”

　　一声大吼，龙锥卷起天地之威，刺破天际，带着极尽尖锐的破空之声，向困体妖煞而去！

　　同时，血魔解开了护体的石钻术，兴奋地看着前面，然而，意想不到的事情发生了，原本还在螳臂当车的十煞，突然如爆开的烟花般，十道血箭散开，跟本就不抵抗龙锥，把身后的被困妖煞直接暴露出来！

　　而被困妖煞也直接散去体形，化成血雾，龙锥一过，绞散大量血雾后，向天边远远飞去。

　　血魔一愣接着一惊，“不好，上当了，那根本不是风杨！”

　　可惜太迟了，就在龙头后，一道血色身影闪现，一米多长的獠角血光剧闪，朝龙头凶狠扎下，血魔才微微地侧了一下龙头，想转过身形查看身后，獠角就已经扎入了龙头！

　　强大的绞杀之力，在龙头内爆发，血魔痛苦大叫，“等一下，石天达尔还没有死，你如果杀了我，就会连他一起杀掉！”

　　绞杀之力一顿，风杨怒吼，“你再说一遍！”

　　血魔赶紧解释，“石天达尔真的没有死，他的灵魂很强大，虽然被我控制了龙躯，但是他的灵魂之力一直守护着魂晶，我只是暂时凝聚了一枚魂晶替代而已，你如果杀了我，就会连他一起杀掉！”

　　风杨又怒又喜，进退两难，血魔如果说的是真的，那就算自己的血角可以保住石天达尔的魂晶，可石天达尔的龙头也就毁了，生灵是大脑就是灵魂的寄存地，没有了大脑，这具龙躯也没用了！

　　“叫石天达尔回话，我要确认他是不是真的还在！”风杨怒吼。

　　“你自己感应，我不做反抗就是！”

　　血魔惊恐回道，风杨的血角上环绕着无尽的血劫之力，他相信风杨只要一绞，就能把他的本源绞散，石天达尔现在是他唯一的生机。

　　一道灵魂之力从血角尖上钻出，风杨也不怕血魔捣鬼，最多就是损失点魂力，穿过血魔的本源血魂，真的见到了一道龙形灵魂，紧紧地护住魂内的一道龙形魂晶。

　　风杨化成意识体，在龙形灵魂前轻轻呼唤，“前辈，石天达尔前辈！”一声声的呼唤，终于唤醒了石天达尔。

　　“你是？是你？你怎么到这里来了，难道你也被血魔吞噬了？”石天达尔想起了风杨，吃惊地问道。

　　风杨：“前辈，我是来救你的，血魔已经被我控制了，另外还要谢过上次的救命之恩，风杨没齿难忘！还请前辈告诉风杨，怎样才能灭杀血魔，并保住您的龙体？”

　　石天达尔：“没用的，只有血魔自动离体，才能保我龙躯，如果你真有能力重创血魔，就动手吧，只要保我魂晶和龙丹不破，我就能抛去龙躯，提前化形成人！”

　　风杨：“可是这样，前辈你就永远失去突破界级的可能了啊，寿命也会大为减少的，不行，风杨一定要保你龙躯！”

　　风杨回到了自己意识中，十煞已经回来，十甲归指，一同插入龙头之中，“血魔，我还是那句话，你只要离开龙体，我放你离去！”

　　血魔奸笑，“嘎嘎，你以为我是傻子吗？你放我离去，远处的那些人会放我离去吗？血魂离体我根本没有自保之力，你我同去南方，那边有我一名同僚，到了那我就离开龙躯！”

　　风杨：“你在考验我的耐心吗？我说了放你离去，没有任何人敢对你动手，我以风杨之名发誓，我要是骗你，我就不信杨！”

　　血魔：“不要以为你可以保住石天尔达的魂晶，我有的是办法拖着他一起死，你向南走，不出两个时辰，就可以见到我的同僚，他只是独身一人，只要有了他的接应，我立马离开龙躯！”

　　风杨：“好，我就跟你走一趟，看你能玩出什么花样！”

　　风杨与众人一声交待，让他们继续原地等待，自己押着血魔向南方飞去，獠角一直就没有离开龙头。

　　风杨才不相信那名血魔只是独身一人，一定还有强援，但是他有相信，在血魔离开龙躯的瞬间将他灭掉，放走是不可能的！

　　血魔让风杨南去，也是想借助恶魔王咝丽沙的力量击杀风杨，说不定还能控制风杨，或是留下他的宝体，让另一名血魔也能实力大涨！

　　维尔妮娜等人当然不是真的原地等待，只是为了让血魔放松警惕而已，现在已经完全可以确认，血魔的确有阴谋，有援军，只是还不能肯定是不是恶魔族，又到底有多少恶魔出动，只能先派人把情况送回，以便应对。

　　铁匪大队开始安排陷阱了，毒辣的设计，粘上巨毒的箭支，炸药内掺杂铁珠和迷药，埋于地底，让精灵族瞳孔直缩，不由自主地跟铁匪大队保持了一些距离。

　　铁匪大队可不管精灵族人的异眼，一个比一个毒，一个比一个狠，一个时辰不到，就埋下了一个巨形陷阱，根本看不出半点痕迹！

　　精灵族人都牢牢地记住了这一段范围，早已视为了禁地，发誓永生不再踏入这一片森林！


第07章 恶魔王——咝丽纱

　　离恶魔大军越来越近了，当然会飞的风杨，可不会跑到地面上去被恶魔大军围攻，真正对他有威胁的是恶魔族的高手，特别是女性恶魔。

　　男性恶魔一般都是武力强大，但女性恶魔全都是精神力和灵魂魅惑的结合，一个眼神就能让心智不坚者，陷入不可自拔的幻境！

　　咝丽沙正想着，精灵族十王有六名是男性，这次来的四王有几名男性呢？

　　也不知道合不合自己心意，自己到底想要找一个怎么样的男人呢，为什么就是找不到让自己满意的呢？

　　要是再不找个王君，自己就快压制不住族内的反弹了。

　　恶魔族的女性领主与王者，都是以拥有多少男奴为权力象征，或是巩固自己的地位，因为男奴越多，也证明女性恶魔的实力越强！

　　像咝丽沙这样，坐上王者宝座已经三年了，一个真正的男奴都没有，族内早就提出了抗议，要求她尽快找到男奴，不然就在族内挑选！

　　要不是咝丽沙几次出手，以绝对实力，打败了几名向她挑战的女性恶魔，她的王位早就不保了！

　　咝丽沙身边的血魔突然一愣，“嗯？”

　　他怎么又回来了？不对！气息不对！一定是有危险，向这边逃来求救的，什么人能让有龙躯的他逃跑？

　　血魔赶紧对咝丽沙说道，“尊敬的咝丽沙王陛下，在下的同僚又向这边赶回来了，应该是有什么人在追杀他，或是赶来紧急报信的，还请陛下出手接应一二！”

　　咝丽沙惊讶，“哦，这天下还有人，能让拥有龙躯的血大师不敌吗？如果真是这样，那奴家也打不过啊，你不会让奴家上去送死吧，这可是辣手摧花之举啊，血大师真的忍心吗？”

　　血魔心中大骂，这天下能让血魔都远而避之的，你咝丽沙绝对是首屈一指！

　　“陛下过虑了，陛下军队强者无数，只要有数十人上去接应，对方一定会被吓跑的！”

　　咝丽沙妖目含媚，红唇一笑，血魔立马收紧心神，把头抬起望向远空。

　　“那奴家这就上去看看，到底是何方神圣，竟能逼得有龙躯的血大师逃窜！”

　　20名女性恶魔升空，相随的还有近百名男性恶魔，皆为域级强者，可见恶魔族的强大。

　　龙影渐近，可却不见后方有任何人追来，咝丽沙看向身边的血魔问道，“这难道真的只是紧急情报？”

　　血魔心中越来越慌，突然大叫，那种极度危险的气息，告诉了他来的是什么人，“是风杨，他在龙头上！”

　　风杨也看到了远处的百余余名强者，这血魔果然没有说实话，这么多强者，要是换了以前，风杨话都不说，扭头就会逃跑！

　　不过现在有90名妖煞之力，打不过，跑还是没有一点问题的，自己也想会会血魔请来的帮手，看看到底有何过人之处！

　　风杨：“血魔，这就是你说的只有一名同僚？我怎么看有百余人呢？”

　　血魔：“我没有骗你，我的同僚只有一个，其他人都不是我的同僚！”

　　风杨心中大骂，血魔果然不能相信！

　　风杨的血尾卷着血刀，早就把90名血煞，全部从血角内召唤出来了，但是风杨最后那獠角一击，这90名血煞都消耗了三成血劲！

　　这一战要是真打起来，这90名血煞，说不定又会被打回原形，真他奶奶的划不来！

　　咝丽沙终于看到了风杨，血妖之体伏在龙头后的，头上的獠角深深插入龙头，双爪甲指也同样插在龙头上以固定身形，背上十米宽的血翅扑展，两米长的血尾，卷着一把血色长刀！

　　咝丽沙芳心直跳，就是他，就是他，他就是自己苦苦寻找的王君，他好帅，好酷哦，他是什么种族的？怎么长得这么像恶魔族？

　　他好强大，好有魄力，连这么强大的龙体血魔都能控制，我和他是天生一对，对，就是天生一对！

　　风杨可不知道他又被意淫了，敌方的百余人，他也看清楚了，近百名外貌奇丑的男性恶魔，那皮肤就像要开裂了一样，干燥，沙黄，偏偏还不穿衣服，除了下面那一点东西，用了点兽皮遮掩一下。

　　可是当风杨看到21名女性恶魔时，那集体性的妖娆魅惑之力，就是风杨也忍不住头脑一热，下体勃动，真他奶奶的太刺激了！

　　只见21名女性恶魔身体苗条修长，额头上或青色独角，或青色双角，身体上只缠绕了几圈轻纱，把重要部位遮盖，若隐若现，让人浮想联翩！

　　21名女性恶魔，头发色泽各异，黑色紫色最多，最前面的一名粉红色发质的女性恶魔更显突出，甚至连那肤色都是诱人的粉玉之色，而且额头上的独角也是淡淡迷人的晶粉之色！

　　见到风杨向她看来，咝丽纱媚眼一抛，同时吹出一个粉红色的飞吻向风杨飘去！

　　风杨直接鼻孔流血，还好他浑身都是血色，别人也看不出来，身子一震，一道血气吹散了那个粉吻！

　　偶的妈妈呀，好多妖怪啊，维尔妮娜原谅我，我不是故意的，我这就忍，我绝对要忍！

　　风杨：“血魔，地方到了，该实现你的承诺了，快离开龙体，不然我就要开始绞了！”

　　血魔开口，但并不是对风杨说，“尊贵的咝丽纱王陛下，快点擒下这小子，他是精灵族请来的帮手，啊！！！”

　　风杨绞动了一下獠角，怒声大骂，“血魔你不讲信用，说好了一到这里就离开龙躯的，呵呵，哪位是咝丽纱王陛下呢？你看这血魔如此不讲信用，你与他们合作，难保他们不会欺骗你的哦！”

　　咝丽纱看着血魔问道，“血大师，有这么一回事吗？恶魔族可最讨厌不守诚信的人了哦！”

　　说着，又向风杨抛去一个媚眼，“你要是不离开龙躯，奴家说不定会与这位帅哥合作的哦！”

　　两名血魔同时一愣，万万没想到咝丽纱竟然会帮着风杨说话，好一会才缓过神来。

　　“陛下，这小子狡猾多端，在下根本就没有与他有任何约定，是他逼着在下把他带来，想察看陛下恶魔大军的情况，请陛下快点擒下这小子！”

　　风杨刚想反驳，咝丽纱就接了过去，“哦，血大师，你这样就更不对了，为了保住自己的性命，走漏消息，出卖盟友，这种作法比不讲信用更可耻哦！”

　　说完，又向风杨吹了个飞吻，这次的飞吻那叫一个快，还来不及震散就印在了风杨脸上！

　　风杨心颤啊，咝丽纱的危险指数已经被他列为最高，有一种一年半前，刚开始面对维尔妮娜时那种心虚感，这个妖女绝对不能惹！

　　两名血魔怒了，这咝丽纱想干什么，明摆着偏袒风杨，“咝丽纱王陛下，请不要忘了，我们才是合作关系，这小子是敌人，请陛下先把这小子擒下，在下再向陛下请罪！”

　　咝丽纱咯咯一笑，看向风杨，身子含羞一侧，娇滴滴地问道，“你叫风杨是吧，你看，奴家可一直都在帮你哦！可惜奴家和血大师是同盟关系呢，要不这样，你把奴家娶了，那你就是恶魔族亲王，奴家马上就把两位血大师帮你擒下，恶魔族数百万大军也听你号令哦！”

　　风杨实在忍得受不了了，鸡皮疙瘩长了一身，还好浑身血鳞别人看不出来，也掉不下来，全身的血液就像着火了一样难受非常！

　　大吼一声壮气，风杨说道，“要打就打，那么多废话做什么，你以为就你们人多吗？妖煞出列！”

　　“刷、刷、刷……”血影群闪，90名妖煞立于风杨身后，腥红一片，血威滔天，无论是两名血魔还是恶魔强者，纷纷大惊，这么多妖煞全部有域级十阶的实力？

　　咝丽纱芳心坠动，风杨越是强大，越让她不可自拔，怎么会有这么帅的男人，怎么会有这么让自己称心如意的男人，难道这就是所谓的天定情缘吗？

　　风杨她要定了，咝丽纱妩媚一笑，媚眼一眨，一道精神力无形出击，风杨有感，同样一道精神力迎上，刚一处碰，场景大变！

　　整个世界，都变成了迷情的粉红之色，风杨还保持着伏跨龙头的姿势，四周一片片红纱飘舞，不断传来咝丽纱的魅惑的咯咯之笑。

　　这是幻境，风杨紧守心神，保持着动作不变，只要一动，说不定身下血魔，就会脱离他的控制。

　　一片红纱后，伸出了咝丽纱妖娆的细手，魅惑地舞动着，红纱下飘，咝丽纱妖颜显现，娇媚一笑，风杨心神一颤，差点失魂！

　　红纱继续飘落，让人喷血的诱人身姿，极尽挑衅地扭动着，向风杨慢慢靠近！

　　一片红纱后，伸出了一双细白而妖娆的手，魅惑地柔动着，让见者感觉就像自已被抚摸着一样，忍不住想要伸手抱住红纱后的人儿，看看这细手的主人又是如何让人销魂！

　　红纱下飘，咝丽纱妖颜显现，娇美一笑，媚眼一眨，让风杨心神一颤，差点失魂！

　　红纱继续飘落，让人喷血的诱人身姿，极尽挑衅地扭动着，向他慢慢靠近！

　　血色的双眼，这时候竟蒙上了一层淡淡的粉色，坚定的内心不住颤抖，心脏“咚咚”急跳，近了，咝丽纱近了！

　　风杨已经陷入了咝丽纱的幻境，血魔大喜，带着恶魔们把妖煞一一拦下，逼开，混战开始。

　　咝丽纱红唇微张，“风哥哥，你说奴家美吗？奴家的身子可是很纯洁的哦，专门为你留的，你想看吗？”

　　说着，身上缠绕的红色轻纱也开始慢慢松动，双手揽住了风杨的肩头，一口粉红之雾吹出，柔唇摄魂地靠近。

　　“风哥哥，你怎么不动呢，奴家好冷，抱抱奴家好吗？”

　　风杨内心尖叫着，太要命了，呜呜，我发誓，除了在彩蝶轩时，无奈见过白骨精的身子，我还没真正见过女人的身体啊，呜呜，维尔妮娜原谅我！

　　在幻境外，众人看到的情况一般无二，咝丽纱的确用双手，揽住了风杨的肩头，血刀嘶吼着被一条条粉红色的轻纱紧紧缠住。

　　恶魔族众人，不明白咝丽纱王为什么要亲自上前，她完全可以用幻境代替她的啊，根本用不着亲自涉险，难道她想把风杨收为男奴？

　　相比恶魔族的担忧，两名血魔更是喜上眉梢，咝丽纱亲身上阵，那这龙躯一定可以保下来，神龙的躯体可不是那么容易得到的，毁了就太可惜了！

　　幻境中，咝丽纱的缠身轻纱慢慢脱落，傲人的胸部挺立，如白玉雕琢，乳光流动，妖娆娇气地不断向风杨吐着粉红之气，特别是乳心正中那一颗红心痣，摄人心魂，让人忍不住想手抚嘴含！

　　风杨的双眼粉色更浓，呼气急促，发出一声声低沉之吼，眼看就要彻底败在咝丽纱的粉纱之下，成为咝丽纱第一名男奴。

　　在这近距离的观察下，咝丽纱终于发现了流着鼻血的风杨，心中大喜，任你再英雄，也逃不过我咝丽纱的万千媚惑，乖乖地跟我回家吧！

　　咝丽纱凑近风杨，极尽诱人心弦，妖唇微张，一道道粉红色的情雾吹出，慢慢地向风杨唇齿靠近，同时传出诱惑之声，“风哥哥，奴家美吗？跟奴家回恶魔族好吗？只要你答应了，奴家就是你的哦！”

　　两人口唇相近，咝丽纱闭上了双眼，她已经确定，风杨彻底被她俘虏了心魂，只要这一吻上去，就能吸走风杨的心魄，永世沦为她咝丽纱之奴！

　　但她对风杨，也是极尽满意而心动，放松心神，去享受她人生中最激动，最动情，也是她真正的第一吻！

　　就在两人要彻底相吻时，风杨双眼粉色消退，血眼清明，“我答应你，你陪我回精灵族吧！”

　　咝丽纱下意识地“嗯”了一声，立马感觉不对，怎么恶魔族换成了精灵族？

　　然而，已经太迟了，风杨的双爪不知道何时，从龙头中抽了出来，欠身一个斜抱，把咝丽纱反揽在怀中，十根甲指血光闪闪地威胁着咝丽纱，只要她一动，就会穿心灌脑而入！

　　风杨的精神力何其庞大，特别是彻底撑握后，对精神力运用也是一日千里，怎么会那么容易，就被咝丽纱的幻境迷惑呢？

　　一开始，风杨的确是陷入了幻境，就在他要突破幻境时，发现咝丽纱竟然亲身向他走来，送上门来的笨蛋，不收白不收啊！

　　要是把咝丽纱也擒住，那下面的数十万恶魔族大军，不正好可以不攻自破了吗？

　　于是，风杨继续呆在幻境中，演戏的同时，也的确欣赏着咝丽纱的妖姿，这种机会可不常有，是男人都不要放过！

　　风杨那鼻血可是真的，如果不是他的精神力强大，并早就看破了幻境，被咝丽纱俘虏心魂，还真是不可避免！

　　咝丽纱的妖身入怀，那妖柔，那香艳，不断地挑衅着风杨的心神，又是一串鼻血流出！

　　风杨大笑着掩饰，“哈哈哈哈，咝丽纱王陛下，可愿意陪我去一趟精灵族？”

　　咝丽纱惊后反喜，他好厉害，连我的心魂幻魅之术都能抗拒，这才是我咝丽纱看中的男人！

　　对，我要的不是男奴，我要的是一个顶天立地的英雄，一个真正的男人，他就是真正的男人！

　　咝丽纱娇声回道，“嗯，我愿意，你去哪我就去哪，永远都不离开你！”连奴家两字都不用了！

　　说完，又往风杨怀里蹭了蹭，一脸幸福的模样，让风杨惊惧不已，下体剧烈勃动，咝丽纱妖屁还一直往上面揉！

　　一阵阵邪火灼身，“天啦，快忍不住了！”鼻血流了又流，可现在还不是放开她的时候，风杨无奈，只好骨毛刺立！

　　咝丽纱被扎得刺痛，轻轻回头，清眸含泪，嗔怒地看着风杨，让他又是一阵心身荡漾，妖精，绝对的超级妖精！

　　现场的妖煞正与恶魔族强者大战，一开始妖煞还能仗着人多，实力也比恶魔族众人强，把恶魔族打得连连避退。

　　后来从下方大军中，又飞上来数十男性恶魔强者，妖煞血劲迅速消耗，马上就不再凶悍，勉强维持不败，但也撑不了多久了！

　　风杨大喝，“都给我住手，你们的咝丽纱王陛下，已经被我擒拿，还不快点住手！”

　　恶魔族强者一个个望来，带着不可置信的惊恐，刚才还是咝丽纱魅惑风杨，怎么一转眼就被风杨反擒了？

　　这怎么可能？咝丽纱的幻魅之术，就连同为女性的恶魔，都不可抗拒，这风杨怎么做到的？

　　恶魔族强者只能一个个退开，不相信这也是事实！

　　妖煞也回归风杨身后，看着一个个虚弱的妖煞，基本上都只剩下了5成血劲，也就是风杨的半成血劲了，可把风杨心痛死了。

　　这些妖煞的血劲，可都是要经过他的凝练，才能达到6万斤啊，要是让他们自己吸血，最多只能凝练到2万斤。

　　90名妖煞，这要多久，才能帮他们充满6万斤的血劲啊，还得有足够精血，这战打得太划不来了！


第08章 龙躯被毁

　　在众人以为风杨被幻境迷惑时，风杨趁血魔不注意，已经通过刺入龙脑的獠角，把石天尔达的魂晶吸入了血角内，而石天尔达，现在正惊恐地看着，风杨那血电缭绕的血峰！

　　“血魔，这下你的帮手也没了，你还要在龙躯里待多久呢？我这个姿势可很不舒服啊，别以为你还可以拉着石天尔达一起死，你看看他的魂晶还在吗？”

　　血魔凝魂一查，惊恐中不得其解，这风杨是怎么做到的，不可能，魂晶在没有寄体的情况下不可能离体！

　　风杨做到的不可能的事多了去了，才不会解释给他们听！

　　“好，你先把那血电收了，再让我的同僚过来接应我，我这就离开龙躯！”

　　血魔说道，这时候不走也得走了，那血劫之电对他的血魂体伤害可是致命的。

　　这世界要说除了风杨，还有谁可以灭杀他们，那就只有这天怒之劫了，当然，除非是正中血魂，不然就是天怒之劫也奈何不得他们，可当下的情况，的确是被天怒之劫直接威胁血魂！

　　另一名附体恶魔的血魔过来了，风杨血尾轻轻摆动，血刀上缠绕的粉纱已经解除。

　　咝丽纱在风杨怀中安静地看着这一切，对于她来说，风杨就是个迷一样的男子，血魔只是说他很历害，其它的都没有告诉她，但她可以觉察到，号称天地不灭的血魔，对风杨的那种恐惧远远超过对她的谨慎。

　　他到底有什么样的能力，让血魔如此畏惧，他到底是什么样的男人，能让自己一见倾心，心动不已？

　　“血魔，你准备好了没有，快给我滚出龙躯！”

　　风杨已经把血电收了回来，就等血魔离体了，不过他可没想那么容易放过血魔，无论如何都要把他留下！

　　血魔的血魂已经凝聚成本源血团，刚刚离体而出时，突然龙体内一道强大的血魔劲涌动，直冲龙脑，想要从内部破坏龙头！

　　风杨盛怒，再也顾不上怀中的咝丽纱，抽出双爪，在龙头上凶猛双拍，两道血劲绕过龙头大脑，抵抗上冲的血魔劲，同时血尾血刀一甩，直插离体而出的血团！

　　“嘭！！！”

　　血劲与血魔劲相遇，凶猛碰撞，但是临时抵抗的血劲，远没有血魔久久准备的血魔劲浓厚，冲破了血劲的抵挡，冲直龙脑！

　　“噗！！！”龙头正中冲出一道血魔劲，留下个血脑混绞的血洞，龙躯被毁！

　　另一名血魔刚刚接住血团，见血刀来临赶忙抵抗，但恶魔之体不比龙躯，这名血魔只有域级五阶多的实力，被血刀轻易突破血域，直插入体，强大的吸食力爆发，血魔大吼，“咝丽纱王陛下助我！”

　　风杨把双爪抽回后，咝丽纱并没有趁机逃走，依然老实地坐在风杨身边，根本不理会血魔的求助。

　　看着因龙头被毁而泪怒的风杨，咝丽纱心中大动，他是这么一个重情重义的男人吗？那我以后，在他心中也会这么重要吗？一定会的，我要让他把我看得最重！

　　“吼！！！”

　　风杨仰头怒吼，双眼流下血泪，他食言了，他没有保住恩人的龙体，这么一点回报都没有做到！

　　暴怒的血威，卷着一环环的血浪向四周推动，把要上前帮助血魔的恶魔族强者全部震开！

　　咝丽纱不顾刺痛，紧紧抱住风杨，大声喊道，“都给我退下，谁都不准上前帮忙！”

　　血魔惊恐，他怎么都不相信，咝丽纱竟然反向帮着风杨，难道她被风杨反奴了？

　　风杨的血眼射来，血魔狂恐，来不及了，再不挣脱血刀，两名血魔必死无疑，附体恶魔的血魔大喝一声，双掌拍动血刀，逃出龙体的血团被他逼出体外，血魔劲狂输！

　　“嘭！！！”

　　血团本源自爆，终于挣脱血刀，血魔飞坠下地，向恶魔族大军逃去，风杨飞跃而起，咝丽纱被挣脱于龙背之上，众妖煞接住就要下落的龙躯。

　　血刀刀头化口，将血魔爆开的本源全部吸食，风杨接刀，血翅一展，直追下坠的另一名血魔！

　　天空上所有恶魔都同时大惊，连咝丽纱也不例外，“他，他那把血刀把血魔吃了？这怎么可能，他竟然能彻底杀死血魔！”

　　风杨能彻底灭杀血魔，知道的人毕竟有限，除了这南方少数几个种族知道外，别的地方都还以为血魔是不可灭杀的！

　　天空的恶魔得到了咝丽纱的命令，没有去追赶风杨帮助血魔，可是地面上的50万恶魔大军，可没有得到咝丽纱的命令！

　　恶魔族的男性恶魔，与女性的魂魅之术不同，他们都是武者，因为长年生活在火沙之地，他们的劲力都含有一种火沙之力，而且体魄也比人类强大数倍，所以附体恶魔的血魔，比人类血魔要强大得多。

　　恶魔族没有巨弩弓箭等武器，因为他们根本不需要，他们的火沙之劲，可以直接将地面的泥土化成火沙，百人一组，凝聚出一杆火沙之枪，比之人类巨弩更加强大数倍！

　　因为人类的巨弩大小已经固定，只能十数人同时输入劲力，而这火沙之枪没有真正的实体，越多恶魔合力，枪身就越强大越恐怖！

　　恶魔族大军见天上飞来的风杨，正在追赶血魔，一杆火沙之枪快速凝聚，血魔大喜，奋力飞坠，只要到了沙枪的攻击范围就安全了。

　　风杨同样感到了下方火沙之枪的强大波动，恶魔族果然是南方最强大的种族之一，这种凝聚劲力的方法，人类根本做不到，这基本上类似于，魔法师合力施展魔法时的表现了，虽然没有魔法加成，但他们胜在人多啊！

　　不能让血魔就这样跑了，一根骨毛脱落，风杨将血劲与精神力融入，血刀凝聚出一名最初级的血煞头，同样融入骨毛，骨毛如针，血色一飙，直追血魔后脑！

　　血魔感受到方面传来的危险，但是他不敢停下来转身抵挡，只能用兵器及时架在后脑上，“砰！”一声轻微的响声，血针穿透兵器，直入血魔大脑，狠狠地钉在血魔本源内！

　　血魔抱头尖叫，声音凄厉，终于到了沙枪的保护范围，众恶魔让开一条空道，血魔直坠大地，“嘭！”一个十数米深的大坑出现，继续传出血魔痛苦的尖叫声！

　　风杨停了下来，数千杆火沙之枪对着他，这可不是开玩笑的，每一杆都有10万斤左右的攻击力，数十杆不可怕，可这数千杆，就是传说中不出世的界级强者也抗不下啊。

　　风杨转身离开，这名血魔已经逃不出他的手掌心了，迟早要被他消灭，那根血针，除非是比他精神力更强大的人，才有可能拔出，不然就永远会停留在血魔本源内，不管他跑到哪里，风杨都能感应到。

　　风杨升空，奇怪地看着咝丽纱问道，“你为什么不离开？”

　　咝丽纱百媚一笑，“我说过，你去哪，我就跟着你去哪，永远都不离开你，我要做你的女人！”

　　风杨心头一触，并不是被咝丽纱所触动，而是那句“我要做你的女人”！

　　这句话维尔妮娜也似曾说过几次，现在又有了第二个女人，这么赤裸裸地对他说道。

　　“额，那个你的玩笑也开玩了吧，你可以走了，我要回去了，今天的事谢过了，他日战场相见，我会放你一马！”风杨无情的回道。

　　“我说过，你去哪，我就去哪，我的心都给了你，你别想就这么跑了，哼，我就赖着你了！”

　　说完，咝丽纱直接往龙躯上一躺，其中一条长腿，对着风杨一缩，若隐若现，勾人心魂。

　　风杨猛地一咳，掩饰自己的心乱，把头扭去一边，“妖女，你再不走，别怪我不客气了！”

　　风杨外强中干，色厉内荏，也就是吓唬吓唬她，给自己壮壮底气，他可不敢真的杀了这妖女，下面可有50万恶魔大军呢，要是杀了她，这仇可就结大了！

　　咝丽纱身子勾魂一伸，娇声道，“来吧，我就等着你不客气呢，这龙背很宽的，我让他们都下去，你再对我不客气好么？”

　　风杨绷紧血体，努力不让疙瘩上身，可早已经被咝丽纱勾动得心魂虚飘，跟维尔妮娜的浓情不同，眼前的妖女每一句话，每一个动作都能让他热血袭脑！

　　这种感觉是他有生第一次感受，虽然能抵抗咝丽纱的幻魅之术，但这样极富挑诱的实体动作和声音，对风杨这样正直热血的青年，杀伤力是非常巨大的，而女人都抵抗不住咝丽纱的魅惑，更别说风杨了。

　　“那个，你能叫你的恶魔大军撤退吗？不再入侵精灵之森！”

　　风杨问道，既然这妖女不肯走了，那就试着把当前的麻烦解决一下吧！

　　“嗯，我都听你的！”

　　咝丽纱小女人似的回道，然后对着正目瞪口呆围观的恶魔族强者下令道，“你们都下去吧，把大军带回火沙域，这战我们不打了！”

　　几位女性恶魔想说些什么，但还是忍住了，一个个转头向下空飞回，这次轮到风杨目瞪口呆了，这，这么容易？

　　咝丽纱见部下都已经离开，突然站起了身子，向风杨飘来，那架势明摆着要投怀送抱。

　　风杨一退，毛刺直竖，大叫，“你不要过来，我怕了你了，你爱跟着就跟着，但请保持距离！”

　　咝丽纱美媚一笑，对着风杨哈了口香气，老实地坐回了龙躯上，风杨回到龙头，看着龙头上的血洞，这该怎么办呢，石天尔达还在他的血角内呢！

　　咝丽纱凑了过来说道，“这龙躯就要冷却了哦，这龙劲在慢慢流失呢，浪费了就可惜了，你这群打手很需要吧！”

　　风杨何尝不知，可这是恩人的龙体，他怎么能下刀，盘膝坐下，妖煞血刀紧紧守护，风杨还信不过咝丽纱，天知道她有什么阴谋。

　　风杨的意识体出现在血峰上，石天尔达一看风杨那无力自责的神色，就知道龙体没有保住，叹息一声：

　　“哎，我知道了，把我龙丹取出，将我龙晶送入龙丹，找个安全的地方让我化形。这龙躯就送给你当坐骑吧，我用不上了，你那血煞可以寄附龙体，保住龙劲的流失，有我的意愿支持，龙体不会抗拒的！”

　　风杨急道，“这怎么行，还是让我把龙体送回龙族安葬吧，另外夺你龙体的血魔已经被我灭杀，其他的血魔，我也会一个个找到全部杀掉！”

　　石天尔达：“我并没有彻底死亡，即使安葬龙族也得不到龙神的眷顾！从你的血峰魂晶可以看出你是血元素者，实力达到这个程度还能持保心身自我的，你可能是血元素者的第一人！我相信我没有看错人，龙躯送给你我也就放心了，送我回龙丹吧！”

　　风杨不再多言，回归本体，把脸上不由自主流下的血泪擦去，血吼一声，十名妖煞钻入龙躯之内，不久一名妖煞从龙口钻出，捧出一颗脸盆直径的土黄色龙丹。

　　风杨接过龙丹，妖煞再次钻回龙体，风杨獠角轻轻刺入龙丹半分，石天尔达的龙魂携带龙晶直入，一会后，龙丹内传出龙啸之悲！

　　接着，龙丹内龙音大作，“我，石天达尔，愿交龙体于风杨，吾之龙体听从吾之意愿，成为风杨血龙坐骑，永世不可违背！”

　　龙音一落，龙体震动，体内十名妖煞合一，因为龙体太大，一名妖煞根本控制不过来。

　　有了石天尔达的意愿支持，龙体毫不抗拒，十煞快速与龙体相容，原本的血黄之色，慢慢地全部化成血色，龙头的血洞也渐渐愈合！

　　咝丽纱不可置信地看着眼前这一切，风杨竟然能把龙晶收入自己的血角内，他是怎么做到的？

　　还有那么高傲的龙族，竟然会把自己的龙体送于他人，为什么这些不可能的事，在风杨面前是那么自然地办到了，他到底有什么样的能力！

　　龙头的血洞彻底愈合了，龙口一张，一声龙吟传出，风杨的血煞与生灵的灵魂不同，并不需要寄体大脑内，直接附体就可以控制。

　　但被附体的生灵，如果大脑无损，体力的力量也没有完全流失的话，他们就可以更好的控制生灵体内的力量，这一点跟血魔类似。

　　因为石天尔达的大脑已经被毁去，想要把龙劲保持在龙体内，并生生不息的话，那就只有得到石天尔达的灵魂意愿，才可以办到！

　　得到龙躯坐骑的风杨，并没有多少喜悦，向龙丹内的石天尔达鞠了三躬，“风杨发前辈保证，一定会好好保护您的龙躯，如果前辈哪天需要了，风杨一定完好送回！”

　　石天尔达回道，“走吧，我的魂力消耗得差不多了，必须马上化形，不能再耽搁时间了！”

　　风杨护住龙丹，驱动血龙向来路飞回，途中血龙把血毒全部清除，吐出一颗比龙丹还大上两圈的血毒黑球，风杨随手一收，就放进了空间戒指！

　　这里离开恶魔大军也很远了，血妖四变开始回体，慢慢地变回了人类身体，然后换上一件衣服，因为原先的那一件已经报废！

　　咝丽纱对风杨的神秘，已经见怪不怪，可还是被风杨的变身震惊了。

　　“原来他是人类，嗯，好帅的人类，好神秘的人类，还会变身成恶魔的人类……”咝丽纱喃喃自语。

　　风杨听闻，回头纠正一句，“我这是血妖四变，不是变成你们恶魔族，不要乱说！”

　　血刀吸食了一名血魔的本源，可是增幅率却只提升了2倍，让血刀达到了19倍增幅率，这一点让风杨不解，难道越到后面，血魔的本源对血刀的提升越少了？

　　血刀轻鸣，回答了风杨的疑惑，这不是血魔的全部本源，还有一小部分不见了，风杨一愣，这怎么可能？

　　风杨看向龙角那脱落的一小角，禁咒，对，龙禁之锥，血魔一定是在释放禁咒时分开了一部分本源，怪不得他没有把那一小角召回，原来是早就准备好了退路，该死的血魔，都这么狡猾！

　　龙锥禁咒是一直向南飞的，在感应到另一大半本源被灭时，龙锥内发出了尖厉的怒吼！

　　幸好他在面对风杨时，分离了一小部分本源出来，这是剩余的998名血魔一致的决定，只要碰到了风杨，不管打不打得过，都先偷偷分离出一部分本源逃离，免得被彻底消灭！

　　龙锥一直飞到了南陆的尽头，落入大海中，一条大鱼把海面上的一截小角，给一口吞了下去，然后沉入海面，鱼眼慢慢变得血红！

　　风杨摸了摸血龙，血龙拥有8万斤的血龙劲，而且能生生不息地恢复，加上19倍的增幅率，刚好域级十六阶的实力！

　　而且龙体还有近10万斤的肉体力量，综合实力域级十七阶，就是黑风迈奇也达不到，等大战时，就让血龙把黑风迈奇给宰了吧，也算为石天尔达报仇了！

　　血龙回来了，维尔妮娜等人埋伏下来，还以为是血魔，正担心着风杨，就听到了风杨的吼叫声，“我回来了！！！”


第09章 争风吃醋——化形成人

　　龙锥禁咒是一直向南飞的，在感应到另一大半本源被灭时，龙锥内发出了尖厉的怒吼！

　　幸好他在面对风杨时，分离了一小部分本源出来，这是剩余的998名血魔一致的决定，只要碰到了风杨，不管打不打得过，都先偷偷分离出一部分本源逃离，免得被彻底消灭！

　　龙锥一直飞到了南陆的尽头，落入大海中，一条大鱼把海面上的一截小角，给一口吞了下去，然后沉入海面，鱼眼慢慢变得血红！

　　※※※

　　血龙回来了，维尔妮娜等人埋伏下来，还以为是血魔，正担心着风杨，就听到了风杨的吼叫声，“我回来了！！！”

　　维尔妮娜一激动，跃上一只妖鸟就飞了上去，风杨相迎，维尔妮娜正要投入风杨怀中，一道丽影闪来，挡住了维尔妮娜！

　　后方跟上来的数人，特别是精灵族长老大叫，“女性恶魔！快闪开！”

　　风杨那个无语啊，好好的拥抱被毁了，“额，祖尼普长老不要动手，她是我的俘虏，恶魔族的咝丽纱王！”

　　长老一听，吃惊不已，咝丽纱王？那眼下这位就是恶魔族的王？风杨连恶魔族的王的都俘虏了？

　　可怎么看她也不像是被俘虏的啊！还有风杨的血龙是怎么回事？跟血魔的感觉有点不一样了，倒像是风杨的妖煞！

　　众人的反应与长老差不多，谁知咝丽纱马上接了句，让众人的精神爆炸，让风杨狂晕不止的话。

　　“谁说我是你的俘虏，你们都听好了，我是风杨的女人，不是俘虏！”

　　维尔妮娜的眼神绕过挡在身前的咝丽纱，询问地看着风杨，风杨只能把事情的经过说了一遍。

　　咝丽纱在一边把风杨漏掉的几点补上，比如风杨流鼻血了，风杨下体勃动了，风杨抱了她，风杨看了她的裸体等等！

　　维尔妮娜第一次感受到了威胁，强烈的威胁，再也顾不上庄重，闪过咝丽纱就要抱住风杨，咝丽纱动作也不慢。

　　“唆！唆！”二女一人抱住风杨的一只胳膊，都把身体紧紧地靠近风杨！

　　另一道声也传了出来，紫依大叫，“我也要抱抱风大哥！”说完就要扑上来！

　　祖尼普长老冷汗狂飙，及时把紫依拦下，这可是精灵王之女，这都怎么回事，这小子有这么大的魅力吗，连精灵族女子都要被骗了，精灵族可是一夫一妻的啊，紫依这一上去就完全乱套了！

　　维尔妮娜与咝丽纱二女怒目相视，谁也不让谁，风杨内心狂哭，又感觉极尽享受，被长老拦下的紫依不甘心，大叫一声，“小虎，快替我抱抱风大哥！”

　　小黄猫迅速变成大老虎，扑腾扑腾地向风杨冲了过来，风杨挣脱二女，狼狈逃跑！

　　在三女争风吃醋时，小丫头在龙丹面前流着泪，轻声地与石天尔达交谈着。

　　石天尔达：“公主不要为我伤心，只是失去了龙体而已，我还可以化形成人的，以人类的方式去突破界级，虽然机会渺茫，但就是龙体的机会也只有一成，对我来说，没有太大的损失！”

　　小丫头：“呜呜，可是你失去了龙脉，化形成人后，就会跟人类的寿命相同了，你根本不够时间去突破的！”

　　石天尔达：“龙族的生命太漫长了，大部分时间都在沉睡中提升实力，真正体验生命的时间，反而没有人类的多，这也是一种补偿吧！”

　　小丫头：“我有办法延长你的生命，用我的龙皇血脉！”

　　石天尔达：“公主，这可使不得，百年化形期一过，你就是下任龙皇，这样做会伤了你的本源的！”

　　小丫头：“没事，我找到龙岩乳了，喝几瓶就可以补回来！”

　　风杨过来了，卷起小丫头与龙丹就跑，后面的大老虎还在扑腾扑腾地追着！

　　※※※

　　石天尔达的化形开始了，小丫头割破手腕，金龙血液不断向蠕动的龙丹注入，龙丹变形，越拉越长。

　　一声痛楚的龙吟传出，“公主，够了，不要再浪费本源血脉了，我已经凝聚了一道龙脉，足够千年寿命了！”

　　小丫头收手，龙鳞把伤口堵住，焦急地看着石天尔达的化形！

　　除非寿命将尽，血脉高贵的妖兽是绝对不会选择在域级化形的，因为域级化形就必须要抛弃肉体，以妖丹凝形，这样会失去全部妖寿，变得跟人类寿命一样短暂！

　　而界级的化形则是把肉体凝于界内，让肉体滋养自身体界，并以魂化体，不但能保住力量，还能延长1倍到数十倍的寿命。

　　但是以魂化体，需要百年才能彻底成熟，并撑握自身力量，就像小丫头这样，要百年才能长大！

　　所以妖兽在突破界级后化形也有百年的危险期，但是又必需化形，因为只有化形后把肉体凝于体界，体界才能停止反震之力和不断完善！

　　人类突破界级也与妖兽相似，只是人类寿命太短，根本不够时间来积聚力量，对肉体强度也有很极端的要求，而且突破界级时的天怒九劫，也不是一般人能抗过去的，风杨当然是例外加狗屎运！

　　以妖丹化形并不需要百年时间才能撑控自己的力量，因为妖丹就是妖兽的力量备份，化形后熟悉身体，就会快速撑握妖丹的全部力量！

　　一般域级妖兽如果选择化形，就会把体内的妖劲全部输入妖丹，等妖丹达到足够凝形的大小和力量时，就可以开始化形。

　　一些寿命将尽的妖兽，突破界级无望后，也会这么选择，来得到第二次的机会！

　　但也只有血脉高贵的妖兽才懂得化形的方法，魔兽也差不多是这样，甚至有的界级妖兽化形后仍然选择本体，就是化形成妖，而不是化形成人！

　　石天尔达的妖丹已经拉扯到正常人长短，细细长长的，风杨怎么看，这妖丹都不够凝具成一副正常大小的身体啊，小丫头解释不需要那么大，只要把骨骼和筋脉凝成即可。

　　化形的过程是非常痛苦的，龙吟不断痛吼，土黄色的妖丹分出了四肢，黄黄瘦瘦的，像一只土黄色的细长螳螂，竖立而起，慢慢地再次变形，最终成就一副土黄色的人形骷髅！

　　痛吟声停止了，石天尔达龙语不断，“吾之大地，请赐吾大地神力，助吾凝聚肉体，化形成人，……，大地神力，凝！”

　　百丈大地范围，一点点土黄色光点，从大地中不断飘浮而出，越来越浓，黄朦朦一片，土香浓浓，这是蕴含生机的土系神力，远非普通的土系元素可比！

　　“大地神力，聚！”

　　一声大喝，百丈神力向石天尔达齐聚，骷髅体一点点膨胀，凝实，黄光灿灿，小丫头取出一小瓶龙岩乳，神乳化雾，向骷髅体覆盖而去！

　　凝体过程没有持续多久，大地神力全部被石天尔达吸收，骷髅体已经凝聚成常人模样，两米身高，土黄的肌肤，黄光流动，犹如神体！

　　一声新生的龙吟长啸，肉体化鳞，土黄色鳞片覆盖全身，有了小丫头的本源血脉支持，石天尔达保留了大部分龙威，实力也并不低于龙躯，只是没有龙躯储存的龙劲量多而已！

　　收回鳞片，石天尔达化形成一30岁中年男子，龙眉怒眼，威严不凡，风杨送上一套衣袍，“恭喜前辈化形成人！”

　　石天尔达接过衣袍穿上，向风杨回道，“哈哈哈哈！以后叫我石大哥！”

　　然后又来到小丫头面前深深一鞠，“多谢公主为我凝聚龙脉，千年寿元，石天尔达有信心重聚龙体，再行突破界级，请受石天尔达一拜！”

　　小丫头扶助石天尔达，“石大哥，我还不是龙皇呢，你拜什么拜啊，龙族的威严都给你丢尽了，你以后就跟着我吧，保护我度过百年化形期，嘻嘻，免费的保镖，可不能让你跑了！”

　　石天尔达化形成功，严肃已过，维尔妮娜与咝丽纱，再次争先恐后地一人抱住了风杨一只胳膊。

　　风杨心花乱坠的同时，也是惊恐非凡，“咝丽纱我跟你不熟啊！”

　　咝丽纱一口迷魂香气朝风杨吐出，“我的身子你都看过了，抱过了，这还叫不熟？难道一定要那个？那我们今天就来吧！”

　　风杨挣脱二女，再次狼狈而逃，紫依兴奋地叫大老虎扑腾扑腾再追！

　　小丫头奸笑，挽着维尔妮娜的手，问道，“妮娜姐姐，要是我长大了，能把风哥哥让我一半吗？我帮你打跑这个妖女！”

　　维尔妮娜突然感觉危机四伏，以前怎么就没发现呢？连小丫头都这么危险，不行，以后坚决不能再让风杨独自一人去跟别的女人见面了，他难道真要拥有一片森林吗？那我就要做森林中最大最美那一棵！

　　当前这四女中，除了紫依觉得热闹好玩外，其他三女都有着非风杨不嫁的心思，要是风杨知道小丫头也有这种心思，不知道会不会被吓个半死！

　　恶魔族大军虽然暂时退兵了，但风杨也不敢放松，有血魔在那边，天知道会发生什么变故。

　　而且咝丽纱也告诉风杨，她的恶魔王位并不是很稳定，加上她已经离开恶魔族，说不定不久后，就会选出新的恶魔王，然后恶魔大军可能会继续侵略精灵族！

　　因为恶魔族50万大军的出现，精灵族十王最终到了六王，一共带来16万精灵族大军！

　　精灵族的人口，大概有130万，而精灵之森却有三个大炎帝国那么大，可见人口的分布是十分松散的，短时间内能聚集16万大军，已经是非常不易，当然，这16万大军比人类百万之巨更强大数倍！

　　风杨感应到被血针扎魂的血魔，已经到了德鲁伊大军内，立马前去南方一查，果然，恶魔族大军再次回返，看来真的如咝丽纱所说，恶魔族的新王选出来了！

　　恶魔族要的是女性精灵族人，用来繁衍后代，精灵之森打通后，定会前往人类国度，俘虏更多的人类女性。

　　黑风迈奇是为了他的龙神之位，德鲁伊则是为了更强的力量，依附黑风迈奇，帮助他取得龙神之位。

　　而血魔要的是俘虏，把精灵族变成魔法血魔卫，和制造更多的杀戮，经过与血魔皇和皇刀一战，风杨终于知道，血魔要的不是血液，血液只不过是用来培练血魔卫而已。

　　血魔需要的是，战死或被杀死的血魂，因为他们真正的力量来源，就是血魂！

　　所以精灵族这一战绝对不能败，一旦失败，就会被血魔俘虏大量精灵族人，两族联军也会长驱直入，俘虏更多的精灵族人，血魔的魔法大军就会诞生！

　　到时候三方联手，这大陆南方，根本就没有抗衡他们的实力！

　　这一战将会打得十分艰苦，三大种族都是十分强大的，谁都不好惹，反观风杨的铁匪大队，倒成了垃圾大队，还好有矮人族的火药和各种卑鄙手段，不然真是连炮灰都算不上！

　　双方的顶级力量倒是差不多，精灵族这次一共有40多名魔导师前来，但决定胜负的关键还是双方大军，但是精灵族16万与对方80多万相比，实在是寒碜和悬殊了一点。

　　好在精灵族拥有主场优势，只要第一战不败，还会有更多的精灵族战士赶来！

　　※※※

　　德鲁伊大军内，黑风迈奇暴怒，“废物，真是废物，难道你们血魔都是废物吗？计划暴露就算了，还把龙体丢了，早知道如此，我就该吞下石天尔达的龙丹，然后再让德鲁伊多一条化兽神龙，真是废物！”

　　血魔生怒，但也没办法反驳，这一次的确是因为他们，才导致诱围精灵四王的计划完全失败。

　　现在只有跟精灵族硬着打了，精灵族那强大的魔法攻击，又占据主场优势，如果不能趁他们现在兵力少打败，那后期就是一场旷日持久的大战！

　　血魔：“黑风大人息怒，反正都是为了杀戮而战，这三大种族可都是强者之血，每一名都胜过低弱种族数十、上百人，这样的大战只会让神位降临得更快，这不正是黑风大人要求的吗？”

　　黑风迈奇：“放屁，如果能三族联手，血扫千万万人类不是更快吗，耗在这里只会浪费时间，消耗实力，到时候四方雄主都杀到了大陆中心，我们还被阻在这里，或者实力不存，难道要为他们默默地做贡献吗？”

　　黑风迈奇是如此精明，血魔哑口无言，“黑风大人息怒，这南方也不止这三大种族，在下还有数名同僚隐藏在各族内，都差不多可以控制大局了，精灵族再强大，挡得主这南方所有种族联手吗？”

　　黑风迈奇：“那些小族能成什么大事，控制大量精灵族才是根本，不过把他们拉出来送死还是不错的，去安排吧，这一次不要再让我失望了，否则我就带着德鲁伊暂时隐退，静等神位临世，这血战你们自己去折腾吧！”

　　血魔内怒，这黑风迈奇把他当什么了，口气已然为主，要不是必须借助他的力量，血魔真想吞了黑风迈奇，不过现在也还吞不过，哼，龙神之位，你慢慢地做梦吧！

　　风杨这边也正在计划中，恶魔大军最多还有一天就到了，而且是从东南方向来攻，德鲁伊又在西南这边，这是逼着本来就兵力不足的精灵族大军分兵。

　　分兵后只要有一方溃败，那就等于满盘皆输，血魔这一招还真狠，每边才8万精灵族大军怎么打呢？

　　铁匪大队把原来的陷井拆了回来，换了个地点继续工作，大敌当前，精灵族也放下了成见，与铁匪大队合作，在陷阱周围安排了众多战争树灵。

　　另外，在东南和西南两面，用守护树灵各建成了一道百里城墙，又把正面的大部分树木，用木土两系魔法全部移开，百里战场形成！

　　血龙与石天尔达，去西南面对付黑风迈奇，风杨留下在了东南面，因为女性恶魔的幻魅之术，只有他才能轻易抵抗，就算是精灵族的魔导师中招了，一时半会都解脱不出来。

　　该准备的都准备好了，在等待大战爆发前，风杨还有一件事情要做，那就是咝丽纱！

　　一枚血针在手中闪烁着幽幽血光，与针魂血魔那一枚相同，面前的咝丽纱，含着楚楚可怜的泪水，“风哥哥，你真的要这么做吗？你真的要这么伤奴家的心吗？”

　　风杨的内心确实在挣扎，咝丽纱除了对自己施展了一次幻魅之术，让自己享受了一次热血春情外，其它的时候还都在帮着自己。

　　可如果不对她有点约束，大战的时候她要是突然变脸，奇袭精灵族各大魔导师，那就糟糕了，所以风杨也是逼不得已！

　　咝丽纱那可怜而动人的样子，让风杨越看心就越软，“额，你不要装得这么可怜好吗，又不是真要伤害你，这血针不会痛的，我保证，大战结束了，我就取出来！”

　　两滴晶莹的泪珠落下，咝丽纱幽怨的说道，“来吧，我不会怪你的，就是为你去死我也愿意，风哥哥，你下手可要轻点，奴家怕痛！”

　　咝丽纱楚楚可怜，鼻子一抽，眼泪终于哗啦哗啦地流了下来，风杨的坚定终于彻底崩溃，将血针放了下来。

　　“算了，大战时你就跟着我吧，不准离开我百米范围，我会派几名血煞监督你，你要是敢乱来，就别怪我心狠了！”


第10章 恶魔族进攻

　　咝丽纱楚楚可怜，鼻子一抽，眼泪就哗啦哗啦地流了出来，风杨那坚定的心终于彻底崩溃，将血针放了下来。

　　“算了，大战时你就跟着我吧，不准离开我百米范围，我会派几名血煞监督你，你要是敢乱来，就别怪我心狠了！”

　　咝丽纱哭脸一变，立马高兴起来，一阵粉雾吹过，脸上的泪痕不见，变回了原来的妩媚之色，冲上前来就抱住了风杨！

　　“风哥哥，你最好了，这么疼惜奴家，奴家死都不会离开你的，什么都愿意为你做！”

　　风杨推开咝丽纱，“我说过几遍了，我和维尔妮娜是有婚约的，你没有机会，呜呜，维尔妮娜你要相信我，我跟她真的没什么！”

　　维尔妮娜真的很伤心，她知道这是咝丽纱故意的，可是风杨明显被咝丽纱勾动了，现在还能保持对她的情感，可是这么下去，迟早会被咝丽纱彻底媚惑，难道自己也要跟咝丽纱学学妖媚吗？

　　不行，一定要想个办法把咝丽纱赶走，这个得找小丫头和奥里昂商量了，维尔妮娜的计谋成就可不高，而咝丽纱一看就是个阴谋专家，两女大战，可比当前的两军大战更为激烈！

　　西南传来了令人伤痛而愤怒的消息，德鲁伊大军内俘虏的数千名精灵族人，血魔已经用不着他们当诱饵了，全部失去了生气，变成了血魔卫！

　　精灵王玛松彼纳大怒，主动出击，与黑风迈奇打了一场，结果被击成重伤，差点就要用出禁咒拼命，最后被另外两王拦下，退了回去。

　　风杨这边，恶魔族也终于到了，在城墙三十里外列队排阵，连休息都就不用，马上就准备进攻。

　　风杨立在墙头，这守护树灵风杨越看越喜欢，不过就是太矮了点，在人类城市，还不如真正的城墙实在点，城墙上还有数万的战争树灵，基本上把周围部落的战争树灵，都掉过来了。

　　只要这第一战，两边都守住了，那精灵族的后续大军就会赶到，持久战将会开始，而胜利的天平，就会慢慢倒向主场的精灵族！

　　但是风杨可没有这么多时间与他们在这里慢慢纠缠，他还有一个铁城要建，还有人类的通天帝国要去解决。

　　算算时间，炎武帝和圣魔帝国也快准备好了，要是太迟了，通天帝国又将是一个血魔城，或者说是血魔国！

　　所以风杨要速战速决，快速解决眼前的危机！

　　恶魔族飞出了数十名者强，一声略带愤怒的妖娆声传出，“咝丽纱，出来对话！”

　　风杨向咝丽纱一点头，精灵族也有近三十人升空，有二十名魔导师，强大自然不用说，还有六名步入域级的魔武士强者，但以魔力增幅踏入域级，显然比成为魔导师还要困难！

　　咝丽纱：“哟，是玛尼娅姐姐啊，我以为是谁呢！怎么，你这么快就坐上我的王位了？”

　　玛尼娅：“你已经背叛了恶魔族，族奶们让我抓你回去治罪，你现在回头还来得及，说不定还能重归王位，这个王位我要做，也必须光明正大的打败你，这样得来的王位我不想要！”

　　咝丽纱：“好吧，我认输了，你已经打败我了，你回去跟族奶们说，咝丽纱暂时不回去了，我已经找到真爱了。你们看，就是他，帅吧，他可不是一般人哦，你们的魅惑之术对他都没用，只有我的才能克制他，你们是抢不走的！”

　　玛尼娅一气，妖媚尽失，怒声骂道，“你果然被反奴了，风杨小子，你不要得意，我们对付不了你，但你反奴了咝丽纱，族奶们不会放过你的！”

　　风杨惊得下巴一掉，族奶们？

　　那岂不是一堆老女人，老太太？

　　要是她们来对自己施展幻魅之术，额，她们不用施展，风杨想想都很可怕了，天啦，太恶心了，太受不了了！

　　咝丽纱看出风杨的惊恐，妖柔嗲气地说道，“不用怕，她吓唬你的，族奶们是不会轻易离开恶魔族的，还有，族奶们都是美女哦，比咝丽纱还漂亮呢！”

　　风杨惊恐，再漂亮，也是超级老女人，怎么想都恐怖，“额，那个玛尼娅王陛下，麻烦你回去跟族奶们解释，其实我也是受害者，我根本没有反奴她，族奶们来把咝丽纱抓回去就是了，一定要放过我啊！”

　　玛尼娅：“废话少说，族奶们会不会离开恶魔族，不是你我说的算，眼下还是先打了这一战再说吧，咝丽纱，我给你三天时间，三天后你不回来，我就派人去禀报族奶了！”

　　玛尼娅回去了，因为有风杨的存在，恶魔族放弃了高端战场，集全部力量于大军中，一杆杆火沙之枪凝聚，直接正面进攻！

　　恶魔族的强大毋须质疑，是这南方唯一一个有实力真正与精灵族抗衡的强族，在精灵之森以南的大片地域，几乎都是恶魔族的领地，其他种族无不臣服！

　　50万恶魔大军，分成50个万人团，然后再百人一组，一字排开，拉出十数里横面，一次可凝聚5千多杆火沙之枪，一步步前进，战意高昂，气势凶猛！

　　5千杆沙枪最低的有数万斤，有的近10万斤，甚至超过10万斤，这百人一组，必须要有一名强者先凝聚一杆沙枪做承载，然后这杆沙枪就可以融入10倍的火沙之劲！

　　也就是说，由一名天级一阶强者带领的百人组，那一杆沙枪就有6万斤，如果是天级五阶，那就是10万斤，如果有增幅率的会更可怕！

　　这是多么强大的攻击，近乎于5千名域级一阶强者的攻击，这就是集体的力量，个人实力再强大也不可抗衡！

　　而且，恶魔大军中少说都有100多名男性域级强者带领，还有30多名女性恶魔，她们的幻魅之术在这样的大战中，又能起到什么样的作用呢？

　　精灵族同样是非常强大的，魔法精灵专修魔法，超高阶魔法融合起来可以铺天盖地，成片成片地收割生命！

　　但魔武精灵与人类的魔武士还是有很大区别的，因为他们是魔武同修，魔法境界是不高，可中低级的融合魔法再算上魔法加成，一样强大！

　　以三五十人为一组，凝聚各系魔法光枪，因为枪形魔法是速度最快，射程最远，杀伤力最强，在这样的大战中发挥的效果最强！

　　火系还是以球形或兽形为主，木系精灵则大半都在为城墙输入魔力，这样可以提高守护树灵的防御力。

　　只见原本只有10多米高的城墙突然暴涨，达到了20多米的高度，浑厚的木系魔力让城墙的防御力增强了十数倍，风杨这才知道，原来守护树灵是这么用的啊！

　　守护树灵组成的城墙并不是严实无缝的，中间有许许多多洞口，精灵族的魔法光枪，可以从洞口射出去，而对方的火沙之枪，守护树灵会一一拦下！

　　城墙上的战争树灵同样得到了木系魔力的支援，奥里昂解释这样战争树灵射出的箭支就会远超2千斤，达到上万斤的攻击力！

　　风杨郁闷啊，铁城可没有几个魔法师啊，这战争树灵带回去了也发挥不出最大威力，得想办法让铁城也多一堆半精灵族人出来！

　　嘿嘿，就从铁匪大队开始，一人给老子哄一个精灵族人回去，嘎嘎！

　　五千火沙之枪射来了，他们的射程要比精灵族的魔法远一点，在飞射过程中难免会有消耗和一些黄沙脱落，如同黄沙漫天，带着爆空的呼啸声，凶猛扑来！

　　一名木系精灵王大喝，“守护神盾，开！”

　　只见组成城墙的守护树灵，突然枝叶疯涨，呈半圆形，把城墙后的精灵大军保护在下面，可这用枝叶长出来的所谓神盾，根本不能与本体相比。

　　“噗、噗、噗……”近两千支火沙穿破了枝叶，耗去了大半力量，可大多数还有数万斤力量。

　　精灵族的强者把大半沙强接下，另外数百沙枪，杀伤了近千名精灵族战士，接着在精灵族大军中，刮起了一阵火热的黄沙之风，呼呼做响，灼食皮肤。

　　射在守护树灵上的沙枪，让城墙一阵剧烈晃动，为城墙提供魔力的精灵族战士，有数百人的嘴角，被震出了鲜血。

　　第二轮的火沙之枪开始准备了，恶魔族最少要射上三五轮，才会正真冲锋，那时候为城墙提供魔力的精灵战士，应该也大半虚脱了，城墙的作用就会大幅降低！

　　黄沙再度漫天，情况跟第一轮差不多，风杨站在城墙上，挑开十数支沙枪，这样分散的攻击，对他没有任何威胁！

　　当第三轮过后，风杨的瞳孔突然剧缩！

　　恶魔族的域级强者终于在第四轮出手了，上百杆火沙之枪弥漫着恐怖的威压，以域级强者的沙枪为承载，极大的提高了人数的凝聚力，上千人合力，那百杆沙枪都达到了数百万斤之巨！

　　要挡下这百杆恐怖的沙枪，精灵族根本就没有这么多强者，能挡下大半就不错了，可剩下的一半，一定会彻底毁掉这一段城墙！

　　风杨大喝，80名妖煞闪显，极速分散开来，十煞一组，各自凝聚血枪，以十拼一！

　　妖煞是同源血劲，如果十煞之力相合，并不能增加攻击力，只会加大凝实力而已，除非他们的血劲总量超过了风杨本体，才会拥有加成，所以分开连阻才能达到更高的效率！

　　血劲是拥有特殊性质的劲力，不能与魔力相融，也不能与普通劲力相融，因为不相同的两种力量融合在一起很难控制，容易直接爆炸，伤了自己。

　　80名妖煞可以抗下8枪，加上风杨可独自接下一枪，所以风杨这边能为精灵族拦下9枪，但已经是极限，剩下的只能靠精灵族自己了。

　　精灵族的魔导师之所以比人类更加强大，就是因为他们都有一名契约的元素精灵。

　　在他们晋升为魔导师后，元素精灵也会进化成元素精灵王，拥有半个魔导师的魔力储存，可以自形施展魔法！

　　于是20名精灵族魔导师，实际上就是40名魔导师，精灵王大喝，40名魔导师各自凝聚光枪，大量精灵战士融入魔力！

　　加上30多名域级魔武精灵，和他们的魔武精灵王，终于达到了近百杆超级光枪！

　　剩余的精灵战士几十组联合，各自光枪高抬，与妖煞一样，准备连阻沙枪！

　　“呼隆隆”地沙暴之声飞卷，恶魔大军中刮起了一阵阵强大的黄沙之风！

　　除了百杆域级强者的恐怖沙杆，还有3千多普通沙枪，这是恶魔族最强大的攻击之法，这一轮过后，支持百枪的10多万恶魔战士必定虚脱！

　　“呼……吼……”

　　黄沙怒啸，数千杆沙枪升空，50万恶魔大军趁着精灵族抵抗沙杆，全军冲锋！

　　同时，30多名女性恶魔，跳起了幻魅之舞，“幻战之魅！”

　　只见原本虚脱的10多万恶魔战士，突然精神亢奋，潜力爆发，同样狂吼着冲了上来！

　　精灵族这边各自挑选着最强大的百杆沙枪，剩下的数千杆普通沙枪只能交给城墙了！

　　风杨没有凝聚血枪，直接升空，血妖四变爆发，血刀挑住一杆最强沙枪，向上一撩，强行改变沙枪的轨道。

　　沙枪震退风杨，刺破血域，从风杨头皮上擦过，远远飞过了城墙，在远处暴起了巨大的黄沙暴，周围树木以肉眼可见的速度枯萎！

　　各组妖煞血枪十连，同击一杆沙枪，“砰砰砰……”密集的十响，但也拦不下沙枪。

　　各组十煞升空，直接用血体托住沙杆，蛮力一抬枪头，同样射向远方，但妖煞一个个血劲薄弱，马上就要维持不住煞体！

　　其中一杆沙枪，强大之力远超十煞，无法改变轨道，其中五煞血吼一声，血体融入沙枪，另外五煞奋力一抬，几乎是命来改变了沙枪的轨道，最终五名妖煞被黄沙暴绞回原形！

　　魔导师领头的40杆魔法光枪非常强大，一杆杆黄沙之枪爆炸，天空下起了严酷的黄沙之雨，空气中的热量大增，大量吸食人体水份！

　　而40杆魔法光枪继续飞射，恶魔大军的域级强者升空硬接，“嘭、嘭、嘭……”

　　各系光枪直接爆炸，七彩混乱的元素爆浪，撕裂了数千名恶魔战士，重伤了十数名域级恶魔！

　　精灵族战士人数不多，只能数十人一组辅助域级魔武士，数杆元素光枪同阻一杆沙枪，可还是敌不过最强沙枪！

　　“砰砰砰！！！”

　　元素光枪一杆杆爆开，30来杆最强沙枪成功扎下，3千多普通沙枪更是毫无阻拦的群猛扑下！

　　“轰轰轰！！！”

　　守护神盾彻底崩溃，城墙上也扎满了沙枪，提供魔力的精灵族战士，一个个魔力干枯，鲜血狂喷，射进来的沙枪，带走了数千精灵族战士的生命！

　　城墙内外，黄沙之暴凶卷而起，朦胧不见五指，火热的力量狂暴地吸抽水份，一大段城墙快速枯萎，守护树灵大量死亡！

　　城墙内的精灵族战士，惨叫声四起，被黄沙卷得面色干枯发黄，皮开肉裂，俊美不再，连血水都瞬间被黄沙吸干！

　　恶魔大军就要冲上来了，精灵族战士顶着沙暴，又开始凝聚光枪，一名土系魔导师大喝，“移形换位，土木交移！”

　　枯萎的城墙，慢慢向前移动了一些，两边完好的城墙向中间聚拢，同时精灵族战士的光枪也投了出去。

　　七彩爆裂，恶魔大军中终于有了大量伤亡，在冲锋中稳定性不够，是不可能合力凝聚沙枪的，只能各自凝聚，但也还没冲到他们的攻击距离！

　　几名木系魔导师正在联手吟唱，只见后方准备好的数千巨树，突然拔地而起，快速跨过两边还没有聚拢的城墙，然后魔导师同声大喝，“木灵分化，化木为灵！”

　　数千巨树的枝干脱落，化成一个个小木灵，多达数万，数千巨木更是直接化为巨木之灵，带领着数万小木灵向恶魔大军冲杀！

　　两名水系魔导师联手，一个大范围的“甘霖雨露”从天而降，黄沙暴被迅速平息，被黄沙侵袭的精灵族战士，脸色皮肤也快速恢复。

　　恶魔族冲上来了，沙枪对射光枪，城墙上的战争树灵也开始爆发，加上一开始顶上去的数万魔法树灵，有效地顶住了恶魔族的冲锋，最残酷最血腥的拼耗之战开始了！

　　胜负很简单，恶魔族如果成功冲杀上来，那精灵族必败，所以必须要把恶魔族拒于城墙之外！

　　※※※

　　在这边大战的同时，西南方向的大战也即将开始，石天达尔立身血龙上，与玛松彼纳等20多名魔导师，近40名域级魔武精灵，全部升空！

　　对方黑风迈奇，化兽神龙三条，另外竟然还有18只血脉高贵的各种神兽，有的丝毫不低于神龙血脉，竟全部是德鲁伊化兽而成！

　　赤须神猿，猿猴类的皇者血脉，比之神龙更加稀有，全身火红，成年的赤须神猿绝对是域级高阶，可力伐大山，崩天裂地！

　　血云魔虎，虎类皇者血脉，同样稀有，成年的血云魔虎是天生的火系魔导师，魔法火云似血，如血浪般铺天盖地！

　　六只双头龙蛇，这是龙族与强大的神蛇杂交后代，一龙头，一蛇头，龙语魔法，蛇头妖劲，完美的组合！


第11章 多线战场

　　西南方向的大战也即将开始，石天达尔立身血龙上，与玛松彼纳等20多名魔导师，近40名域级魔武精灵，全部升空！

　　对方黑风迈奇，化兽神龙三条，另外竟然还有18只血脉高贵的各种神兽，有的丝毫不低于神龙血脉，竟全部是德鲁伊化兽而成！

　　赤须神猿，猿猴类的皇者血脉，比之神龙更加稀有，全身火红，成年的赤须神猿绝对是域级高阶，可力伐大山，崩天裂地！

　　血云魔虎，虎类皇者血脉，同样稀有，成年的血云魔虎是天生的火系魔导师，魔法火云似血，如血浪般铺天盖地！

　　六只双头龙蛇，这是龙族与强大的神蛇杂交后代，一龙头，一蛇头，龙语魔法，蛇头妖劲，完美的组合！

　　还有十数只他类的强大神兽等等，这些都是黑风迈奇带领德鲁伊围杀后，让德鲁伊强者吞食，得到化兽神体，怪不得德鲁伊对黑风迈奇惟命是从！

　　双方对峙，要说高端实力，还是精灵族这边强上一些，可对方都是化兽之体，抗击能力远胜魔导师，如果被这些化兽靠近，一爪子就能拍死精灵族的魔导师！

　　石天达尔：“黑风迈奇，想不到我还能活着见到你吧，你个龙族败类，竟联合血魔和德鲁伊谋害同族，你还有龙族的尊严和高贵吗？”

　　黑风迈奇：“你已经失去龙体，没有资格与我对话，至于龙族尊严？我就是为了提高龙族的尊严，等我取得龙神之位，龙族将再临大陆，恢复我族十数万年前的统治地位，而不是如同现在一样，为大陆百族管理山脉，这样有龙族的尊严吗？”

　　石天尔达：“退守山脉是神龙祖训，不得参入大陆征战，同时维护大陆法则，保护各族不被灭族等等，这些祖训你做到哪一条？协助血魔灭世，这就是龙族尊严？”

　　黑风迈奇：“神龙祖训？那老家伙已经死了十万年了，还提什么祖训，待我取得他的神位，重立祖训，哈哈哈哈！”

　　石天尔达：“为了一个虚无缥缈的古老传说，你已经无药可救，你知道传说的背后是什么吗？血魔从哪里来的？众神之死为何？我虽然不知道，但是这里面一定有阴谋，你就没怀疑过吗？”

　　黑风迈奇：“哈哈哈哈，我只知道神位肯定会降临，知道这一点足够了，至于其它的，难道等我成为龙神了，还没有能力处理吗？废话少说，动手！”

　　“动手！”

　　精灵王玛松彼纳同样大叫，双方准备已久的魔法和绝招立马爆发，最先动手的是血云魔虎，一片血红色的火雾向精灵族而去！

　　精灵族的魔法攻击在遇到火雾后，全部提前爆开，而德鲁伊的魔法却不受影响，三条化兽神龙则带着众化兽，跟着火雾冲了过来，双方距离瞬间拉近不少！

　　石天尔达与血龙同吟，扑入火雾，阻拦化兽，黑风迈奇龙语连连，一条黑色鬼龙扑撞血龙，这是困身诅咒术，当日黑风迈奇也用这一招对付过风杨，风杨差点被他击杀！

　　因为龙头被毁，血龙只拥有了龙劲，失去了土系魔法的能力，虽然龙体有很强的抗魔能力，可如果被鬼龙扑中，同样会减低好些速度！

　　但是，血龙背上的石天达尔，可是正宗的域级强者加魔导师，一条土黄色的石龙扑击，为血龙拦下了鬼龙，石龙直接就定在了当场，挣扎而不可移动！

　　赤须神猿一个冲撞，抱住血龙龙头，竟与血龙拼起了力气，其他化兽快速绕过，石天达尔刚要阻拦，黑风迈奇迎上，与赤须神猿合力缠住血龙与石天达尔！

　　精灵族的魔导师快速后退，域级魔武精灵则保护魔导师，各系魔法不断，可是怎么也难突破火雾，可见血云魔虎这一招，的确是魔法的克星！

　　地面上的战斗也开始了，德鲁伊没有像恶魔族那样联合攻击，每个种族都会有他们的特点，德鲁伊的化兽之力非常奇特，可演化为魔力，劲力，如果吞噬过精神力的魔兽，还可以演化成精神力等等！

　　30多万德鲁伊吟唱不断，一只只用化兽之力凝聚的凶兽形成，30多万凶兽向精灵族大军奔腾而去，德鲁伊本体化兽跟随，60多万兽潮奔袭，震天动地！

　　精灵族对付德鲁伊的方法，也跟对付恶魔族不一样，因为兽潮的速度是很快，枪形光枪连前面的炮灰凶兽都杀不了几个，它们就会冲上来，所以精灵族全部是用大范围的群体魔法攻击！

　　火海滔天，风卷沙暴，天坠冰块，大地崩裂，木灵冲锋，战争树灵狂射，绚丽的魔法攻击，宏大而残酷，前排的凶兽大半被轰炸溃散，但是化兽本体却再一次凝聚出30多万凶兽，兽潮还是同样凶猛！

　　※※※

　　风杨这边的战场，开先的数万木灵已经被恶魔族砍成木屑，但是几位木系魔导师再一次化木成灵，又是数万木灵，堵住了恶魔族的进攻。

　　前面的恶魔战士砍杀着树灵，后面暂时不能前冲的恶魔再次合力凝聚沙杆，这个距离双方都在不断的投射，伤亡率越来越大。

　　75名妖煞已经非常虚弱，分散在精灵族大军中吸收着精灵族战士流出的鲜血，一些死去的精灵族战士，妖煞也会把他们的大部分血气吸食，但尽量保护尸体水分，这是风杨吩咐的。

　　精灵族战士对妖煞的做法只能怒目相对，可是也没有阻拦，因为这是精灵王允许的，这场战争能否胜利，这些妖煞是非常关键的力量！

　　咝丽纱坐在一边，用手撑着下巴，一脸花痴地看着，前面不远的风杨，“他真的好有男人味，随便往那一站都是那么酷，哼，维尔妮娜，你想把我赶走，门都没有！”

　　咝丽纱的能力不止心魂幻魅之术，她还能窥视他人的想法，这是她最大的秘密，也是她在王位三年，受到十数次挑战而不败的真正原因！

　　只要是精神力不如她的人，她就能知道别人在当前想的是什么，要出的是什么招！

　　但是她看不透风杨，一点都不知道他想的是什么，而别的男人在她面前就是种摆设，对方想什么她都知道，这还有什么意思呢？

　　所以，咝丽纱被风杨所吸引，一个让她无法觉察内心的男人，真正有内含的男人，一个在她面前有无尽神秘感的男人，这是她辈子都没有体会过的感觉，她是如此着迷，她是如此享受着这种感觉！

　　血妖四变的风杨，一直在凝视战场，差不多了，就快轮到他出手了，75名妖煞吸食满血气后，时不时回到他的身边，把血气过渡给他。

　　风杨把血气凝练成血劲后，再传回妖煞体内，就这样不断地来回，不断地补充着妖煞的血劲。

　　第二批的木灵也快全部倒下来了，恶魔族中的100多名域级强者，已经带领了小半恶魔冲破了阻拦，向这边杀来，风杨向精灵三王点头，他们可以出手了！

　　二十名魔导师有9名都是木系的，这9人退下了城墙，同时把手掌贴于城墙上，然后二十名魔导师开始了集体吟唱！

　　在元素精灵的帮助下，魔法进行得很快，天地之威开始漫延，城墙上的11名魔导师吟唱的，竟然都是禁咒。

　　100多名域级恶魔，已经快冲到城墙下，但是突然止住了脚步，让普通恶魔继续前冲，他们要留下来，尽可能的挡住这11个禁咒，因为他们要是冲过去了，那后面的恶魔，就会受到禁咒的大范围打击！

　　30多名女性恶魔，各自站在一块方圆五米的木板上，下面有30来名恶魔抬着前进，看到精灵族要施放禁咒，她们又开始了舞动！

　　妖娆性感的舞姿，可以美美欣赏，若隐若现的视觉冲击，让人兽血沸腾，接下来是风情淫荡的呻吟声，一声接一声不断呻吟，就像在自己耳边一样，勾魂动魄，灵魂都要春奋！

　　女性恶魔的舞动呻吟，明显是有针对性的，先是域级恶魔，再是天级恶魔，最后才是普通恶魔大军，效果也不是真的让人发情，而是让恶魔大军能大幅提升战力。

　　“吼吼吼！！！”

　　恶魔大军集体亢奋，女性恶魔的舞动更快，呻吟声也开始急促，100多名域级恶魔，身体开始膨胀，裂黄的皮肤渐渐地充满了鲜血，通红一片！

　　“吼吼吼！！！”

　　域级恶魔终于到了顶点，身体撑开了一圈，皮肤裂开，肌肉大鼓，似狂化了身体，似燃烧了力量，气势提升了一倍不止，紧接着，接着数千名天级恶魔，也得到了同样的提升。

　　最后大半的普通恶魔，身体也撑开了一圈，十来名女性恶魔精神力终于不支，停了下来，其他的还在呻吟，直到所有恶魔大军，都得到了提升，才全部停下。

　　这就是女性恶魔的强大，用自己的精神幻力，勾动恶魔大军的精神力，燃烧他们的精神，得到暂时性的强大增幅，整个大军实力都翻了一倍，大半的地级恶魔都撑出了附体沙劲，暂时达到了天级！

　　可30多名女性恶魔，也都失去了血色，脸色苍白，这时候可以看到她们的丑陋，脸上布满了斑纹，原本挺立傲人的胸部下垂，妖娆的身子也干枯了下来，如同老了几十岁！

　　禁咒的波动越来越强，马上就要完成了，9名木系魔导师先一步完成了他们的吟唱，同声大喊，“精灵之神、守护结界！”

　　守护树灵开始疯狂生长，犹如一条十里长的通道，把后方的精灵族战士全部保护在内，浓绿的木系元素，凝成绿甲，又似一条两千丈绿龙卧地，庞大而牢不可破！

　　风杨站在中心位置，75名妖煞已经到了风杨身边，整齐无乱地排列着，地空三排，每煞都握着一杆血枪！

　　这是血魔城之战时，小丫头在皇城缴获的血魂枪，早就被血刀吞噬了血魂，改造成血煞之枪！

　　这些血枪并不是真正的实体兵器，以前是血魔以特殊方法用血魂祭练而出，现在被血刀直接以血煞相换，质变而形不变，而且可以收入血刀内部的煞孔之中！

　　风杨再以血劲灌输，每杆煞枪都能储存风杨一成的血劲，如此一来，每名妖煞就拥有了风杨两成的血劲之量！

　　如果有足够的精血，风杨和血刀就能凝聚十万妖煞，再得到更多的血魂枪，那将是十万妖煞的最强兵器！

　　五煞就相当于一名风杨之力，十万煞那就相当于2万名风杨分身！

　　域级恶魔在中段停下，每十名一组，分成11组，每组周围还有上千名，临时提升到天级的恶魔提供沙劲，准备一一对抗禁咒！

　　大地化沙，被恶魔们剥削了厚厚一层，地面都看到了岩石层，黄沙飞卷，11片巨大的沙幕升空，把前后方的恶魔大军保护在内！

　　禁咒吟唱完毕，11名魔导师远远对视一眼，相互点头，这是最后一拼，只要恶魔族拦下这一轮禁咒，精灵族就没有什么攻击力了，被恶魔族冲杀上来，必败无疑！

　　禁咒降临！

　　“火神灭世！”

　　比当初孔项的更强大数倍，火舌一道道吐下，拉着绚丽的火尾，犹如一颗颗即将坠地的火星，带着凶残的火势而下。

　　“轰轰轰！！！”

　　黄沙幕上，一颗颗火星砸下，火海向四周扩散，燃烧着沙幕，下方恶魔低吼不断，脚下岩层开裂，黄沙还在不断升空，加固沙幕！

　　“水神血泪！”

　　天空下起了暴雨，但并不是血色的，一滴滴晶莹透彻，却含有强大的腐蚀之力，因为这不是水，这是强酸之雨！

　　酸雨狂暴地滴落在沙幕上，腐蚀之力让沙幕迅速千疮百孔，越渐薄弱，沙幕边上一些酸雨已经穿透而入。

　　酸雨滴落在众多恶魔身上，“哧哧”地作响，腐蚀着恶魔的身体，痛吼声四起，血水流下，这就是水神血泪的真正含义！

　　“开山覆地！”

　　大地震动，岩层断裂，数万恶魔的立身之地，突然深深地塌下地面。

　　恶魔们联合在一起，紧紧稳固脚下地面，可是四周高出来的岩地，竟向中间挤压愈合！

　　“金神之弓！”

　　天空上一把巨大的金色大弓，拉开了弓弦，一支金箭成形，这是近乎于单体的禁咒，金箭坠射。

　　“嘭！”

　　沙幕剧烈动荡，接着第二支金箭射下，“嘭！”小半恶魔喷血，第三支又到，沙幕被射得深深凹入，即将穿破！

　　快了，风杨看着两族的最后一博，精神力开始悄然运转，额头的血角慢慢变长，血威开始轻轻扩散，不过风杨还在压制中，等待着最后一刻的爆发！

　　※※※

　　西南面的血战，还没到最后的决战，但是天空上高端战场，差不多有了胜负！

　　40名域级魔武精灵已经是伤痕累累，连域场都只能勉强维持，但是身后的魔导师们，各种强大的魔法却在不断的凝聚轰击着。

　　因为血云魔虎的魔力消耗太大，血雾已经停下，十数只化兽也不好过，现在已经失去了最先的优势，化兽们只能依靠强大的肉体硬抗。

　　另一边的血龙和石天尔达，已经把赤须神猿打成了没须的血猴，黑风迈奇也是边打边退！

　　黑风迈奇的实力并不比血龙差，他吞噬了不少神兽的妖丹，综合实力已达域级二十阶，他怕的是血龙，根本就是不怕痛不怕死，与石天尔达默契合作，用拼命的方式与他硬拼！

　　血龙本来就是石天尔达的本体，有石天尔达指挥，更能把实力最大化的发挥。

　　但是石天尔达同样心惊，真想不到这才不足半年，黑风迈齐就从域级十三阶的实力，暴涨到了域级二十阶，不用说，那些神兽的内丹大半都被他吞了，已经具备了冲击界级的条件！

　　虽然冲击界级是九死一生，但如果把黑风迈奇逼入绝境，他一定会临场冲击，就算失败，时间也足够他把现场的所有强者杀死。

　　地面的战场，在精灵族魔力没有耗尽前，德鲁伊的冲锋到魔法范围就停下了，不断凝聚凶兽进行冲杀，大量消耗精灵族的魔力，毕竟德鲁伊的兵力是精灵族的四倍，这样的消耗，对德鲁伊很有利！

　　※※※

　　两边大战的中心地区，血魔终于出现了，后面还有一名双眼血红的异族，长得有点像精灵族，可是表情气息却比较阴暗，这也是一名血魔，但是这阴暗的表情，却是这副身体天生的！

　　这是一具黑暗精灵的身体，黑暗精灵原本也是正常的精灵族人，但在十数万年前，却被精灵女神所抛弃。

　　为了发泄被抛弃的愤怒，他们完全背弃了保护自然的职责，转而破坏自然，直接吞噬自然的生命力，把自身属性完全改变成了邪恶的黑暗属性！

　　两名血魔身后是数千精灵血魔卫，和近5万黑暗精灵，他们还在等待着另一路援军，准备分头绕到两边的精灵族后方去偷袭，形成夹击之势，一举攻破精灵族大军。

　　可是这等了许久，还不见另一路援军赶来，这是怎么回事？

　　不能等了，必须先选择一边动手了，两名血魔商量了一下，终于决定向西南方向去，因为他们相信，恶魔族那边定能取胜！


第12章 恶魔传承

　　可是这等了许久，还不见另一路援军赶来，这是怎么回事？

　　不能等了，必须先选择一边动手了，两名血魔商量了一下，终于决定向西南方向去，因为他们相信，恶魔族那边定能取胜！

　　血魔的另一路大军是十万的蛔族战士，已经被兽潮吞噬了小半，一名血魔正带着蛔族战士，狼狈地向南方逃窜，傻二的烈焰火翅扑腾着，紧紧追杀！

　　蛔族是一个中小种族，在精灵之森以南的一个毒虫岭中有一个分支，只有二十多万人，但这样的毒虫岭在精灵之森西南以外还有十余个，也就是说，他们的人口有200余万左右！

　　他们不修劲力和魔力，但善于驱虫养虫，可以把毒虫养在自己的身体内，用毒虫来攻击敌人！

　　各种可怕的虫子可以毒杀大型妖兽，或是寄体于对方体内，吸食血肉，极速繁衍虫卵，快速孵化，从内部破坏对方身体，阴毒无比！

　　本来血魔是要带着蛔族战士从中间绕过，与前面的血魔一样，偷袭精灵族后方，不想小丫头和傻二两人早就从四处聚集起兽潮，等待他们的到来。

　　如果蛔族绕到精灵族后方，一定会给精灵族带去可怕的打击，但现在面对的是兽潮，那强大的防御，可不是一般虫子可以突破的，而且兽潮那速度凶猛，还没放出几只虫子，就被吞了小半数千人。

　　当然，兽潮是不会真的吃了蛔族的，虫子入体，就是强大的妖兽，也是非死即伤的下惨！

　　傻二一道道火芒劈斩，奔逃着的蛔族战士，那脆弱的身体，被成片成片地被斩成两半，体内爆出大量毒虫，接着兽潮那密集的践踏，更是连毒虫都逃不过几只，被踏成肉泥！

　　带头的血魔体内飞出一道血魂，融入地底，向战场赶去报信，然后继续带着蛔族溃逃，这一战，他已经出局！

　　※※※

　　东南面的战场，禁咒已达尾声，11名魔导师已经虚弱不堪，体内所有魔力都用在禁咒上了，肩头上的元素精灵王，变小了一圈，无精打采，跟缩水了一样一个个都回到了主人体内。

　　“轰轰轰！！！”

　　最后一轮禁咒之力砸下，11名魔导师全部退下，剩下的就是风杨的战场了！

　　抵抗火神灭世的沙幕，最终抗了下来，沙幕下保护的数万恶魔族战士，大半被抽干了力量，一个个软弱地爬在地上。

　　十名域级恶魔在最后一道火舌落下后，散开沙幕，其中六名直接向后仰倒，精神力和沙劲全部枯萎！

　　水神血泪，打击力可能不强，十名域级恶魔还有小半力量，可是对恶魔大军造成的伤害却是最强的。

　　地面已经完全变成了岩石面，流动着血酸之水，大半的恶魔都被酸雨腐蚀，近万名恶魔战士彻底化成了血水！

　　开山覆地，伤害虽然不大，但是在地坑中的恶魔，为了抵抗四面挤压的岩层，基本上都被耗完了沙劲，一个推一个地慢慢爬出数万人大坑！

　　金神之弓，穿透力最强，金箭射杀了大量恶魔，满地都是血水和尸块！

　　这主要的四系禁咒，杀伤或是消耗了恶魔族近半兵力，域级恶魔也有小半失去了战力，但是剩下的，足以冲上去彻底击溃精灵族。

　　后方的30多名女性恶魔，勉强恢复了一些精神力，看到禁咒已经被抗下，露出了喜色，胜利是她们的了！

　　“杀！”

　　20多万恶魔大军带着必胜的激动，叫喊着冲了上来，没有遇到任何抵抗，瞬间便冲到了城墙下！

　　城墙上只有风杨一个人和他身后75名妖煞，精灵族战士都在守护结界中，快速恢复魔力。

　　守护结界的作用，不止是防御，还能帮助精灵族战士恢复魔力，这就是为什么，恶魔族还没有真正冲上来，就与咒禁同时施放的原因了，当然，守护结界还有另一个作用，那就是为了防备风杨！

　　“吼！！！”

　　一声血威大吼，风杨那久久压制的血威终于大放，威压更胜过禁咒，疯狂向恶魔族大军压去！

　　同时妖体骨刺，有75根变长，扎入了妖煞体内，连成一体，“吼吼吼！！！”75名妖煞同吼！

　　精神力随着血威扩散，战场上的血水向风杨汇聚，一名名受伤的恶魔战士，伤口爆开，血流喷出，响应号召，瞬息间，风杨四周就汇聚了一片血雾，越显浓厚！

　　恶魔战士们一个个心惊胆战，特别是伤者，全部捂住伤口尖叫着后退，域级恶魔立马组织人手，凝聚沙枪向风杨投射，可是地面已经是岩层，沙枪都难凝聚几把了，只能把手中武器投射出去！

　　骨刺振动，一道道血劲通过骨刺传入妖煞体内，风杨就像一个能量中心，不断地提供血劲。

　　有了风杨的血劲和增幅率支持，75名妖煞血枪挥动，血箭一息十道，全部200万斤以上，随着血气的凝聚，越显凶猛！

　　在这样的血场上，有着无尽的血气支持，只要精神力不衰竭，风杨就有耗费不完的血劲能量。

　　妖煞一息十箭，就是750道血箭爆发，风杨这个整体，就是个超级强力的群体禁咒，而且是血劲无限！

　　无数投射而来的兵器被血箭击溃，血箭继续穿射，被洞穿的恶魔，血水再向风杨汇聚，数十杆强大的沙枪呼啸而来，被成百道血箭挡下，几杆突破血箭的沙枪，被风杨血刀斩溃。

　　血气汇聚，中心的风杨沐浴在血水内，妖煞也被血雾笼罩，血雾内爆射出无数的血箭，一道道血箭如实体般，串起数十名恶魔战士，拉出千万条血线！

　　犹如战场中出现了一个血红妖女，血色丝带万千飘舞，战场中血水飙染，又再次化为丝带回收，随着血雾的凝聚，血雾越渐凝实，如同一颗数丈血球，爆射出万千血汁！

　　血威越来越重，深深地压在恶魔大军心中，恐惧随之产生，他们不怕强者，也不怕死，他们凶残，嗜杀，甚至把他族之人当食物吃下，可在他们面前的风杨，比他们更凶残，更嗜血，更邪恶。

　　犹如一群小食人鱼，被到了一群大血鲨，冲到最前面的数万恶魔族战士，已经连身体都爆成了血雾，其他恶魔战士尖叫着疯狂地撤退。

　　数十名域级恶魔也退到了远处，这一战，他们已败，但是并不死心，凝聚着有限的黄沙，准备最后一击。

　　在守护结界内的精灵族战士，也同样惊恐地透过枝叶缝隙，看着上方风杨那腥血煞天的爆发，一些战士看着自己的伤口，如果没有结界保护，那他们也会被抽干吧！

　　三名精灵王与十几位魔导师，同声惊恐，“纯血元素者！”

　　虽然在西里达的文信中提到过风杨的能力，但只是以为风杨只是仗着把血刀才拥有了吸血能力而已，因为实力达到如此境界还没有走火入魔的血元素者，风杨是史上第一个！

　　精灵族立马就把风杨的潜在威胁列到了跟血魔同等的地位，甚至更有过之，这风杨与血魔一样不该出世，一样需要镇压！

　　风杨并不知道精灵族的想法，现在的他又有了一种天下无敌的强大感，那种感觉不断地冲击着他的内心，让他再次面临入魔的边缘。

　　这种入魔不是力量要控制他，而是恶魔族的血在做怪，那种血液中蕴含着强大的淫邪之力，似乎有一个恶魔要在他体内滋生！

　　风杨怒吼，就要压制不住，他从来没有想过，除了血魔的血毒，还有一种血淫之力可以让他入魔！

　　咝丽纱也在结界内，感受到了风杨那即将入魔的失控，那种淫邪之力，比之她的幻魅之术更加强大百倍！

　　“快让我出去！风杨要走火入魔了！”咝丽纱惊急大叫。

　　对于咝丽纱的话，精灵族并不相信，无动于衷，而且这个时候打开结界，精灵族也会同样受到血威的压迫，风杨就在头顶上，受伤的战士瞬间就会被抽干！

　　血水不断涌聚，风杨已经意乱心烦，低吼不断，口中喷出了粉红色雾气，连血眼也逐渐蒙上了一层粉色，血色与粉色交辉，煞气与淫邪交融！

　　“啊啊啊！！！”

　　血水剧烈收缩，瞬间把血气精华全部吸入体内，气势无限攀升，身后的75妖煞挣扎地脱离刺骨，血刀大吼，75煞回归，快速钻入风杨血角！

　　“吼吼吼！！！”

　　一阵更加强大数倍的血威，蕴含着强大的淫邪之力，爆开体外的厚厚血伽，无形地席卷战场，地面上的血肉和尸块，都被卷飞了天际，爆下一片血雨，整个战场被血雾笼罩！

　　“噗、噗、噗……”

　　恶魔族强者一个个喷血后退，70多名域级强者刚刚凝聚的沙枪，被强行中断，黄沙溃散，被血淫之威推动着，乱起了一片腥红的黄沙飓风。

　　血威还在袭来，但是血水不再向风杨汇聚，实力弱者已经跪下，就连域级恶魔，也忍不住就要跪下！

　　“这是，这种血脉威压，这是……”

　　风杨给他们的感觉，就是恶魔皇，十万年来，都没有出现过的恶魔皇，真正的男性恶魔皇者，恶魔一族的神！

　　那种淫邪的血脉之力，是女性恶魔的幻魅之术，永远都达不到的，十数万恶魔的精血被风杨吸食，大量微弱的淫邪之力，被凝聚成了最纯的血脉之力，恶魔族最纯正的血脉之力，神之血脉！

　　30多名女性恶魔在后方不住颤抖，出现了，古老的预言出现了，当血魔九降之时，恶魔之神将会临世，难道就是他吗？

　　“嘭！”

　　一道妖丽的身影，在这时也破开了守护结界，冲了出来，为了破开结界，咝丽纱消耗了大量精神力，可这时候的风杨已经入魔，她的出现，马上就吸引了入魔的风杨。

　　风杨转身，一道神精力，向刚刚破界而出的咝丽纱扫去，咝丽纱的身子一定，出现在一片血粉色的世界中。

　　血妖四变的风杨，向她走来，血角血尾等都慢慢收回体内，逐渐变回本体，但是那淫邪的神色，咝丽纱知道，眼下的他已经失去了主控力！

　　在风杨的灵魂世界中，血峰之上，出现了一名黑衣男子，头顶黑色双角，面色青黑，神情淫邪，血电缭绕产生的无形气场，吹拂着黑色披风“哗哗”飘展，淫威浓烈，正与血峰上的另一个意识体对而立！

　　风杨也凝重地看着眼前的黑衣男子，身体的主导权已经被对方夺去大半，手中的血刀不断嘶吼，第一次感到了恐惧，眼前的男子比血魔要强大千百倍！

　　“你是什么人，快把身体控制权还我，然后给我消失！”

　　“嗯，你非常不错，想不到唤醒吾者，居然不是本族之人。”

　　风杨心惊，吾？能以吾自称的，只有神，这黑衣男子竟然是神，从恶魔族的血液中凝聚而出的，不用说也是淫荡之神！

　　“求你了，我知道你历害，你快走吧，我这小身体，可容不下你这尊大神啊！”

　　“吾乃恶魔之祖，神也，既然把吾唤醒，就接受吾之传承吧，吾早已死亡，只不过是后辈血脉中，蕴含的一丝意识而已，存在不了多长时间，不会夺舍你的肉体！”

　　风杨嘴角一抽，“你那个传承，还是给你的本族之人吧，我真的不需要，你看外面的咝丽纱就很不错，把传承给她，一定能把你的淫邪神威发杨光大！”

　　“哈哈哈哈！女子之体只适合做神妃，就让她成为你的第一神妃吧，吾也好久没有体验过那种交融之感了！”

　　说着，恶魔之神的神色更显淫意，让风杨一阵寒颤，现实世界的身体，还在一步步向咝丽纱靠近！

　　血威中蕴含的淫威，一遍遍地扫过恶魔大军，体内的恶魔之血开始沸腾，一名名重伤虚弱的恶魔战士，正在快速恢复。

　　战场中的数十万恶魔，全部恭敬地跪下，不断叩拜，神情兴奋，“恭迎神主降临！”

　　30多名女性恶魔已经恢复了妖媚，体内燃烧的淫血让她们更显娇柔诱惑，一个个红唇欲滴，妖美得不可芳收，正飞快地向恶魔之神赶来，要为神主奉献她们的全部身心！

　　※※※

　　在接近西南战场的一片密林中，两名血魔正带领着援军急速赶路，突然“轰轰轰！！！”一片密集的炸药爆炸声，土石翻飞，血肉四溅。

　　同时，四周数万的树木活了过来，正是战争树灵，箭雨从四面铺盖式地射击，黑暗精灵们瞬间死伤大片。

　　两名血魔大急，组织着大军防御，同时黑暗魔法涌动，想要吞噬树灵，可是箭雨中夹杂着大量的火箭，在大军中爆炸。

　　一阵阵浓黄的气体飘出，闻者一个个头脑发晕，前后一摇，接二连三地倒下，烈性迷药！

　　还有一些火箭，爆炸后散发的是浓郁的黑色气体，吸入的黑暗精灵突然狂性大发，相互攻击，这是用血毒配合其他毒药配置而出，能让人失去本性，陷入疯狂，最后能把自已撕裂！

　　千名铁队战士，藏在战争树灵后不断射击着炸药毒箭，一边射一边吆喝着，“老六，我干掉六十多个了，你几个啊！”

　　“啊呸！你那六十多个都是自己咬死自己的，这也算吗？我们换下炸药，把你那个血毒给我，我能干掉一百个！”说着，继续放着火箭！

　　紫依坐在大老虎上，一直兴奋地尖叫着，“哇，好历害啊，你们这火箭能给我几支吗？”

　　维尔妮娜与十数名冰系魔法精灵，施展了一个超大型的冰神之怒！

　　两名域级魔武精灵，拉开了涂满血杀粉的火箭，“呼”两箭同时飙射，“轰！轰！”两声，在血域外爆开，大量铁珠穿入，传出血魔痛苦的撕吼声。

　　血魔怕了，带着大军快速突围，其实他们只要再坚持一会，铁队的火箭和毒药就要用完，可是他们怎么会知道呢？

　　※※※

　　另一边，咝丽纱也已经跪下，眼前的男子是恶魔之神，即使她再不愿意，也抗拒不了血脉的压制，那种似乎全身心都应该属于对方的感觉，不断地冲击着她的心神。

　　她的心声在颤抖，努力地排斥着血脉的压制，即使身体不听使唤，但是她的心里，已经有了一个人影，那个她真正愿意奉献所有的身影！

　　“不，我是属于风杨的！”

　　然后在恶魔之神的惊讶中，挣扎着慢慢地站起了妖姿，媚眼双角流出了血线，坚定了自己的神情，“神主，咝丽纱已经心有所属，请神主成全！”

　　血峰上，黑衣男子惊讶地看着风杨，“你是如何办到的，她为了你竟然敢抗拒吾之神威，你可知道她这样做的下场？”

　　风杨同样不可思意，外面的情景他也可以看到，咝丽纱竟然为了他抗拒神主，愿来她对自己是真心的，可是自己好像没做什么真正让她倾心的事情啊，难道女人都喜欢这么自作多情吗？

　　咝丽纱的抗拒，让她体内的血脉之力开始枯萎，生命力不断流失，永不衰老的娇美容颜，慢慢地爬上了皱纹，加之眼角流出的血线，似枯木上的两道血痕，但她依然不肯跪服。

　　“神主，我只属于风杨！”

　　这句“我只属于风杨”让风杨的意识体心震，不知不觉中，心中的玉树林中，又多出了一道身影！


第13章 接受传承

　　咝丽纱的抗拒，让她体内的血脉之力开始枯萎，生命力不断流失，永不衰老的娇美容颜，慢慢地爬上了皱纹，加之眼角流出的血线，似枯木上的两道血痕，但她依然不肯跪服。

　　“神主，我只属于风杨！”

　　这句“我只属于风杨”让风杨的意识体心震，不知不觉中，心中的玉树林中，又多出了一道身影！

　　她，娇媚地舞动着，那咯咯地笑，那眨动的眼，那红纱脱落后的妖美身段，那令人欲含的丰乳，玉树林中，一半的玉树，慢慢地染上了一层迷情的粉色，她，占据了半壁江山！

　　风杨怒吼，“你快停下，不要伤害她！”

　　咝丽纱已显枯老，失去了芳华春貌，连妖娆的细手都枯成了鸟爪，红发退去了色彩，花白一头，如即将寿终的老妇，苍老的声音还在坚持。

　　“我只属于风杨！”

　　30多名女性恶魔，根本没有理会枯老的咝丽纱，在恶魔之神身边妖魅舞动，身上轻纱片片脱落，一具具诱人喷血的裸姿，一阵阵令人兽血沸腾的粉红春雾，形成一个大型的粉色淫情域场。

　　外面的大军只能看到一片春粉之色，内部发生了什么，没有人知晓，但这并不影响恶魔大军的跪拜。

　　50万恶魔战士，除了死去的近15万人，剩下的35万已经全部恢复了伤势和沙劲，在血色淫威的冲击下，一个个沙劲有了松动，实力还在继续提升！

　　守护结界内的精灵族，还有7万人，虽然也全部恢复了魔力，但是结界外的恶魔之神降临，给他们带来了前所未有的恐惧。

　　三名精灵王和十数位长老，无法相信风杨怎么就变成了恶魔之神，但无论是结界外的淫威，还是跪拜恢复的恶魔大军，都证实了这是不可改变的事实！

　　7万精灵族战士沿着结界，开始向西撤离，这场战争的胜负已经变成了悬念，只能期望风杨还能拥有他的自主意识，还能拥有那善良的一面！

　　恶魔之神略带调戏地看着风杨，嘴角一个小小幅度上抽，“怎么了，心疼了吗？只要你接受了吾之传承，她就会恢复美貌，成为你的第一神妃！”

　　风杨在心痛，真的很心痛，他发现自己真的喜欢上了咝丽纱，她对自己的那种执着和奉献，丝毫不弱于维尔妮娜，难道真的要背叛维尔妮娜吗？

　　“不，我不需要你那淫荡的传承，快放了她，你外面有千千万万的子民，为什么一定要选择我！”

　　“血脉之力在你的体内苏醒，也只有你能接受吾之传承！”

　　恶魔之神很淡定，继续对咝丽纱施压，她那枯老的身体已经支撑不住，双手都撑在了地面，还是不肯下跪！

　　风杨怒吼，心如刀割般疼痛，“为什么要用一个女人来威胁我，这就是神的所作所为吗？”

　　“吾没有威胁你，这是对吾之不敬不从的惩罚，你如果接受了吾之传承，她的一切都由你支配，接受吧，她没有多少生命力了！”

　　“难道一定要接受你的传承吗？你都已经死了，为什么还要在乎自己的传承，你这样的淫荡传承接受了有什么用，难道要我变成淫魔吗？”

　　“吾之传承只是一种能力，与淫威无关，至于你会不会受吾之淫威影响，要看你自己如何运用这一份能力。吾虽然已死，但恶魔一族还需要力量守护，灭世即将到来，吾之唯一的要求，就是保住恶魔一族的血脉传承！”

　　“你传承的能力是什么，真的与淫邪无关？”

　　“吾之传承，乃是神幻之术，就算是神，也会在不知不觉中陷入幻境，至于淫邪乃是吾之本性使然，深入血脉，所以恶魔一族才会如此，但是你身为纯血元素者，如果你内心真的纯洁，足以压制，绝不会受淫邪侵蚀，一切看你自己！”

　　“好，我接受你的传承，灭世之时，如果我还活着一定为你守护恶魔一族，来吧，快让咝丽纱复原！”

　　“哈哈哈哈！你不会后悔的，至于她的复原，还得靠你自己，只要她成为你的第一神妃，自然会血脉回复，生命回转，啧啧，她的妖姿都可与吾当年的神妃相比了！”

　　风杨心中一直在向维尔妮娜道歉，面对自己的背叛，她会怎么想呢，她能原谅自己吗？

　　作用在咝丽纱身上的威压停止了，突如其来的轻松，让她那被压迫的枯老身子，猛地站了起来，身子摇摆着又要倒下。

　　风杨已经取回了身体的控制权，轻轻地扶助她，“对不起，你没事吧，我会让你变回原样的！”

　　咝丽纱失去了美貌，面枯容老，嘶哑的声音带着激动，“风杨？你是风杨，那神主呢？”

　　一道虚幻的身影在风杨身边显现而出，“准备好了吗？吾之时间不多了，吾之出现就是神幻之术，幻虚为实，这是吾临死前所施展，为的就是今日的传承！”

　　风杨扶着咝丽纱站到淫域的中心，黑衣男子缓缓升空，淫威泛滥，“吾之血脉，听吾之命，凝吾之力，聚吾传承！”

　　数十万恶魔战士，向升空的神主虔诚跪拜，体内血液散发出一丝丝粉红之气，大量的粉红色气体汇聚，在神主手中逐渐凝实成球，散发着淫幻情迷的光彩。

　　风杨惊恐，难道恶魔之神要让他把那颗大淫球吃下去？

　　“吾之神幻，聚！”只见淫球内收出一丝丝透明的气体，在另一只手上渐渐凝聚成一颗光球。

　　风杨的心神被吸入光球，周围的场景瞬间百变，每一变都是那么的真实，父亲，玲子，维尔妮娜，甚至死去的母亲，李泰然等亲朋好友一一出现，分辨不出一丝虚假，这就是神幻之术吗？

　　“你可看明白了？这就是吾之传承，化虚为实，可幻万千虚力，以虚制敌，但切不可自我堕入其中，虚实不分！”

　　说完，手中两球，分别抛向风杨和咝丽纱，光球自风杨额头而入，淫球自咝丽丝口中而入，恶魔之神淫邪一笑，挥手间，淫域似乎消散于天地间，不可再视。

　　“吾之子民，传承已出，尔等辅佐传承者，吾之子民受吾之佑，神散天地！”

　　恶魔之神那虚幻的身体，突然淫威大涨，爆开成点点淫光，融入35万恶魔大军中。

　　只见原本丑陋无比的男性恶魔，粗糙的皮肤开始化细，体表的肉瘤也渐渐变小，混乱的五官移位，变得正常，一名名英俊恶魔出现，惊喜地看着自身的变化。

　　火沙之地，恶魔族中一座巨大的雕像，正是恶魔之神，突然淫威大放，同样传出“吾之子民，传承已出，尔等辅佐传承者，吾之子民受吾之佑，神散天地！”

　　雕像爆开，淫光四散，融入恶魔体内，退去丑陋，一百多名女性恶魔，激动地带着百万恶魔，向着南方跪拜。

　　虽然淫域不可再视，但却真实存在，咝丽纱已经恢复妖媚，与风杨缠绵在一起，30多名女性恶魔扭动着妖姿一齐加入，一声声呻吟，一道道喘息，饶是风杨再坚定，也彻底沦入了这糜情粉媚之中！

　　血峰上，恶魔之神的意识体已经极尽虚化，闭眼享受着这份淫靡缠绵的交融之乐！

　　许久，恶魔之神睁开了双眼，透出血角看向精灵之森深入，轻声低喃，“是时候了，我邪毒尔就要彻底消散了！星雅，等不到你的苏醒了，原谅我吧！”

　　说完，恶魔之神开始神散，最后看向那缠绕的两人，邪邪一笑，在心中说道，“你们两人应该能帮我完成最后一个心愿！”

　　一具具妖媚之体在风杨身边柔动，“啊！”怀里的咝丽纱终于达到了高潮，与体内的粉红色淫球彻底融合，通体都闪动着淡淡的粉彩，迷心勾魂，妩媚得不可芳收。

　　风杨意犹未尽，尽情地发泄着自己的欲望，推开了咝丽纱，又搂过另一具媚体，正要开始进攻，似乎听到一声熟悉的呼唤，“风杨！”

　　维尔妮娜！

　　风杨清醒了过来，看着身边淫靡的气氛，内心大恐，自已这是怎么了，难道真的被恶魔之神给污染了？

　　“风杨！”

　　又一声呼唤，把他彻底唤醒，推开怀里的妖精，“啊！”地大叫一声，血威大放，把淫域彻底推散。

　　她就在淫域外，看到了风杨，看到了咝丽纱，看到30多名赤裸裸的媚体，泪水止不住下流，娇身禁不住颤抖，心痛，背叛……

　　为什么会这样，为什么要这样对她，难受，再也承受不住，转身远奔，泪盈一路！

　　风杨要追上前去，奥里昂拦住了他，“请你自重，公主我自会照顾！”说完，指了指风杨的下身，转头追向公主！

　　小丫头嘴吧张成了O型，一直在研究着风杨的凶物，其他众人神色各异，周围35万恶魔大军还在跪拜。

　　一道精神力屏蔽了所有人的视线，同时把还在糜乱的30多名女性恶魔唤醒，咝丽纱来到带着她们来到风杨面前，“奴等见过神皇陛下！”

　　“神皇个屁，被你们害死了，以后不准再叫神皇陛下！”

　　“是，神皇陛下！”

　　风杨想死，不再去计较称呼问题，穿上衣服，直接向远方追去，这可怎么办，维尔妮娜不会想不开吧！

　　※※※

　　铁匪大队击溃黑暗精灵大军后，马上转到了德鲁依后方，把剩于的火箭和毒药都赏给了德鲁伊大军。

　　最后从风杨那边撤下来的精灵族大军也赶了过来，黑风迈奇只能带着德鲁伊大军，退入了南岭山脉，大战暂时结束。

　　最倒霉的是两名血魔带领的黑暗精灵大军，逃到半路时，又被小丫头的兽潮再次追杀一次，败得极其狼狈！

　　风杨最终还是没有见到维尔妮娜，她只留下一封信，带着奥里昂回西里达去了。

　　信中的内容很简单，只有一句话，“请给我一点时间！”

　　风杨不知道这句话到底是什么意思，可维尔妮娜既然不想见他，就是追到西里达也无济于事，于是也写了一封道歉信，让人送到西里达去！

　　收紧心神，风杨又考虑起恶魔族的问题！

　　恶魔族得到恶魔之神最后的神之护佑，化去了那强势的血脉之力，解除了万中一女的繁衍问题，以后的男女会渐渐均合。

　　只不过他们的力量也会就此减弱不少，但这并不是什么大问题，这一代的恶魔都拥有强大的战力，只要熬过了灭世之战，他们也会获得更好的繁衍和传承。

　　风杨不得不佩服恶魔之神，十万年前，在他临死之际用神幻之术强行提高了恶魔族的血脉之力，成就了这一世的强大战力，以面临最后的灭世之战！

　　得到了传承的风杨血劲并没有加强，所有血力都被恶魔神消耗完毕了，但却知道了一些残缺的上古秘辛。

　　十万年前，整界血空，主神强行抽调神晶镇魔，诸神直接陨落！

　　但具体情况却不知如何，只知道在十万年前发生了一场崩天神战，十万年后的这一世，将继续那未完的一战，看来灭世之战不可避免！

　　风杨成为了恶魔族的神皇，但向精灵族提出结盟，却被委婉地推脱了，说什么精灵之森的危机还没有解决，是否结盟也需要精灵女皇来决定，不过战争树灵倒是答应了三千棵。

　　铁匪大队先带着战争树灵回风格里达了，他们的火箭和毒药已经见底，正好回去补充一下，风杨则带着恶魔大军向火沙群地而去！

　　他的核心小团队，少了维尔妮娜和奥里昂，但却多了咝丽纱与紫依，血龙和石天尔达暂时到矮人族去了，防止黑风迈奇偷袭矮人族。

　　紫依是赖死赖活的要跟来，精灵王玛松彼纳居然允许了，最后才发现，她竟然在跟傻二眉来眼去！

　　而傻二这两天都是红着脸，不知道的还以为他吃火吃多了，两人到底发生了什么事，别人不得而知，但是连反应迟钝的傻二都脸红了，足以证明事情的真实性！

　　咝丽纱很安静，她知道风杨心情不好，心里想到，如果有一天，她也离开了风杨，他会这样想她吗？

　　小丫头也在沉思中，如果自己长大了，他会接受自己吗？

　　如果那样，妮娜姐姐会不会再一次受伤害呢？

　　风杨搂了搂咝丽纱，又摸了摸小丫头的脑袋，“别想太多，我没事！全军加速，我要去看大海！”

　　“吼吼吼！！！”大军响应。

　　近二百名女性恶魔出来迎接神皇了，最前面的50多位正是恶魔族族奶，风杨的第一反应又是想喷血。

　　你说老了就老了嘛，可是那妖美艳丽之姿，却还要胜过年轻的女恶魔，这叫天底下的男人怎么活啊！

　　一番隆重的仪式不可避免，风杨坐上了一张用火金之石打造的神皇宝座，咝丽纱直接就坐在了风杨怀里，神妃的身份让她成为了除风杨外，恶魔族地位最高的人。

　　仪式结束后，欣赏了一段春情四溢的脱衣舞，风杨觉得，自己真的是被恶魔之神给污染了，竟然喜欢起这样的享受，不知不觉中还时不时地挑逗一下怀里的咝丽纱。

　　小丫头看不下去了，一个人跑到了一个小火山口发呆，看着里面滚动的岩浆，“啊啊啊！！！死风杨，死色鬼！我恨死你了……”

　　风杨突然打了个喷嚏，这是怎么回事，他的体质已经强大到百病不侵，怎么可能会打喷嚏，接着一个冷战，一定是有人诅咒他！

　　※※※

　　南海上，一条巨鲨不断地尖叫着人耳不可听闻的高音，越来越多的鲨鱼开始汇聚，大大小小，数之不尽，每条鲨背上，都坐着数名鲨头人身的鲨人，大部为头黑身青。

　　巨鲨上同样站着数名鲨人，最前面的一名有三米多高，光是血黑色的鲨头就有半米长，两颗略微鼓起的黑鱼眼，一颗颗锋利的黑色鲨齿闪烁着寒光，显现出无比的凶残和嗜血。

　　“血魔，你肯定海神之位不会在海中降临吗？”

　　“回鲨王殿下，虽然诸神大部分是在原地直接陨落，但是神晶都已经被主神抽离，所以神位临世之地必在人类领域！”一名只有两米多高的鲨人回道。

　　“好，如此本王就先助你血洗这南海之岸千里范围，然后回头剿杀各大海族，再联合四海之力水降大陆，杀入人类领域！哈哈哈哈！”

　　说完，鲨王那嗜血的鱼眼又瞪着血魔，“记住我们的约定，这南海的海神之位可是我鲨族所有！”

　　※※※

　　风杨要去看海，从火沙群地到海边不足千里，只有一天多的路程，就这么一小段路，看到了许些小异族的领地，或者说是恶魔族圈养的小异族，专门为他们提供生育的女性。

　　不过风杨已经下令，以后不得残害为恶魔族生育的女性，另外玛丽娅的恶魔王位不变，在风杨不在的时候，继续统领恶魔全族。

　　远远地就感受到了吹来的海风，让人心神清凉，还略带着一点腥味，拍了拍身下妖兽，风杨迫不急待地冲向了大海。


第14章 神幻之术

　　风杨要去看海，从火沙群地到海边不足千里，只有一天多的路程，就这么一小段路，看到了许些小异族的领地，或者说是恶魔族圈养的小异族，专门为他们提供生育的女性。

　　不过风杨已经下令，以后不得残害为恶魔族生育的女性，另外玛丽娅的恶魔王位不变，在风杨不在的时候，继续统领恶魔全族。

　　远远地就感受到了吹来的海风，让人心神清凉，还略带着一点腥味，拍了拍身下妖兽，风杨迫不急待地冲向了大海。

　　这里的海风更凉更腥，但是大海的浩瀚，给人的第一感觉就是大气！

　　已经许长的头发被吹得飘扬，风杨豪情大起，对着大海而啸，同来的众人，早就噗通噗通地跃入了海水中。

　　咝丽纱极为幸福地站在风杨身边，看着他豪情的大啸，同样被渲染，高亢的歌曲唱起，想不到一向妖柔的她，也能有这么响亮的宏音。

　　风杨把她抱起，一齐冲入了大海，从清凉的海水中钻出头来，看着湿透了红纱的她，娇媚的身体是如此诱人，忍不住向那张红唇吻去。

　　突然一个小身体从两人中间冒出来，一张小脸把风杨的吻全完截下，搞怪地大哭起来，“我要告诉妮娜姐姐，我说你非礼我！”

　　风杨一震，是啊，维尔妮娜，自己怎么能把她忘了，好不容易暂时压下的思念，如海浪般再次涌上心头，她还好吗？

　　咝丽纱恶狠狠地看着坏她好事的小丫头，让人想不到的是，丫头那小手飞快地在咝丽纱胸口上狠狠一抓，“啊！！！”咝丽纱尖叫着后退。

　　“也不过如此嘛，等我长大了，一定比你的还软还大，还要挺，哼！”说着，小丫头还挺了挺她那两颗小葡萄。

　　本来陷入思念的风杨，被小丫头的话给惊醒，吓了个半死，这丫头敢情也到了青春期了吗？

　　海水中有点腥味很正常，但是，当一大片血腥味传来时，风杨感到了不对，凝视着远方说道，“那边有杀戮！”

　　这次来海边的只有95人，但都是强者，10名女性恶魔和80名域级恶魔，加上风杨的核心小队，正向杀戮发生的方向赶去。

　　随着靠近，血腥味越来越重，在离海面不远的沙滩上，发现了一滩滩零散而淡薄的血迹，一直向沙滩上延伸，却不见尸体，沙面上还有大军走过的足迹，这是大规模的杀戮！

　　风杨深深地皱着眉头，向咝丽纱问道，“这前面是什么种族的领地？”

　　“因为食物比较容易获得，在海边居住的种族很多，不过都很分散，那边最大的种族是风魔族，翼族的一个分支，有20多万人，基本上全是风系属性，背生双翅，速度非常快。除了我们恶魔族，应该没有种族有实力打败他们，而且他们打不过也可以飞走，他们也不可能去残杀他族。从这些足迹的方向来看，应该是水族上来了！”

　　“先别管对方是什么人，快回去给我调30万大军来，既然有杀戮，那就一定是血魔在搞鬼！”

　　速度加快，风杨等人终于追上了杀场，远处天空上传来重重的嗡嗡之声，黑压压的一片，看上去是一大片乌云，但是众人知道，那全是些毒苍蝇组成，把天路完全截断，蛔族也参加了，果然又是血魔做怪！

　　在地面上，有无数的鲨头鱼身之人，一眼看不到尽头，每隔不远还有一只只体形庞大的海怪，巨型大螃蟹，巨型八爪鱼等，甚至还有巨型的海蚌，里面盛满了海水，脱水的鲨人会前来补充水分。

　　被攻击的不止是风魔族，只要是这一片海岸上的种族，都受到了鲨人的进攻，风杨等人路过的几个小部落，已经被灭族，除了一地的血迹，什么都没有留下。

　　风魔族已经被全完包围，大量的鲨人口中，吐出一支支水箭，把底空飞行突围的风魔族人射下来，然后上前鲨口一咬，撕下一大块血肉直接吞下，凶残无比。

　　那巨型的八爪鱼更加凶猛，八支长爪可升空百十米，如蛇躯般强大有力，卷住一名名风魔族人，惨叫中被挤碎骨骼，拧成血肉麻花，然后送入口中。

　　巨型大螃蟹口吐一个个水泡升空，只要碰到水泡的风魔族人，就会被死死地困入，在水泡中无力挣扎，越挣扎水泡就越小，最后紧紧贴身，一个个从天而坠！

　　“傻二，给我上去烧了那片苍蝇，丫头和紫依留在这里等待大军，其他人跟我上！”

　　风杨当头，身下妖兽齐冲，众人的域场连成一条血头黄身的巨大毒虫，向鲨人大军的后背直涌而入。

　　域级强者组成的中队，只要不被百万大军围困，那是来去自如，一路血水撒天，没有一合之将，直接冲到了鲨人大军内部，对方才反应过来。

　　数十名体形高壮的鲨人头领大喝，“水术，化水成鲨，鲨齿裂天！”

　　只见一条条水鲨张开大口，通体透明，但是鲨齿确是森人的黑色，从四面向毒虫咬来，黑齿咬在域场上，竟然留下了数十个齿洞。

　　恶魔们斩溃水鲨后，却发现域场上的齿洞难以愈合，有一种特殊的力量阻止了沙劲的流通。

　　对方的第二轮水鲨又要咬来，同时无尽的水箭也射在域场上，现在还能轻松抵抗，可要是域场被咬得千疮百孔，那水箭不就可以直接攻击本体了吗？

　　血刀斩溃几条水鲨，爆成流水“咵哗”作响，风杨回头看了看部下的域场，哎，自己还是太自大了点。

　　这鲨人族还真有点本事，那黑齿破防不说，连水箭都有一种厚重之力，粘在对手的域场上，可渐渐地增加重力，减慢速度。

　　“不要理会他们，给我冲进去！”

　　风杨大喝，同时75名妖煞出现，组成一个血红色的箭头，快速开路。

　　天空上的傻二冲到了黑云内部，向他扑来的毒苍蝇全部被烧成毒灰，大喝一声，“火甲散体，火鸦焚天！给俺烧！”

　　只见傻二的烈火神衣极速放大，一声声鸦鸣不断，似乎就要得到自由般欢快。

　　“吼！！！”

　　随着傻二的暴吼，火甲终于爆开成一只只紫红色的小火鸦，向八方飞窜，只能用炫美的巨形烟花来形容。

　　分散的小火鸦“嘎嘎”欢唱，盖过了毒苍蝇那恼人的嗡嗡之声，以傻二为鸦头，快速组成一只遮天火鸦，烧尽了一片片的黑云。

　　毒苍蝇被烧得“噼里啪啦”地做响，毒腥的黑灰落下，以咝丽纱为主的女性恶魔吟唱，“幻神之术，风暴混乱！”

　　成为神妃后的咝丽纱，吸收了恶魔之神赐予的淫球，幻魅之术也晋级成了幻神之术，只见由精神力召唤而来的风暴，卷动着毒灰，犹如一条条黑雾之龙，向鲨人撒下。

　　这些毒灰可都是拥有剧毒的，粘上毒灰的鲨人一个个惨叫着在地面打滚，双手在身上不断地抓挠，撕下一块块血肉。

　　看着天空上的火鸦，风魔族人大喜，虽然不知道帮助他们的是谁，但只要天空的毒苍蝇被清除，他们就能逃过这一场灭族之灾！

　　在战场的另一边，血头鲨王看着天上的火鸦，“喝！”从血口中吐出一支黑色利刃，划出一条黑线残影，直射鸦头傻二。

　　风杨大惊，那道黑刃，傻二绝对抗不下来，“神幻之术，虚实转换，给我转！”

　　只见鸦头的傻二突然全身一震，实体快速化虚，另一道身形同时在虚体外显现而出，正是一名妖煞。

　　黑刃一穿而过，妖煞凄厉尖叫，胸口一个黑色血洞极速扩散，不足一息，便化为虚无，血刀内又多了一只原形血煞头！

　　原先那名妖煞的位置，傻二出现，看着天空那消散的妖煞，反应再慢也被吓出了一身冷汗，暂时无主的火鸦群停了下来，可是傻二也不敢再上去当那活靶子了。

　　“火甲归位，给俺聚！”

　　天空火鸦化成一条火线，向地面上的傻二汇聚，再次变回烈火神衣。

　　毒苍蝇已经被烧灭大半，无数的风魔族人快速升空，小部分怀里还抱着幼儿，但是鲨人族不可能让他们就这样跑了。

　　一道道黑色利刃刺射天空，穿透力极强，一名风魔族人要为身后的妻小挡下一道黑刃，结果风枪崩溃，黑刃一穿而过，连带身后的妻小，一家三口从空中坠落。

　　风杨大喝一声，血妖四变，带着妖煞和30名恶魔冲上天际，挡拦那一道道黑刃，其余人在咝丽纱的带领下冲撞鲨人大军，为风魔族创造突围的条件。

　　风杨不断地飞走，血刀拍开一道道黑刃，终于明白了这些黑利为什么这么强大，这些都是鲨人的牙齿！

　　“鲨王，那个就是风杨，这南方只要有他在，一定会阻拦您的大业啊，请鲨王务必要把他留下！”

　　“哦，就是他将你重创的？看上去实力不弱啊，不知道达到突破界级的条件没有，如果达到了，他临死突破的话，足以将本王重创，还会招来天怒之劫，伤我大军！”

　　“鲨王放心，这小子只是仗着一把血刀逞威而已，没有了血刀，可能连域级五阶的实力都没有，绝对没有达到突破界级的条件！”

　　“好，本王就上去会会，这还真是个对手啊，哈哈哈哈！”

　　鲨王带着数十名域级鲨人升空，把妖煞和恶魔一一挡下，然后亲自拦下了风杨。

　　看着眼前的血头鲨人，风杨感到了危险，“阁下即是水族，为何上岸在我恶魔族领地大肆杀戮？”

　　“哈哈哈哈！原来是恶魔族，难怪看得那么眼熟，怎么连男性都变得这么顺眼了？本王正想去恶魔族讨要几名美女，不知可否？”

　　“那阁下是想与我恶魔族开战吗？这陆地可不是你等水族逞威的地方！”

　　“哈哈哈哈！神位之战，怎么能没有我水族的参与，本王劝你还是与我鲨人族结盟，共谋神位，陆神归你，水神归我，如何？”

　　“啊呸，你直接去东西北三面登陆，我保证不阻拦，想在我南方杀戮，对不起，办不到！”

　　“既然如此，水术，血鲨噬天！”鲨王突然大喝，一只血鲨显化，张开血口黑齿，浓腥熏人，向风杨凶猛咬去。

　　“咵！”

　　血鲨咬在血域上，风杨大退，血刀狂斩，血鲨“咆”地一声溃散，两排孤形黑洞在血域上醒目非常，浇在血域上的血水让风杨猛然一沉，下坠数米才稳定身形。

　　鲨王不给风杨喘息机会，再次大喝“水术，鲨鳍分海！”背鳍黑光一闪，一道如刀形的鲨背之鳍割破虚空，斩向风杨！

　　很强，这鲨人族的力量，应该是水系魔力和劲力的融合之力，比单纯的魔法加成更加强大。

　　鲨鳍一路破空，风杨没有时间躲避，只能硬捍，“血妖四斩，幻魔，幻劲，幻法，融神之幻！”

　　四道血光合一，幻化成一道一模一样的鲨鳍，只不过风杨的是血红色，血黑两鳍相撞，“砰！”

　　接着“吱吱”之声响起，大片的空间裂缝产生，风杨因为离得近，血域被绞去大半，最终崩溃！

　　喉头一甜，吐出一口鲜血，风杨趁着空间裂缝还没有愈合，拉开了距离，现在轮到他发威了！

　　同时，数十名域级鲨人也跟恶魔和妖煞交上了手，风魔族也来了十数名强者帮忙，双方混战，域级鲨人以一抗两，却还大占优势！

　　“水术，群鲨翻海！”

　　一名鲨人大喝，数百条水鲨扑食两名妖煞，妖煞合枪，尖叫中冲出数名血煞头，组成血幕。

　　因为妖煞的增幅率是血刀提供，并非本体之力，除非血刀单独支持一煞，不然是施放不出血域的，可是血刀已经支持了风杨，所以妖煞只能以血煞枪内的血煞进行防御。

　　水鲨凶猛地撞击撕咬，血幕苦苦坚持总算抗下，可是血煞枪也血光大失，血劲耗费了大半。

　　两道血箭还击，鲨人的鲨头猛然变大，其中一道血箭被鲨嘴上凸出的尖刺一挑，直接改变向方，接着鲨齿一咬，竟把飙射而来的另一道血箭硬生生地咬溃，猛得无以伦比！

　　两名风魔族强者联手大喝，“风斩，分割时空！”一道青色的巨形环刃，旋转着斩向一名鲨人，似乎会跳动般，直接从A点到B点到C点，连飞行的痕迹都看不到半点！

　　鲨人大笑，“水术，鲨鳍破海！”只见鲨背上的鱼鳍猛然变大，整个鲨身向前一窜，当巨形环刃到达D点时，已经一分为二，溃爆成一阵狂风。

　　而鲨人前窜的速度不止，两名风魔族强者惊恐中唤出风龙抵挡，可同被一分为二，直冲当中一人，要是被穿过去，结果可想而知。

　　“风翅化体，斩！”

　　只见风魔族人身上，突然冲出一道一模一样的身影，而这道身影却带着强大的切割力。

　　“嘭！”

　　身影被终还是被一分为二，本体也被鲨人撞上，但是后劲已过，风魔族人只是被远远撞开，鲜血撒空，可却不见了背后的双翅。

　　被分割的身影爆开大片血雾，一对血翅向地面坠落，另一名风魔族强者赶紧接住，再快速后退数十米，心惊不断！

　　恶魔族强者可没有那么多花样，在升空时就凝聚了足够的黄沙，特别是域场内，装了近一半的黄沙，手中一杆杆黄沙之枪狂射，管你千术万法，以力破敌！

　　一名鲨人被沙杆射得发狂了，直接紧收域场，本体化鲨，张开血口就扑咬过来，可这毕竟不是在水中，速度和水力补充都大受限制。

　　恶魔族强者不紧不慢，沙幕，沙盾，沙杆，“嘭嘭嘭！”被一一撞破，满天黄沙，遮住了鲨眼，恶魔族强者反而如鱼得水，神出鬼没，偷袭似的打得鲨人找不着北！

　　风杨正在凝聚精神力，神幻之术他还在学习之中，连幻境都还施展不出来，不过一些简单的攻击幻术道是不难！

　　“神幻之术，分神幻百，百斩化实！”

　　血影闪动，天空出现了百名风杨，把鲨王围住，百刀同斩，每一道血刃都拥有风杨正常一斩之力，尽皆为实！

　　鲨王急忙大喝，“融骨之术，鲨骨结甲！”只见鲨王的肉体快速回缩，鲨骨却反向凸出，在体外结成一套黑骨甲衣，幽光铮亮！

　　“嘭嘭嘭……噗！！！”

　　一连串的斩击，鲨王的黑水域场终于告破，血刃斩在骨甲上，“铛铛铛！！！”血火之光四射，把鲨王掀飞了数十米。

　　百斩过后，神幻之术消散，风杨还只能做到一击之力，而且精神力的消耗也是不少，但是这恶魔之神的传承，现在还只是一点皮毛就如此强大了，他日大成之时又会有多恐怖呢，风杨不禁期待起来！

　　鲨王大怒，这是他成为王者以来第一次被打得如此狼狈，“化骨之术，骨鲨飙！”

　　鲨王的骨甲瞬间脱下大半，化成一只细长的黑色骨鲨，特别是嘴顶那尖尖的骨刺，不断的振动着，发出的破空之音，伤人神魂，竟然还带有灵魂攻击之效，然后猛然一飙，那速度可谓瞬移。

　　好在风杨精神力和灵魂都异常强大，最不怕的就是灵魂攻击，可是那骨鲨飙的攻击和速度，绝对不下于普通的单体禁咒！

　　风杨大喝一声，血角凸长到一米，血刀快速融入，血威凝聚于角尖之上，“呃啊！！！”直顶骨鲨飙！


第15章 快去救救我父王

　　风杨大喝一声，血角凸长到一米，血刀快速融入，血威凝聚于角尖之上，“呃啊！！！”直顶骨鲨飙！

　　“钉！！！”

　　一声尖响，接着恐怖的血威和混乱的能量“轰！”地一声爆开，从源头向四周“咔咔咔”地裂开一条条空间裂缝。

　　那一声尖响，把天空上的毒苍蝇全部震死，大量风魔族人也抱着头，从天而坠，而鲨人们则在地面打滚尖叫！

　　接着，血威带着混乱的能量席卷而来，所过之处，无论是风魔族还是鲨人，一个个七孔流血！

　　一道血影从裂缝源头倒飞而出，身上的血鳞布满一道道黑痕，“哇”地一口黑血喷出。

　　这鲨王果然强劲，不用最强之力根本打不过对方，而对方也还没施展拼命的绝招，在这种情况下，百策千计，逃跑为妙，风杨大喝，“撤！”

　　风魔族已经大半升空，冲出了一条逃离之路，恶魔们听到风杨的命令后，也逼开对手开始撤离。

　　30名恶魔把域场内的黄沙逼出，合力卷起了大片的黄沙风暴，干燥而炎热吸水，鲨人们大感不适，纷纷避让，风暴掩护着升空的风魔族逃离。

　　地面上，咝丽纱与10名女性恶魔，在妖兽背上跳起了幻魅之舞，大片的普通鲨人陷入幻境，竟开始自相残杀，因为在他们身边的人都变成了敌人！

　　傻二火甲再次化鸦，扑上了一只拦路的巨型大螃蟹，噼里啪啦作响，一阵阵正宗的烧螃蟹味传了出来。

　　傻二口齿流油，激动大叫，化身一道火箭，直接破开了蟹壳，钻入内部边烤边吃！

　　几名恶魔族强卷起大量黄沙，铺盖巨型八爪鱼，那灼热而吸食水份的特性，让八爪鱼严重缩水，体形一下子缩小了一半，舞动的八爪软弱无力地瘫下，整个身体缩成一个黄沙堆，不断的抖动，看上去似乎挺可怜的。

　　风杨把妖煞全部聚集在一起，他还有最后一招要施放，不然风魔族还是逃不出多少！

　　为了救傻二，妖煞先前挂了一名，现只有74名，风杨大喝，骨刺连体，对着刚刚收回鲨骨的鲨王撕牙一笑，同时精神力大放，汇聚血气！

　　看到风杨的动作，鲨王似乎明白了对手将要做什么，惊急大叫，“都给我散开！”

　　血气汇聚，风杨嘿嘿一笑，“神幻之术，分神幻百，万斩化实！”

　　一道道庞大的血影闪动，整整一百组连体出现，75人一组，这就是7500人啊，每人一斩，那就是7500斩，怪不得叫万斩化实！

　　其中10组斩向了鲨王，鲨王只能骨甲护体，黑水域场大开防御，肉体还在拼命向内部紧缩，到最后四肢都看不到了，只剩下一副鲨骨之甲，果然是最强防御！

　　“嘭嘭嘭……噗噗噗……铛铛铛！”

　　750斩，域场瞬间被破，鲨王被斩得不断翻滚，远远地飞向了天边！

　　其他90组对着鲨人大军一阵发威，散劈数千斩，鲨人强者再也顾不上追杀风魔族，拼了命地四下拦截血斩。

　　但是他们可没有分身之术，只能拦下小半，血斩所过，分尸成片，风魔族趁着这有限的时间，全部升空而逃！

　　等鲨王飞回来时，风杨也早就逃之夭夭了！

　　※※※

　　风杨晕乎乎地躺在咝丽纱怀里，那最后一招耗尽了他所有的精神力，严重透支的他，没有十天半月的恢复，是施展不出神幻之术了。

　　小丫头恨得牙痒痒，“死色鬼，就会装死！”

　　紫依突然冒了头出来，“谁是色鬼呢？是风哥哥吗？嗯，我也觉得他是色鬼！”

　　傻二憨憨一笑，跟着附和，“俺也觉得老大是色鬼！”

　　风杨虽然头晕，可是耳朵不背，一听她们的议论，真的晕了过去！

　　恶魔大军到了，风魔族只逃出十万余人，几名风魔族长老，正在恶魔大军中等待风杨的召见。

　　而后台几人正在阴谋，“额，这风魔族中有没有什么宝贝之类的？嘿嘿，我这次可伤得不轻啊，他们再怎么说也得给点汤药费吧！”

　　“风魔族有一宝，叫乘风之翅，是域级风魔族人临死之前，把全身的力量融入其中，然后用剩于的生命之力祭练，最后自然脱落而成。”

　　风杨一听，口水大流，继续听着咝丽纱的下文。

　　“乘风之翅通体赤青，可附体背部，运用少量劲力或者魔力即可驱动，速度比之天级风魔族人还要快上一丝，是难得的辅助性金器，但他们一般不会赠于他人的，想要得到会很困难！”

　　“困难个屁！老子为了救他们到现在都还晕乎乎的，他们要是不给，我直接灭了他们，奶奶的，铁木国都贡献了万万金币，他们想道声谢就完事了？门都没有！”

　　“来人，给我召见风魔族长老！”

　　又是一张特大号的太师椅，风杨无力地躺在上面，脸色苍白，眼皮子半闭，嘴唇干裂，身上还绑了不少染血的纱带，为了化这凄惨之装，咝丽纱和小丫头可没少花时间。

　　“风魔族长老拜见神皇陛下，谢陛下解救我族大恩！”

　　“啊，是长老啊，赎本皇重伤之体，不能还礼了。”

　　“我等岂敢，陛下之恩，我族谨记，另我族有一事相求，还望陛下成全！”

　　“说来听听，只要是本皇办得到的，一定为你们做主！”

　　“我风魔族人伤亡过半，现多为妇幼，眼下水族兵临陆界，实在无力自保，我族愿贡献千名女性，以后每年贡献百名女性，以求陛下庇护！”

　　“原来如此，你我两族本就是邻居嘛，相互帮助是应该的，只是这庇护嘛，本族庇护的部族实在太多了，有心无力啊，范围那么大，恶魔族也不是人人可以飞，如果长老能贡献数千乘风之翅的话，这问题就迎刃而解了！”

　　风魔族长老被风一语惊呆，数千乘风之翅，直接把风魔族域级强者背上的砍下来都凑不齐。

　　可是又不能说不给，风杨救了他们一族可是真的，而且身受重伤，现在又有求于人，乘风之翅再珍贵，也没有种族的延续重要。

　　“陛下，我族真的没有数千乘风之翅，只能献上300！”

　　“1000！”

　　风魔族长老咬咬牙，现在如果没有恶魔族的庇护，那就只能迁徙内陆，可是现在族力的力量太弱，到内陆去说不定会更危险！

　　“800！我族最多能拿出这么多了，还请陛下明鉴！”

　　“好，成交，把贵族的千名女性一起献上来吧，放心，我恶魔族从现在起，绝对不会亏待为我族生育的女性，一胎过后，如果想要离去，即可恢复自由！”

　　“陛下所说当真？”恶魔族吞吃产后的女性，可谓是恶名远扬，基本上送到恶魔族去的女性，都等于贴了死亡的标签，现在有恶魔族神皇的保证，怎么能让他们不惊喜！

　　“本皇所说难道还会做假不成，另外本皇要向贵族征兵万人，恶魔族虽然大部分都有肉翅，但毕竟不善飞行，本皇要组织一万空军，另加百万恶魔大军，征讨鲨人族，把他们打残了，赶回海中，哈哈哈哈！”

　　风杨笑着笑着，就忘乎所以了，立起身子，匪威大放，那有半点伤痛无力之感！

　　风魔族长老心头一痛，冒出两个字：“上当！”

　　※※※

　　另一边，鲨王躺在一张水床上，浑身骨头跟散架了一样疼痛，水床上泡满了水系魔晶和妖丹，“还不快点把祭品抓来，想让本王疼死吗！”

　　狰狞的血色鲨头，充满了残暴的恨意，堂堂南海鲨王，海中王者，连皇族都不肖一顾，竟被人伤到如此地步，要是不把那该死的小子给撕了，传出去颜面何存！

　　不过回想起风杨那最后一招，鲨王还是不禁后怕，如果那百组攻击都斩在自己身上，那结果一定会逼得自己临时突破，化域成界，面临那九死一生的几率！

　　一名鲨人押着一名人鱼而入，女性，上身为娇美人体，下身为鱼尾，传说中的美人鱼。

　　而美人鱼一族，就是水族中的皇族，全族皆为女性，人口稀少，整个南海不足万人，但却有强大的海龙世代守护，据说是海神之后！

　　看到鲨王，美人鱼脸上的惊恐更盛，“鲨王，你要做什么，我是皇族，你不能这样，啊！！！”

　　鲜血染红了水床，魔晶和妖丹一遇鲜血立即融化，被鲨王快速吸入体内，“格拉格拉”地骨骼作响，鲨王极尽地享受着这样的快感。

　　皇族之血拥有非常强大的神性，可把各种力量完美融合，以这种方式来疗伤或是修炼，那是事半功倍，而且是百倍千倍之效，只不过皇族太少了，又有海龙守护，抓到一个都算运气好了。

　　“血魔，你说的黑龙什么时候能到，本王一定要把恶魔族给彻底灭了，否则难消我心头之恨！”

　　“鲨王稍安勿躁，黑风大人正在南岭山脉西面，与在下同僚组织大军，不日即可前来！”

　　※※※

　　南岭山脉六千余里长，一直深入海底，海底的山脉还有多长无人得知，总之南岭山脉是南方最长最大的一条龙脉！

　　山脉西面，提斯拉斯火山以南，数十万血魔卫开始集合，除了矮人族和地精族，基本上所有小种族，都已经被血魔控制。

　　这些血魔卫，本来是要进攻矮人族的，可是精灵之森的大败，让血魔的策略有了改变。

　　在这南方，只要风杨不死，就会一直缠着他们，破坏他们的计划，如此不如先集中力量，主动找上风杨，将他彻底杀死。

　　于是，一场针对风杨的阴谋开始了！

　　※※※

　　五天后，百万恶魔大军集合完毕，开始沿着海岸寻找着鲨人的踪迹，路上碰到一些侥幸逃生的种族，从他们口中得知，鲨人上岸千里，一路向西横扫，快杀到了南岭山脉外围。

　　风杨下令全速追击，一定要把鲨人干死在沙滩之上！

　　海岸千里，实打实的土地，一条血路一直向西，一个个残破的小部族内，血溅四野，血腥浓厚，时间不会超过两个时辰，却不见任何一具尸体。

　　但是这一地地的凄凉，叙说着不久前的悲惨，杀戮发生得很快，像这样的小部族，似乎连反抗都做不到。

　　鲨人族上岸千里，竟然还有这么强的战斗力，如果是在水中，那想想都让人胆寒。

　　可是风杨越想越不对，鲨人族明明知道，在陆地上恶魔族的沙劲，对他们的克制非常强大，为什么还敢千里袭陆呢？

　　难道是阴谋？可南岭山脉内最多就是黑风迈奇和他的德鲁伊，就算他们联手也不可能打败百万恶魔啊，他们到底想要做什么？

　　而且被血针扎魂的血魔一直没有动静，安静地呆在黑暗精灵领地，看来他已经知道，风杨可以通过血针了解他的一言一行，这就是精灵之森大战时，血魔的两支偷袭大军，被反埋伏的原因了。

　　风杨不由地想起了奥里昂，如果有他在，好多情况都能快速地分析出来，现在自己身边最聪明的，好像就算咝丽纱了。

　　天快黑了，南岭山脉也快到了，从湿润的空气看来，鲨人族大军，的确就在前方，一名风魔族人来报，前方二十余里，在山脉外围发现小股鲨人，可是鲨人族大军却不知去向。

　　风杨可以肯定，那小股鲨人只不过是个诱饵，山脉内的有厚厚的腐叶，不适合凝聚黄沙，如果追入山脉，恶魔族大军就会优势全失。

　　而且黑风迈奇一定就在山脉内，那里面可是德鲁伊的主战场，只要有30万，足以打败百万恶魔！

　　一切只能等到明天天亮再说了，恶魔大军直接安营扎寨，没有过多的警卫，因为在平地上，如果鲨人和德鲁伊敢来偷袭，那简直就是找死。

　　夜幕降临，南岭山脉一座火峰内，一条庞大的火龙盘膝在岩浆口内，巨大的龙头吊在熔岩边上，硕大的鼻孔，每次呼吸都能在熔岩表面吹出两道火流。

　　火龙不知道在这里沉睡了多久，这里是他的地盘，他的天堂，在沉睡中修炼，是别的妖兽望尘莫及的，然而今晚，大队的不速之客到了！

　　黑夜中闪烁着黑光，似乎根本就不符合常理，但是火峰外就出现了，深邃而幽森，黑齿一咧，更显幽光。

　　旁边还有另一道身影，在这漆黑的夜中都能感受到那身影的凶残，“黑风，你确定那小子会来救这条火龙？”

　　“哈哈，那小子身边有一化形龙族，还在百年化形期内，前不久才在精灵之森暴露了身份，通过血魔的调查，跟那小子一直是形影不离，一定会让那小子来救助火龙王！”

　　风杨已经呼呼大睡，怀里还抱着咝丽纱，精神力到现在才恢复了一半，需要充足的睡眠，越是强大的精神力，恢复起来就越困难，就像魔力一样。

　　小丫头自从风杨接受了恶魔之神的传承后，就开始了失眠，内心一直在剧烈地挣扎着，她不是小孩子，百年化形期只是一个过程，拥有金刚果和龙岩乳，她可以马上就跳过化形期，变成美女，追逐自己的爱情。

　　可是他会接受她吗？为什么会喜欢他呢，小丫头自己也说不清楚，与风杨在一起近两年的时间，从最初讨厌的强盗哥哥，到认同的风哥哥，到臭味相合的亲哥哥，到现在产生的情爱。

　　可是他并不知道，他只把她当妹妹看待，如果有一天她对他说，“风哥哥，我喜欢你，我要嫁给你！”他会怎么反应呢？

　　会被吓跑吗？还是从此与她疏远？还有维尔妮娜是什么反应？现在一个咝丽纱已经伤透维尔妮娜的心，如果再加上一个她，会发生什么样的情况？

　　她不敢去赌，她害怕伤害维尔妮娜，害怕大家都不再理她，更害怕永远失去这一位她爱着的风哥哥。

　　“吼吼吼！！！”一声暴怒的龙吼，小丫头抬头一看，南岭山脉内火光冲天，龙吼不断，包含着愤怒和伤痛。

　　“那声音是……？”小丫头小腿一散，冲进了风杨的帐篷，咝丽纱已经听到了龙吼，可风杨这几天都是雷打不醒的境界。

　　野蛮地推开咝丽纱，小丫头摇动着风杨，“死色鬼，快醒醒，你快醒醒啊！”

　　风杨嘴角流着哈利子，也不知道梦到了什么宝贝，怎么都摇不醒，咝丽纱知道小丫头想干什么，“让他睡睡吧，这龙吟声一定是阴谋，想把风杨引过去，你想让他去送死吗？”

　　小丫头回过头来，满脸的泪痕，对着咝丽纱大声哭叫，“那是我父王！”

　　接着，对着风杨的耳朵，就是一声悲戚的龙吟，风杨全身一震，犹如被针扎了屁股，窜破了帐篷，狼狈地摔在地上，“谁敢吓老子，不想活了！”

　　小丫头指着南岭山脉，对着风杨大哭，“快去救救我父王！”

　　火龙王的龙吟吼声越见惨烈，不断地在火峰内抽调熔岩来辅助自己，一道道火浆漫天飞射，火峰四周燃起了熊熊大火，烧红了天空。

　　火空上，百多名域级强者把火龙王团团围住，各种强大的攻击不断，无论火龙王有多强大，也敌不过百多名强者的围攻。


第16章 被困血阵

　　小丫头指着南岭山脉，对着风杨大哭，“快去救救我父王！”

　　火龙王的龙吟吼声越见惨烈，不断地在火峰内抽调熔岩来辅助自己，一道道火浆漫天飞射，火峰四周燃起了熊熊大火，烧红了天空。

　　火空上，百多名域级强者把火龙王团团围住，各种强大的攻击不断，无论火龙王有多强大，也敌不过百多名强者的围攻。

　　鲨人族强大的水术攻击，正好是火龙王的克星，一条条水鲨撞向火浆，爆散成灼热的水雾，水雾内继续突射出一道道黑色利刃，组合成一只只黑齿骨鲨，竟然能将火龙王的龙鳞咬碎！

　　火龙王已经伤痕累累，这下轮到20多名化成神兽的德鲁伊出手了，赤须神猿，双头龙蛇，三条化兽神龙等扑了上去，与火龙王近身撕咬。

　　火龙王的龙躯比黑风迈奇还要大上不少，几乎有二十丈之巨，实力更是达到了域级三十阶，早就有了突破界级的条件。

　　可是他并非龙皇血脉，能拥有五成的成功机率，他只有九死一生的机率，一般只会在寿命终临之时才会去突破。

　　可是现在就算强行突破，暂时获得界级之力，也不可能敌得过眼下的百名强者，而且那样是必死无疑！

　　赤须神猿被龙尾拍得飞出了千米外，身上的红色猴毛脱去大片，可是火龙王身上也吊着十数张血口，越是挣扎反而被咬得更深，一口火焰龙息向一只化兽神龙喷去，双头龙蛇的龙头同样几道龙息挡住。

　　火龙王痛怒交加，龙吼一声，带着咬在身上的众兽，向火峰内的熔岩钻去，但是众兽根本就不怕火似的，血口丝毫不松。

　　十数名血魔联合在一起，早在火峰四周刻下了血魂大阵，在火龙王就要钻入熔岩时，血魔大喝“血魂大印，封！”

　　一道血红的膜印，覆盖了火峰内的熔岩，龙头撞下，“嘣！”地一声，血印剧烈动荡，但却牢牢地挡住了火龙王。

　　血印动荡的同时，传出凄厉的血魂叫声，火龙王的神魂如同被针扎了一下，痛吼一声，龙头继续撞击血印！

　　黑风迈奇没有出手，一直在吟唱准备，黑暗魔法一个接一个的施展出来，全部埋伏在四周，鲨王也同样黑骨化甲，安静地等待着风杨的自投落网。

　　百名域级恶魔，30名女性恶魔，在风杨的带领下向火空飞去，小丫头背上一对乘风之翅扑展，一边飞一边哭喊着，要风杨一定要把他父王救下。

　　风杨安慰着小丫头，他知道前面一定是个圈套，可那是小丫头的父王，虽然没有听她说过，但无论如何也要救下！

　　血印动荡，可是怎么也撞不破，火龙王放弃了，既然这样，那死也要拖上几十个。

　　庞大的龙躯开始旋转，咬在龙体上的众兽，以火龙王的龙体为轴，被抛得如开伞般旋转起来，“嘭嘭嘭！！！”不断地被抛撞到火峰内的四壁，山体震动，巨石溅落！

　　“嘭！”一条化兽神龙终于被抛开了，但是龙口中也咬下了火龙王一大块血肉，“嘭！”第二条，第三条，……

　　强大的龙劲震动，加上旋转的力量，和在山体上的撞击，终于把所有化兽全部抛开，龙躯上十数个庞大的伤口，龙血乱流，火龙王直冲天际，怒吼龙吟！

　　“嘭！”庞大的域场撑开，因为龙躯的长度，域场如同一条火红色的巨型烤肠，或者说是火柱更显尊重吧，火光带着强大的龙威，彻底照亮了这一整片山脉！

　　这样的状态防御很强，但却非常消耗龙劲，可是火龙王并不是要防御，而是要纳域成界，获得那短暂的界者之力！

　　已经快赶到的小丫头，看到天空上的火柱，急悲而吟，龙吟声让火柱内的火龙王一震，身心都在颤抖，“这是……”

　　“吼！盈儿，快走，不要过来！”

　　小丫头怎么可能会离去，怎么可能眼睁睁地看着自己的父王死去，一声龙吟回应，小丫头取出了金刚果！

　　风杨拦住小丫头，“不要，我会把你父王活着救出来的，相信我！”

　　一道血光急窜，瞬间就靠近了正在收缩的火柱，“前辈快停下，我们来救你了！”

　　恶魔族强者一一对上了鲨人，咝丽纱和女性恶魔们即时就跳起了幻魅之舞，小丫头也冲到了火柱边上，“父王，快停下，你会死的！”

　　“盈儿，你还能叫我一声父王，我已经很欣慰了，你们快走，这是一个圈套，这里被刻下了大阵，再不走就来不及了！”

　　“哈哈哈哈！已经来不及了，动手！”

　　随着黑风迈奇的大喝，从火峰四周的暗处，又出现了数十名血魔，为了灭杀风杨，敢情这南方的大部分血魔都齐聚于此了。

　　每名血魔身后还有数千血魔卫，加起来竟然不下30万，数十名血魔同声吟唱，双手撑地，身后血魔卫站立的地面上血光大盛，然后在火峰四周连成一环奇异的血符，散发着逼魂的血威！

　　“血魂之界，封魂灭魄！起！！！”

　　血光冲天而起，连成一片血幕，把火空上所有强者全部封印在内，30多万血魔卫的身体快速枯萎，身上的血魔劲不断融入血幕！

　　最后齐声凄叫，血体爆开，一道道血魂飞出，带着爆开的血肉融入，在血幕上尖叫着游动！

　　被困在血幕内的恶魔族强者，一个个抱头痛吼，反观鲨人和化兽却安然无恙，好在女性恶魔们的精神力非常强大，暂时能抗下这血魂之音的冲击。

　　幻魅之舞风格一变，一阵阵粉红色的情雾蔓延，把恶魔强者包裹入内，痛吼声停下，咝丽纱对着他们大叫，“快破开封印！”

　　一道道沙劲斩向血幕，竟毫无阻拦地穿了过去，“嗯，这是怎么回事？难道只是吓唬人的？”

　　可是当他们试着直接钻出血幕时，却被硬生生地弹了回来，这血幕根本就不封印实体和能量，只针对灵魂封印！

　　女性恶魔的精神力消耗很快，如果短时间不破开血幕的话，那他们将会任人鱼肉，全军覆灭！

　　鲨人和化兽们都不着急动手，冷眼地看着恶魔们疯狂地冲撞着血幕，血魔牺牲了30多万血魔卫组成的血魂之界，又岂是这么容易破开的？

　　黑风迈奇仰天大笑，“哈哈哈哈！想破开这血魂之界其实很容易，只要你们的灵魂留下来，身体就可以毫无阻拦的走出去！”

　　火龙王：“黑风迈奇，你想杀本王尽管来，把他们放出去，本王龙魂自动离体，把龙躯完好的送给你！”

　　黑风迈奇：“你以为本座是冲着你来的吗？”接着看向风杨说道，“小子，看这次谁还能来救你，哈哈哈哈！”

　　风杨看着血幕内的场景，这次可真的栽了个大跟头，身边的火龙王又要开始纳域成界了，小丫头也拿出了金刚果。

　　咝丽纱在血幕边上苦苦支撑，对着风杨大叫，“风杨，你快走，不要管我们！”

　　风杨叹了口气，要拼命了，这次可能真的会死吧，如果自己一个人逃出去，他信心十足，可是这么多人，他怎么能够独自逃生！

　　咝丽纱，小丫头，傻二，这三人都是自己一生中最重要的人，以其痛苦一生，不如痛快一搏！

　　“前辈停下，丫头也把金刚果收了吧，我有办法破开封印，咝丽纱，把大家给我带过来！”

　　咝丽纱一喜，“是的，他一定有办法突破血幕，他是我的男人，世上最神秘的男人，他好帅，……”

　　恶魔族强者向风杨靠拢，黑风迈奇大叫一声动手，然后和鲨王一起攻向风杨，鲨人们出手拦截恶魔，化兽们则又冲向了火龙王，混战开始！

　　“吼！”一声略带痛苦的血吼声，风杨瞬间四变，“斩斩斩”顷刻间70多斩，但并不是斩向黑龙和鲨王，一道道血刃掠过两大强敌，斩向拦截的鲨人们。

　　就在两大强敌不明所以之时，70多道血刃突然一变，化身妖煞，缠住大部鲨人，恶魔们压力一松，快速冲破阻拦！

　　黑风迈奇大喝，“千龙锁空！”

　　龙音落下，从火峰四周钻出一道道早就召唤好的魔法黑龙，冲天而起，整个火空或者说血幕内，飞满了黑龙，似乎一条条游动的巨大黑蝌蚪！

　　黑龙并不攻击任何人，但它们的出现，令整个空间如同沼泽般，恶魔族强者前冲的速度陡然一止，移动困难，而鲨人们又不受影响，凶猛地水术攻击不断。

　　风杨斩开鲨王一道黑齿水鲨，心中大急，敌方准备的绝招还真不少，真的想把他们活活的困死在这血魂大阵中。

　　“血宝宝，爆发吧，如果我死了，你就自己逃离，选到合适的主人，帮我杀光所有血魔！”

　　血刀怒吼，这天底下除了风杨，没有人有资格做它的主人，如果风杨死了，它一定会自主成魔，血杀百亿人，凝聚十万妖煞，然后把今天在场的所有敌人全部杀死！

　　“吼！！！”

　　风杨痛吼一声，肘后的两根血骨之刀倒入手臂内，然后从手腕凸出，双手握住血刀，如三刀合一，快速地融合成一体！

　　血刀开始燃烧储存的血劲，血光大盛的同时越长越大，变成一把三丈长刀，浓烈的血威直接冲溃了数道扑来的水鲨，周围游动的数十条黑龙也全部溃散！

　　风杨大喝“人刀合一，血妖五变！啊！！！”

　　合成一体的双手血刀猛然一开，一道实体乌光从血刀中分出来，竟是血刀两分，把被久久压制的乌光特性释放了出来，要知道血刀的原名是“血饮狂乌刀”啊！

　　风杨现在的样子就像一只双刀螳螂，一血一乌，三丈长的刀身令人血寒生冷，“乌血旋风，纳血吸光！”

　　风杨旋转起来，越见极速，一道半血半乌的龙卷暴风形成，轰隆隆的风暴声卷着血威，越见巨型，令人惊心动魄！

　　血魂之界内的火光向龙卷风汇聚，连火龙王和傻二身上的火焰之光都不例外，似乎龙卷风那半边乌色就是个黑洞，一切光源都逃不过被吞噬的下场！

　　火龙王和傻二把火焰收体，整个血魂之界，现只有火峰内的熔岩，还有朦朦的火光，但也没有坚持住，被黑洞瞬间吞噬，所有的光都消失了！

　　这是一种极致的黑，一切光源都不能存在的黑，在这样的黑界之中，除了黑还是黑，血幕都看不到了，面前的乌血龙卷风，众人都明白就在眼前，而且一定有血光的存在，可是却没有人看得到。

　　这是一种让人无法抗拒的恐惧之黑，不要说看到对方，似乎就连自已都不存在似的，不要说敌方的强者，就连恶魔族众人的心，似乎都被吓得停止了跳动。

　　这时候，连血魂的叫声，都不再觉得惊魂可怕了，这时候，也没有人对敌方出手了，这时候，所有人都在压制着内心对黑的恐惧！

　　然而这还没完，黑洞吞噬光源的同时，血幕上用于封印的血魔劲在快速流失，血魂游动的速度也慢了下来。

　　数十名血魔大惊，同声大喝，“血魂之界，本源封印！”

　　只见血魔一个个爆体，一道道血魂钻出，卷着血肉快速融入血幕之内，完全以血魔的本源来凝固封印！

　　在风杨的眼中，并不是极致的黑，一切都能清晰地看到，血魔的动作他看到了，本来就没想过要这么轻易地破开封印。

　　血乌两色的龙卷风已经笼罩了整个火峰，火龙王和小丫头已经被龙卷风卷入，其他化兽被远远抛飞，74名妖煞也不受影响，拉动着恶魔族强者向龙卷风内飞去。

　　黑风迈奇和鲨王心急起来，带动惊恐的部下，凭着感觉拼命地攻击着龙卷风。

　　数百数百的强大攻击斩击在龙卷风上，风杨的七孔已经溢血，众人都安全的进入了风内，风杨大喝“神幻之术，虚魂化实，风卷破印！”

　　在龙卷风内的众人，突然灵魂一僵，被完全凝固成实体，似乎都失去了思维能力，随着风杨又一声大喝“走！”龙卷风破开封印，向山脉外围卷空而去！

　　然而施法的风杨，不可能把自己的灵魂也化实了，那样龙卷风就会失去控制，继续呆在原地，一个人都走不掉，于是，风杨留下来了！

　　火峰内火光再现，风杨在峰顶上孤身而立，强形施展神幻之术，让他的精神力再次枯竭，眼角，鼻孔上的血流在血鳞上同样的腥红显目。

　　风杨感觉自己就要睡过去了，但是他不能就这么束手就擒，惨笑着看向百多名包围他的强敌，“大家跟我一起尝尝天怒之劫的味道吧！”

　　血角内，74煞血劲融入，十煞为一，以风杨域级二十一阶的血劲实力，瞬间就突破了千万斤的力量！

　　天空“轰隆隆”地雷动，大片乌云快速凝聚，天地之威降临，雷霆滚动，越见粗巨！

　　这个世界的规则就是如此，只要一名个体的力量，或是整体集合一起的力量超过了千万斤，就会降下天怒之劫，也许是规则对弱势群体的保护吧！

　　然而风杨想引下的还不是普通的天怒之劫，妖煞加本体合力，已经突破了1700万斤，但还是不够！

　　“吼！！！”

　　风杨大吼，血尾和血翅快速融体，同时血峰把血电全部吸入，威能即时暴涨，突破2千万斤！

　　“轰隆隆！”

　　天地之威更盛，雷云更猛，血幕内的血魂惊恐地凄厉尖叫，黑风迈奇和鲨王同样惊恐大叫：

　　“界二之怒，这小子疯了，他怎么有这么强的爆发力，血魔快点打开封印，让本座出去！”

　　血魔没有回应，天怒之劫对血魂之体的他们来说，同样伤害巨大，很可能被彻底灭杀，但是眼前没有什么比杀死风杨更重要的事了，所以他们选择了沉默，选择了继续维持大阵！

　　界二之怒，为界级二阶的天怒九劫，威能三倍于普通的界一之怒，天空的劫云就要彻底成形！

　　黑龙疯狂地撞击着血幕，可是毫无作用，原本用来围困风杨的血幕，现在反倒把自已给困住了，大骂着血魔，黑风迈奇对着部下大喝，“快杀了那小子，在雷云成形前杀了他！”

　　不用黑风迈奇叫，百多名强者发现出不去后，都向风杨拼命地施展起，时间允许的最强绝招，只要把风杨及时杀了，就能终止天怒之劫！

　　可这个时候的风杨，岂是那么容易杀的？

　　风杨对着众强咧牙鬼笑，双刀斩溃一道道攻击，向黑风迈奇追去，第一个就要拖的，就是黑龙！

　　龙卷风内的众人终于回归了意识，但是风速不停，继续向恶魔大军的营地飞卷，咝丽纱和小丫头没有看到风杨，接着感受到远处的天地之威时，什么都明白了过来。

　　“风杨！！！”

　　“风哥哥！！！”

　　“老大！！！”

　　“神皇陛下！！！”

　　众人悲声大叫，拼命地挣扎着，想要破开风卷！

　　鲨王集结十数名最强的鲨人，联合施法，“鲨骨之术，鲨齿连箭！”

　　只见鲨王和部下的黑齿全部脱落，以鲨王之齿为箭头，瞬间形成一支黑光幽闪的齿骨之箭，箭身黑齿狰狞地如齿形排列，黑齿不断地移动着，如同锯齿般，锁定风杨，划破一路空间，割绞而去！

　　黑风迈奇被追得一路逃窜，看到黑齿骨箭来临后大喜，竟然停下身来，一声龙吟，两米长的树叉形龙角黑光聚敛，向风杨凶猛撞去！


第17章 界二之怒

　　鲨王集结十数名最强的鲨人，联合施法，“鲨骨之术，鲨齿连箭！”

　　只见鲨王和部下的黑齿全部脱落，以鲨王之齿为箭头，瞬间形成一支黑光幽闪的齿骨之箭，箭身黑齿狰狞地如齿形排列，黑齿不断地移动着，如同锯齿般，锁定风杨，划破一路空间，割绞而去！

　　黑风迈奇被追得一路逃窜，看到黑齿骨箭来临后大喜，竟然停下身来，一声龙吟，两米长的树叉形龙角黑光聚敛，向风杨凶猛撞去！

　　其他的攻击，只要不是同时斩击在身，风杨都还能暂时撑住，可是这黑齿骨箭和龙角夹击，根本不能双顾，定会被重创血体，而且他的精神力枯竭已久，马上就要失去意识了！

　　“吼！”风杨大吼，强行振作，一定要撑到雷劫降临！转身，血翅护体，背对着黑龙，然后血角迎击黑齿骨箭！

　　“嘭！”角箭相撞，一环血黑能量爆开，齿箭溃射，数十枚黑齿扎入风杨体内！

　　“噗！”最长的那一段龙角穿透血翅，贯体而过，将风杨高高挑起，“哇！”一大口鲜血吐出，风杨意识微弱，就要昏死过去！

　　等不到雷云彻底成形了，“呃啊！！！”血角一抬，一道血光直冲雷云，风杨要在最后那一丝意识下，强行把雷霆引下来！

　　血光冲天，天怒之劫受到了挑衅，天威大放，“轰！”一道银色的万丈雷霆劈下，如小河般粗巨，血光犹如一条小小的血鱼逆流而上，最终无力地被强流冲击成血水，瞬间稀释不见！

　　雷霆就要落下，黑风迈奇惊恐痛吼，拼命地甩着龙头，想要把风杨甩下去，但是已经昏死过去的风杨，在最后一刻时，三丈长的双刀向后，深深地插入了龙头，死都要拉上一个垫背的！

　　血魔见风杨昏死，也尖叫着快速脱离血幕，血幕内的强众，远远地避开疯鬼般乱窜的黑龙！

　　“噗！”血幕被破开一个口子，银色电流带着天地之威向四面扩散，瞬间变成一个血电之幕，血魂在尖叫声中一个个快速消失，数十名血魔最终还是晚了一步，被银流波及，凄厉惨叫！

　　“吼！”一道浓烈的黑光从黑风迈奇口中喷出，直迎雷霆，可结果还是一样的，如同一条黑鱼逆流而上！

　　“哧！”雷霆贯冲而下，直击黑龙，龙体瞬间僵直，被银流覆盖，“嘭！”雷霆继续直中火峰，银流向四面窜流，血电之幕内的众强，一个个被电得狂抖不止！

　　“砰！”火峰被击，火山爆发，大量的熔浆喷射，红火银电把血电之幕彻底爆开，众强被火电包裹，抖动着向四方飞射，特别是鲨人被火焰一烧，抗火能力极差的他们，传出了烤肉味！

　　数十名血魔在损伤了小半本源后，也逃离了现场，飞散的火电内还有一颗黑色球体，黑风迈奇在最后关头，龙魂入丹，裹着龙丹逃出了龙体，在龙丹内怒吼着弃体之痛！

　　赶来的咝丽纱和小丫头等人悲痛而吼，众人挡住飞散抖动的敌强，拼命地打击，发泄着心中的悲怒！

　　喷起的火光中有一道黑影，正是黑龙之体，龙角上还挑着风杨，“轰！”第二道雷霆再次落下，龙体又被击入火峰内！

　　“砰！”火峰再次喷发，龙体又被高高喷起，“轰！”第三道雷霆劈下，“砰！”第三次火峰喷发，如同天地在对抗一般！

　　小丫头等人突然激动起来，风杨还没死，只要雷劫不停，就代表风杨还活着，有了希望，就有了期望，众人在心中默默地祈祷着！

　　第四道雷霆正在酝酿，三道之后会换上更强的雷霆，天空漆云浓厚，银色雷霆转换成乌色，疯狂地雷动着！

　　火峰被雷霆轰击得只剩下了半座山头，似乎怕了天怒之劫，把再次喷起的龙体斜向推出，远远地离开了火峰！

　　黑龙之体已经焦烂，大部分的雷霆之力都被龙体抗下，龙角上的风杨意识全无，但是插入龙头的双刀，在黑风迈奇的龙魂离体后，疯狂地吸收着龙血，自主地为风杨撑开一个血域！

　　“轰！”第四道乌光雷霆倾斜劈下，风杨的乌刀从龙头飞出，迎上乌雷，吸光特性大放，旋转不断，化成黑洞，竟要把乌雷吞入刀体！

　　“轰！轰！”第五道，第六道乌雷接连而来，三雷连击，黑洞吞噬一雷后就达到了饱和状态，吸光转刃，一道巨大的黑光刀芒怒斩第五道天雷！

　　“嘭！”刀溃雷散！

　　第六道乌雷来临，斜劈风杨，血域瞬间破开，直中风杨，昏死的血体剧烈抖动，接着乌雷转入身下龙体，龙体血肉几近全溃，只剩下一条龙骨，继续挑着风杨，向南方远远飞去！

　　“轰隆隆！”

　　天怒之劫似乎在怒吼，以为风杨想要逃离，瞬间转换成黑绿雷霆，“轰！轰！轰！”三雷齐劈！

　　黑绿雷霆击中风杨，全身几尽干枯，体表血鳞都塌了下去，乌血两刀还在为风杨，不断地向龙骨传导着雷霆之力，龙骨迅速成灰，只有角挑风杨的龙角存留！

　　然而可怕的是，黑绿雷霆是魂体两攻，在风杨的魂界中，三道庞大的绿雷涌动，快速扫荡了整片魂界，终于发现血峰，齐齐来攻！

　　74煞凄厉尖叫，组合成一片血膜，拼死护主！

　　“嘣！”

　　一道绿雷撞击，在众煞的惨叫中，血膜向内深深凹入，变得薄无可薄。

　　“嘣！噗！”

　　血膜被第二道绿雷破开，直冲血峰，74煞溃散大半，剩下的小半快速融入绿雷，以煞体来消耗雷力，可是第三道绿雷已经毫无阻拦地冲了进来！

　　眼见就要撞上血峰，在这千钧一发之时，乌血两刀终于赶到，瞬间合二为一，一声血吼，煞孔内凝聚的数千原型血煞头扑出，组合成百丈巨煞般，把第二第三两道绿雷全部吞入煞体！

　　“吱！！！”

　　千煞尖叫，一阵阵煞雾散发，连不死不灭的煞体都在天怒魂劫中蒸发，不可复活！

　　血刀大吼一声，刀体幻化成血乌之洞，将绿雷连同血煞全部吞入，接着魂界内静止了下来，只有血峰脚下的一个血乌之洞，似乎永恒地旋转着！

　　在这一刻，盘膝在丘源城的血龙一声惊天血吟，接着陷入沉睡，在这一刻，大炎城内的十名妖煞凄厉血吼，接着陷入沉睡！

　　※※※

　　“风杨！”

　　“风哥哥！”

　　“老大！”

　　“神皇陛下！”

　　百万恶魔在火龙王的带领下，在南岭山脉内疯狂地寻找着风杨，千里范围都找遍了，没有，没有，还是没有！

　　火龙王和小丫头龙吟不断，百万兽齐动，千里找不过就二千里，一寸一毫之地都不曾放过，一直找到了海边！

　　“人呢，人到哪去了！”

　　小丫头大哭，“风哥哥，你快出来，你快出来啊，我以后再也不叫你色鬼了，你想要多少女人我都不叫你色鬼了！”

　　咝丽纱满脸的泪痕，三天了，已经找了三天了，再也忍不住，冲上去抓着小丫头拼命摇晃。

　　“都是你，都是你，风杨死了，你现在开心了，你还我风杨，你还我风杨来……”

　　小丫头被抓来推去，只能用更大的哭声来释放心中的悲痛，傻二也忍不住了，抱着紫依嚎嚎大哭，悲痛瞬间传染全军，哀嚎四起！

　　火龙王看着女儿的悲痛，心中歉意更深，一声悲吟传动山脉，百万兽悲吼，不断地向更远的山脉传去！

　　正在栖息的妖兽们一个个钻出洞穴，仰天而吼，整条南岭山脉有如一条悲吼的数千里巨龙！

　　六千里的山脉，悲吼不断，风格里达的铁城已经小有成果，族人们正在热火朝天地努力着！

　　一声声兽吼传来，接着族内的妖兽也跟着悲吼，风隆与风玲儿，还有小丸子等人，突感如扎心之痛，泪水不由自控地流出！

　　密西西比城，维尔妮娜正拿着一片血鳞发呆，这是风杨第一次脱落的血鳞，被她小心地收藏了一片，这几天突感心烦意乱，但每次拿着这片血鳞，都会给她一种安抚感。

　　兽悲同样传到了密西西比城，在听到兽悲的那一刻，乱意猛然涌上心头，似天翻地覆般揪心断肠！

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，维尔妮娜在晕迷前大叫，“快带我去精灵之森！”

　　※※※

　　恶魔族发狂了，不断地寻找着鲨人的踪迹，可鲨人就像从来没有上过岸似的，无迹可寻，目标转移到蛔族，整片毒虫岭彻底被黄沙淹没！

　　接着是黑暗精灵族，血魔带着黑暗精灵族边战边退，死伤近半后，向东逃出数千里，被十数万血魔卫成功接应！

　　另一边，火龙王带着数十万恶魔，在南岭山脉内追杀德鲁伊，黑风迈奇失去了龙体，也就失去了对万兽的压制和召唤，而德鲁伊的化兽毕竟是有形无威！

　　于是，在火龙王的召唤下，南岭山脉内千万兽同袭德鲁伊，上天无门，入地无路，最后在山脉西面的数十名血魔，和数万血魔卫的接应下，德鲁伊逃出山脉！

　　不想矮人族大军又南下挺进，地精族大军同样南下，虎视眈眈，血魔联军被逼得向西一路逃窜！

　　如此整个南海沿岸，以南岭山脉为中心点，中部被恶魔族、矮人族、地精族，三族控制，东西两部被血魔联军控制，双方形式暂时处于胶着之势！

　　※※※

　　精灵之森皇城，生命之城，维尔妮娜跪于殿下，双手捧着一片血鳞，一只纤美玉手把血鳞接下，轻声叹气：“他真的值得你这么做吗？”

　　“维尔妮娜愿意，请女皇成全！”

　　精灵女皇，绿发长留，高贵美丽，散发着令人祥和的生命气息，碧绿的双眼同情而羡慕地看着维尔妮娜，身为女皇的她已经千岁，却从来没有体验过精灵族认为最珍贵的爱情。

　　就因为她是女皇，所有族人对她只有尊敬和仰慕，可她同样渴望爱幕，渴望能拥有一份真正的爱情，哪怕只有那么一瞬！

　　“唉！先看看他是不是真的死了吧，如果他的灵魂被血魔召去，就是生命神树也无法将他复活，你做好心理准备吧！”

　　生命之城内，一颗参天大树，绿光盈盈，七彩光点环绕，散发着浓厚地生命气息，正是精灵族的生命神树！

　　精灵女皇双手捧着血鳞，在生命神树下，吟唱着生命魔法，一段树枝从神树上伸了下来，枝头化成一个嵌口，把血鳞嵌在表面！

　　生命之力通过枝头，不断地涌入血鳞，可血鳞却毫无动静，维尔妮娜颤抖地凝视着，那一丝地希望被渐渐磨灭。

　　“难道他真的死了吗？不可能，不可能，他不会死的……”

　　在浓厚的绿光下，没有人注意到，血鳞闪过了一丝血光，精灵女皇心中一动，又叹了一口气，回头看向已经绝望的维尔妮娜。

　　“他，应该还活着，只是生命垂危，随时都会死去！”

　　维尔妮娜激动，这是十数天来她听到的最好消息，为了见到精灵女皇，维尔妮娜在皇城外整整跪了七天七夜，精灵女皇被她的诚心打动，所以才接受了她的请求！

　　可是精灵女皇同样有她的心思，风杨是纯血元素者，他的血魂如果被血魔得到，那将会给大陆带来更加血腥的屠杀，所以风杨无论如何也不能死在血魔手上！

　　“你真的愿意用自己300年的生命力，来维持他三年的生命吗？”

　　“我愿意！”

　　“如果他在这三年中还是意外死去，你也会跟着离去，如果他在两年之后才彻底脱离你的生命支持，那时候的你已经苍老，他很可能会嫌弃人老珠黄的你，你也愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　维尔妮娜的心中只有坚定，为了风杨，如果可以直接以命换命，她也会毫不犹豫！

　　“那开始吧！”

　　精皇女皇纤手一招，那嵌着血鳞的树枝，长出了茂密的枝叶，把维尔妮娜紧紧包裹入内，如同一个生命之茧，高高地悬挂于生命神树上！

　　数日后，咝丽纱等人接到了奥里昂传去的书信，知道了风杨未死的消息，还有维尔妮娜为风杨献身续命的事情。

　　咝丽纱突然感到了从所未有的内疚感，自己抢了维尔妮娜的男人，但她还能牺牲自己来挽救风杨，咝丽纱不能不产生内疚和自责。

　　小丫头等人大喜，集结人手又在南岭山脉找了个天翻地覆，结果还是无果而归，只能祈祷风杨能渡过这一劫，等待他的自动出现！

　　“盈儿，随父王回龙族去吧，风杨既然还活着，一定会出现的，你也不想下次还让他冒险吧，灭世之战就要来临，你也是时候接受龙皇的传承了，那时候你才能真正地帮上他！”

　　就这样，小丫头跟着火龙王回龙族了。

　　因为傻二是火体，火龙王极为看重，把他也带走了，临走时紫依不舍地抱着傻二，坚定道，“等你回来时，我也一定会变得很历害的！”

　　风杨的核心小团体就这样散了，而他到底在哪呢？

　　※※※

　　在南海皇宫内，甜美的声音带着惊奇地问道，“海老，怎么样，看明白了吗？”

　　“他还没死！”海老一语惊人。

　　“啊！！！”

　　尖叫，可把声音的主人吓得不轻，但又马上回过神来，变得大感兴趣！“海老，快说，他还可以救活吗？”

　　海老摸着胡须慢慢分析，“这个很难，看这黑龙角内敛的光泽，还带着劫威，应该是被天怒之劫劈散了龙体！这龙角吸收了龙体的所有精华，他现在就是靠着插在他身上的黑龙角，来维持着生命。另外似乎还有生命之术的波动，看来他在大陆上的身份不低啊！”

　　“天怒之劫？”

　　声音的主人惊讶不断，眼睛一闪一亮地继续追问，“那他不是像海老您一样突破了界级？他有这么厉害吗？”

　　“如果他真的是界级强者，就用不着靠龙角的精华来维持生命了，他的内界就能提供足够的生命力给他，所以这天怒之劫应该是他与黑龙打斗时强行引下！”

　　声音的主人抓着海老的胳膊不停晃动，“那你快救救他啊，我要他给我讲讲大陆上的故事，海老您就救救他嘛，快救救他嘛！”

　　“额，公主，这个老朽真的无能为力，他的身体可以用海珍调养，很容易恢复，但是他的灵魂非常微弱，处于自闭保护的状态，能不能醒过来，还得看他自已！”

　　“无聊死了，还以为有好玩的事情呢，我去找母后告你的状去，连个人都救不活，还界级强者呢，噜噜……，不要脸！”

　　公主飘了飘嘴皮，转身就走，实际上是找海珍去了。

　　就这样，风杨在南海皇宫沉睡了1年，身体已经恢复壮实，龙角也取了下来，可却依然不醒。

　　在风杨的魂界中，血刀化成的血乌之洞还在旋转，把血峰和魂界完全分割，魂晶如果不能回到魂界，微弱的灵魂就永远得不到恢复，这就是风杨沉睡不起的原因。

　　血乌之洞内，如果有人能深入进去，就会看到，在一片漆黑的世界里，每过许久就会有一名血煞凝聚，以煞体消耗着最后一道绿雷。

　　血刀早就耗尽了所有力量，如果不是有一种特殊的力量，似乎来自于远方，一直源源不断在为风杨提供着生命之力，血刀也不能维持住黑洞，并许久凝聚出一道血煞来消耗绿雷。

　　绿雷已经非常薄弱，照这个样子，用不了多久就会彻底溃散了，那时候就是风杨复活之时！


第18章 南海之危

　　“瑜儿，你说他什么时候能醒过来，这都1年了！”

　　公主用双手撑着脸，金色的秀发直披细腰，身下金红色的鱼尾一盘，正爬在床边看着床上昏迷不醒的风杨。

　　“公主，我看你还是放弃吧，这人要是能醒早就醒了，你看他这身体，用针扎都伤不了皮，这么壮的人哪有半点受伤的样子，依我看，他的灵魂早就死了，只留了个臭皮囊！”

　　“你别乱说，海老说了，他只是自闭灵魂而已，可能是被天怒之劫的魂劫所伤，需要时间慢慢恢复，我相信他一定能醒过来！”

　　公主瞪了瞪一样秀美的瑜儿，坚定地相信风杨一定能醒过来。

　　“随你吧，反正我是认为他是醒不了，公主，要不你把那黑龙角给我一小段吧，我用来做一个魔音角，吹出来的音质一定很好听！”

　　“去去去！别想打那龙角的注意，海老说了，他要是醒过来，正好可以用那龙角来恢复身体机能呢！”公主摆摆手，想把瑜儿打发走。

　　“不给就不给，他最好是死快点，然后我就把他头上那根角取下来，用来做根音笛！”瑜儿恶狠狠地说道。

　　“你要是再不住口，我就叫母后把你嫁给龟明大哥！”

　　“额，算你恨！你自己对着这死人发呆吧，我不陪你了！”听到说要把她嫁给龟明，瑜儿赶紧逃离。

　　看着眼前沉睡的男子，美璇忍不住用秀手在他脸上摸了摸，美人鱼一族人如其名，都用美为姓，如果是昵称，就在名后加个儿子，就像公主的昵称，璇儿！

　　“你个该死的，死又不死，害本公主白白地照顾你半年，你快点起来告诉我大陆上的故事好吗？”

　　“母后说，美人鱼一族只要一上陆地，鱼尾就会变成双脚，永远不可能再变回来，也永远不可能再回到海中。”

　　“于是，我们只能在海书上，看到有限的陆地故事，只能从其他上过陆的水族口中，听到一些海岸上的故事。”

　　“只能在海面上，远远地观望着陆地，我是多么希望能去陆地上逛上一圈，而不用担心再也回不到海中啊！”

　　“你能听得到我说话吗？算了，你就是头猪，只知道睡，可惜海里面连猪都没有！”

　　“公主！公主！”刚刚离开的美瑜慌张地跑回来了，“公主快走，鲨人族造反了，已经在攻打皇宫了！”

　　“什么！怎么可能，前几天鲨王还来拜见过母后的！”

　　公主一惊，但马上又镇定下来，翻着白眼道，“你又编故事来哄我是吧，我没心情，你去哄别人吧！”

　　“公主是真的，快走吧，你要急死我啊！”

　　隐隐的喊杀声传来，让公主意识到这不是玩笑，紧张地拖起风杨，要把他一起带走。

　　“公主，把他放下吧，带着个活死人会拖累你的！”

　　“别那么多废话，快帮我把他扶起来！”

　　※※※

　　近百万鲨人，数百万鲨鱼，还有大量的海兽把南海皇宫彻底包围，皇宫却只有数十万龟人一族，和数百条巨大的海龙保护，双方实力相差悬殊！

　　“咵！”

　　一头海龙一口咬碎了一条巨鲨的头骨，鲜血在动乱的海水中快速蔓延成片，血腥味更加刺激了鲨人和鲨鱼的凶性！

　　成年的海龙，都有域级的实力，龙头与神龙大部分相似，不过体形却更加臃肿庞大，四爪也退化成四背鳍，可是在大海中的实力，同等级的水系神龙根本不是对手！

　　龟人族水箭不断投射，因为龟人的防御太强，一般水箭根本伤不了他们，鲨人们只能跟在鲨鱼后冲上去近身攻击，冲在最前面的鲨鱼死伤巨大，鲜血彻底染红了皇宫四周的海水！

　　“咔！”

　　一名龟人的龟甲，被鲨人一口咬裂，龟人疼痛低吼，手中凝的一把水枪，也贯穿了鲨人的身体，但是又一名鲨人来临，咬在了龟人的另一边身体！

　　龟人一族与海龙一样，世代保护皇族，身上的龟甲防御力非常强大，一般同等实力的水族根本破不开，但是鲨人族的牙齿却是例外！

　　普通鲨人的血齿有2倍于本身水劲的咬合力，达到天级实力的鲨人，鲨齿就会变成黑色，穿透力和咬合力，是本身水劲的数倍到十倍。

　　所以，被鲨人近身是非常可怕的，而且除了皇族美人鱼外，鲨人在水中的速度是最快的！

　　几名美人鱼想要靠着速度突围出去求援，但是这密密麻麻的包围圈，哪能那么容易逃出去。

　　数百名鲨人骑着鲨鱼，拦住了她们的去路，鲨人们不会杀死她们，只会活抓，这是鲨王交待的，因为他需要皇族的神性血液！

　　美人鱼一族身为皇族，实力却并不强大，南海皇族万人，都没有一人能达到天级，因为她们的实力并不在于劲力，而是音律，可是在这样的包围圈中，音律在混乱的水流中根本传不出去！

　　皇族在大海中有非常强大的号召力，能通过音律招来各种强大的海兽做战，其他水族一般都会听命于美人鱼一族，只要有一小部分美人鱼逃出去，就能召来无尽的水族大军！

　　十万龟人集合，百头海龙开路，保护着数千美人鱼，海龙群啸，百道强大的水流冲击，大军跟随强流，强行突围！

　　百名鲨人强者，带着数百只巨大的海兽拦住了海龙的去路，“嘭！”数百道水劲卷着海水，与海龙的强流相撞！

　　强大的撞击，产生了一个个加强型的小漩涡，大量的鲨鱼和鲨人被卷入，暴乱的水流在这深海中似乎都分割出一道道真空，把卷入漩涡的鲨鱼绞成血雾，就连鲨人都是通体血痕！

　　龟明是龟人族王子，站在一只巨型老海龟上，带着大军绕过阻拦，向侧面突围，在他后身正是公主和美瑜，还有那活死人风杨和他那根黑龙角。

　　这个时候谁都没有发现，血染的海水正在被风杨的身体，自动地过滤吸收，魂界内的血乌之洞，快速地吸取着血液之力，一名名血煞凝聚而出，扑向那道薄弱的绿雷！

　　无尽的鲨鱼驮着鲨人从四面飞窜袭来，龟人族的水箭根本挡不住鲨人的冲袭，只能把水箭大部分集中在正前方，不断地向前突围！

　　两侧扑上来的鲨人越来越多，龟人的水箭一道道穿击鲨体，带出一串串血流，可同为水族，修的都是水劲，水箭如果不是特别强，对他们的伤害很难致命！

　　一名名龟人被数名鲨人咬住，血齿或是黑齿不断绞磨，龟甲“嘎咔嘎咔”地做响，碎裂成一片片在混乱的血水中四溅飞射！

　　一名强大的龟人被四张鲨口咬着，鲨体已经被他斩断，只剩下四个鲨头还挂在身上，这样其他的鲨人就没有地方再下口了，水箭不断，解救着其他族人。

　　龟手伸入咬在龟甲上的鲨口，一道水箭贯穿鲨脑，鲨人在临死前松开龟甲，同样咬断了龟手！

　　水中的肉博之战，是如此的残酷而血腥，海水似乎不再存在，这里有的，是鲜血之海，完完全全的鲜血，而在这样的环境中，对于风杨来说，无疑是大补！

　　无论周围的血水怎么混乱和暴流，只要到了风杨身边，就会变得十分平静，似乎在排着队，等待血主来享受它们！

　　血煞的凝聚更快了，如赶死般不断地扑向绿雷，绿雷也似乎有了抗性，那薄弱的雷体只是摇摇欲溃，但就是死活不散！

　　血刀狂怒，加大了血气的吸收，让风杨体外的血水，从不可察觉的微弱波动，转变成小型的漩涡波动，震惊了身边的美人鱼公主，而美瑜更是吓得尖叫了起来！

　　公主惊而后喜，抓着美瑜大叫，“他有反应了，他要醒了，他真的要醒了！”

　　一道黑色的流刃射来，正好自美璇的胸口一穿而过，一串神性血液流出，接着传来美瑜的尖叫声，“公主！！！”

　　看到受伤的公主，龟明大急，正要为公主的伤口治疗，但那吸收到一串神性血液的漩涡，突然急速暴涨，把周围众人全部甩飞，而公主却被吸入了漩涡！

　　“公主！！！”

　　这一突然变故震惊了突围大军，大量龟人不谓生死冲入漩涡，但毫无例外，全被远远甩出，漩涡似乎就认准公主一人！

　　在漩涡内，风杨自动张开了大口，把头埋在公主的胸口上，吸食着伤口内的一道道神性血液！

　　美璇痛楚地呻吟着，紧紧地抱住了风杨的脑袋，那根血角就这么直直地贴在她身上，把她的身子向后弯曲地压着。

　　对于这个胆敢侵犯她胸口，又吸她神血的男人，她非但没有抗拒，反而觉得有一种前所未有的快感和幸福感！

　　血刀的黑洞内，凝聚出一名名特殊的血煞，那煞体似乎带着点点神性光辉，绿雷被这些特殊的血煞轻松地分割成数十段，然后一煞一口，把绿雷彻底吞噬！

　　血乌之洞慢慢虚幻，血刀本体现身，激动地轻吟着，呼唤着风杨的灵魂，血峰与魂界相通的那一刻，沉静已久的魂界突然血色风暴大起，血海翻涌，一道道血色的魂力向血峰灌注而去！

　　血峰山顶，一道模糊的身影渐渐凝聚，摇了摇还有点昏沉的意识，“我原来还没死啊，不过感觉睡了好久，恩？这是哪里？”

　　意识附体，但是全身僵硬而不听使唤，风杨沉睡了一年，身体机能严重失衡，想要重新撑控身体，可不是一时半会的事。

　　嘴里还在不由自住地吸食着一种很香甜的血液，风杨努力的摇了摇头，双脸感觉很软很香很柔情。

　　“这是？难道是咝丽纱的怀里？这血？难道是咝丽纱的？”

　　风杨马上停止了血液的吸收，失血过多的美璇意识开始模糊，脸色苍白吓人，随着风杨头部的摇动，呻吟声变得急促起来！

　　刚刚恢复了听力的风杨，听到这急促的呻吟，突然一阵火热之感从大脑直导下体，加速了对身体的撑控。

　　“这也太热情了吧，我才刚醒来就这么刺激我，也要我身体受得了才行啊，不管了，我真的受不了了！”

　　风杨自以为是地想到，还有点坚硬的脑袋，用嘴撕开了对方的衣襟，一口含住了那一颗柔香蜜桃！

　　“啊！！！”

　　强烈地刺激，让美璇大声地呻吟了出来，双手把风杨的头抱得更紧，紧紧地贴住自己的酥胸！

　　风杨的听力还有点问题，没有分辨出这并不是咝丽纱地呻吟，火热感继续窜袭全身，很快控制了大半身体。

　　双手抱住了美璇的腰肢，在这血水漩涡内燃起了粉色地春情，似乎在庆贺着风杨的回归！

　　龟人们还在撞击着漩涡，为了避免误伤公主，所以不敢使用强大的水劲攻击，龟明和美瑜焦急地大喊着公主，要是再不跟着大队突围，可就一点机会也没有了！

　　而刚刚苏醒的风杨，最需要的就是血液的力量，漩涡非但没有缩小，反而愈演愈烈，越变越大！

　　最后血刀直接从血角钻出，化成了一个巨形的黑色漩涡，再借助于风杨的精神力，所有血水都受到召唤，汹涌而来！

　　从四面被卷入的血水，会变成纯净的海水，从最上方喷射而出，就像一个巨大的血水净化漩涡！

　　※※※

　　就在风杨苏醒的这一刻，精灵之森那参天的生命神树上，维尔妮娜相随而醒，睁开的眼角上出现了许些皱纹！

　　为了救助风杨，她失去了百年青春，现在的她看上去如同中年妇女，但内心却充满了惊喜，思念滚滚而来！

　　“快放我出去！”

　　维尔妮娜拼命挣扎着想要破茧而出，神树上的树茧却丝毫不动，无论如何叫喊，也没有人来将她释放！

　　精灵女皇感受到树茧内的挣扎，叹息低语，“对不起，现在还不能把你放出来！”

　　接着神色庄严，双手合十，低着吟唱，“生命之术，生命回转！”

　　生命神树上神光闪闪，朦朦一片，汇聚成一股股绿光，散发着浓厚的生命气息涌向树茧，维尔妮娜被这涌入的绿光淹没，意识瞬间沉睡！

　　精灵女皇再次喃喃自语，“这算是给你的补偿吧！”

　　同样在这一刻，在东南海岸，正指挥恶魔族与血魔大军相战的咝丽纱全身一震，瞬间陷入狂喜。

　　身为风杨的神妃，她有一种特殊的感应，而这消失了一年的感应再次出现了！

　　同样在这一刻，沉睡在丘源城外的血龙醒了，仰天一声兴奋的血吼，克拉德大师那刚刚举起的杯子“哐！”地一声，砸到了地下，接着兴奋地尖叫蹦跳起来！

　　同样在这一刻，大炎城内沉睡的十名妖煞苏醒，十声血吼连成一片，正在北门上指挥大军抵御通天帝国进攻的炎武帝心神一震，仰天狂笑！

　　而城外进攻的十数名血魔则惊惧不已，“不可能，不可能，他已经被天怒之劫劈得体魂双灭了，怎么可能还活着！”

　　※※※

　　在南海皇宫外，两名人形老者护在女皇左右，这是海龙族的两名化形海龙，当然是界级实力，水族之人都称他们为海老。

　　在他们对面，是鲨王带领的十数名鲨人强者，其中一位甚至站在鲨王身前，这是鲨人族的鲨老，恐怖的界级鲨人！

　　鲨王狂笑，“哈哈哈哈，灭世之战，封神之时，女皇陛下不会不知道吧，这南海的神位一定是我鲨族的，所以这皇族才该换换了！”

　　海老大喝，“你就不怕我们引下天怒之劫，与你鲨人族同归于尽吗？”

　　鲨王冷冷一哼，“两位海老，这天怒之劫是从天上劈下来的，到这深海已经伤不到实力稍强的水族了，相反海面上的鱼类定会大范围的死亡，海老难道想屠海吗？”

　　鲨族根本不受威胁，他们窥视皇族的神性血液已久，只要把皇族尽数俘虏，便可在灭世之战前，利用神性血液造就大批的高手，真正的上岸与大陆种族争夺更多的神位。

　　两名海老的一名对另一名说道，“族长，我开界拖住鲨老，你带着女皇突围吧！”

　　“不行，你才界二境界，拖不住他多久，还是我来吧！”

　　说完，海老的身体陡然变大，鲨王一见，赶紧带着其他鲨人后退。

　　“水界，开！”

　　三百多米的海水范围，闪动着点点涟漪之光，竟然独立形成了一界，不可出入！

　　鲨老并没有后退，就这么大方的进入了海老的水界，在外面看的三百多米范围，在水界内却看不到尽头，如同在另一片海底一样，除了水还是水，生机不缺，但却没有一条鱼儿的存在！

　　鲨老一直闭着的双眼在这一刻猛然睁开，与风杨嗜血后的血眼不同，这是一种完完全全的凶残血眼，一眼就能让人感觉如被万鲨撕绞，血染万里碧海！

　　在体界内可以完全发挥实力，不受天怒之劫的限制，而且只要体界不破，生机不断，那界主就是不死不灭之身！


第19章 又惹情债

　　鲨老并没有后退，就这么大方的进入了海老的水界，在外面看的三百多米范围，在水界内却看不到尽头，如同在另一片海底一样，除了水还是水，生机不缺，但却没有一条鱼儿的存在！

　　鲨老一直闭着的双眼在这一刻猛然睁开，与风杨嗜血后的血眼不同，这是一种完完全全的凶残血眼，一眼就能让人感觉如被万鲨撕绞，血染万里碧海！

　　在体界内可以完全发挥实力，不受天怒之劫的限制，而且只要体界不破，生机不断，那界主就是不死不灭之身！

　　海老并没有急于动手，体界也并不压制他人，而且鲨老的实力甚至强于他不少，恶战不可避免，但胜负却是未知之数。

　　鲨老开口，闪闪幽寒黑齿，周围那蕴含生机的海水都被咬成了死水，变得一片血黑！

　　“海老，你我相识千载，同为南海至尊，打开体界，我放你离去，否则你这几千年的修为可就要功亏一溃了！”

　　虽然只是对话，但战斗已经开始，从鲨老黑齿流过的海水，全部变成了血黑死水，向海老流窜而去。

　　海老静如止水，周身却碧光闪闪，那窜来的死水重新化为生机碧水，如同死与生之间的对抗，毁灭与重生之间的战斗！

　　“鲨老，你是鲨族唯一的界级强者，眼下神位即将临世，就算你能杀了我，可你也必定生机大灭，如何去争夺神位？”

　　“哈哈哈哈，只要尽数俘虏了皇族，损失一点生机算什么，只需十数名皇族血液即可恢复，你可知道我是如何突破界级的？”

　　海老的心绪开始起伏，鲨族并非没有出过界级强者，而像鲨老这样突破数百年就达到如此实力的，是第一次出现！

　　“你，你是利用皇族之血突破的？”

　　“哈哈哈哈！看来你还不笨，不错！我正是借用了百名皇族血液无险突破，这千年来失踪的皇族都是被我鲨族所虏，哈哈哈哈！”

　　虽然早就怀疑失踪的皇族是被鲨族虏去，可鲨老这当面承认，还是让海老气得浑身颤抖！

　　海龙一族受海神恩惠而世代守护皇族，可在他这一世，却被鲨族虏去了数百皇族，如何能不让海老暴怒！

　　“鲨老，你违背了先祖的誓言，残杀皇族谋取神血，你就不担心被灭族吗？”

　　“哈哈哈哈！众海神已死，神位将降，新一代海神将全是我鲨族所有，什么誓言都已经过期，到我鲨族成就皇族之位了！”

　　说完，鲨老动手了，那不断窜流的血黑死水，突然化成一条条黑色血鲨向海老撕咬而去，血目凶残，绞灭了百里碧水，像章鱼的墨汁般迅速黑染一片！

　　“无尽龙海！”

　　海老大喝，体界无限放大，海老的身体也在急速膨胀，相反那撕咬而来的血鲨就像被缩小了无数倍，变成了一条条小小食人鱼一般，只能绞动一小片水流！

　　鲨老凶残一笑，腹部内一颗血珠流光闪闪，这是鲨老的体界，他也要动用体界的力量了！

　　“鲨界，血染碧海！”

　　血珠放大，鲨界大开，海老的碧海瞬间有一半变成血黑色，在外界的300多米碧水之界突然放大了一倍有余，变成一半碧蓝，一半血黑！

　　所有人都知道，界者之战开始了！

　　胜负从外界的颜色就可以看出，如果海老的碧水之界被血黑吞噬，那就是海老界崩而亡，反之则鲨老血尽而死！

　　※※※

　　那净化血水的漩涡内，风杨与美璇紧紧地缠绕在一起，美璇那围着鱼尾的轻纱已经被风杨的大手退去。

　　原本金红的丽尾，竟慢慢地变成了一双修长美腿，粉彩诱人，紧紧缠在风杨腰间！

　　风杨大手从胸背慢慢下滑，肌肤润滑如瓷，曲线完美如玉，终于捧住了美璇那柔软的臀部！

　　“啊！！！”

　　一声高亢的呻吟，两人彻底陷入起伏不断地缠绵，一股股精血之气至风杨下体导入美璇体内，胸口那小小的血洞正在快速愈合，粉糜的呻吟更显急促和沉重！

　　漩涡越旋越大，大片的血色海水重归碧蓝，这下不止是龟族感到恐惧了，连鲨族都不可置信地看着那血水净化漩涡，只要是伤者，那伤口的血水就止不住被漩涡牵扯而去！

　　※※※

　　另一名海老独自一人抵挡着鲨族十数名域级强者，不在体界内，他不能发挥出所有实力，而鲨族强者也不可能站在原地被他困入体界，只能护着身后的女皇不断避退，聚集着人手准备突围！

　　鲨王借助十数名强者之力，用他们的鲨齿组合成一把鲨枪，那力量直逼天怒之劫的界限，每一枪击出的血海之流，都拥有无尽的绞杀之力，数名被波及的龟族连龟壳都被绞成血末！

　　海老只能以同力相抗，但却远不如鲨王放肆和凶猛，一条条幻化的海龙被鲨枪绞灭，海水凶涌窜流，混乱的力量波及四方，海面上的鱼类都在大量死亡！

　　“纳界！”

　　海老大喝，强行把鲨枪之力导入体界内，毕竟两人战斗的力量已经接近了普通的天怒之劫，正在大范围震伤南海生命！

　　鲨王残忍一笑，如果海老不在意南海生命的生死，那鲨王无论如何也伤不到他，可现在海老主动把力量导入体界，那鲨王就有了重创海老的机会！

　　“鲨术，血鲨绞海！”

　　鲨王大喝，身后鲨人强者同声，力量全部发挥到极限，幻化出上万血鲨，凶残地扑向海老！

　　“水术，血染碧海！”

　　十数名鲨人同时咬破了手腕，鲨血迅速蔓延，上万条幻化的血鲨如同打了鸡血，更显凶残！

　　“骨术，鲨鳍裂海！”

　　背上鲨鳍脱落，如同一把把黑色幽刀直斩，分割深海，闪过一路黑色电流！

　　海老凝重，这些攻击分开都不算什么，可一旦纳入体界就会迅速组合成恐怖的力量，超越体界的承受极限，但如果在界外阻下，那这片海域将会彻底成为死海之域！

　　“纳界！碧海净化！”

　　海老最终还是选择了以身涉险，把血海，血鲨，鲨鳍全部纳入了体界内！

　　“哈哈，融！血海融鲨，鲨鳍破界！”

　　鲨王狂笑，被纳入海老体界的上万血鲨瞬间合一，十数道鲨鳍也快速融合，最后附于血鲨背上，那边被鲨血染红的血海，被这融合的血鲨纳入体内，一条血色的百丈狂鲨成形！

　　海老的碧海生机波动，碧光涟漪，不断地消耗着狂鲨的力量，整条狂鲨都被一层厚厚的碧光覆盖！

　　“破！”

　　鲨王大叫，狂鲨血眼闪烁，碧光无阻，那背上的黑色鲨鳍更是直接就破开了碧光，像一把斩入海底的幽光巨刀，被狂鲨带动着分割碧海，冲向那看似无尽的碧海尽头！

　　一路碧光涌阻，都被那鲨鳍分割，但狂鲨的血色也在慢慢淡化，血体越来越小，可是体界的边缘也即将到达！

　　“噗！”

　　黑色的鲨鳍从海老腹背穿出，海老身子一顿，一口鲜血喷射而出，体界被破，生机大量流失，面色瞬间苍白如死！

　　“海老！”

　　女皇惊恐大叫，海老可是界级强者啊，这鲨族真的这么强大，连界级强者都可重伤？

　　“老朽无碍，陛下快从东面突围吧，公主那边应该冲开缺口了，老朽来拦下鲨王，凭他们还杀不了老朽！”

　　鲨王一方也是气喘不断，刚才那一招集合了众强大半力量，但想杀掉界级强者，就必须彻底击溃对方体界！

　　鲨王嘶吼一声，正在与海龙大战的百十名域级鲨人，又分出十数人向鲨王而来，准备再一次合力击破海老体界！

　　十数条庞大的海龙来助，却被海老喝退，“不要管我，快带陛下向东面突围！”

　　话音刚落，突感周身血水向东面急聚而去，背腹的伤口都被吸扯出一丝丝血液，海老惊恐地向东面望去！

　　鲨族强者刚刚咬破手腕，准备再次施展的血海，可是那血液立马就失去了他们的控制，同样向东面汇聚！

　　漩涡！！！

　　所有人都看到了东面那巨大的漩涡，整整一年的沉寂，风杨从灯枯油尽中醒来，需要的血液何止千万！

　　整个战场的血水，就是风杨最好的恢复能量，不只是风杨，还有血刀那无尽的贪婪。

　　特别是那被误伤的数十名皇族，根本就压制不住神性血液的流失，很快，漩涡的吸扯范围扩展到整个战场，双方血流的速度反而跟不上漩涡的吸扯速度！

　　※※※

　　“啊！！！”

　　双双一声高亢的叫喊，漩涡内的风杨与美璇同达高潮！

　　双眼微闭，红唇欲滴，美璇那粉媚的娇体诱人无限，双手紧紧搂着风杨的脖子，继续享受着这一份温存。

　　“啊！！！”

　　风杨再次舒爽地叫了一声，“丽纱，谢谢你，外面的血液是你准备给我的吗？你不会为了救我滥杀无辜吧！”

　　“嗯，丽纱是谁啊！”美璇神情迷糊地回了一句。

　　风杨惊心一震，颤抖从内心开始蔓延，一直到双腿，到双手，到全身！这声音根本不是咝丽纱的，她是谁？

　　“啊！！！”

　　风杨惊叫一声，推开了美璇，慌恐后退，在这血融的漩涡内看清了美璇那一张丽人的面容，但对于风杨却是无比的陌生！

　　“你是谁！”风杨的声音都颤抖了起来。

　　美璇飘浮在血水内，好像突然失去了温暖，转变而来的是无尽的寒冷和腥血，冷战一抖，睁开了双眼！

　　“你醒了！”

　　美璇先是一喜，接着看到了自身的裸露，和那一双从鱼尾化成的修美长腿，还有那周身的无尽血液！

　　“啊！！！”

　　美璇双手护胸，身体紧紧蜷缩起来，如一名正在血水中孕育的美人胎儿！

　　“你，你，你怎么能和我那样，这样会被海神降下诅咒的，呜呜，我的鱼尾再也回不来了！”

　　看着那蜷缩哭泣的美儿人，风杨目惊口吃，根本就不知道说些什么，他什么情况都不明白，能肯定的是眼前的女子救了他一命，然后他一醒来又和对方发生关系！

　　“额，姑娘，你别哭了，都是我不好，我，我，我一定会负责的！”风杨口吃地说道，除了说负责，他也不知道该做些什么了！

　　“负责，你能把鱼尾还给我吗？我再不是人鱼公主了，我再也不能在大海里住了，我再也不能更族人在一起了，我再也……”

　　美璇的声音越来越低，但那晶莹的泪水却更加凶涌，终于“哇”地大哭了起来！

　　风杨把血水分开，慢慢地来到美璇身边，轻轻地搂住了她，帮她梳理着那金色的秀发，安抚着她的情绪。

　　美璇又感受到了那种温暖，反过手来紧紧地抱住了风杨，短暂的哭泣后，止住了泪水，慢慢地告诉他事情的经过！

　　※※※

　　漩涡已经波及全战场，大量受伤的双方水族疯狂后退，鲨王的眼神充满了不可思议的惊恐！

　　“是他吗？不可能，一年前他已经死了，被天怒之劫劈得尸骨无存，怎么可能还活着，不可能！”

　　即使鲨王再不相信，可是能造成如此景象的，就连血魔都做不到，除了风杨还能有谁！

　　“给我击破那漩涡，快，全力击破！”

　　鲨王狂吼，带领着众鲨族向漩涡攻击，连皇族都暂时顾不上了，无尽的水鲨和黑齿向漩涡疯狂攻击！

　　龟明已经赶到女皇身边，“陛下，公主还在漩涡里面！这漩涡就是那昏迷之人施展的！”

　　“什么！”女皇大惊，“快阻止鲨人的攻击！”

　　海老凝视鲨族的反常，再看看那恐怖的漩涡，“陛下，此人在大陆上定有不低的身份，而且就此看来应该是血元素者！反观鲨族的反应，应该是鲨族的旧敌，此人连天怒之劫都能抗过去，想来完全复苏后应该强大无比，或许能助我等一臂之力！但为了安全起见，还请陛下趁鲨族忙于对付漩涡，先行撤离，老朽等人定将公主安全救出！”

　　※※※

　　血刀化成的漩涡内，美璇的叙述也快到了尾声，同时大量的血液吸收，也让风杨的身体机能完全恢复，力量已达巅峰！

　　“什么！一年！我睡了一年！”然而风杨的震惊还在继续，“鲨族！又是鲨族，那外面的就是鲨族了，哼，是该报仇的时候了！”

　　一名名血煞出现在了风杨身后，凝练完毕的血劲不断向它们体内灌输，在美璇的惊恐目光中，很快就成长为一名名妖煞！

　　“嘭！”

　　鲨族的集体攻击到了，漩涡内剧烈动荡，血水翻涌震动，风杨赶紧抱住美璇，为她挡下那伤害力极强的震力！

　　“噗！”

　　风杨止不住喷出了一口鲜血，如果不是有大量血液在漩涡内，数十万鲨人的攻击就是界级强者也接不下来！

　　可是当鲨族的第二轮攻击到来时，漩涡四周却升起了无数缩入壳内的龟人，为风杨挡下了大半攻击！

　　“嘭！”

　　第二次的震荡，明显要弱上不少，但风杨还没有准备出来，正疯狂地凝练血劲，漩涡内血液快速减少，妖煞已然成形数十，他需要百名妖煞！

　　第三次攻击到来前，海老拦在了鲨王面前，把鲨王一干最强者的攻击都纳入了体界，原本就已经体界重创，这一硬接让海老的七孔都溢出了鲜血！

　　“嘭！”

　　第三次的攻击又减弱了不少，根据血刀的感应，风杨知道外面有人替他挡下了大半攻击。

　　四周为漩涡抵挡攻击的龟人，血水已经从龟壳数孔流出，漩涡似乎有选择性的只吸食了他们流出的血液，并没有牵扯龟人体内的血液！

　　鲨王大怒，他知道风杨的恐怖，得到了如此之多血液的风杨，如果爆发出来，那后果一定是不堪设想的！

　　“海老，你让开！现在你们完全有机会逃跑，为什么还不走，快给我滚开！”

　　然而，海老那苍白而凄惨的面容却森森一笑，鲨王越是紧张越代表漩涡内的人强大，强大到鲨王宁愿放弃皇族，也要在此人完全复苏前将其灭杀！

　　但是风杨早就已经完全复苏，这里的血液基本上都是强者之血，相比血魔城一战时的巨大血球都是丝毫不差，百名妖煞已然成形！

　　“血妖四变！”

　　风杨大喝一声，怀里还抱着美璇，身上其他部位都穿出了骨刺，与百煞联体！

　　“血刀归位！”

　　庞大惊人的黑色漩涡突然一顿，黑光骤然聚敛，重新化成血刀，但那血液的吸食力并未停止！

　　只见百名妖煞围成一个大圆球，内部的风杨依旧沉浸在血液中，这一震撼的出现让鲨王瞳孔聚缩，身形不由地后退了数名，他已经知道了风杨在做什么！

　　“神幻之术，分神幻百，万斩化实！”

　　风杨的声音如同滚滚雷霆，在海水中瞬间传遍全场，用本体经历了两次天怒之劫的他，就连声音都蕴含了一丝天怒之威！

　　实力低于天级的鲨人一个个心神慌恐，如同面对天威般浑身颤抖，那在海水飘浮的身子自动下沉，似乎在向天威臣服！

　　碧水之界已经被血黑了一半，海老正在苦苦支撑，大占优势的鲨老突然一顿，凶残的血眼穿透了鲨界，看到了界外的情况！

　　血色的球影闪动，瞬间百球出现，这次可是真正的万斩化实，一万斩域级二十一阶的力量何其恐怖，百万鲨族必定有近半将永远沉睡于此！


第20章 鲨界一战

　　“神幻之术，分神幻百，万斩化实！”

　　风杨的声音如同滚滚雷霆，在海水中瞬间传遍全场，用本体经历了两次天怒之劫的他，就连声音都蕴含了一丝天怒之威！

　　实力低于天级的鲨人一个个心神慌恐，如同面对天威般浑身颤抖，那在海水飘浮的身子自动下沉，似乎在向天威臣服！

　　碧水之界已经被血黑了一半，海老正在苦苦支撑，大占优势的鲨老突然一顿，凶残的血眼穿透了鲨界，看到了界外的情况！

　　血色的球影闪动，瞬间百球出现，这次可是真正的万斩化实，一万斩域级二十一阶的力量何其恐怖，百万鲨族必定有近半将永远沉睡于此！

　　鲨王惊吼不断，“快退，快退，快退！”

　　鲨老不顾重创，两界强行分离，幻化十万血鲨阻拦风杨血斩！

　　“嘣！”

　　一片极度混乱的震涌，血漫漫地一片，海水剧烈震动，翻涌不止，传导千里海域！

　　正上方的海面一道道血柱喷天，翻起了滔天血浪，海面上飞翔的鸟类都被卷入血海！

　　大量鱼类爆成了血雾，远一点的全部都翻起了肚皮，浮向海面，漫漫千里血海，鱼尸泛滥！

　　这是一次更甚天怒之劫的屠海，已经逃出数百里的人鱼皇族齐声悲鸣，海洋内的生命对于皇族来说，就像精灵之森对于精灵族一样重要！

　　两名海老颤动着身子，老泪横流，眼前虽然是一片动荡不止的血色，但并不影响他们看到全场的境况。

　　百十头庞大的海龙，浑身成百上千的大小伤口，抖动着身体，鲜血不住处流！

　　万余缩在龟壳内的龟人再也钻不出身子，只剩下了一个个空空的龟壳，更多的龟人四脚朝天，生死不知，被血水推涌着向远方而去！

　　十数万鲨人化成了一片血海之水，更多的已经残肢断臂，被一个个小型的血色漩涡继续分尸绞体！

　　数百万鲨鱼只剩下小半体魄强大的还在抖动翻身，那些强大的海兽也如同死鱼般翻起了肚皮向海面漂去。

　　鲨王血泪不止，鲨族虽然凶残，但并非没有情感，相反他们很团结，也就是因为团结，才有了今天的强大！

　　可眼下大量的族人死亡，鲨王已经临近了崩溃的边缘，狂怒一吼，对鲨老叫道，“族祖，杀了他，快杀了他为族人报仇！”

　　鲨老通体都在溢血，两界的强行分离，让他承受了两界的强大反噬之力，重创的程度丝毫不弱于另一名被鲨王破界的海老！

　　但大量的族人死亡，让鲨老同样陷入了癫狂，血眼凶光毕露，怒吼一声，冲入了那片混乱的血色漩涡，寻找起风杨的身影！

　　风杨看着这一片血海，内心也忍不住震动，这样的结果不是他想要的，如果不是鲨老的万鲨阻拦，死的只会是鲨族，更不会波及千里海域！

　　但现在即成事实，后悔也已经晚了，紧紧地抱住美璇，轻声说道，“不要睁开眼睛！”

　　美璇伏在风杨怀里，不住颤抖，她能感应到那不住翻涌的血海，身为人鱼皇族的她，深知在深海发生这样的涌动需要多大的力量，在百万水族齐聚的范围内，这样的力量又会带来什么样的杀伤力！

　　鲨老看到了风杨，身后还跟着鲨王和数十名鲨族强者，那一双双血目射出的凶残似乎都能将人吞噬！

　　同时两名海老也赶到了风杨身边，妖煞分离出一个缺口，风杨给美璇围上一件长袍，把她送了出去，对两位海老说道，“麻烦二老照顾一下公主，剩下的就交给我吧！”

　　两位海老接过公主，吃惊地问道，“你要一个人对付他们？”

　　可是随后一想，好像风杨真有这个能力，刚才的神幻万斩已经证实了他的实力。

　　风杨凝视鲨老，他能感到对方的强大，界级强者即使重伤也远不是普通域级可以抗衡的，但风杨还就不是普通的域级强者！

　　“不想你鲨族之人被波及，你就开界吧，我与你界内一战，他们都可以进去！”

　　风杨狂妄而道，同时尽量地多吸收一些血液，他要把鲨老的体界彻底斩溃，把鲨王和鲨族众强者全部杀死于界内，让鲨族再也搅不起血海！

　　鲨老一愣，刚才没有即时动手，一个是因为两位海老的存在，另一个是怕风杨再施展一次神幻之术大量杀鲨族。

　　但眼下风杨竟然要求进入他的鲨界，让他一时以为自己听错了，如果在界外他还只能发挥天怒界限之力，可到了界内，他就能发挥出接近界四的力量，虽然刚才被严重反噬，但界三之力还是有的！

　　鲨老狂笑，“哈哈哈哈！好，既然你那么着急送死，就让我好好招待你，我要把你的血肉一点点绞碎，将你的灵魂永远困于鲨界之内，饱受万鲨撕绞之痛，以报我心头血仇！”

　　“废话少说吧，快打开体界吧，迟上一秒，你的胜算就要小上一分！”

　　就这么一小段对话时间，风杨的血球内不声不响地，又凝聚出了三十多名妖煞，四周的血水还在不断涌来，但已经足够了！

　　“鲨界，开！”

　　随着鲨老的大喝，场景立马大变，风杨已经陷身于一片汪洋无边的黑血之海中！

　　这种黑血并不是真正的血水，而是一种凶残的特性，一种嗜杀如命的天性！

　　风杨咧嘴一笑，鲨老可以在体界内完全发挥自身力量，但风杨又何尝不是呢！

　　妖煞已有150名，合十为一，相当于风杨15个本体之力，加上自身，全力已经超过了界三有余！

　　鲨王迅速与数十名鲨人强者组合在一起，风杨的强大他心知肚明，两次交手都被风杨打得狼狈不堪！

　　而这一次风杨给鲨族带来的伤害却是不可愈合的，结果只有一个，不是你死，就是我亡！

　　鲨老的鲨界黑血就是他的力量，一界之力，凶残狂暴，可见界级强者有多恐怖！

　　当然在体界内看似庞大无比，其实只有300多米的直径，只是内部被放大了无数倍，否则只有300多米的直径，随便一刀都能斩中界壁而损伤体界！

　　但在界外却有天怒之劫的力量限制，除非是大量强者分开攻击，同时又能集中一点狂击，以超越界壁极限的力量才能破开！

　　“鲨界！聚力凝一！”

　　鲨老先出手了，只见鲨界内的黑血快速凝缩，大片的海水变回了碧蓝之色，不一会就在鲨老身边凝缩成300多米直径的黑血力量！

　　风杨周身同样有近百米范围的血液，这些都已经是被提练的精血，这是风杨的底气，也是鲨老凝缩鲨界之力的原因！

　　不把风杨的血液耗光，根本就不可能杀死风杨，同样的，鲨老的黑血之力不耗光，想彻底击溃鲨界也是无比困难！

　　“无尽鲨链！”

　　鲨老第二声大喝，那黑血力量延伸出一根根链锁，犹如千臂黑魔，万须血口，带着铺天盖地的凶残，向风杨缠困而去！

　　“万煞吞魔！”

　　风杨大喝，但并不躲闪，鲨老要拼耗力量正合他意，无尽的初级血煞自血刀蜂涌而出，一个个狰狞的血色鬼头疯狂地吞咬链锁！

　　血煞很快就被染成黑血色，一个个爆体幻虚，但那长长的链锁也在一截截消失！

　　外界，在风杨离去后，翻涌的血海慢慢地平息下来！

　　百万鲨人虽然死伤了小半，但强大的战斗力依然存在，紧紧地守护着鲨界，防止两名海老趁机从外界攻击！

　　千里海域已经成为死海，两名海老可以不用再顾忌天怒之劫，完全发挥出全力！

　　但二老并没有这么做，他们身后还有数万龟族和数百海龙，大部分都已经身受重伤，如果鲨族发狂，完全有能力把他们彻底留下来！

　　这场战斗已经是两败俱伤，双方没有获利者，最胜者必须决出，最后的战斗就在鲨界内，承载着所有人的关注！

　　鲨界内，从远一点的整体看去，就可以看到一只巨型的万爪墨鱼，鲨老那凝缩的黑血力量就是身体，那成千上万根链锁就是长爪，正缠绕着一颗血色的海胆王！

　　那150名妖煞手持的血色煞枪就是海胆王的血刺，而风杨就是这颗海胆王的心脏，那无数的血煞头就是一颗颗小海胆，让那缠绕的墨鱼长爪刺痛而不可靠近！

　　如此的消耗是非常恐怖的，鲨老那凝缩的黑血之力损耗了小半，如同喷尽了墨汁的墨鱼，身体干扁了下来！

　　风杨的百米精血已经干枯，但嘴角却露出了邪笑，接下来就是真正的生死之战了！

　　“鲨血融齿！鲨齿裂天！融！”

　　鲨王大吼，鲨血融入黑齿，一颗颗脱落，与身后数十名鲨人的鲨齿，组合成一条黑齿之鲨！

　　黑齿之鲨嘴上顶着一根凶残齿枪，高频率的振动，发出一种刺耳尖鸣，分开了海水，荡漾出阵阵幽光涟漪！

　　“鲨术，魂命融鲨！”

　　鲨老大喝，一条鲨形黑魂从额头钻出，那剩于的两百多米黑血快速凝魂聚体，一条百米长的黑色蛟鲨成形，竟有化龙之势！

　　“煞枪凝一，穿鲨之箭！”

　　风杨大喝，150杆煞枪都拥有风杨一成本体之力，急速组合成二十米长巨枪，犹如一破穹血箭，血威惊天骇神，映红了半边鲨界！

　　“神幻之术，分神幻千！”

　　血色球影闪动，近千组百名血煞共举血箭，犹如这是风杨的血界般，那连成一片的血威瞬间映红了整个鲨界！

　　鲨老恐惧，鲨王狂抖，风杨的分神幻百他们知道，可眼下这幻千是怎么回事！

　　经过第二次天怒魂劫一年的生死磨练，风杨的魂力和精神力大增，勉强达到了幻千之力！

　　“射！”

　　血箭狂射，鲨界外的界壁都在剧烈颤动，原本黑血色的鲨界变成了腥红的血球，牵动着外界双方的所有心神！

　　美璇还是忍不住地睁开了双眼，心悬一线地看着那剧烈颤动的血球，她已经失去了所有，再也承受不起失去风杨！

　　两名海老带着龟人和海龙快速后退，即使是二老也看不到鲨界内的情况，但他们知道，胜负马上就要有结果了！

　　如果是鲨老和鲨王出来，那南海的血战还将继续，已经逃离的皇族必定会召集各大水族死战鲨族，整个南海都将成为一片血海！

　　如果是风杨出来，那南海的血战就可以即时结束！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　黑色蛟鲨撞开一道道血箭，直奔风杨，除了鲨头，那化蛟的鲨身上被穿出了上百血洞，残裂不堪，甚至即将断成数截，但却被鲨老的命魂牢牢牵住！

　　虽然没有血液流出，但每一血箭的穿透，都会给鲨老的命魂带去无尽的伤害，那身在后方的本体透露出极度痛苦的神色！

　　鲨王组合的齿鲨受创更重，整个齿鲨之体都已经崩溃，除了那一嘴鲨枪还带着凶残的震绞，向风杨飙射而去！

　　千箭一射，风杨的幻千就已经归一，精神力近乎枯竭，甩了甩昏沉的脑袋，看向那穿过血箭后，继续凶残而来的蛟鲨和鲨枪！

　　“妖煞归刀！”

　　一声大喝，妖煞全部回归血刀！

　　“人刀合一，血妖五变！”

　　双手握住血刀，肘后的两根血骨之刀倒入手臂内，然后从手腕凸出，接着三刀合一，双手猛然一开，双刀螳螂般的五变之体再次出现！

　　乌刀一斩，一个黑色漩涡卷向蛟鲨，血刀一劈，千丈血芒迎向鲨枪！

　　“嘣！”

　　鲨枪散分成黑齿射向四方，血芒继续斩向鲨族强者！

　　“嗷！”

　　一声狂吼，蛟鲨穿过了漩涡，但是那蛟体终于分裂，只剩下一个狰狞的鲨头！

　　“嘣！”

　　双刀一斩鲨头，风杨被震退千米，双手螳螂刀不断抖动，只剩下一个鲨头都还有如此力量，界级强者的最强一击果然恐怖！

　　“骨术，退骨成盾！”

　　鲨王大喝，身后鲨人强者一个个鲨骨离体，在眼前组合成一面鲨骨之盾，阻挡千丈血芒！

　　鲨王在与海老大战时就已经耗费大半力量，现在的他已经快灯枯油尽，但不杀了风杨，他还有什么脸面继续以鲨王自称！

　　“嘭！”

　　血芒斩击在骨盾上，连同鲨人众强被击退万米，骨盾“咔咔”地裂响不断，最后“嘣！”地一声，四散飞裂！

　　大部分鲨骨化成黑粉，众强鲨血狂喷，但血芒也成功挡下！

　　“鲨术，鲨命换力！呃啊！！！”

　　痛苦的狂啸一声，鲨老的本身已经七孔流血，但鲨头还没有崩溃，只见鲨老本身快速虚化，鲨头的蛟身再一次长出！

　　风杨府着身子，身后的血翅和血尾正在融体，闪烁的血眼看向对方，自己的幻千之力，五变之体都用出来了，却没想到对方竟是如此难缠，这样都还有反击之力！

　　“嗷！！！”

　　蛟鲨大吼一声，百米蛟身终于再次成形，力量又恢复到了刚才的巅峰，那凶残的血眼如同看死人一般地看向风杨！

　　血尾和血翅全部融回体内，风杨的血角急速獠长，双手螳螂刀往獠角上一拼！

　　“血刀融角！”

　　双刀一声血吼，瞬间拼入风杨獠角，血峰上百煞输劲，獠角血光万丈，甚至照射出了鲨界外，让整个鲨界犹如一颗巨大的腥红血蛋，一名血子就要破壳而出！

　　“吼！！！”

　　风杨与蛟鲨双双一声大吼，一血一黑快似光速，飙闪对射，犹如两道诛神灭魔之箭，上演神魔之间的最后一击！

　　“咚！”

　　声响不大，只有那剧烈一震可以叙说这最后一击的强大，细小的波纹震浪向四面极速蔓延，界壁发出“咔咔”地开裂声！

　　数十鲨强紧紧地护在一起，那细纹之浪的震袭，把他们的皮肤都震出了裂纹，本就退去了大半鲨骨的他们，似乎松软得就要垮成一滩血肉！

　　震源中心，百米蛟鲨一动不动，风杨却不见了踪迹，突然鲨头上钻出一小截血角，接着从头到尾血光一闪，一道血影自蛟尾破出！

　　风杨看似完整无恙，但是凑近一看就能发现，那浑身的血钻之鳞满是密密麻麻的裂纹，似乎一触就能化成血粉！

　　随着风杨的出现，界壁的裂纹爆射出血光，剧烈震动，彻底开裂，鲨界要崩溃了！

　　两名海老看着那崩溃的鲨界叹息一声，“鲨老死了！”

　　就是两名海老合力也不可能杀死鲨老，内心对血元素者的强大感到了极致的震惊，天生就是大型战场中的血神，无尽的血液会给予他无穷的力量！

　　鲨界的崩溃让鲨族恐慌起来，但更惊恐的是鲨界内的鲨人强众，风杨血闪的身影正向他们一步步靠近，身后的蛟鲨慢慢虚化！

　　“拦住他，快拦住他！”

　　鲨王满脸的惊惧之色，不断后退，想从裂壁逃出鲨界，其实他不应该逃跑，风杨已经是强弩之末！

　　如果他们能融合最后一分力量对风杨进行打击，那死的很可能就是风杨！

　　十数名鲨人扑来，风杨獠角一闪，血刀自主横斩而去，因为风杨已经而拿刀的力气也没有了！

　　“噗！”

　　数名鲨人被血刀分尸，更加惊恐地刺激了剩于的鲨人，全部分散而逃，连鲨老都被杀死了，在他们眼前的风杨已经变得不可战胜！

　　血刀吸收了数名鲨人精血，让风杨恢复了一丝力气，但他并没有去追其他鲨人，而是认准了鲨王一路跟上！

　　界壁一时半会还不会彻底崩溃，鲨王正在拼命地撞击界壁，但没有一名鲨人来帮他，因为杀神风杨就要到了！

　　看着一步一步不缓不慢而来的血影，鲨王的心神已经恐惧到了极致，那一份天生的凶残似乎都被恐惧冲散！

　　一个不可战胜地血影永远地留在了心中，根深蒂固，就算鲨王能逃过这一劫，也失去了鲨族凶残的本性，实力也永远都不可能再得到突破！


第21章 水陆之恋

　　看着一步一步不缓不慢而来的血影，鲨王的心神已经恐惧到了极致，那一份天生的凶残似乎都被恐惧冲散！

　　一个不可战胜地血影永远地留在了心中，根深蒂固，就算鲨王能逃过这一劫，也失去了鲨族凶残的本性，实力也永远都不可能再得到突破！

　　“呃啊！！！”

　　鲨王疯了，二十多米的淡淡黑水域场撑开，然后急速缩体，竟要调动余力突破界级！

　　风杨停下脚步，安静地看着鲨王那临死一博！

　　域场入体，鲨王的身体不断膨胀收缩，但他已经没有了足够的力量把域场压缩成体界，加上鲨骨退去了大半，肉体更加不可能承受域场那百倍的反震之力！

　　“呃，哈哈，呃，哈哈！”

　　鲨王声音粗断，面目狰狞，血目暴凸，浑身血溢不断，调集力量准备最后一击，但远没有达到界者之力，他已经没有时间和多余的力量继续压缩了！

　　“鲨术！命魂化鲨！”

　　声音一落，一道黑鲨破体而出，卷动着所有力量向风杨吞噬而去，同时那暴撑的肉体“嘣！”地一声，爆散成一片血雾！

　　魂鲨吞咬而来，风杨闭目一语，“神幻之术，魂劲分离！”血眼一睁，一道血光射中魂鲨！

　　只见那魂鲨突然一分为二，魂鲨继续向风杨扑去，但那分离出来的水劲却停在了原地！

　　魂鲨出现在一片血色的世界中，这是风杨的魂界，魂鲨翻撞不止，搅动血海，可是却没有任何人出来理他，就像当年血魔皇一样，孤零零地被困在这血色的世界中！

　　鲨界终于崩溃了，界壁一片片脱落，数十道黑影破出，幸存的鲨人狼狈地逃出鲨界，快速地躲入鲨族大军中！

　　风杨的血影一动不动地出现在鲨界原地，血刀重新化成黑色漩涡，广纳精血，千里血海即时涌聚而来！

　　鲨老和鲨王已死，群龙无首的鲨人举族惊退，但四方无数的水族和海兽已经将他们包围，人鱼皇族回来了，带来了无尽的南海援军！

　　“母后！”

　　美璇抱着女皇大哭，尽情地发泄着心中的失落和委屈！

　　“璇儿乖，母后会给你补上一礼的，南海永远都是你的家！”

　　女皇已经看到了女儿那长袍下的双脚，梳动着美璇的金发柔声安慰，然后看向那巨大的黑色漩涡，那里有她的女婿！

　　“真的吗？南海还是我的家？”美璇一阵惊喜，但马上又变得寂落，低下了眼皮，“可是我已经失去了鱼尾……”

　　漩涡内的风杨还是一动不动，并没有主动吸收精血，全部都由血刀自主，因为他的魂界内还有鲨王的鲨魂存在！

　　把鲨王收入魂界也是逼不得已，鲨王那最后一击有数百万之巨，风杨当时的状态根本就扛不下来，只能以神幻之术把鲨魂拉入魂界，分离那恐怖的水劲！

　　在血海中，血刀吸聚精血的速度不差风杨，可是凝练血劲的速度，就比风杨差上了百倍！

　　时间转眼就过了三天，血刀幻化的黑色漩涡早已经停下，千里海域重新变成了碧海，那无数的鱼尸也被其它范围涌来的大量鱼类吞食，海面重新安定下来。

　　但是在南海皇宫附近，却有一个千丈血球还漂浮在深海中！

　　美璇穿上了一套白色纱衣，在十数名美人鱼的陪同下，静静地看着那巨大的血球！

　　人鱼皇族，每一个都非常美丽，美璇那一双美腿却显得格外突出，在其他美人鱼的衬托下显现出一种不一样的美丽！

　　但美人鱼们并没有羡慕，望向她的神色充满了不舍，因为血球内的那个人出来后，美璇就要随他离去！

　　风杨的精神力已经自动回复了小半，那布满裂纹的血鳞，也在精血的温养下重新变得光滑如钻！

　　意识体在血峰上睁开了双眼，身后站立着数十名妖煞，这是血刀三天的辛苦凝练，如果是风杨亲自动手，只要精血充足，三天时间足够凝练上万妖煞了！

　　“走吧！”

　　风杨附体妖煞，血刀入手，从血峰上下到了魂界，鲨王立马就从血海中钻了出来，当年的血魔皇一战又要再次重演吗？

　　“你是个骗子！”

　　鲨王已经意识到风杨当时的虚弱，如果在那时能集合众强之力，一定可以彻底杀掉风杨，但后悔已经迟了！

　　“我并没有骗你们什么，是你们自己要分散而逃的！”

　　风杨耸耸肩，同情地看着鲨王，血刀一抬就要动手！

　　“等等！”鲨王大叫，向风杨伏下了身子，“我愿意臣服！”

　　风杨愕然，都打到这个程度了，鲨王竟然要臣服，让风杨不得不佩服鲨王的心态。

　　“我杀了你那么多族人，你为什么还要臣服？”

　　“就算你不杀他们，最终的灭世之战我鲨族也剩不下多少人，这是不可避免的，鲨族虽然已败，但南海并不是就彻底平静了，东西北三海迟早都会杀向南海！”

　　“那你臣服我为了什么？”

　　“为了不成为血魔的血魂，除非你能彻底将我抹杀，一丝灵魂都不留下，不然我最终的归宿还是成为血魂，饱受血魂炼狱之苦！”

　　风杨心神一震，是啊，杀了他又有什么用呢，只不过在为血魔做贡献而已，越是强大的灵魂，血魔得到的力量就越强，所以必须想办法彻底灭杀灵魂，或是跟血魔争夺灵魂！

　　风杨沉静许久，苦苦思索着破解之法，最后一声叹息，不说水族，就是整个大陆的杀戮，每天就有无数的血魂被血魔夺去，想要阻止根本就不可能。

　　“你准备好了吗？”风杨看向鲨王问道。

　　“准备好了！”鲨王的眼神闪过一丝不甘，但被臣服风杨总比变成血魂强过千百倍。

　　“神幻之术，神奴之印！”

　　风杨大喝，手掌一拍鲨王魂脑，一道血色的奇异符纹印在了额头上面！

　　“啊！！！”

　　鲨王抱头痛吼，黑色的魂体慢慢变成了血黑色，许久才平息痛苦，伏下身子恭敬叫道，“鲨奴拜见主上！”

　　“你先留在这吧，等我找到了合适的躯体会给你安排！”

　　风杨说完，意识体便从妖煞身上消散，接着本身血目一睁，千丈血球涌动，开始了长达三天的血劲凝练！

　　经过第二次天怒之劫，风杨已经是界二之体，一般界者只会在第一次用本体抗下天怒九劫，然后肉体凝入界内，巩固体界，同时以魂凝体，进入百年成长期！

　　第二次以后都会用体界来抗，抗过去体界就会扩展百米，界壁防御成倍加强，界内生机大幅提升，抗不过就是界溃而亡，魂飞魄散！

　　像风杨这样两次都用本体抗下，虽然第二次利用了黑龙之体取巧，但得到的好处还是巨大的！

　　三天结束，千丈血球缩小了大半，风杨的血劲突破8万斤，彻底恢复的肉体力量，不用变身都拥有了20万斤力量，界二之体也给了风杨300万斤的绝对防御！

　　血妖四变已达百万斤之巨，五变的肉体力量并不增加，而是融合血刀和妖煞的血劲，看血劲的总倍数来提升攻击！

　　至于獠角一击，那是所有力量的一次性爆发，就像与鲨老的最后一击，风杨原本没有什么消耗，可是一击过后就连血刀都举不起来了！

　　看了看剩下的精血，风杨开始凝练妖煞，血刀凝聚出一只只原形血煞，风杨的变身刺骨再插入煞体！

　　凝血为劲和提升血劲不同，风杨的速度那叫一个快，只见血球快速缩小，妖煞一只只成形！

　　血刀一开始凝聚的数十名妖煞也重新更换血劲，最后精血消耗完毕时，妖煞的数量已达300，同时300多杆煞枪也输入了血劲！

　　8万斤血劲，血刀19倍增幅率，每名妖煞都拥有域级十六阶的实力，加上煞枪，血劲是风杨的五分之一！

　　以五煞合一算，这是60倍风杨本体的血劲之量，风杨的血劲实力已达域级29阶，总爆发290×60+290=176900万斤！

　　这可是界级17阶的爆发力，也许都达到了神的力量，但想想看这可是千里海域的无数生灵之血，还有数十万水族之血，能凝练出300妖煞和煞枪也就不必震惊了！

　　当然，风杨要是这样爆发出来，不说他的肉体能不能承受得住，甚至可能引下天怒神劫，被劈个魂飞魄散！

　　最外围的一层血伽“咔咔”脱落，风杨一走出来就看到了美璇，不过失去了鱼尾的她，在水里的游动速度也慢了数十倍！

　　风杨快速迎上，对于这个便宜老婆风杨还是略有好感的，至少她照顾了自己整整一年，何况最后还夺了她的身子，就是再无情的人也会被打动的。

　　※※※

　　南海皇宫内，风杨抱拳，看向殿堂上坐着的人鱼女皇，“风杨见过女皇陛下！谢贵族救命之恩！”

　　“你在大陆上有什么身份，可否能保护我的女儿？”

　　女皇凝视着风杨，风杨的实力让她很满意，而且还为南海免下了一场更大的杀戮，鲨族也已经投降并重新归顺，但她知道南海的危机还在！

　　其它三方海域除北海太远不知道情况外，西海的皇族已灭，只有数十人逃到了南海避难，东海的美蛇皇族已经投向血魔一方！

　　现今东西两面都是敌人，如果能得到风杨的继续相助，也许能保南海平安！

　　“额，这个身份嘛，暂时有两个吧，一个是铁城元帅，另一个是恶魔族神皇！”其实风杨很想说西里达驸马的，但眼下明显不合时宜！

　　“什么！！！你是恶魔族神皇！”

　　女皇吃惊，南海之岸恶魔一族可谓是强大的种族了，在岸上可以说是水族的克星，火沙之劲一出，水族的实力立马大降，就连鲨族都不愿意招惹恶魔一族！

　　“额，我是人类，恶魔族神皇只是受人所托，暂时取代，灭世之战过后自会卸任！”

　　风杨以为女皇嫌弃这个身份，毕竟恶魔一族的名声不好，所以赶紧解释！

　　但女皇并不是嫌弃，而是惊喜，就算南海守不下来，也完全可以上岸，得到恶魔一族的接应，保全南海水族！

　　女皇一笑，话风一转，“原来是恶魔族神皇，不知神皇可愿娶小女为妻呢？”

　　风杨苦笑，这根本没得选择，都已经那个了，难道还可以拒绝吗？

　　“风杨拜见母后！”

　　“好，明天就是大喜之日，南海水族正式与恶魔一族结为同盟！”

　　女皇马上就把风杨给绑在了同一条战线上，让风杨觉得自己又被卖了，怎么什么事都有他的责任，似乎整个南方，除了精灵族态度不明外，所有的种族都想依托他的保护，还好不是所有种族都嫁个女儿过来！

　　南海各大水族来贺，风杨连聘礼都准备不出，空间戒指早就在南岭山脉被血魔大阵围困时，让咝丽纱带走了，最后只好用那黑龙角当做聘礼了。

　　当然，水族要的才不是聘礼，而是风杨这个人和他背后的恶魔一族，最后女皇还让风杨答应，在南岸千里以外的陆地上开出数个内陆湖，做为南海水族最后的退路！

　　婚礼就这么办了，拜过海神后，风杨与美璇正式成为夫妻！

　　洞房内美璇身装金纱嫁衣，一双细腿紧紧并拢，还有一丝鱼尾之姿，如含羞草般低头秀脸侧坐在床边，娇丽迷人！

　　美人鱼一族如果在拜过海神，并得到海神祝福后才洞房，就能保留鱼尾，可如果没有得到祝福就已经洞房，便会退尾化腿，不但失去了游动的速度，也失去了召唤水族的能力！

　　风杨内心叹气，他还没有告诉美璇咝丽纱的存在，还有心中对维尔妮娜的无限歉意，第一次是意外，第二次又是意外，怎么也说不过去，难道命中注定要拥有一片森林吗？

　　风杨轻轻的坐在了美璇身边，让美璇的头低得更下，粉红透彻，美得春香一芳！

　　“璇儿！其实我在大陆上还有……”

　　“我知道！”美璇打断了风杨，“是咝丽纱姐姐，那天你叫过她的名字，你把我当成她了，今天是真正的我，我们……”

　　美璇的声音低得不可听闻，突然抱住了风杨，开始了真正属于她的洞房！

　　红唇晶莹闪诱，弯眉勾魂引胜，碧眼动人心神，嫁衣退下，红心点缀诱人，美体如玉般光滑，即使这火热的情潮，都保持着丝丝冰凉！

　　这是水族体质的特性，在深海中生活的水族，体温比大陆种族要低上许多。

　　风杨则欲血燃烧，强健的体魄热血似火，带给美璇无尽的温暖，两人如同冰与火的融合，吟唱出一曲跨越水陆两界的爱恋！

　　※※※

　　与风杨一起上岸的只有美璇和一名海老，三人坐在一头海龙上，快速向南岸而去，鲨王留在了南海，并留下了50名妖煞守护南海皇族！

　　海龙一族的贺礼中有三颗海龙内丹，风杨用最大的一颗配合血刀的煞血之术，为鲨王凝聚了肉体，最后又以神幻之术重聚魂晶，让鲨王重生，并再次掌控鲨族！

　　得到半煞血体的鲨王，拥有了真正的噬血之力，实力更强，如同妖煞一样，不死不灭，除非风杨死亡，或是风杨把激发奴印，将鲨王彻底灭杀！

　　从最后的人刀合一，血妖五变开始，大难不死的风杨在这一年的沉睡中与血刀的连联更加紧密，结合血刀的能力衍生出了一套“煞血之术”，相当于拥有了自己的传承之术！

　　就像水术，基本上是所有水族都会的一种术法，而鲨族的鲨术和骨术则是他们的先祖开创后传下来的，其他的种族有些也会有一些传承术法！

　　每一种术法都有它的独特性，单击可加大攻击力，群击可加大攻击范围，随着自身对术法的理解和提升，会衍生出更多的能力，甚至能组合成一些奇特的攻击和封印手段。

　　※※※

　　咝丽纱带领数十万恶魔族在南海岸边等待了十天，那一份感应告诉她，风杨就在南海海底，如果不是数十位族奶的阻止，她已经下海寻夫！

　　但现在的她越等越是急不可耐，一年多没有见到风杨了，心中的牵挂和思念，一直在与血魔的大战中压在心间，现在已经忍不住要爆发出来，突然心神一动，那道感应正在越来越近！

　　“他回来了！”“他回来了！”

　　第一声在心中喊出，第二声不由地大声叫了出来，数十万恶魔闻声而立，一年的大战让恶魔大军更显精练，强大的气势连成一片，迎接着神皇的回归！

　　风杨同样感受到了等待中的咝丽纱，虽然这一年一直在沉睡，但在沉睡前都以为自己死定了，现在就如同重生一般，能再次见到自己最亲密的人，如何能不让他激动和惊喜！

　　庞大的海龙浮出了海面，咝丽纱终于看到了日夜期盼的风杨，激动地向海面飞掠而去！

　　“去吧！”美璇向风杨点点头，心中掠过一丝酸楚！

　　每一个女人都不愿与她人分享丈夫，但命运既然把她们和同一个男人绑在一起，要么就彻底离去让时间慢慢磨灭痛楚，要么就大方地接受这一份不公平的情爱！

　　风杨腾空，与咝丽纱在海面上紧紧相拥，思念随着泪水爆发出来，咝丽纱久久才平静下来！

　　看着眼前的一幕，海老一声叹息，美璇略微伤感觉的说道，“海老不用担心，我会和丽纱姐姐好好相处的，风杨也不会辜负我的！”


第22章 被困生命神界

　　风杨腾空，与咝丽纱在海面上紧紧相拥，思念随着泪水爆发出来，咝丽纱久久才平静下来！

　　看着眼前的一幕，海老一声叹息，美璇略微伤感觉的说道，“海老不用担心，我会和丽纱姐姐好好相处的，风杨也不会辜负我的！”

　　咝丽纱注意到了海龙背上的美璇，那种眼神一看就知道又是风杨惹下了情债！

　　“还不快把人接过来，给我好好介绍一下这位新妹妹！”

　　咝丽纱很轻松地说道，风杨有多少个女人她一点都不在乎，只要心中有她就好，但是她心中却有一个担心，那就是维尔妮娜！

　　维尔妮娜的负出，让她愧疚到了心根里，现在风杨又多出一个女人，真不知道维尔妮娜能否承受得了！

　　“额，这是咝丽纱，恶魔族神妃，这是海龙一族的海老，这是人鱼公主美璇，额，我们刚成婚。”

　　这一介绍，让风杨尴尬得想找个洞钻进去，好像自己做了非常亏心的事一样，总觉得欠她们的。

　　“呀，璇儿妹妹你可真美，来跟姐姐说说你跟他的故事！”

　　“丽纱姐姐，你也很漂亮，他经常提起你的！”

　　咝丽纱瞪了风杨一眼，然后很亲密地拉住了美璇的手，接着两女就自顾密聊去了，完全忽视了风杨！

　　“恭迎神皇陛下回归！”

　　风杨上岸，数十万恶魔雄音一阵，让海老不得不心惊，恶魔族果然不亏为南岸最强种族！

　　海老直接交给了恶魔王玛尼娅去商讨结盟事宜，离开一年，很多战况风杨都需要了解，他的回归在他苏醒的那一刻都传遍了整个南方，数十封加急之信送到了恶魔族！

　　两月前，通天帝国最终又出世一把血魔皇刀，近千万百姓被驱赶至皇刀出世的通天城，全部化成血灵，最后相互吞噬成十万飞翅血魔灵！

　　整个通天帝国境内，幸存的百姓可能只有百分之一，连通天大军都全部变成了血魔卫，正分兵数路血洗南方，大陆南方的灭世之战开始！

　　大炎城被三万血魔灵，二十万血魔卫围攻月余，守城战士伤亡惨重，如果不是拥有龙吟刀剑和血杀粉，现在可能都已经被破城！

　　圣魔帝国同样受到了三万血魔灵，二十万血魔卫进攻，但魔法师众多的圣魔帝国情况比大炎帝国好上一些，同时四方友佣兵团和恶魔族也给了两国很大的帮助！

　　就这两月时间，数个小国家被灭，部落更是不计其数，血魔大军的人数还在增长，而且马上就要杀到铁木国，人类南方正处于杀戮的血海之中！

　　南岸两边的血魔大军也在越滚越大，正向中间杀来，恶魔族带领依附的各中小异族在东南岸抵挡。矮人族和地精族暂时结成联盟，在西南岸抵御血魔大军！

　　同时精灵之森东部也受到了倭精族等各异族的侵略，整个大陆南方杀成一团乱！

　　看着这些战报，风杨感到头疼脑裂，根本不知道该从哪里入手，每个方向都很重要，只要被血魔大军突破任何一方，可能整个南方就会崩溃，到时候就算把所有血魔杀了，也是一片南方死域！

　　咝丽纱从身后抱住风杨，闻着他身上的味道，一边为他宽衣解带，一边说道：

　　“慢慢来吧，不用担心，我已经派了不少强者支援人类帝国，血魔没那么容易攻破的，我觉得你还是先去一趟精灵之森吧，把维尔妮娜接回来！”

　　风杨已经知道了维尔妮娜的付出，奥里昂来信说她还没有醒过来，同时精灵女皇点名，只有风杨才能把她唤醒，要风杨去一趟生命之城！

　　转过身来，他的上服已经退去，咝丽纱的双手触摸着他的胸膛，风杨手指一弹，退去她那薄薄的纱衣！

　　“谢谢你们，你们都的付出都是我一辈子也偿还不起的！”说完，低头向那粉唇深深一吻！

　　与美璇的体冰情柔不同，咝丽纱充满了无尽的挑逗，配合她那幻神之术，如同分身海洋，千万具妩媚妖体动作各异，万态千姿！

　　每一具都如此真实，每一具都如此媚惑，每一具都能让风杨欲罢不能，那连成海浪的呻吟声，更让他妖血煞腾！

　　神幻之术结合，千万风杨出现，享受着咝丽纱的千万情迷，或温柔，或含羞，或奔放，一对对缠绕的裸体极致绯糜！

　　咝丽纱的肌肤是晶莹的粉红色，天生的妖媚之体，那细长的粉腿盘勾在风杨腰间，双手紧紧地扣在他的背上，粉亮的指甲插入皮肤，风杨放开防御，让那亮甲划破他的皮肤！

　　血液的味道刺激着风杨，大手用力一捂那粉晶雕琢的玉乳，“唔！”咝丽发出一声高亢的呻吟！

　　另一只大手托住了那浑圆润滑的臀部，身体用力挺入，“啊！！！”整个海洋声浪汹涌，粉色的情潮开始高涨！

　　这是神幻之术与幻神之术的结合，每一次的结合，双方的精神力都会提升许些，如同传说中的双修功法，但更胜过双修千万！

　　※※※

　　阔别一年的精灵之林没有太大的变化，生命之城一般不会迁移，数万年来一直在精灵之森中北部。

　　现在各方局势紧张，都是用人之际，所以风杨身边只有美璇和咝丽纱相随。

　　看着眼前的生命之城，风杨轻叹一声，维尔妮娜是他第一个动情的女子，第一个要娶的女子，结果咝丽纱和美璇二女却后来居上！

　　“风杨求见，还请通报女皇陛下！”

　　风杨大声对城楼上的精灵族战士喊道，生命之城四周没有城门，因为守护树灵可以在任意城墙段开门。

　　但精灵族战士并没有去通报女皇，守护树灵直接就移开了一条通道，似乎早就知道了他的到来，一名战士带着风杨向城中心而去！

　　一进城，风杨就感受到了一阵浓郁的生命气息扑来，跟自己身上的煞血之气格格不入，还有城中心那棵参天神树，不用说风杨也知道那就是生命神树！

　　越向内走，风杨越感觉不对，似乎整个生命之城都在排斥他，突然明白了为什么精灵族不与他结盟，原来是因为他的自身属性！

　　血元素者在大陆上出现过很多次，每一次出现都会掀起大范围血战，在无尽的血水中快速强大自身，对大陆的威胁不下于血魔！

　　但每一次都会在强大到一定程度时莫名奇妙的失踪，据说是神秘势力出手，将血元素者扼杀！

　　血元素者也和各系魔法元素一样，有纯血元素者和普通血元素者之分，像风杨就是纯血元素者，但并不是说纯血元素者就会比普通血元素者强大！

　　普通血元素者一般还可以同修一系魔法，血魔结合，就跟武魔结合一样，一点也不比纯血元素者弱！

　　在历史记载中，血元素者都是魔鬼的化身，有的人甚至把血元素者归于血魔一类！

　　但是和九次血魔临世同生在一个年代的血元素者，只有风杨！

　　所以至到现在，大陆各族才知道他们怎么都杀不死的血魔，原来还有血元素者这一克星！

　　而且风杨一直都在与血魔对抗，所以各族并不排斥风杨的血元素身份，甚至把他当成了救星，但精灵族明显例外！

　　生命神树到了，那种排斥之力更重，风杨不禁皱眉凝望，自身血液好像受到了挑衅一样，自动地沸腾起来，连血刀都在他的血角内传出一声声血吼！

　　“风杨！”

　　奥里昂叫了一声，但是看向风杨的脸色明显不好，阴沉一片，特别是看到咝丽纱时还怒目相视。

　　“对不起！”

　　风杨也不知道说些什么了，奥里昂明显是为维尔妮娜而愤，更为咝丽纱的出现而怒！

　　风杨本来也想让咝丽纱和美璇留在恶魔族，然后自己只身前来，但咝丽纱强烈要求要向维尔妮娜亲自道歉，反正该面对的还是要面对，让三女见个面也好，大不了霸道一回，把维尔妮娜抢回去就是！

　　“你没有对不起我，你对不起的人在上面！”

　　奥里昂指着生命神树上的一个绿色树茧，愤怒地说道，接着又近乎怒吼地喊道：

　　“为了救你，她与你生命共享，你死她也死！现在整整沉睡了一年多，一年不长，但是她却失去了百年寿命！百年也不多，但是她却失去了百年的青春，你能想象她中年的样子吗？从大炎武院到现在，她为你付出了多少，你又为她付出过什么！你又为她做过什么！”

　　奥里昂又怒指着风杨身后二女，“咝丽纱吗？一个不够，你身边又多了一个！她被你伤得还不够吗！！！”

　　奥里昂的每一句都直刺风杨心神，原本压制的沸腾血液突然不受控制地混乱起来，瞬间就憋红了身体，直袭冲脑！

　　“噗！”

　　风杨喷出一口逆血之箭，正好射中了生命神树，一穿即入，但那绿莹的树干上却不见一丝血口！

　　刚刚到来的精灵女皇心神一动，立马默吟古语，生命神树绿光骤聚，所有生命气息凝聚于血箭穿射那一点！

　　咝丽纱二女刚扶着风杨，却被风杨瞬间震开，“快退开！”接着身形一闪便到了精灵女皇身边，抓住了她那合十的双手！

　　那凝聚的一点向风杨射出一道绿光，接着一片绿光暴闪，所有人都被照射得闭上了双眼，等他们睁开眼时，风杨和精灵女皇都不见了！

　　众人惊呆一片，一切发生得太快，没有人明白发生了什么！

　　“风杨！！！”

　　咝丽纱大叫，怒意瞬间冲颜，粉红色的长发飘舞，急速拉长，如亿万粉红细线般向生命之城笼罩而去，同时腹间映射出一颗粉红色的闪耀内丹，正是恶魔之神赐予的神妃传承之丹！

　　“给你们一个时辰放出风杨，否则本神妃将淫乱生命之城！”

　　话音一落，一阵阵粉色情雾从发丝中撒下，吸入粉雾精灵族人突感心身燥热，情欲缠身！

　　百十名魔导师从四方飞来，大声喝道，“尔敢！”

　　但是粉雾一袭，飞动的身形全部一顿，立马落空打坐，紧守心神，因为他们已经陷入了情糜淫乱的幻境之中！

　　咝丽纱已经失去了风杨一次，再也不能失去第二次，所以才不惜消耗幻神本源逼迫精灵族放人，谁能想到暴怒的她竟是如此可怕！

　　很快，发丝就笼罩了整个生命之城，如同朦盖了一块巨大的粉红色纱巾，正在轻轻飘柔而动！

　　同时城内情雾迷漫，一些精灵族人已经脱去了身上的衣衫，更多的则打坐收神，抵抗着缠身的情欲！

　　生命之城数百处房树中，一名名苍老的精灵族人睁开了双眼，虽然他们的青春已经不再，寿命也快走到了尽头，但从那锐利或是深沉的眼神就可以看出，他们都是实力相当可怕的强者！

　　“女娃，把幻境收了吧，我们不想伤你！”一个苍老的女音在生命之城回荡。

　　“哼，一个时辰，如果一个时辰后还看不到风杨完好的出来，我就彻底触发幻神之境，你们可以试试是先杀了我，还是我先让你十万族人沦陷！”

　　咝丽纱的物量伤害能力虽然不强，但得到了神妃传承的她，在情欲幻境方面绝对是大陆上最强的存在，幻境一旦彻底触发，就算最后清醒过来，也会从此淫色无度！

　　苍老的声音再道，“风杨能不能出来，不是我们能决定的，他已经进入了生命神界，除非生命女神苏醒，自主放他出来，或是他直接破开生命神界，除了这两个方法，别无它法！”

　　“我不管你们用什么方法，一个时辰后我一定要见到风杨，否则就算我死了，你们也还要承受恶魔族的怒火！”

　　“生命女神不醒，生命神界有进无出，就是我们的精灵女皇现在也困在了里面，我们没有办法让他出来，但有办法让你进去！”

　　“好，那让我进去，不过你们以为这样就可以把事情遮掩，那你们就想错了，如果我和风杨三天后还出不来，就等着恶魔族的报复吧！”

　　咝丽纱说完，又接着大声喝道，“幻神之术，镜相千里！”双眼射出两道粉光，直奔恶魔族领地！

　　※※※

　　生命神界内，大手还抓着精灵女皇的玉手，风杨出现在一片绿林中，这是一片鸟语花香之景，许些小动物四处蹦窜！

　　“这是什么地方！”

　　风杨皱眉一问，在外界生命神树聚光的那一刻，他就感到了强烈的危险，似乎将在被什么东西吞噬。

　　于是冲向了默默吟唱的精灵女皇，想强行打断咒语，没想到那绿光竟然是如此之快，只来得及抓住精神女皇的手，下一秒就已经到了这里！

　　“这是生命神界，生命女神的神界！”

　　精灵女皇平静地说道，本来她是想骗风杨以血来唤醒维尔妮娜，然后激活生命神界，把他困入这里，不想风杨正好喷出一口血箭，于是一切都提前了，连自己都搭了进来！

　　“为什么要把我带到这里面来？”风杨目光直视着精灵女皇，大手抓着的玉手还是不放！

　　“因为你是血元素者，不应该存于世间！”精灵女皇那碧绿的双眼同样凝视着风杨，对被他抓住了玉手毫不在意！

　　“我该不该存于世间是你说的算的吗？既然我不该存于世间，那我的存在又如何解释？”风杨怒视一问。

　　精灵女皇漠视而道，“这是生命女神留下的神训，每一名血元素者，最终都会彻底失去本性，走上残杀生灵的嗜血之路，或许嗜血就是血元素者的本性！”

　　两人开始针锋相对，一场辩论就此产生！

　　风杨：“神个屁的训，众神已经全部陨落，如今血魔灭世在即，你不去抓几个血魔来关在这里，既然还要挑起内哄，精灵族是想站在血魔一方吗？”

　　精灵女皇：“就是因为血魔灭世在即，才更应该将你囚困，如果你在无尽的杀戮中不断强大，最终彻底失去自控，那对于大陆的威胁不会低于血魔！如果你在这场灭世之战中死去，被血魔得到你的血魂，那你将是最可怕的血魔！”

　　风杨：“我承认你说的有理，我曾经也有过走火入魔的经历，我想你说的那些血元素者，就是被力量控制而失去了本性吧。但是，第一，我已经能完全克制自我和控制力量，我很了解我的本质和灵魂，而且我得到恶魔神的传承，身体力量再强也不会影响灵魂，所以你不用担心我会失控！第二，我的存在就是为了彻底灭杀血魔，至于你说的我如果战死后被血魔控制血魂，那就更不用担心，我会在临死前的那一刻，以神幻之术彻底散神！第三，血魔灭世不是你想像的那样简单，也许一切都只是个阴谋，具体情况我也不清楚，只知道这是十万前神战的延续！”

　　风杨说的在实在理，精灵女皇沉寂思考，突然觉得自己有些鲁莽行事了。

　　风杨至今为止还没有做出过危害大陆的事情，反而一直在与血魔为敌，如果不是他，说不定现在生命之城都要面对血魔大军的围攻了！


第23章 三女言和

　　看到精灵女皇沉思，风杨趁热继续说道，“现在南方已经外于血魔大军的包围之中，只要有一面被血魔大军突破，你可以想象到后果！

　　你精灵族有能力抵挡血魔大军吗？你精灵族有能力拯救大陆于血海之中吗？没有！

　　如果灭世之战最终彻底降临精灵族，这生命之界就是你们最后的退路吧，逃避龟缩，这就是你们满口拯救大陆的做风？

　　还是只在乎自我拯救？

　　既然你们都不在乎大陆存亡了，那你们有什么权力将我囚禁于此？

　　快给我打开生命神界，放我出去！”

　　风杨的一句又一句强势逼问，不断震击着精灵女皇的心神，的确像风杨说的那样，这生命神界就是精灵族最后的退路，灭世之战的必然性精灵族也没有任何办法阻止！

　　精灵女皇那漠视眼神慢慢变得复杂，轻声地叹息一口，“把我放开吧，生命神界有进无出，你说的这些都太迟了！”

　　风杨一惊，脱声大叫，“你说什么？有进无出是什么意思？”

　　精灵女皇似乎带上了一点歉意，“女神已经陨落，生命神界是她的本体生命神树留下的，但是女神并没有彻底死亡，只是失去了神晶，神魂重伤而陷入沉睡，如果能把她唤醒，也许她会放你出去！”

　　风杨一喜，追问道，“如何将她唤醒？”

　　精灵女皇摇了摇被风杨抓得酸软疼痛的玉手，“能先放开我吗？”

　　刚才只是怕精灵女皇一个人逃出生命神界，现在既然知道离不开，风杨略微有些尴尬地把大手一松，在这里孤男寡女的，自己还抓着她的手的确非常不妥。

　　抽回玉手轻轻揉了一揉，精灵女皇回道，“生命神界中心有一座女神神殿，在那里或许可以唤醒女神！”

　　两人上路了，生命神界的确是一处世外桃园，生机溢然，花树繁茂，那些小动物一个个充满灵气，水晶晶的眼睛好奇地看着这外来的客人，在两人身边蹦窜相随！

　　连在外界受到生命气息排斥的风杨，在这里也受到了生命之息的洗涤，身心舒畅，心神慢慢平静下来，似乎在这里面住一辈子都愿意！

　　风杨不得不承认这是个好地方，但获得了神幻传承的他，可不会真的被生命神界的气息影响，只是借助于这些生命之气，来洗涤大量杀戮带来的浓厚暴戾！

　　走了许久，风杨问道，“这生命神界到底有多大？”他总觉得精灵女皇在带他绕圈，想让这里的生命之气将他同化，自愿留在此地！

　　“精灵之森其实就是生命神界的映射，神界大小应该是精灵之森的数倍，算是半关闭状态，如果生命神界彻底关闭，那精灵之森就会消失！”

　　风杨一听，目瞪口呆，“哇，这么大，那不是可以容纳很多人进来避难？”

　　精灵女皇看了看风杨，知道他想的是什么，“如果女神未曾陨落，神界的确可以容纳很多人！但现在的神界看似生机无限，可如果人一多生机就会快速消耗，绿林花草慢慢枯萎，直至沙漠一片！这就是为什么精灵族都在外界生活的原因，因为这里面只能容纳十万人，多了就会打破平衡！”

　　风杨摇摇头，看来想让自己的族人进来避难是不可能的了，但随即一想又问道，“界者的体界和神界有什么区别？”

　　精灵女皇回道，“界者体界就是神界的原型，当体界巩固并达到一定的范围，同时能自主孕育出生命时，或是能承受一定的生命在体界内生活时，这就是神界，也就是突破成神！”

　　风杨兴趣一来，再问，“那如何突破神级？”

　　精灵女皇转头看向身边的风杨，微微摇头，“突破神级有两个方法，一是主神赐予，即获得神晶，直接享受主神的一部分力量，但并不会拥有神界！第二个方法是自主突破，那就必须冲破主神的神界，也就是万朝大陆，在最外界才能突破神级，真正拥有神界，拥有孕育生命之力！”

　　风杨大惊，满脸的不可思议，“万朝大陆也只是一个神界？那神界外又是什么样的世界？”

　　精灵女皇叹息，“我知道的也不多，生命女神是众神中少数拥有神界的，女皇传承中也只有这么一点信息。神界内的生命如果要自主突破神级，就必须得到主神的同意，去往界外突破。突破后可以选择接受主神的赐予继续留在神界，或是彻底脱离神界，去往外面的世界！但是主神已经沉睡，没有人可以突破神级了！”

　　风杨喃喃自语，“神界，外界！”似乎想明白了点什么，可是又抓不住重点，继续问道，“没有主神的同意就不可以离开神界吗？”

　　看着执着的风杨，精灵女皇回道，“你可以试着打破神界，如果你有那样的力量，这生命神界你就是想来就来，想去就去！不过主神的神界可是生命神界的千万倍，就是神级强者也不可能打破！”

　　“哈哈哈哈！”风杨突然大笑道，“我终于明白了，神界内的生命应该没有对抗主神的能力，所以十万年前的神战不是内战，而是主神与外界而来的血魔一战！”

　　精灵女皇一惊，原来风杨并不是想突破神级，而是在分析着十万年前的神战，血魔是外来的，听风杨这么一说，她似乎也有了些明了！

　　两人继续向神界中心而去，但双双都沉默了下来，消化着刚刚分析出来的惊世之秘，继续在心头串联着各种猜测和可能。

　　在前行的途中，两人陆过一个坟头，坟头上长着一株半米高的血色植物，只有四叶，上下对立而分，顶上结有血果一颗，如血晶般璀璨，整体看似一个血色人形！

　　血角内的血刀激动大吼，风杨的血液也忍不住沸腾，向精灵女皇问道，“这是什么灵物？”

　　精灵女皇有点复杂和迟疑，最终还是说了出来，“这是一名血元素者死后的精华凝晶，整个生命神界有百十个这样的坟墓，有血晶的生前都是强者，也是杀戮了无数生命的魔鬼！”

　　风杨听完，大手一挥就把血晶连同根叶全部收了，“这么说来，那些最终消失的血元素者，都是被你们精灵族囚死于生命神界内了？”

　　看着风杨收了血晶，精灵女皇也无力阻挡，她知道风杨的实力很强，即使有生命神界的增幅，自己不可能是他的对手。

　　“是的，只要是觉醒了血元素属性的人，都会被女神囚禁于此，女神沉睡后就成为了精灵族的责任！”

　　精灵女皇并不认为风杨还有机会出去，似乎有点同情地看看了他，接着说道：

　　“这十万年来的血元素者，大部分被精灵族擒住后囚于此地，至直老死，可也还有别的神秘势力在争夺血元素者！”

　　风杨冷哼，“哼，我不会被囚困于此的，大不了我就在此突破界级，破开生命神界，我想你知道我和别的血元素者不同，否则你也不会特意把我骗到生命之城来了，因为你们根本没有能力将我擒下！”

　　精灵女皇大惊，“你不要乱来！”

　　风杨的确与其他血元素者不同，历代的血元素者都是还没有大成，就已经被抓来囚于此地，像风杨这样快速崛起，并拥有如此实力的，算是血元素者中的第一人！

　　一年前就以域级实力引下了界二之劫，如果他在此突破界级，又没有天怒之劫的压制，那可怕的攻击还真可能打破界壁，让神界流失大量生命之力！

　　“我不会乱来，但如果生命女神不醒或是醒来也不放我出去，那就是你们逼我乱来！”

　　风杨威胁道，接着又大喝一声，“妖煞出列！”

　　血影一闪，百名妖煞狰狞现身，那强横煞血之气把周围的生命之气都远远推开！

　　虽然知道风杨有聚煞之力，但这也是第一次看到，而且数量和实力都是如此惊人，精灵女皇忍不住惊恐，越来越觉得自己错了！

　　“妖煞听令，给我寻遍生命神界，取来所有血晶！”百煞血影一闪，向四方搜寻而去！

　　两人继续向神殿而去，生命神界并不完美，天空只有朦朦的绿光一片，没有黑夜的降临，风杨知道，他如果全速冲天，可能只需一天就能看到界壁！

　　大概过了一天，绿光琉璃的神殿终于到达，那祥和的生命气息让人感觉那就是沉睡中的母亲，透露着对所有生命的慈爱和关怀！

　　也许这就是生命女神不直接杀害血元素者，而是把他们囚禁于此的原因吧，以自己对生命的热爱来感化他们！

　　※※※

　　生命之城，一名枯老的精灵族女性在生命神树下吟唱着古语，她是上一届的精灵女皇，3000岁的寿命将尽，如果不是灭世在即，她已经回归了生命神树的怀抱！

　　维尔妮娜已经从绿茧中解困出来，眼角的皱纹也消失了，精灵女皇的补偿让她再次重返青春，但是得知风杨被困入生命神界的她，同样要求进入神界！

　　在一旁等待神界开启的还有美璇，三女同时要求进入，如果风杨被永远地困在了里面，那她们也愿意与他一同被困上一生一世！

　　咝丽纱牵着维尔妮娜，很真诚地道歉，“对不起，一切都是我的错，真的不关风杨的事，他也是逼不得已，但是我不能再失去他，我能叫你一声姐姐吗？”

　　美璇也红着双眼，她知道维尔妮娜才是风杨真正爱的人，她和咝丽纱只不过是中途意外插入的第三者，第四者，可她现在除了风杨，什么都没有了，同样不能再失去他。

　　对于咝丽纱和美璇，维尔妮娜的心情很复杂，曾经在白星花坟前说的那一句“我不要求风杨一生只能爱我一个人，但是我会一生只爱他一个人！”又再次回荡心头。

　　也许一切都是命中注定，可是做为女人，谁会愿意接受这样的情况，谁又不想成为他的唯一，谁又愿意与她人分享，只做他的之一！

　　维尔妮娜似乎接受了现实，对二女微微一笑，“让我们一起进去找他吧，如果出不来，那我们就在里面做一辈子的好姐妹，出来了也一样是好姐妹！”

　　老精灵女皇的古语完成了，绿光一照，三女出现在生命神界之中，开始了对风杨的呼唤和寻找！

　　※※※

　　风杨和精灵女皇已经到了神殿之上，看到了生命女神那栩栩如生的神像，绿色的纱衣，由绿叶组成的头发披肩而下，手中捏着一株绿枝，嘴角带着微笑，像位年轻的母亲在看着你，在对你微笑，很美！

　　风杨突然觉得眼前的就是自己的母亲，白星花，那种十数年来对母亲的渴望和思念化做了泪水，流面而落，心中对母亲说道，“娘，风儿一定会带父亲和玲子去看你陪你的！”

　　精神女皇是生命神树孕育，她没有母亲，或者说她的母亲就是生命女神，虽然她也在神像下感受到了母爱，但她并没有风杨的感触。

　　“想要唤醒女神，只能虔诚祈祷！”说完，精灵女皇便在神像下跪了下来，并合双掌，默默地祈祷起来。

　　风杨继续看着神像回道，“对不起，我只跪父母，也做不到虔诚，要祈祷还是你自己祈祷吧，我在这里等着！”

　　又是将近一天过去了，妖煞都回来了半数，也带回了十数株血晶，可那神像还是没有半点反应，风杨开始不耐烦了。

　　“到底还要多少才能唤醒她！”风杨问道，可是精灵女皇却毫不理会，继续祈祷着。

　　走到神像面前，风杨大声叫道，“生命女神，你快点给我醒来，我没有时间和你比耐心，你再不醒来我就砸了你的神影，破了你的神界！”

　　敢当着神的面如此说话的，可能也就只有风杨了，但他可不只是说说而已，等待了一小刻还不见神像反应，立马血刀入手，浓烈的血芒吞吐而出，在精灵女皇的惊恐之声中斩向了神像！

　　神像面前突然出现了一层浓绿的护罩，血刀斩下，没有声响，因为那浓绿的护罩并没有抵抗，而是托住了血刀，刀刃嵌入护罩小半，却再也斩不下去！

　　“啊呀！！！”

　　风杨大喝一声，浓烈的血劲爆发出来，如同燃烧的血火，血威似狂风般卷起了精灵女皇的青色纱衣，把她推出了十数米外！

　　血刀深入一半，再次受阻，但浓绿的护罩似乎也发怒了，只见浓光一闪，血刀斩下的巨力数倍弹回，“嘭！”地一声，风杨如血箭般射出了神殿大门！

　　绿空划出了一道血影，好一会风杨才稳定身形，看向神殿充满了惊震，果然不亏为神级强者，一座雕像都有如此神力！

　　正准备飞回去再次挑战神像时，“风杨！！！”三声兴奋的呼喊，让风杨心震，转头向侧面望去，只见三名妖煞飞来，每一名背上都站着一女，正是进来寻夫的维尔妮娜三女！

　　“你们怎么都进来了！”风杨吃惊一问，身形赶紧迎了上去！

　　维尔妮娜从妖煞背上跳下来，直扑风杨怀中，本来维尔妮娜眼泪就多，这分别一年多后更是所有存下的泪水都爆发了出来，哭得一塌糊涂！

　　“你为什么不死，你死了我也可以陪你一起死去，为什么不死，你为什么不死！”

　　维尔妮娜边哭边拍打着风杨，她的确想以生命共享的方式，就那么陪着他死去，但是他的命是这么硬，不但没死，还多带了一个老婆回来，又多了一个女人与她分享男人，怎能让她不恨！

　　“对不起，对不起，我发誓除了你们三个，以后再也不看别的女人了，如有违背，我就……”

　　维尔妮娜用手堵住了风杨，“不要随便发誓，我感觉你最少还会有一个女人！”

　　风杨惊声大叫，“不可能，以后就是送上来的我也不要了！而且要坚决杜绝意外！”

　　“她可能比意外还意外！”

　　说着，维尔妮娜似乎看了长大的小丫头，摇摇头摆脱这可怕的想法，然后对一旁沉默不语的另外二女道，“两位妹妹一起过来吧，我们一起把他分了！”

　　接着三女一人一句，逼迫着风杨答应了一系列不平等条约，表面上虽然苦着脸，但风杨心里却是幸福得开了花结了果，恨不得马上就跟三女生几个金娃娃出来！

　　最后几名妖煞也回来了，加上风杨自己得到的那株血晶，一共有32颗，这可是32名比较强大的血元素者的精华凝晶，对于风杨来说，那作用无疑是巨大的！

　　“你们先在外面等着，我去会会生命女神，再不出去，老子的铁城都要完了！”

　　妖煞回归，风杨的实力也达到了最高峰，如果这样还破不开神像，还唤不醒生命女神的话，他就要借助血晶和妖煞的血劲，直接突破界级！

　　虽然他也没把握能一定成功，但是他有十足的信心自己不会死，而且生命神界也不会引下天怒之劫，不用担心被雷劈，至少在这里面不会！


第24章 神之爱恋

　　妖煞回归，风杨的实力也达到了最高峰，如果这样还破不开神像，还唤不醒生命女神的话，他就要借助血晶和妖煞的血劲，直接突破界级！

　　虽然他也没把握能一定成功，但是他有十足的信心自己不会死，而且生命神界也不会引下天怒之劫，不用担心被雷劈，至少在这里面不会！

　　维尔妮娜担心道，“那你小心点！”

　　美璇缩缩身子，害怕道，“还是好好说话吧，要不我们帮你去祈祷？”

　　咝丽纱恶狠狠地说道，“求人不如求已，我陪你一起去，有我的幻神之术辅助，你的实力会更强！”

　　风杨揉了揉太阳穴，为往后的生活担忧起来，这三女一人一个性格，不知道以后会不会打起来！

　　“你们都留在这吧，如果我用尽全力还破不开神像，那它的防御就和界壁一样，只有突破界级后再次一博了！”

　　说完，风杨就掠向了神殿，再次跪在神像前祈祷的精灵女皇转过身来，含怒而视，“你对生命女神如此不敬，就不怕女神醒来将你永远镇压于此吗？”

　　风杨凝视着精灵女皇，“我如果出不去，不同样永远囚禁于此吗？和镇压又有什么区别？你让开吧！”

　　无尽的生命绿光向精灵女皇汇聚，“你想破坏神像，除非把我杀了！”

　　风杨终于看向了精灵女皇，“你不是我的对手！就算给你时间施展禁咒，你也伤不了我！”

　　精灵女皇一笑，“我没有想和你动手，我只是想把自身融入神像护罩而已，你破开神罩，则我死！”

　　“你……”

　　风杨怒恨不得，精灵女皇他不愿意伤害，更不能杀，灭世之战还需要精灵族的力量，“你快让开，别逼我动手！”

　　“我说了，你要破坏神像，除非先杀了我！”精灵女皇很坚定！

　　“你以为我真不敢杀你吗？其实我也不需要杀你！”风杨突然冷笑一声，摆手一名妖煞出现，接着大喝，“神幻之术，移形换位！”

　　精灵女皇身形一顿，那还没有融入护罩的身子开始变得模糊虚幻，另一道血色身影却在原地显现！

　　瞬即风杨的大手又一次抓住了她了玉手，原先的位置已经被妖煞取代，但那汇聚的生命绿光也让妖煞痛吼不断！

　　风杨血刀一劈把妖煞解救出来，看着身边的精灵女皇道，“现在你还有什么办法阻止我呢？”

　　“你……你卑鄙！”精灵女皇气得只能憋出这几个字了，后悔刚才没有直接融入护罩！

　　“就算卑鄙也没你卑鄙，竟然以死要挟，还好我神功盖世，否则就让你得逞了！”

　　风杨沾沾自喜，突然觉得接受恶魔之神的传承，是他做得最正确的一件事，不但拥有了让人意象不到的神妙之术，还得到了让他每每欲火不灭的咝丽纱！

　　“神幻之术，是邪毒尔来了吗？”

　　生命女神神像突然传出了一温美之声，吓得风杨向后猛地一跳，精灵女皇被她这么一拽，正好扑入了他的怀里，同时神像的双眼活了过来！

　　那复活的双眼让风杨一阵凝固，就连精皇女皇也呆愣在了他的怀中，好一会才回过神来，赶紧从还在发呆的风杨怀挣脱出来，向神像恭敬地跪了下去。

　　“精灵族现任女皇，芙丽尔，叩见母神！”

　　风杨也回过神来，想了想，选了个有力点的身份，向神像一鞠，“恶魔族神皇，风杨，见过生命女神！”

　　“你不是邪毒尔，邪毒尔在哪？”神像似乎只复活了双眼，那张说话的嘴并没有动上一下。

　　邪毒尔？风杨一想，似乎听过这个名字，好像就是恶魔之神最后一句话的自称，“请问女神问的可是恶魔之神？”

　　“是他，他醒过来了吗？我就知道他还没死，他在哪？”生命女神的声音变得激动起来，十分迫切地想要见到恶魔之神！

　　“对不起，恶魔之神已经消散，我是他的传承者！”风杨回道。

　　“不可能，他不会死的，他说过的，他会来找我，不可能，不……”生命女神的情绪剧烈起伏，整个神界的生命气息都变得混乱起来！

　　风杨心神巨震，敢情这恶魔之神和生命女神还是老相好啊，连这么具有母性和温美的生命女神都不放过，恶魔之神果然不亏为以淫入道的淫荡邪神！

　　“他消散前说了什么没有，他提到过我没有？”生命女神看着风杨回道。

　　风杨回想，在他与咝丽纱接受传承融合之时，似乎听到过恶魔之神消散前在血峰上的最后一句自语，但却不知道是不是说的生命女神。

　　“回女神，恶魔之神最后一句话是这样的，‘我邪毒尔就要彻底消散了，星雅，等不到你的苏醒了，原谅我吧！’”

　　生命女神激动，“真的？这真是他最后一句话？可是他为什么不来见我，他既然醒了，难道连最后来一趟的能力都没有了吗？”

　　“回女神，恶魔之神把剩于的所有神力都用于了传承，和解开恶魔族的神幻诅咒，那时的他已经即将消散！不过他还说了一句，‘星雅，其实我最爱的人是你！’”

　　风杨已经确定了生命女神就是星雅，特意杜撰了一句话出来哄骗她，说不定她一念旧情就会把他这传承者给放了！

　　“十万年，我苦苦在此沉睡十万年，等来的就是你的传承者带来的两句话吗？可是你为什么要选择一名血元素者来传承你的能力，你到最后还要故意和我作对吗？”

　　说完，生命女神又看向风杨，“外面的三个女娃都是你的神妃吗？果然不亏是邪毒尔的传承者，刚才我要是不及时醒来，芙丽尔你也要收了吗？”

　　风杨惶恐，这误会可大到天边去了，“回女神，刚才那只是个小意外，小误会，我和精灵女皇什么事也没有，不信你问她！”

　　但芙丽尔却只是恭敬地跪着，并不解释什么，她是从生命神树上诞生的，在女神面前她没有秘密，女神这么说一定有她的用意！

　　风杨见芙丽尔不语，急催道，“女皇陛下啊，你解释一下吧，这误会太大了，你可不能害我啊，我跟你道歉，你快解释给女神听吧！”

　　生命女神那水绿的双眼直视风杨，冷冷而道，“眼见为实，难到你也跟邪毒尔一样敢做不敢当吗？”

　　听生命女神这么一说，风杨表面上保持着惊恐，心态倒是平静了下来，一切的根源还是恶魔之神邪毒尔，他到底对生命女神做了什么呢？如果不能解开生命女神的心结，想走出生命神界就困难了！

　　风杨一鞠，不再解释什么，“回女神，我有办法让恶魔之神聚神半刻，但是请女神承诺，打开生命神界，放我们出去！”

　　果然，生命女神再次激动起来，“好，我答应你，只要你能让邪毒尔出来见我一面，我放你们离去！”

　　风杨把三女唤进了神殿，维尔妮娜也像芙丽尔一样跪拜了下去，因为她那一半精灵族血统，容不得她对生命女神有半点不敬和反抗！

　　咝丽纱和美璇只是恭敬一鞠，她们都有自己的神，而且身为皇族是绝对不能向他族之神下跪的，否则就是亵渎和背叛自己的神！

　　风杨跟咝丽纱交代了一下，然后对生命女皇说道“女神，我要与咝丽纱共同施展传承之术，才能让恶魔之神聚神半刻，但也只有这一次机会，过程可能会很那个，还请女神谅解！”

　　“心静自然，你们开始吧！”生命女神说着心静，可是那眼神充满的期待，明显一点也不心静！

　　“神幻之术！”

　　“幻神之术！”

　　二人开始同语，“传承之融，时光逆流，传承之神显！”

　　一阵粉红情雾迷漫，咝丽纱退去了身上纱衣，那勾心动魄的媚体缠绕风杨，从他的额头血角开始向下亲吻，双手妖娆地为他解下上衣，在那铜体上抚摸而下！

　　一旁的美璇满脸绯红，想侧过身去避开这粉糜的一幕，可本能却使她欲罢不能，眼勾勾地欣赏着，强忍着欲要加入的冲动！

　　维尔妮娜跪拜不动，双眼轻轻闭合，眼角闪烁着点点晶莹，从彩蝶轩风杨对她的第一吻开始，回忆着两人共同的一幕幕！

　　芙丽尔紧闭双眼，但心绪却开始混乱起来，这是她第一次如此近距离地接触男女情爱，想要静守心神，可是那越来越高亢急促的呻吟声，一遍遍地冲击着她的心神，身子不住颤抖起来！

　　风杨的下身已裸，一手环住咝丽纱腰际，另一手托住她的肩背，咝丽纱妖身后翻，这一后拱的腰姿散发出放纵的情欲，摄人心魄，让人沸血！

　　风杨前身下伏，吻动着她那粉玉亮泽的锁骨，慢慢向后爬上了粉乳流转的双峰，唇齿含樱，轻微一咬一吮！

　　“唔！”又到了新一波的浪潮，咝丽纱腹间的粉色内丹从那张嘴呻吟的口中吐出，慢慢地升空为月，牵引着浪潮的继续高涨！

　　生命女神的目光复杂，身为女神的她并不为眼前一幕所惑，但心思也同样陷入了无尽的回忆，她与邪毒尔的一幕幕回忆：

　　邪毒尔微微邪笑，“咦，这不是星雅妹妹吗？怎么一个人在这里欣赏月光呢？如此佳人美月，我邪毒尔真是眼福不浅啊！”

　　星雅怒目回视，“滚，你这世间淫魔，如果不是主神看中于你，我定要将你净化！”

　　邪毒尔黑影一闪就紧紧地靠近了星雅身边，托住了星雅那尖尖的下巴，“要不你现在就将我净化吧，我保证毫不反抗，一丝不挂！”

　　“啊！！！”

　　星雅尖叫着退开，心胸起伏不断，羞怒而道，“邪毒尔，你胆敢亵渎于我，我现在就去向主神讨要公道！”

　　邪毒尔不惧，邪笑而道，“跟主神告状的女神你可不是第一个，主神想建立最完美的世界，那就少不了我邪毒尔，主神很明白我是什么样的人，他不会惩罚我的！”

　　星雅气怒，“生命之术，净邪去恶！”绿叶之发飘舞不断，绿光凝聚，一道道地照射在邪毒尔身上！

　　邪毒尔不闪不避，任由净化之光照射，“哈哈哈哈！淫邪即我本性，无论你如何净化都是无用，说不定我好不容易对你产生的一点点纯洁都被净化了，哈哈哈哈！”

　　类似的回忆一幕幕飘过，两人纠缠不清的对抗持续了万年，星雅想把邪毒尔的淫邪净化，邪毒尔想让星雅成为自己的神妃之一！

　　一次次被净化之光照射，邪毒尔似乎真的被净化了少许，星雅也被邪毒尔一次次的调戏影响了心神！

　　两人许久不见就会相互思念，一种奇特的情丝将两人紧紧相连，谁也不愿意破坏这种微妙的感应，就这样一直争斗下去，直到那满天的血光突然出现！

　　主神抽聚神晶镇魔，众神接连陨落，邪毒尔急怒而吼，“神幻之术，神晶离，神魂分！”

　　但是邪毒尔救的不是自己，而是身边的星雅，当主神抽聚到星雅的神晶时，她的神魂已经和神晶分离大半，最后神魂重创！

　　但是为了救她的邪毒尔，只来得及施展最后一次血脉传承的诅咒，结果神晶被抽，神散天地，只留下一句，“星雅等我，我会去找你的！”

　　※※※

　　高挂的粉月散下阵阵粉光，粉色的浪潮汹涌澎湃，高亢的呻吟如涛浪拍击，缠情绵音在神殿回荡，月光的牵引似乎就要达到最高潮！

　　风杨的血角光芒闪烁，一颗透明的光球渐渐凝聚，最终脱离血角向粉月而去，就如同当日被恶魔之神分离一般，今日又要再次相凝而聚！

　　“啊！！！”

　　双双一叫，粉浪高涨，像绝堤之坝，瞬间浪涌了整个神殿，继续向外汹涌扑拍，那合二为一人的光粉之球，映射出一道虚化的身影，渐渐变得清晰，正是恶魔之神！

　　生命女神的双眼终于溢出了泪水，带着淡淡的绿色，整个神像完全复活过来，一步步地迎向了恶魔之神！

　　“星雅，我说过我会来找你的！”邪毒尔向她伸出了右手。

　　“是的，你终于来了！”生命女神的声音颤抖着，同样伸出了右手搭在邪毒尔手上，两手紧紧相握！

　　一阵绿光轻闪，风杨和四女都被轻轻地推出了殿外，剩下的时间独属于邪毒尔与星雅。

　　风杨浑身血汗，咝丽纱滴滴粉珠，为了重聚恶魔之神，两人的精神消耗非常彻底，美璇与维尔妮娜为二人穿人衣物，并拥在怀中让他们好好休息。

　　芙丽尔紧闭的双眼睁开了，如同经历了一场惊天大战，汗水还在不断地向身外溢出，心绪怎么都平静不下来！

　　她怎么都想不到，自己的母神竟然爱上了恶魔之神，传说中的淫邪之神，精灵族崇尚的纯洁之爱似乎在这一刻被彻底打破，动摇了所有的信仰！

　　星雅伏入了邪毒尔的怀里，生死离别，人鬼两世，这是他们第一次真正拥抱，没有太多的话语，两人静静地感受着剩下的一分一秒！

　　许一会，星雅微微抬头看向了邪毒尔，接着是两唇的深深相吻，十数万年的爱恋和离别，在这一刻得到了升华，补偿了所有的遗憾！

　　邪毒尔轻轻说道，“世间正邪本为一体，你太过追求美好的一面，所以你的生命神界永远也达不到完美，现在放下执着不是很好吗？”

　　星雅埋头在邪毒尔怀中回道，“我知道，带我一起走吧，让我们一起神散在这生命神界之中，一起将她完美！”

　　邪毒尔微笑，这一次没有任何邪性，轻轻点头，“那就让我们一起把她完美吧，当做我们的孩子！”

　　星雅的双眼弥漫着浓浓的幸福，抬头轻轻向邪毒尔一吻，“谢谢！”

　　※※※

　　绿光一闪，殿外的风杨几人再次出现在神殿内，生命女神凝视着风杨问道，“你可愿娶芙丽尔为妻？”

　　刚刚恢复了一点精神的风杨心神一慌，赶紧回道，“女神，我已经发下誓言，除了我身边的三妻，以后再也不娶别的女子为妻！”

　　听到女神要把自己许给风杨，芙丽尔一阵心慌意乱，可当风杨拒绝时，又感到无比的失落，似乎有无尽的空虚袭入心神！

　　“哦？真的是这样吗？”接着，生命女神转头看向身边的恶魔之神说道，“看来你的传承者比你强上不少啊！”

　　恶魔之神不语，只是对生命女神笑笑，完全一个旁观者的心态。

　　风杨斜眼看了心绪低落的芙丽尔，心中大叫，“不好，这超级老女人怎么也对我有意思了，一定要坚决抗拒！”

　　“你既在我生命神界发下誓言，那我就有权利力去除，所以你不算违背誓言！我和邪毒尔需要一个孩子来掌控生命神界，需要他的传承者和我的传承者彼此融合，生下的孩子就是生命神界之主！”

　　女神又看向芙丽尔问道，“芙丽尔你可愿意？”

　　芙丽尔很混乱，自己也不知道该怎么办，但是生神女神的意愿她是不能拒绝的，只能红着脸回道，“全凭母神做主！”

　　风杨狂晕，这不单单是娶妻了，还要帮人生个孩子出来，这也太恶搞了，绝对的不可接受！

　　“我反对！”


第25章 有名无实

　　女神又看向芙丽尔问道，“芙丽尔你可愿意？”

　　芙丽尔很混乱，自己也不知道该怎么办，但是生神女神的意愿她是不能拒绝的，只能红着脸回道，“全凭母神做主！”

　　风杨狂晕，这不单单是娶妻了，还要帮人生个孩子出来，这也太恶搞了，绝对的不可接受！

　　“我反对！”

　　风杨大声抗议，接着指向身边的维尔妮娜，“如果女神一定要逼我这样做，那就请把传承赐予维尔妮娜，她有一半的精灵族血统，想来可以接受你的传承吧！”

　　“她可以接传承，但她却生不出我需要的孩子，必需是我本体神树诞生的精灵女皇，才能与你融合生下神界之子！”

　　生命女神含笑再道，“不用担心，我这里说的融合并不是你们刚才的融合，只是两种传承之力相融，承载着我和邪毒尔的一丝神魂之力，最后在芙丽尔体内孕育而已！”

　　“真的只是这样？不用那个？”风杨惊喜，接着说道，“如果只是这样，那我就不用娶她了吧！”

　　“名义上还是需要的，神界之子的诞生，必需要拥有双方的传承者做为母神和父神，不然她的性格得不到完美，生命神界也得不到完美！”

　　风杨看向维尔妮娜，得到点头回应，再看看另外二女，也同样点头认同，看来是非得取上一个有名无实的妻子了！

　　“好吧，我同意！”风杨无奈地回道。

　　生命女神和恶魔之神相视一笑，眼神中映射出母爱和父爱，再次看向精灵女皇，又看了看维尔妮娜，笑意更浓！

　　“生命之术，传承之心！”

　　神殿轻震，一颗墨绿色的光球从神殿下飘浮而出，最后在生命女神面前停下，同时女神双眼一眨一睁，两道绿光射向传承之心！

　　“生命之术，传承两分！”

　　传承之心重影一闪，分成了两颗，分别向芙丽尔和维尔妮娜的额头而去，接着二女的额头各出现了一道一模一样的绿色晶纹，散发着淡淡的生命气息，增添了一种祥和之美！

　　恶魔之神也开始虚化了，他的时间已到，看着那传承两分的二女，哈哈一笑，他与生命女神的传承者分成了两对，一虚一实，完全演绎着他们二神的两世纠缠！

　　“我的传承者与邪毒尔的不同，传承之力未彻底融合前必须保持处子之体，否则将会受到传承之力的反噬，你们可明白？”

　　“啊？”风杨吃惊地张大了嘴吧，刚才的生命传承可是分成了两份啊，他本来还打算一回去就和维尔妮娜把喜事办了呢！

　　生命女神不理会风杨的郁闷，向恶魔之神微笑而道，“开始吧！”两神各射出一道神魂之印，分别融入芙丽尔和风杨眉心！

　　“我们一起走！”

　　然后两神携手相拥向殿外走去，身影慢慢虚化，最终化为无形，永远地在生命神界中携手相拥！

　　殿内那融合的恶魔传承再次两分，被风杨和咝丽纱收回体内，接着风杨与芙丽尔被无尽汇聚的生命绿光包围，慢慢地飘浮于神殿之上！

　　三女抬头看着那绿色的生命之球，心绪各异，美璇轻声说道，“要不让风杨真的把精灵女皇娶了吧，我觉得她挺可怜的！”

　　咝丽纱冷声一哼，“我才不觉得她可怜，你们难道忘了，她想把风杨困死在这里面吗？”

　　维尔妮娜轻叹，“就算我们同意，风杨也不会答应的，而且生命女神的传承两分也是有用意的！神者可以看到一定程度的未来，就像恶魔之神早知道风杨会来生命神界，最终让他与生命女神相见！所以风杨和精灵女皇的命运也已经定下了，是什么样的结果以后必然会知晓的！”

　　接着咝丽纱又有些歉意地看向维尔妮娜，“现在你也接受了生命传承，那你和风杨的婚事又要推迟了……”

　　维尔妮娜微微一笑，“没事的，只要融合了生命传承，那我以后能帮到风杨的更多，这生命神界有无尽的生命之力，相信融合会很快！”

　　三女陷入沉默，慢慢地等待着生命之球内的二人，但是外界的生命之城却面临了百万恶魔联军的围困！

　　时间还有一天，如果风杨和咝丽纱不出来，那恶魔联军将向生命之城发起进攻！

　　老精灵女皇看着城外那百万雄军叹气，精灵族的大军都在东面抵抗倭精族等几个种族的进攻，生命之城不可能抵挡得了恶魔联军，难道精灵族的灭世之战要提前到来了吗？

　　※※※

　　生命光球内，风杨与芙丽尔袒露相对，两人中间，传承光球追逐旋转，就像一对打情骂俏的热恋男女！

　　慢慢地两球越靠越近，一点点地重合在一起，风杨与芙丽尔同时身体一颤，滴滴汗珠至鬓角流下，双双呼吸沉重而急促，似乎那重合的光球就是两人的另类交融！

　　芙丽尔很美，身为精灵女皇，她是美的完美化身，一点一滴都是生命神树的细细雕琢，那紧闭的双眼让睫毛更显修长，轻轻地向上一曲，有一种清纯之美！

　　那尖尖的下巴轻微上抬，紫彩青唇微微张开，似乎在发出一丝呻吟，一种柔情之美，让人忍不住想要怜爱相抚！

　　碧玉般的双手环抱胸前，碧乳半遮半掩，配合那生命女神的传承，散发出一种母性之美，让人不断地回想着母乳的味道！

　　玉腿紧并，不留一丝缝隙，轻轻侧向弓曲，如含羞之草，内向而显羞涩之美，让人欲要打开她深处的心林，直达心扉，带她去享受那快乐时光！

　　两颗光球已经彻底重合交融，最中心一颗光绿的心形种子渐渐成形，慢慢凝实，她将是星雅与邪毒尔的神界之子，也是风杨与芙丽尔的另类交融之女！

　　两人都已经淋漓透彻，风杨抬头仰天，芙丽尔仰颈开唇，一粗豪，一细长，双双同呻一吟，神种彻底凝成，交融的光球终于两分！

　　绿色的光球带着神种没入了芙丽尔体内，透明的光球回归了风杨血角，两人同时睁开了双眼！

　　芙丽尔含羞转身，青纱环体，再显精灵女皇的尊贵，但看向风杨的眼神明显有了一种特殊的情丝！

　　风杨也穿上了衣袍，复杂地看着自己这位有名无实，却又似乎有实的妻子，心绪万千，不知两人的关系该如何相处，他日神界之子诞生，叫他父神，唤她母神，终究要不虚不实地纠缠一生！

　　绿色的光球消散，三女看到了两人特殊的神态，无论虚实，五人都被紧密地连在了一起！

　　维尔妮娜上前，挽住芙丽尔叫了声，“芙丽尔姐姐，我也要做神子的干娘哦！”

　　咝丽纱不情不愿地上前唤了声姐姐，跟着美璇也甜甜叫道，“芙丽尔姐姐，神子可以多一个干娘吗？”

　　芙丽尔微笑，摸了摸自己的肚子，散发出一丝丝母亲，“嗯，三位妹妹都是她的干娘，她是女孩，我可以感应到她的成长很快，应该一年就可以生下！”

　　美璇激动一跳，“真的吗？只要一年我就可以做干娘了？我要写信告诉母后，我就要做干娘了！”

　　风杨无语，这三女搞得跟真的一样，让他更加郁闷，自己对芙丽尔谈不上半点好感，而且还是被逼追的。

　　第一次被恶魔之神逼追，自己至少对咝丽纱还是有点感觉的，可这次又被生命女神逼迫，跟一个毫无感觉的人有了不清不楚的关系，难道无数辈子前，欠了他们两个的钱没还吗？

　　“好了，是时候出去了，不然外面不知道乱成什么样！”风杨打断了四女的叽叽喳喳。

　　现在风杨、芙丽尔和维尔妮娜三人都可以随时进出生命神界，当然，必须在生命之树旁边！

　　※※※

　　三天时间已到，恶魔王玛尼娅看向前方的生命之城，纤细的妖臂一伸，命令道，“全军准备，结三生方阵！”

　　百万联军有70万以上都是恶魔族，还有数万风魔族人，其他的是各个依附于恶魔族的小种族，在生命之城三面结成三个锥形阵容，北面却没有一兵一卒！

　　生命之城内，十万精灵族战士聚集于南城，其它三面却只有万余守城，似乎根本就不切合实际！

　　“起火沙之枪！”

　　玛尼娅一声娇喝，黄沙立马卷起，黄蒙蒙地一片掩盖了所有身影，甚至连生命之城都变得模糊一片！

　　黄沙继续蔓延扩大，强烈的风啸卷动着所有的喊杀声，大地不断震动，大战似乎相当激烈！

　　但如果在天空观察全局就可以看到，黄沙在整体向南方移动，一开始看似很慢，不一会就形成南袭而去的狂沙之暴，那速度一息千米以上！

　　“火沙之枪向南投射！”

　　“魔法光枪向南投射！”

　　两声大喝连成一片，在这黄沙的狂啸声中都能传遍全军，双方合起来近两万杆沙枪和光枪射向了南方的密林中，混乱的惊恐声从密林中传出！

　　三天前，大半的恶魔联军北上，让东南海岸的血魔大军压力大减，趁着东南防守空虚，大半血魔大军也绕过留守原地的恶魔联军，同样到达了生命之城后方埋伏，准备来一招渔翁得利！

　　但风杨几人在还有半天限期时，就已经从生命神界出来，风杨一出来就感应到了血魔的存在，马上施展神幻之术，幻眼千里，立马发现了埋伏不动的数十万血魔大军！

　　于是双方一通商计，布了这宏大的黄沙之阵，以黄沙的掩盖让双方大军快速向南集合，然后一同冲从南方，以沙枪和光枪投射血魔大军！

　　“嘭！！！”

　　火沙之枪扎下，埋伏的血魔大军中黄沙即起，一个个黄沙龙卷噬水枯体，沙暴卷过，数百名黑暗精灵变成了黑暗骷髅，那抖动得就要骨散的枯体让人知道他们还活着！

　　沙暴又过，大量血魔卫也变成了血色骷髅，但那深陷的双眼血光还在，骨体一动，抓住他族联军血口一咬，嗜血补体！

　　“嘣！！！”

　　魔法光枪轰落，血魔大军中上千人被钉在地上，瞬间解体成大地养料，各素元素暴乱，看似七彩缤纷，瑰美绚丽，但却是夺命之美，元素混乱一绞，血溅成花，体飞成块！

　　“全军冲锋！！！”

　　双方联军向血魔大军发起了冲锋，十数名血魔大叫后退，可是后方也突然杀出二十多万恶魔联军，正是本该围困生命之城北面的那部分恶魔联军！

　　他们早早就已经偷偷地绕过了生命之城，于血魔大军后方埋伏，就这样，原本想渔翁得利的血魔大军，却变成了被围困的瓮中之鳖！

　　精灵之森不同于山脉，却除了密林就完全是一片平原之地，而且这里是精灵族的主战场，原本一棵棵茂绿无害的巨木和大树，绿色的炫光一闪，变成一名名手持木灵之枪的树灵！

　　血魔大军被快速包围，内外受袭，无论是地形还是大军人数和实力都外于劣势，必然惨败，甚至可能全军覆没！

　　但血魔可不在乎大军的生死，十数名血魔正准备分散逃窜，万余飞翅血魔灵升空，十数头血魔灵王扑拍头巨大的血翅想要乘空而逃！

　　风杨望天邪笑，十数名血魔怎么也得给他留下一半吧，这么好的机会可不能让他们跑了！

　　“妖煞出列！”

　　风杨身边只有百名妖煞，其他的150名在来生命之城前就已经派往四方，百煞血影升空，拦住了所有血魔灵王！

　　“煞血之术，纳血聚煞！”

　　血刀一吼，破空而去，冲入血魔大军中展开黑色漩涡，开始吸收战血，同时一个个血煞头从漩涡中快速飞出，扑向血魔大军，吞噬附体！

　　风杨一步步踏空而上，身后百名恶魔族强者聚沙而随，数万风魔族战士已经包围了飞翅血魔灵，开始了血空之战！

　　数名血魔看着那踏空而来的风杨，每一步都如同踏在他们心头，一踏心神必定一沉，天不灭地不杀的血魔，只有在面对风杨时才会出现这种恐惧！

　　“血魔融灵大法！”

　　一名血魔王大叫一声，身体快速化血，融入了身下血魔灵王体内，血威快速攀升，看那气势，实力不下于域级30阶！

　　现在的普通血魔都有了50倍的增幅率，看附体的身体强弱，实力从人类血魔域级五阶，到神龙血魔域级30阶以上！

　　随着杀戮的增加，血魂的大量吸收，血魔只会越来越强，当增幅率达到100倍时，那时的血魔也许就是界级血魔了！

　　※※※

　　界级资料：

　　突破界级有两条路径，一个是纯力量线路，劲力或魔力达到10万斤，增幅率10倍，两点满足即可纳域为界，成为界者就能提升10倍攻击力！

　　即，10万斤力量×10倍增幅率×10倍界幅=1000万斤力量，这就是界一之境！

　　但突破时身体会承受10倍的反震之力，即万万斤力量，所以才有百死一生的说法，就连神龙那样强大的体魄都是九死一生！

　　第二条路径是技力线路，增幅率达到100倍，劲力或魔力只需1万斤，两点满足就可纳域为界，成为界者就能提升10倍攻击力！

　　但第二条线路比第一条更困难千倍，能达到百倍增幅率的万年难得一见，可以说是神级悟性！

　　但第二条线路，突破界级时只需要承受百万斤反震之力，所以走第二条线路的是百生一死，如果这样都失败的话，那就是活该倒霉！

　　两条路径突破后，都需要在短时间内接受天怒之劫的洗礼，然后融本体入界，巩固体界，最后凝魂聚体，进入百年成长期！

　　否则，体界的反震之力就会一直存在，直到撑受不住而爆体！

　　百年成长期过后，力量达到2000万斤时，即可再次引下天怒之劫，成为界二强者！

　　魔法师突破界级，没有任何危险，而且还有奖励，但能达到突破条件的，比武者第二条线路还稀少，十万年难得一见，属于神级天赋！

　　一般都是些寿命长久，体型巨大的特殊生灵才有突破的可能，就像生命女神的本体生命神树！

　　路径只有一条，就是魔力达到10万斤，同时领悟禁咒魔法，即可在体外凝聚元素世界！

　　元素世界一成，元素之海即会降临，元素世界疯狂纳聚无尽无素，巩固界壁，代替本体储存魔力，界一10万斤魔力，界二20万斤魔力，依次上推！

　　一到九级魔法初始加成百倍，禁咒千倍，而且不用承受天怒之劫和百年成长期，就像人类国家优待魔法师一样，天地秩序也非常优待魔法师！

　　※※※

　　风杨略显凝重，血魔的实力越强，自己对他们的压制就越低，而且拥有王刀和皇刀的血魔根本就不受压制，域级30阶还真有点棘手！

　　当空还有四名血魔也融入了血魔灵王，实力达到域级25阶左右，另外十头血魔灵王直接吞噬了大量飞翅血魔灵，实力暂时提升到域级15阶左右，这个阵势可不好对付啊！

　　血魔王的短臂抓着王刀，看着风杨尖声开口，“灭世已经不可避免，大陆和四海的血战已经挑起，我劝你还是立马改换阵营，凭你的能力，加上我等的辅助，一定能成为新世之主！”

　　风杨冷笑一声，“啊呸！那时候人都死得差不多了，还新世之主？别以为我不知道，你们根本就不是此界之人，最好在我杀光你们前，是哪来的就回哪去！”

　　血魔集体惊恐，他们是外界而来没有人知道，就算是万年前陨落的众神都不清楚他们的来历，这风杨是如何知道的？

　　血魔王狡辩道，“什么外界，我从来没有听说过，你想让百族一至对外？哈哈哈哈！神位在他们心中比什么都重要，就算他们相信你了，血战还是会杀到神位临世为止！”

　　风杨邪笑，似乎越来越像恶魔之神，“我没想阻止灭世之战，不说我还没有那个能力，就算这一世阻止了，万年后还是会再来一次，与其如此，不如让我看看最后的阴谋到底是什么！”


第26章 战血魔王

　　风杨邪笑，似乎越来越像恶魔之神，“我没想阻止灭世之战，不说我还没有那个能力，就算这一世阻止了，万年后还是会再来一次，与其如此，不如让我看看最后的阴谋到底是什么！”

　　召回血刀，同时带回了一个十数丈的大血球，在生命神殿为了重聚恶魔之神，风杨的精神力近乎枯竭，现在只恢复了少许！

　　就像身体一样，如果劲力消耗完毕，身体就会虚弱，同样精神力消耗完毕，魂体也会虚弱！

　　所以神幻之术不能随便施展，连释放精神力纳聚血力都不敢，因为血魔王刀有很强的灵魂攻击能力，风杨需要一定的精神力保护魂体！

　　风杨并不急于动手，血刀带来的十数丈血球大部分都是血魔劲，胜过普通血液百十倍！

　　血球外面看似毫无变化，其实内部的血魔劲正在快速减少，一名名妖煞在内部成形，另外还有一个特殊身影也在凝聚，但要缓慢许多！

　　血魔王环顾四周，虽然地空都已经被包围，但也并不着急，如果他们想逃，带着所有域级强者逃走还是很容易的！

　　但是他们能逃走，血魔大军就会变得群魔无首，被恶魔族联军轻易斩杀，留下来只不过是想最大幅度的杀伤联军，为灭世多做一点贡献！

　　血魔正用的特殊秘法相互沟通，只见地空两方的血魔卫和血魔灵开始大量聚集在一起！

　　摆了摆脑袋，活动一下身体，血球内部已经凝聚30妖煞，血魔劲消耗完毕，看着那汇聚的血魔大军，风杨知道血魔反击的时候到了！

　　“煞血之术，千煞聚幕！”

　　只见地面的千余血煞一个个从附体的血魔卫身体钻出，快速凝结成一大片血幕，向那大量聚集的血魔卫笼罩而去！

　　“煞血之术，十煞凝一！”

　　血球爆开，30名妖煞飞出，与另外百名妖煞合十相融，13名拥有风杨本体血劲的妖煞出现，一一对上一头血魔灵王！

　　“血魔凝血大法！”

　　地面的血魔大叫，聚集的血魔卫一个个爆体，血魔劲和血魂之力向血魔凝聚，血魔一个个胀体成腥红巨魔，甚至数十名域级血魔将的躯体也在膨胀！

　　同时血煞凝聚的血幕来临，与血魔争夺爆体的血魔劲，千煞尖啸，强大的力量让它们兴奋不已，血幕越涨越大！

　　“血魔聚灵大法！”

　　血魔王一声大喝，天空的万余飞翅血魔灵九层爆体，被剩于的飞翅血魔灵快速吸食。

　　千名飞翅血魔灵兴奋尖叫，身体涌动拉长，变成四脚蛇形，成为最初级的血魔灵王，一个个都有域级二三阶的实力！

　　风杨并没有阻止，数量少了反而还好消灭一点，“你们准备好了吧，可以动手了吗？”

　　血魔王一声尖叫，王刀一斩，一蛇形血魂向风杨缠吞而来，又是魂体攻击，同时空战彻底展开！

　　“煞血之术，气煞凝魂！”

　　风杨血刀一斩，一道血色的煞魂斩出，如同厉鬼般狰狞，卷起一阵血雾，扑向了蛇形血魂！

　　两魂刚一接触就凄厉地尖鸣撕咬，激荡起阵阵魂音，如同一曲血怨煞音，让天空的数万风魔族战士眉头紧皱，似乎就在自己的双耳内尖鸣！

　　风杨的血煞并非真正的魂体，而是煞血之气凝聚的血体，真正的力量还是来源于血劲！

　　但现在的煞魂却是完全以纯煞之气凝聚，融合风杨的一丝神魂之力，无限接近于魂体，而且那煞气之烈可裂魂分魄，更凶于血魂数倍！

　　血魔王见数万风魔族战士受到了影响，心中大喜，王刀再斩，十数条蛇形血魂扑去，想让风杨再以煞魂相抗，这样风魔族形成的空中包围圈就能不攻自破！

　　风魔族战士9层都是天级以下，实力太低很容易受到两魂碰撞的煞魂之音影响，可如果让他们退下，那血魔定会马上逃窜！

　　“人刀合一，血妖五变！”

　　双手一分，血刀两分，乌刀迎天，风杨大喝，“吞天噬魂！”

　　百里天地骤然一暗，如无尽深渊，没有一丝光辉，连那刚刚发出的各系魔法都被剥夺了元素之光，但威能却是不减！

　　地空两方都只能凭着感受相战，在无尽的深渊黑夜中互相残杀，却看不到对方的面孔，也不知道自己杀的是人是鬼！

　　等光芒再次普照大地时，十数条蛇形血魂已经尖厉着陷入了乌刀内部，那吞噬了大量光芒的乌刀吞吐着深邃的黑芒，让人感觉那乌刀就是黑暗地狱的入口！

　　“光斩，分空裂神！”

　　乌刀横斩，细细黑纹一过，空间两分，如同永恒的伤口，又看似黑狱的切口，让人如临万丈高崖，被召唤着要投身深渊，惊神骇魄！

　　数名被斩中的初级血魔灵王，没有丝毫的血体飞溅，凄厉尖叫着，上下两半躯体慢慢地没入黑狱，彻底从这个世界消失！

　　血魔王狂恐而退，蛇口大开，有如吞天之势，竟吞下数十名初级血魔灵王，蛇口血光浓聚，魂音尖喝，“魔魂破空！”

　　“钉！！！”

　　锐鸣尖利之音爆出，天空染上了一层血色，细细的血色波纹振动，大量的风魔族战士魂脑一震，坠空而落！

　　然而还不止如此，蛇口一道巨形血柱喷射而出，“嘭！”血空一震，竟顶住了那横空斩来的黑纹！

　　风魔族实力低下的战士被得鲜血狂喷，加上坠空的战士，已经失去小半战力，风魔族数名长老惊怒，风音大喝，“全族聚力，割空绞魄！”

　　无数道空间割裂向血魔灵王斩去，整个血空被割得残破不堪，如同粉裂丝连的水晶球般，一触就会化成粉齑！

　　风杨大笑，风魔族发起狂来果然不可小窥，最外围的数十只初级血魔灵王都被割成数段，接着继续割裂，直至成为血沫为止！

　　※※※

　　地面的战场更加残酷，双方大军超过百万，混战一片，数十名腥红巨魔正疯狂地向南开路，千名形体初成的血煞死死纠缠，恶魔族的黄沙拼命堵截！

　　身为精灵女皇的芙丽尔对上了黑暗精灵女王，原本同族，但黑暗精灵却走上了背道而驰的毁灭之道，如同被精灵族抛弃的邪恶一面，现在就是善良与邪恶，生命与毁灭的一战！

　　“黑暗吞噬！”

　　黑暗精灵女王大喝，从身体中散发出一片黑雾，向四周蔓延而去，地面的植被树木瞬间枯萎，生命力转化成黑暗之力被她吸收！

　　“生命之术，净邪去恶！”

　　芙丽尔的传承晶纹闪烁，头顶绿色光球凝聚，生命神光普照大地，那蔓延的黑雾如遇天敌，迅速收缩，原本枯萎的植被树木再现生机！

　　黑暗精灵女王惊恐喊道，“生命传承！生命女神把传承之力都给你了？”

　　但瞬即又娇声而笑，“这么说来，生命女神最终还是死了？如此我黑暗精灵一族也不用担心她的生命诅咒了，待我取得黑暗之神的神位，我暗丽雅，就是黑暗之神！”

　　芙丽尔同情地看着暗丽雅，“你我本是一族，母神虽逝，但却留下了神子，回归母族吧，神子会善待于你的！”

　　暗丽雅怒道，“十数万年前，生命女神抛弃我族，将我族放逐精灵之森以外，受尽他族欺辱，如果不是黑暗之神指点，我族早已经灭绝，如今你一句话就想我族回去？”

　　芙丽尔沉默一会，继续回道，“母神并不是真的抛弃了你们，只是想让你们体验一下世间之恶，但不想你们却投靠了黑暗之神，回来吧，神位临世并不是我们想像的那么简单！”

　　“不用多说，要战便战，我也想看看得到生命传承的你有多厉害，忘了告诉你一句，黑暗之神也没有彻底死亡，就算今天打不过你，说不定下次我便得到了黑暗传承！”

　　说完，暗丽雅双手成花形一合，微微仰头吟唱，“黑暗之迷！”阴暗浓黑之雾再起，黑雾中无数黑枪利刃，如滚滚浓烟向芙丽尔扑面而去！

　　生命女神传承的是生命之力，主要用来净化邪恶和救治他人，伤害力很弱，所以要打败暗丽雅，芙丽尔还得结合自己的木系魔法！

　　“生命之术，绿海镇魔，草木皆兵！”

　　一片绿海突涌，所过之处草木成兵，“嘭！”如同千军万马般碰撞，绿色神兵与黑暗魔兵相战，两色僵持不下，传出激烈的兵器交击之声！

　　※※※

　　血空的空间裂缝继续，让人感觉这片血空即将塌陷，成为空间乱流的入口，陷入者将被绞成血流，永恒放逐于空间乱流之中！

　　“噗！”

　　血魔王狂退，被风杨斩下小半血尾，但血肉一蠕，血尾再次长齐，王刀向空一掷，蛇口吞下，“王刀融体，王者之甲！”

　　那蛇身竟然渐渐缩小成飞翅血魔灵的样子，原本就浑身血鳞的蛇体，再次覆盖一套血色魔甲，同时手中继续出现一把王刀，实力虽然没涨半分，但防御却强上了数倍，而且速度也变得很快！

　　风杨没想到血魔王刀还有套装之力，看来今天想把天上这5名血魔留下都会非常困难！

　　风杨放弃了远程对法，血影一闪，如同在修补空间，一路震溃数十道空间裂缝，留下一条无痕无缝的血道！

　　血魔王挥刀相迎，两人展开近距离博杀，“嘭！”“嘭！”“嘭！”刀抡劈斩不断，但风杨的五变双刀明显大占优势！

　　“嘭！”

　　乌刀斩在血魔王肩下，瞬间落空千米，震溃了密密麻麻的空间裂缝，背上那一对没有王甲保护的血翅被割得残破不堪！

　　风杨血影追上，存心为了气怒血魔王，血刀擦背一斩，血魔王血翅离体，速度受到了一些影响。

　　“吼！！！”

　　尖吼一声，王刀一斩，借力升空，一对新的血翅长出，“噗！”血翅又被斩下！

　　血魔王狂怒仰头，发现上面也有一名手持煞枪的风杨，虽然没有变身血妖，但绝对也是本体，并非妖煞变化或是神幻之术的虚幻分神！

　　再看看下方的五变风杨，血魔王不可置信地叫道，“这不可能！你怎么能有两个本体！”

　　风杨邪笑，“不可能的事我难道还做少了？哈哈哈哈！”

　　同时，风杨心中也在得意，“这一战过后，我应该会有32个本体，就不告诉你们，到时候一个地方派一个，时不时出来吓你们一跳，让你们永远分不清我的真身在哪，嘿嘿，哈哈！”

　　傀儡分身可以拥有数个，甚至数十个都不奇怪，因为傀儡分身永远都不可能拥有跟本体一样的力量和全部能力！

　　但是本体两个却是不可能的，人一生出来只有一个身体，怎么来的两个呢？除非是本体直接分裂为二，但那样力量也必定两分！

　　而眼下的两名风杨，血魔王看得出都是血元素之体，都是实实在在的肉体！

　　血魔王只能归功于风杨的神幻之术，同时也心惊于神幻之术的强大，竟能坚持这么久的时间，而且让人分不清虚实！

　　两名风杨默契配合，煞枪风杨以煞血之术远程攻击，五变风杨则近身缠抖！

　　“砰！”血魔被五变风杨斩飞百米，“嘭！”又被煞枪风杨斩出的煞血鬼斩撞在胸口，就像踺子般被踢来斩去！

　　※※※

　　空间割裂终于停下了，数万风魔族战士魔力空虚，大半都已经自动落空退出了战斗，只剩下不足万人还有小半魔力支撑，继续围困血空！

　　千名初级血魔灵王被绞灭小半，现在还剩有500余，其实有一半多是血魔和十只顶级血魔灵王的吞噬所需，但风魔族的无尽绞空能杀掉200初级血魔灵王，可见举族之力的强大！

　　血影一闪，妖煞将一顶级血魔灵王一分为二，但是蛇体血光一聚，又要再次组合重生，几名恶魔族强者放出一片沙幕，从中间阻截蛇体，然后包裹成两个沙球！

　　沙球内传出尖锐魂音，被分尸的蛇体被灼热噬水的火沙吸干，连那沙面都变成了血晶色，犹如一粒粒细小的血晶之沙！

　　“嗷！！！”

　　蛇体已灭，魂音更锐，刺人神脑，无数血魂从沙球内钻出，拉出长长的虚幻血虹，四散飞逃，想钻入其它的血魔灵王体内！

　　煞枪煞气浓烈，挑起一串血魂，妖煞血口吞入煞枪，再出来时血魂已经不见，煞枪再挑，追上其它血魂！

　　几名恶魔族女性幻魅起舞，舞姿粉媚入骨，粉红雾气飘蔓，困住大半血魂，如同归家之魂，就连血魂也逃不过迷情媚袭，在粉雾内两两纠缠！

　　风系魔法与空间魔法相通，一名风魔族魔导师施展空间囚笼，一个个方形空间成形，晶壁透明，困住十数只初级血魔灵王！

　　风魔族战士风枪一投，数千杆风枪带着破空之音毫无阻拦地射入空间囚笼，十数只初级血魔灵王被射成蛇形刺猬！

　　风枪齐旋，强大的震绞之力嗡嗡直响，血溅不断，但却透不出空间囚笼，瞬间变成十数个方形血块！

　　血壁上贴着一张张狰狞的血魂之脸，凄厉尖叫，但就是逃不出这方形的血块，最后一道空间裂缝破空，被放逐于无限空间逆流之中！

　　但是血魔灵王的攻击也不弱，风魔族魔力空虚后，数百血魔灵王同声尖吼，半数风魔族战士被血魂之音震得定身血空！

　　接着血魂之枪一射，数百血光一过，无数风魔族战士飙着血水坠空而落！

　　※※※

　　地面战场还在胶着混战，血魔大军数十万死伤近半，但剩下的大部分实力都较为强横，想要全歼除非空战的风杨和恶魔族强者脱出身来！

　　南面的数十腥红巨魔已经破开了缺口，其实恶魔族联军并未特意拦截他们，坚守政策，大的可以放走，但小的必须留下！

　　千余血煞被击毙大半，剩余的吸收了散体血煞的血气，更显强大，牢牢地堵在腥红巨魔开出的缺口处，死都不放走后面跟随突围的血魔大军！

　　黑暗精灵女王暗丽雅已经大败，看着向她杀来的无尽草木之兵，那原本保持着妖美的脸上挂上了丑陋的阴狠！

　　黑暗精灵早已集聚在一起，大型的黑暗魔法吟唱不断，地面出现了一片黑幽涟漪，数万黑暗精灵的双腿没入黑面，马上就要脱离战场！

　　暗丽雅大喝，“死亡诅咒！”集中全部余力，一丝丝黑雾如袅袅不断的黑烟从身体飘延而出，穿破了绿海，缠上那无尽的草木之兵！

　　绿海一顿，草木之兵犹如电击，原本无骨却映出了骷髅形象，一个个骨体散架，堆成白骨！

　　暗丽雅脸色惨白，退入黑面，看向芙丽尔道，“你我之战还未结束，待我取得黑暗神位，定要把生命神树染成黑暗之柱，哈哈哈哈！”

　　芙丽尔面色无喜，静静地看着那慢慢没入黑面的暗丽雅，不由自主地摸了摸自己的肚子，也许精灵族真的不完美！

　　精灵族热爱生命和自然，杀戮对于他们来说无疑是伤人伤已，心身都面临着巨大的考验！

　　黑暗精灵就像精灵族的镜面反体，一善一恶，也许神子的诞生正是善恶的调节，正邪的融合，让精灵族更加完美！


第27章 煞血王刀

　　“嘭！”

　　王甲的防御是如此之强，风杨的血妖五变融合了血刀五成于本体的血劲加成，还有百万斤肉体力量，攻击力达到了域级55阶，血魔王的血域可以轻松突破，可就是斩不破王甲！

　　另一名煞枪风杨也有域级29阶的实力，相当于未变身的风杨，他就是风杨一开始在血球内凝聚的特殊身影！

　　只所以拥有本体之力，又让人看不出虚实，那是因为这名煞枪风杨是用生命神界内得到的血晶凝聚，本身就是血元素者死后的精华凝晶！

　　以枝叶凝体，血晶聚脑，再以煞魂入主，神幻之术分神魂印为灵，最后大量血劲融入，成就实体分身！

　　分身的血劲之力与本体相同，增幅率和煞血之术可以共享，但肉体力量只有普通强者之力，毕竟只是刚刚凝聚的新体！

　　而且神幻之术也不能共享，因为神魂只是以煞魂凝聚而已，魂体力量非常薄弱，只相当于普通天级强者，仅仅能做到自保！

　　但即便如此也已经颇为强大，只要一处战地有一名分身驻守，就能让血魔分不清真假，不敢轻举妄动！

　　“嘭！”

　　又是一斩，就算有王甲护体，血魔融灵大法也即将分裂，无数血魂在体表凸显，那握住王刀的五指都凸出了五张血脸，残痛的魂音在血魔王体表波动！

　　“吼！！！”

　　血魔王大吼一声，血体又再次膨胀起来，那王甲慢慢消退，灵魂血威大放，无数血魂惊恐尖鸣，犹如末日来临！

　　风杨无奈，大手一挥，屏退了风魔族战士，因为血魔惯用的自爆又要开始了，这次只能留下这名自爆的血魔王了！

　　风杨的攻击力虽然有域级56阶，但实际的域场力量只有29阶，根本不可能用域场撑住血魔王的自爆，所以只能让他爆了！

　　趁着风魔族战士退出血空，其他四名血魔赶紧带着剩于的300余初级血魔灵王突围逃离。

　　风杨再次挥挥手，让妖煞和恶魔族强者也不要阻拦，只要把王刀给截住了，就胜过斩杀十名血魔！

　　众强者分散四周，把血空包围，准备拦截王刀。

　　但是血魔王那膨胀的身体，突然向地面战场飞去，如果在恶魔族联军内部自爆，那杀伤力可想而知！

　　“混蛋！”

　　咝丽纱看到了飞落而下的血魔王，媚音传遍全军，“聚沙起幕！”接着又一声娇喝，“幻神之术，战血之魅！”

　　身后数十名恶魔族女性起舞，辅佐着咝丽纱完成战血之魅，她的精神力和风杨一样，在生命神殿时严重消耗，不得不借助他人之力。

　　咝丽纱幻化万千，整个战场都有她那飘然妩媚的妖动身姿，如近在身前，对你含娇施媚，唤醒着你那无穷的战血，为她而战！

　　“吼！！！”

　　恶魔族亢奋全军，黄沙如遮天之幕将天地两分，黄沙之上似乎是另一块大地，寸草不生，厚实浓重，热浪滚滚的无人禁区！

　　风杨紧随而下，在半途截住已经膨胀成球体的血魔王，“要爆就爆吧，你的目的已经达成，地面战场现在也撕破了口子，你的血魔大军还能留下小半，应该没有什么遗言了吧！”

　　血魔王手持王刀，只要王刀一离手，马上就会压制不住而爆体，他可以死，但王刀一定要保住，可是风杨那邪笑的表情告诉他，对方很有信心把王刀留下！

　　粗隆地声音回道，“只要你放弃王刀，我便在血魔大军中自爆，这笔交易应该划得来吧！”

　　风杨血舌一添，加上他那血妖五变的妖异身形，给人一种凶邪血猛的惊魂之撼！

　　“嘎嘎嘎嘎，你的血魔大军迟早都是我的，但是你看我那分身还没有一把称手的兵器，这王刀我非常喜欢，改造改造应该会很合适！”

　　知道风杨不可能放过王刀，血魔王血目一凸，血口大开，竟直接把王刀吞入口内，紧接着“嘣！！！”惊天巨响，空地同震！

　　那光速蔓延的血色波纹中，蕴含着无数血魂最后一声凄厉，强大的魂音之震，恐怖的血劲之爆，下方的沙幕咔咔直裂，如同缺水崩裂的黄土之地！

　　魂音透过沙幕震袭而来，大量恶魔族战士痛吼连连，咝丽纱舞姿更媚，轻纱飘落，粉玉流光的妖身让恶魔族战士再次亢奋一吼，将那袭魂的炼狱之痛震出心魂！

　　数十道血芒从血魔王自爆的中心向四方飙射，众强围追拦截，自爆中心的风杨嘴角血流不止，但那双血眼却不曾眨上一下，对那数十道血芒不理不采！

　　“嗷！！！”

　　尖鸣惊魂破神，一道极细的血光直射风杨，如同一枚钉魂血针，避无可避，风杨浑身一定，那嘴角流下的血液似时间静止般串定当空！

　　王刀瞬间闪现，就要破空而逃，风杨虽然被暂时定身，但也不是王刀一斩就可以杀得掉的，反而会破去定身，逃离无望！

　　“咔！”

　　一只血爪突然抓住了要逃离的王刀，同时传来“嘎嘎”地狂笑声，正前方的定身风杨瞬间虚化，抓住王刀的才是真正的风杨本体！

　　嘴角的血液滴在剧烈挣扎的王刀上，但一切的挣扎都是徒劳的，高举王刀，风杨咆哮一声，“煞血之术，煞吞血魂，聚煞之魄！”

　　浓烈的煞气涌入王刀，犹如另一场领土之争，煞海与血魂之海激烈碰撞，王刀内部翻江倒海！

　　煞气是无尽杀戮的血气所聚，承载着亡者的杀念之力，介于虚实之间，即可斩天灭体，又可吞魂噬魄！

　　血魂是被血魔污染的亡魂，死于杀戮，死于屠杀，死于非命，一切负面情绪的结合，永恒炼狱的怨怒，要抹杀所有生灵的纯善一面，将所有人一起脱下血海，享受永恒的炼魂之怨！

　　血魂之海的抵抗是如此剧烈，入侵的煞海先被放入血魂之海，接着四面血浪翻涌，呈包围之势反吞煞海！

　　“百煞归位！血刀聚煞！”

　　13名凝体妖煞散一为十，瞬间赶到风杨身边，煞气波涌，全力灌输王刀，如煞海援军突现，解救被血魂之海围困的同源煞海！

　　同时血刀黑色漩涡一展，载着风杨位临地面战场中心，无尽血气凝聚，同时分离出无穷煞气支援煞海！

　　煞海大军气势高涨，滚滚雄浪带着压天之势扑向血魂之海，煞海分流，如狂龙入江，阻水断流，把血魂之海网状切割，胜负已分！

　　无穷无尽的煞气输入，充斥王刀，血魂之海变成片片血湖，最终带着无尽的怨怒被彻底吞噬，血魔王刀成为了煞血王刀！

　　“哈哈哈哈！”

　　风杨尽情狂笑，配合血刀纳聚的血球，犹如妖血之神立于血海之上，血海四岸白骨成堆，枯体成片！

　　恶魔族联军集体跪拜，“神皇无敌，神威天下！”宏鸣之音轰隆震空，天空血云会聚，如万族朝拜，确有血威天下之势！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　血劫三道，直劈王刀，就连天地规则似乎都在祝贺着风杨的灭魔之功，血劫铸刀，以资奖励！

　　精灵族大军面色难堪，这样的腥血场面已经远远超出了他们的承受范围，甚至有的精灵族战士忍不住尖叫出声，心神狂乱，血喷不止！

　　芙丽尔看着自己的族人，也许精灵族真的要改变一下了，这样的心态如何能度过灭世之战？

　　如何能承受灭世之战万万倍于此的血腥残酷？

　　再看了看还在不住狂笑的风杨，芙丽尔又摸了摸自己的肚子，给合了善与邪的神子会是怎么样一个人呢？

　　看着傲笑血空的风杨，咝丽纱激动得如痴如醉，这个世界上还有哪个男子能比他更具血性？

　　美璇心神震憾，紧张害怕地把头埋在了维尔妮娜怀中，在南海皇宫一战时，她一直都是闭着眼睛的，虽然能想像出那种惨景，但她最后看到的也就是那一种飘悬于海底的血球。

　　维尔妮娜含笑，轻轻地梳拍着美璇，向风杨柔情而视，她已经解开了心结，无论他变成什么样子，她都会默默相伴，至死不渝！

　　血魔大军折损大半，联军方面也有不小的损伤，风杨似乎是血战唯一的获利者，无尽的血液都是他的奖赏！

　　数万被生擒的血魔卫和血魔灵被风杨吸干，万余杆血魂之枪被血刀笑纳，煞血王刀成为分身风杨的称手神器！

　　血魔王本源被血刀吞噬，对血刀的增幅做用是越来越小，增幅率只从19倍升到了21倍。

　　但血魔本源还可以用来开辟血刀内界，开拓更多的煞孔和存储更多的血劲，作用还是有的！

　　风杨每一场胜战的必然结果就是血球，31株血晶悬浮血球内，根枝聚体，四叶化枝，血晶五官七孔浮现！

　　加上第一名分身，风杨拥有了32名分身之体，而且是真正的血元素之体，集合了大陆上不知道多少万年来的邪恶之体！

　　如果风杨魔变，他将比血魔更可怕千倍！

　　每一名分身都拥有风杨本体血劲，共享血刀21倍增幅率和本体的16倍增幅率，实力就是8×（21+16+1）=304，即域级30阶实力！

　　妖煞因为是血刀诞生的，所以一出来就会共享血刀的21倍增幅率，也就是8×21+8=176万斤，域级17阶的实力！

　　风杨如果不算肉体力量，也不算血刀增幅，也就是8万斤血劲×16倍增幅率+8万斤本体血劲=145万斤，域级14阶的实力。

　　血劲只要达到10万斤，风杨就能满足突破界级的条件，可是提升这最后两万斤可不是一般的困难，需要的血液是百十倍的上翻，除非有上百万血魔卫直接让他吸噬。

　　但风杨追求的并不是个人的强大，他需要守护的地方太多了，基本上整个南域都在看着他，所以他需要足够的妖煞和分身代他出战四方！

　　灭世之战已经全面开启，就算风杨达到了10万斤血劲，他也不敢轻易突破界级，百年成长期是他耗不起的！

　　分身凝聚成功，血球消耗八层，剩余的补充妖煞和本身消耗后，又凝聚20妖煞后彻底耗尽，风杨也从脱落的血伽中走出，接下来就是四方征战的时候了！

　　※※※

　　一座宏伟雄城出现在视线中，犹如一只抬头高啸的狮类神兽，气势凛凛，磅礴如海，铁城之姿尽显神兽之威！

　　一年多了，终于回来了，看着眼前几近竣工的铁城，风杨心绪万千，离走时还只是建起了一面城墙，如今连卫城都已经建好，自己似乎错过了许多汗水与苦累融合出来的欢乐！

　　风杨身后有五万大军相随，三万恶魔族，一万风魔族，一万精灵族，但却只有美璇一女相伴！

　　维尔妮娜留在了生命神界，和芙丽尔一起借助生命之力尽快地融合生命传承！

　　奥里昂倒是代替维尔妮娜跟了过来，虽然对风杨还有很大的意见，但是公主都不在意了，他也无话可说，只能再一次充当起风杨的军师，助他南征北战！

　　咝丽纱回恶魔族了，东南海岸的血魔大军还未全灭，而且大战的级别现在已经高度提升，必须要有一名强有力的领导指挥，才能尽快铲平东南海岸的血魔力量！

　　32名分身都拥有域级30阶的实力，其中数名秘密分派各大战地，关键时刻出来威震一下血魔大军，其余分身静坐血峰之上，温养煞魂，并进一步融合分神魂印！

　　现在的分身魂体还没有成熟，太弱太弱，要是碰到血魔王实力以上的血魔，很容易被血魂入主，彻底脱离风杨掌控！

　　如果被血魔得到一具血元素之体，那血魔也将拥有纳血凝煞之力，后果不堪设想！

　　所以派出去的分身都只是去充充门面，在最关键的时候出来吓吓人而已，而且还不能让血魔知道他有多少分身！

　　※※※

　　铁城的守卫也看到了远处来临的大军，激动地敲响了礼锺，只有举城之喜才可敲响，因为他们在两天前就得到了风大帅回归的消息！

　　铁城内所有正在锯木切石的工匠，缝制战服、炊烟烹菜的女眷，勤操苦练、守城望野的战士，精组巧装防城器械的地精，挥锤打造兵器铠甲的矮人等等，全部都停下了手中之事，举城振奋，潮流汇聚！

　　正在家中烹制菜肴的风玲儿，“哐！”碗碟落地，惊震大叫，“将臣！快再我去风帅之门，我哥回来了，我哥回来了！”

　　一名高大青年闪影而至，浓眉怒眼，大声回道，“嘿嘿，玲子，我来了！”轻轻抱起风玲儿，腾空向北飞去！

　　这名叫将臣的男子，本该是威风八面的形象，雄主天下的气势，但到了风玲儿面前却如花猫般温顺，特别是开口说话时露出的两颗暴牙，形象大损！

　　狮头北门已经被定为风帅之门，风杨的大军到了东门却不让进，一定要从北门而入，大军只能从南绕北而来。

　　风杨心中一阵嘀咕，“奶奶的，这才离开一年，规矩就一大把了，还管到老子头上来了，这绕一条门得多走半个时辰啊，想累死我吗！”

　　风隆屹立北门，从昨天开始就已经在此等待，一年前风杨生死不知，让他经历了一次丧子之痛，后来又传来风杨还活着却下落不明的消息，又让他心悬临崖整整一年！

　　如今儿子回归，破镜重圆，失而复得的激动心情可想而知，风杨是他一辈子最大的骄傲，报母仇，建铁城，杀血魔，等等一切对他来说都是惊天动地的大事，但是儿子就办到了！

　　北门大开，酋长和众长老出城相迎，两旁族人人山人海，欢呼沸腾，男的嚎叫，女的送吻，鲜花狂撒，没有鲜花的抓起一把树叶抛飞！

　　风杨身骑高头大马，看着那沸腾相迎的族人，心中不喜反惧，“偶的娘啊，这也太热情了点吧！这都丢的什么东西啊，怎么连包子都有啊，那群女人要是冲上来，铁定得把老子给淹了！看来还得让恶魔族教他们学习学习纪律才行！”

　　翻身下马，风杨快步上前，于风隆三步身前跪膝而拜，“老爹，我回来了，让您担心了！”

　　眼前的儿子完全无损，风隆激动溢泪，身子有点摇晃地踏前两步，颤抖着双手就要扶起儿子！

　　风杨再次一拜，“爹，等等，我又给你带了个儿媳妇回来！”

　　回头看向身后不远的美璇，点头一笑，向她伸出手掌，“璇儿，过来见过老爹！”

　　美璇伸手，被大掌轻轻握住，于风杨身边齐身而跪，略显羞色，但声响确实甜美，“璇儿拜见爹爹，祝爹爹体泰神康！”

　　风隆一震一惊一喜，儿子本事大，儿媳妇当然是越多越好，而且眼前的儿媳妇明显就和风玲儿一样乖巧秀美，一看就让人顺人如意，自然是喜欢得如同多了一个亲女儿！

　　但是风隆有点措手不及，原本要扶起儿子的手抽了回来，在身上摸了摸，想找点什么见面礼给美璇！


第28章 血主将臣

　　风隆有点措手不及，原本要扶起儿子的手抽了回来，在身上摸了摸，想找点什么见面礼给美璇！

　　看着爹爹举足无措的慌张样，在后面的风玲儿有点着急，小步一跑，直接越过了众长老，“哥！”

　　风杨正在埋怨老头子还不让他起来，可是这里人这么多，该有的礼数总是要做足的，不然他这个大帅以后也不好带兵。

　　可妹妹这么一叫，风杨立马借机起身，拉起美璇就迎了上去，风隆也老脸一红，略显尴尬，这小子连酋长都还没拜见呢！

　　双手一张，接住投怀而来的妹妹，“哈哈！玲子你长胖不少啊！”

　　风玲儿羞怒，“哥！你胡说，我才没胖呢！”接着鼻子一酸，双眼一莹，一年的担忧和思念随着当前的欣喜倾泻而出，哭腔而道：

　　“哥，我们以为你死了，差点就给你立坟了，爹爹把自己关在房里近十天，不吃不喝的，最后接到你还没死的信件才出来的，你把我们都吓死了……”

　　听着怀里的妹妹哭声诉说，风杨轻轻拍背安慰，她那淡淡体香还混合着点烟火菜味儿，但这是风杨最熟悉最怀念的味道，家的味道！

　　“傻瓜，你哥这不回来了吗？天都没把我劈死，证明我是死不了的！”接着一指苍天，“迟早你哥要给这天捅个窟窿，奶奶的敢劈老子！”

　　风玲儿被哥哥那咬牙切齿的夸张样给逗乐了，“噗！”地一笑，从风杨怀里出来，伸手牵住了美璇，“璇儿姐姐，我叫玲儿！”

　　风玲儿可不敢直接叫嫂子，到时候非得分出个大嫂子，二嫂子可就难听了，二女交谈，风杨也去一一见过了酋长和众长老。

　　最后，当风玲儿拉着那名叫将臣的男子来和风杨见面时，两人立马面严目峻，如天敌相见，两大绝世强者般的对峙，气势攀腾！

　　即使两人都刻意压制了气场，但周围十步范围内的人，都能感到一种血浪滔天的景象！

　　风杨心惊，以他的感应，对方绝对也是一名血元素者，而且还混合了一点血魔的味道，但实力又是不是血魔所能比拟的！

　　界级！最低都是界级血元素者！

　　风玲儿被两人吓了一跳，接着面色一变，大眼睛凶凶一瞪，怒声而骂，“邝将臣，你干什么，想打架自己去墙上撞，还不快叫哥！”

　　邝将臣一惊，气势一退，立马搓手讨好道歉，“玲子，我错了，只是看到高手比了比气势而已，我发誓这是绝对是对强者的尊重！”

　　说完，邝将臣又看向风杨，用比哭还听的声音叫了句，“哥！”

　　风杨还没回过神来，风玲儿的手已经揪住了邝将臣的耳朵，“我哥还没死呢，你哭什么哭啊！”

　　邝将臣斜着脑袋，缩着脖子，做出很疼很痛样子，“我错了，我错了，我重叫，哥！哥！哥！”

　　风玲儿秀手一松，狠狠地丢下一句，“回去给我跪搓衣板！”

　　风杨快晕了，这都怎么回事，难道玲子和邝将臣已经……，风杨浑身都抖动了起来，这是不可接受的！

　　血元素者的强大风杨最明白不过，血元素者的邪恶嗜血风杨也不可否认，即使自己也是血元素者，但他绝不允许妹妹嫁给另一个元血素者！

　　而且从对方实力的浑厚程度看，绝对不是数十年就能积累下来的，光是界者的百年成长期就是100岁，眼前的邝将臣远远不止界一，比鲨老都还要强大，天知道他有多老了！

　　五万大军进城，一切都丢给酋长安排了，风杨先回家吃第一餐团圆饭，晚上举城之庆！

　　饭桌上风杨嘴里吃着，眼睛却一直瞪着邝将臣不放，让他稍稍安心的是，妹妹还没跟这个老家伙成亲，但却是订下了婚约，就等他这个哥哥回来，选个良辰吉日正式成亲！

　　风杨心里一直在想着怎么样才能不伤害妹妹，又把他们两个给拆了呢？

　　邝将臣的出现，是一年前冲着风杨而来的，可当他见到风玲儿后就一发不可自拔，完全被她俘虏了心魂！

　　于是千方百计的讨好，任劳任怨，骂不还口，打不还手，脸皮比铁城还厚，天天缠着风玲儿，也可以说是陪着她吧！

　　那时候风杨生死不知，风玲儿又惊又怕，天天祈祷着哥哥的回归，于是邝将臣的软磨硬泡，慢慢地走进了她的心中！

　　但是一开始心绪的不稳的她，对他是烦不胜烦，又打又骂，慢慢地就成为了习惯，在别人面前都非常乖巧温顺的风玲儿，在邝将臣面前就变成了一只母老虎！

　　举城之庆过后，无限的夜空之上，月光散下荧荧的柔和之光，与那漫天闪闪的繁星，组合成一幅熟悉的家乡之夜，让风杨产生出一种强烈地归属感，他，属于风格里达！

　　铁城之上，星空百里，风杨终于和邝将臣单独一见，如同白天的相见，两人再次对峙，但不用再压制气场，强大的气势碰撞让这夜空摩擦出尖锐的破空声！

　　碰撞面丝丝电光流动，但并不是银色，而是一条条窜流的血蛇，气势再升，变成一条条粗壮咆哮的血龙，夜空血云汇聚，轰隆隆一片，如同暴风雨来临的前奏！

　　风杨眉头一皱，半眯着凝重地双眼问道，“你到底是什么人，来找我何事？”

　　他已经肯定自己远不是邝将臣的对手，除非自己能拥有上万妖煞，也许才可以勉强一战！

　　“我是血族之主！找你是想让加入血族！”

　　邝将臣傲气凛然，犹如这夜空之主，举手抬足间都拥有一种天下唯尊之势，与在风玲儿面前的乖猫样儿天地之差！

　　“血族？大陆上好像没有这一族吧？”风杨疑问。

　　“哈哈哈哈！九万年前的确没有，而到了现在都无人得知，那是因为血族出世的时候未到，不过也差不多了，灭世之战，血族必出！”

　　“九万年前，血族之主？”

　　风杨喃喃一语，突然神色一惊，接着脸色又拉了来，“这么说来，你都已经九万岁了，你个老家伙还想娶我妹妹！！！”

　　“额！”

　　邝将臣也有点尴尬，风玲儿是他九万年来见到的第一个让他心动的女子，可是这年龄之差的确是无法相比。

　　“其实玲子也是血元素者！”

　　“什么！你说什么！”

　　邝将臣一语，犹如电击血脏，让风杨狂惊不止，“玲子怎么可能是血元素者？”

　　“这个你不必担心，女子的血元素体都是隐性的，永远不会觉醒，如果下一代是女孩，则又是隐性的血元素者。但如果是男孩，那就必定会是觉醒的血元素者，而男性血元素者若是不觉醒，就会再传承给下一代，直到有人觉醒为止，所以你们的母亲应该也是一名血元素者！”

　　一听女子不会觉醒，风杨的心悬之石放下，但看向邝将臣的神色更黑，“那么你正真看中的，只是玲子的血元素体和她生下的孩子吧？”

　　邝将臣神色庄重，举起右手，指天而道，“我以血族之名发誓，我是真心喜欢风玲儿，而且一开始我并不知道她是血元素体，是她在烹菜时不小心伤了手指，我帮她吸吮伤口的时候意外发现的！”

　　风杨冷哼，“你以为你随便说说我就相信了？血魔在我面前发的誓多了，没见他们遵守过，而且你身上有血魔的气息是怎么回事？”

　　邝将臣神色一松，陷入回忆，“九万年前的我是天初帝国的一名大队长，还没有觉醒血元素体！

　　直到第一次血魔临世，我被血儡控制，成为血魔将，在无尽的杀戮中觉醒了血元素体，随着实力的增强，终于脱离了血魔的控制！

　　但是附体的血儡已经和我的灵魂融合，每天都要承受血魂炼狱的煎熬，于是我不断地出没于各大战场中，小心地汇聚着血液，不断强大自身来减轻痛苦。

　　直到第一次灭世之战结束，血魂炼狱终于停止，血魔和所有的血魔卫将都消失了，但我却留了下来，而且不死不灭！

　　可我知道血魔还会再次降临！

　　也许是血魂炼狱的功劳，我一直都没有走火入魔而失去神智！

　　虽然拥有了永生的力量，可我却害怕第二次血魔降临时，再一次受到血魂炼狱的煎熬，所以我还在不断强大自己，各处寻找强者，吞噬他们的血液！

　　直到有一次碰到了一名界级强者，我被击成重伤，险险脱逃，最后在一农家门前晕迷，被一男子扶回家中。

　　我需要血，我闻到了血的味道，于是我醒来吞噬了他的血液，但我实在太虚弱了，并没有把他吸干。

　　他身上染了我的血，至伤口渗入，最后在我醒来时，已经过去了半年，他还守在我的身边，双眼血红，叫我主人！

　　于是，我拥有了类似于血魔的能力，只要是被我咬过的人，再喂他一滴血液，他就会变成和我一样的不死不灭之体，而且尊我为主！

　　我的血族就是这样诞生的，而且他们也拥有同样的能力把他人转化成血族！”

　　说到这里，邝将臣目光深邃地看向了风杨，“最后我又遇到了一名血元素者，不过他已经走火入魔而失去了神智！我试着把他转化，结果是让他的实力爆涨，变得更加入魔和嗜血，而且不受我的控制，最后我只能把他镇压在血棺内。于是我又开始寻找还没有觉醒，或是没有入魔的血元素者，血元素者太少了，没有觉醒的也看不出，只能通过吸食血液来辨别。而血元素者彻底觉醒的那一刻，就是入魔的那一刻，所以我找到的都是入魔的血元素者，除了你和玲子！”

　　风杨一震，警惕地看着邝将臣，“你的意思是想把我和玲子，都转变成和你一样吗？”

　　邝将臣，“你已经度过了走火入魔和血变，不需要我的帮助了，这也是我寻找血元素者的原因！”

　　风杨一愣，那这么说邝将臣也会血妖之变了，这正好是自己第二次差点走火入魔的时候，原来他是想帮血元素者保住神智。

　　“既然我都不需要你的帮助了，你还来找我做什么？”

　　“我这次来是想请你加入血族，或是结成同盟共抗血魔，我虽然脱离了血魔的控制，但每一次血魔临世都有一种被呼唤的感觉，似乎这大陆深处还有一个比血魔更可怕的存在！”

　　邝将臣凝重，这是他这九万年来所一直恐惧的，那种要再次受让控制的恐惧！

　　“而在这个时候，血族会同时受到我和血魔的影响，实力低下的会直接崩溃血魂，只剩下血尸一具！”

　　风杨叹了口气，终于明白邝将臣来找他的原因了，“如果我没猜错，那应该才是真正的血魔，我们现在面临的血魔，只是跟你的血族和我的妖煞一般的存在！”

　　邝将臣低头沉思一会，接着开口，“不错，现在的血魔仅是兵卒，真正的血魔应该是受了重伤处于沉睡。而我们两人拥有和他类似的力量，如果你我联手，等你成长到界级巅峰时，说不定能与他一战！”

　　风杨拍拍额头，解解心头烦闷，“界级百年成长期，即使我有办法缩短大半，也还需要不少时间，灭世之战已经开始，哪还有那么多时间成长到界级顶峰！”

　　邝将臣突然大笑，“哈哈哈哈！你别忘了你是谁，身为血元素者，灭世之战就是最快的成长之地！万朝大陆何其之广，你们所谓的南方，只是南方的一小角，现在还是小打小闹而已，灭世之战至少都要经历百年！真正的大族都还在处于观望之中，不会那么容易介入，等小的打完，各方群雄就会形成对峙，谁也不会轻易出手，真正的灭世之战还远着！”

　　南方小角？万朝大陆风景还只走了这么一小角，真正有多大还真不知道，“那你的血族在哪里？”

　　“我在大陆东方，离这里有数十万里，现在可以想想人族为什么是最强大的种族了吗？因为人多，千万万人口，百族加起来也不足人族的十分之一，所以灭世之战灭的就是人族！”

　　风杨嘴巴打颤，“千万万？”

　　他知道的南方三大帝国加上所有中小国家和部落都没有万万人口吧，怪不得说他们只是小打小闹！

　　看到风杨震惊成那样，邝将臣对自己非常满意，只要把这小子给镇住了，那他和玲子的亲事也就好说了！

　　风杨回过神来，发现了邝将臣的得意，“同盟的事情我同意了，你和玲子的事门都没有，我不想她变成和你一样只知道吸血的不死怪物！”

　　邝将臣惊愕，大急而道，“我保证让她幸福的过上一辈子，绝对不会将她转化成血族！”

　　风杨鼻子一耸，鄙视道，“你不死不灭，寿命无限，难道你能眼睁睁地看着她百年归土吗？告诉你，我都不能！”

　　同时，风杨血妖四变，向邝将臣冲了过去，他要看看对方的血变是怎么样的，他总觉得自己的血变还不完美！

　　邝将臣自嘲一笑，“不死不灭？一开始我的确感到兴奋，但这九万年的岁月过后，让人失去了所有，留下的只有无尽的孤独！”

　　话毕，邝将臣抬手，瞬间变成一只金血茸茸的毛爪，与风杨的血鳞之爪完全不同！

　　风杨没有使用血劲，用的只是百万斤肉体力量，血爪一路破空，推出一道强大的气劲冲击，爆出尖啸之音！

　　邝将臣同样只使用肉体力量，毛爪一拍，一道气浪翻滚扑拍而出，甚至真有浪潮之声，浩瀚之威！

　　“钉！！！”

　　气劲破浪，继续向邝将臣刺来，但那气浪也继续向风杨拍去！

　　毛爪直拍气劲，“破！”爆空之音而溃！

　　血影直冲气浪，“嘭！”浪拍礁石而散！

　　鳞爪与毛爪对掌，“哐！”两掌周边气劲撕空，细细空间裂缝蔓延，“咔咔”嘣裂之音！

　　结果是邝将臣被震退百米，嘴角带笑地看向风杨，“很不错，你的血妖之变比我想像的还要强大数倍，那就让你看看我真正的血主之变！”

　　浑身金血之毛，血威气势攀升，接着血甲半米，血尾两米，血翅如蝠翼般最末端竟各有一爪，除了身体无鳞，整体看上去与风杨相似！

　　但邝将臣那最后一变，着实骇人心神，他那两颗暴牙开始疯长，如象牙般从嘴里弯獠而出，半米獠牙，金血流光！

　　但邝将臣并没有额生血角，风杨也没有如此骇人的獠牙两颗，似乎这就是他们最大的区别！

　　风杨做了个呕吐的样子，“呃，你那一身的毛和那对大暴牙，是我这辈子见过的最丑的，最恶心的，最想吐的东西！”

　　邝将臣勃怒，“小子，别以为你那样子有多帅，就像条四脚蛇一样让人恶心！”

　　风杨暴怒，“你简直就是四不像，身体像毛毛虫，血翅像肉蝙蝠，獠牙像铲撬，爬下来就是一条金毛狗！”

　　“啊！！！”

　　两人同声怒吼，血影交错，铿铮之音不断，血电流击，空间破裂，夜空之上如电闪雷鸣，铁城族人纷纷起床收衣，“要下暴雨了！”

　　“嘭！”

　　邝将臣收了血爪之甲，毛爪成拳，击在风杨胸口，“打死你个四脚蛇！”接着毛身一摆，毛尾甩来！

　　风杨血爪一抓，“拔了你个金毛狗！”被毛尾拍中的同时也抓下了一辍血毛，血身被拍得翻飞千米！

　　看着少了一辍血毛的毛尾，邝将臣勃然一啸，“我今天要剥了你的蛇鳞，让你变成一条没毛的皱皮狗！”

　　风杨稳下身形，哈哈狂笑，“那看你的毛好拔，还是我的鳞好剥吧！”

　　“嘣！”

　　獠角与獠牙一击，风杨临时做弊，血劲狂涌，血光剧烈一闪，血浪携着浓烈血威破裂空间，一道血虹向远方坠地而落！

　　“嘣！”

　　人形大坑一个，“嘭！”一道血影穿出，冲天而上，风杨早已经不见了踪影！

　　邝将臣怒声而吼，“呃啊！！！小子，你太卑鄙了！！！”

　　风杨拖着疼痛的身子往床上一躺，邝将臣毕竟是九万年的老妖怪，血变之力要比他强上数倍，最后一击要是不耍赖逃跑，真的会被邝将臣剥光了鳞片！


第29章 征战开始

　　第二天，铁城的落成大典开始，一系列的祭天拜地仪式过后，风格里达正式改名铁城国，第一任国王由原风格里达酋长上任，风杨亲自为酋长加冕！

　　虽然绝大部分人想让风杨出任国王，但谁都知道打战风杨是个英雄，可是当家作主管理杂七杂八，酋长才是最好的人选！

　　铁城的城墙已经建好，但是铁城的建设还刚刚开始，各种防城器械的规格被改大了数倍，攻击力要全部提升到万斤以上，数千座通天台的图纸已经出来，因为以后的空战会越来越激烈！

　　南方许多国家把铁城看做为最后的退路，源源不断的物质向铁城汇聚，只为求得铁城内的一席之地！

　　铁城有半个大炎城大小，加上四大卫城，最多可容纳千万人，而且南面和西面还准备和大炎城一样，建上两座外城！

　　风杨的强势回归，更让各国找到了主心骨一样，不管风杨愿不愿意，现在整个南方都在看着他，他走到哪，各种求援信就送到哪！

　　三天以后，风杨出发了，铁城国出兵一万，加上原来的五万异族大军，六万人一路向北奔腾而去，美璇则留在了铁城做儿媳妇！

　　骑在久别的黑角玄牛上，风杨开始怀念起小丫头和傻二，也不知道他们在龙族怎么样了，什么时候才能回来！

　　※※※—

　　“啊啾！”

　　一片夜空山谷内，火光闪耀，一金发美女揉了揉鼻子，另一只手还抓着一条粗长的烤兽腿，“怎么突然鼻子痒呢，难道烟味太呛了？傻二，把火弄小点！”

　　在她面前是一条硕大的海兽，架在熊熊篝火上噼里啪啦地烧烤着，身边的傻二对着篝火深吸一口，滚滚火流随口而入！

　　突然，“喷！”傻二一个喷嚏，如火牛般从鼻孔狂暴喷出两道紫色火焰，那汁美味香的海兽被烧成了灰烬！

　　一旁的金发美女被烟熏成了黑脸巫婆，双拳闪烁着浓浓金光，恶狠狠地看着傻二，“傻二，我更你拼了！！！”

　　傻二搓搓鼻子，“是老大在想俺了！”

　　金发美女双拳一顿，化拳为爪，抓住傻二肩膀就提了起来，在半空不停地摇晃，“你说什么，你快再说一遍！”

　　傻二被晃得声音打颤，“是老大，是老大在想俺了，老大说了，如果有人想他，他就会打喷嚏，所以老大一定是想俺了！”

　　金发美女把傻二一放，激动道，“走，他一定是回来了，我们去找他！”

　　一条火红色的神龙腾空而起，拦住了两人的去路，“你们想去哪，传承试练还没有结束，你们哪都不能去！”

　　金发美女一怒，金光暴涨，“父王，你给我让开，不然我打得你龙睛都睁不开！”

　　“哈哈哈哈！”几道人影腾空而来，“火龙王，你这女儿脾气跟你一样火暴啊，好，现在的龙族就需要一位脾气火暴的龙皇！”

　　金发美女一看，知道今天跑不掉了，转头飞回了龙谷，“几个老家伙，你们等着，等我成为龙皇，一定把你们的牙给打下来，哼！”

　　“嘣！”

　　金拳一下，谷内一块巨石化成粉齑，金发美女一屁股坐在地上，看了看天上的月亮，突然兴奋道，“傻二，我们也一起想风哥哥吧，使劲想，做死想，天天想，让他不停地打喷嚏！”

　　“啊啾，啊啾！”

　　风杨抖了抖身子，用手指在鼻子下使劲搓了搓，“奶奶的，哪个家伙大白天的拿老子来想，啊啾，啊啾！混蛋，有玩没玩啊！”

　　“啊啾，啊啾！”

　　风杨最终被逼得用布条塞住了鼻孔！

　　※※※

　　铁木国以北有十数个中小国家，全部受到了血魔大军的入侵，血魔大军并不是直接进攻王城，而是专门入境屠杀小城和部落，提取精血，俘虏壮丁，不断地扩充血魔卫的数量！

　　风杨大军已经到了铁木国境内，一路上遇到不少勉强逃生的难民还在向南而去，中小国家的军队根本就不敢主动进攻血魔大军，只能通知境内民众向铁城而逃！

　　一名风魔族斥候旋飞而落，“报，神皇陛下，东面50里外发现一个大队的血魔卫，正在强攻一座小城！”

　　风杨回头看向奥里昂，“安排一个精灵族大队和一个铁城大队，让他们去锻炼一下，但务必全歼！”

　　奥里昂领命而去，精灵族的一万战士就是特意安排来体验战争的残酷，而铁城国的军队大部还没有经历过战争，只有在战争中面临无数血腥的生死洗礼，才能真正强大！

　　两个大队的人马离开了，大军继续向北而奔，风杨要从铁木国西北面一路横扫，一直杀到大炎城和圣魔帝国，将这人类南部的所有血魔大军清除干净！

　　※※※

　　“唪！”

　　这是巨弩的发射之声，但却是稀稀拉拉地射击着，抵抗已经无力，城墙上挂着爬着许些尸体，都是被箭支穿透！

　　城外一千血魔卫手持长弓，仰天而射，千箭成雨，一阵接一阵地扎向城头！

　　“钉！”箭头穿入墙身，箭身嗡嗡振动；“噗！”箭支穿脑穿胸，又是十数名守城战士或仰或扑而倒，鲜血顺着伤口慢慢流出，血染城头！

　　看着那越来越近的一千血魔卫，小城城主爬在墙垛后，身肢都在颤抖，害怕胆战，如果是敌国之军入侵，他早就已经投降！

　　像他这样的小城，只有数千战士守卫，而且近半都是农兵，战备储存也不多，现在已经消耗殆尽，战士死伤小半，只要血魔卫一上城头，一切都将结束！

　　但是他却不能投降，不能放弃抵抗，因为他无论怎么做，只要血魔卫一入城，那就必定是屠城的结果！

　　在血魔卫眼中只有杀戮，在血魔卫心中只有嗜血，杀出无尽的血怨之魂，获得更强大的力量，制造更多的杀戮！

　　精灵族的大队长，双眼中映射着前方残酷的攻城战，小城即将失守！

　　他们早就已经到来，却伏在小城侧面的山丘后，原地不动地看着前方的杀戮！

　　再也压制不住内心的愤怒，看向领队的恶魔族女性问道，“将军，为什么还不去救援，难道你要让血魔卫把城屠了才进攻吗？”

　　“小城的正面是一片平地，我们现在出去必定会受到长弓箭雨的攻击，而且血魔卫会立马撤退，我们的任务不止是解救小城，还要把血魔卫尽数留下！”

　　奥里昂作为总军师，并没有亲自领队而来，只有恶魔族女性一名，精神力强大的恶魔族女性，都是天生的领导者！

　　“难道我们就这样看着他们杀戮生命？”

　　精灵族大队长泪眼模糊，他们每等上一分钟，城头的战士就要死伤数十人，这样下去，等他们进攻的时候，城头上的战士还能剩多少呢？

　　恶魔族女性用锐利的眼神看向精灵族大队长，“如果这队血魔卫逃脱，那么就还有第二个，第三个这样的小城，你为了救眼前的小城，就要牺牲第二个，第三个这样的小城吗？”

　　对于这样的反问，精灵族大队长无力反驳，但是心中却极为反感，沉默了一会，声音低沉地问道，“难道我们就这样决定他们的生死吗？”

　　这就是战争的残酷，当权者多以大局为重，必要地牺牲少数人来换取更多人的生命！

　　精灵族的善良是他们最大的弱点，感情用事得到的结果，最后一般是以更大的悲剧收场！

　　“唪！”

　　最后十数几支巨弩都射完了，其中一支巨弩连穿了两名血魔卫，胸部碗口大小的血洞，但是他们并没有倒下，伤口在渐渐愈合，伤不到大脑和心脏，血魔卫都是不死之身！

　　血魔将刀指小城，下领冲锋进攻，嗜血大餐开始，血魔卫血眼凶残地向小城狂奔而去！

　　小城的城墙不足二十米高，被箭支射得坑坑洼洼，残破不堪，似乎只要重锤一击就会崩倒而塌，实力强的血魔卫甚至一跃就能跳上城墙！

　　千余名守城战士怀中抱着巨石，屹立城头，这是他们最后的战备，面临必死的结局，战士们的惊惧已退，甚至那发抖的城主都抱起了巨石，渲染着豪壮的雄悲之势！

　　快了，200米，100米，……，恶魔族女性举手，放下的那一刻就是进攻之时！

　　飞石砸落，几名血魔卫被砸破了血脑，回生无望，“唆唆！”几名天级血魔卫飞跃城头，刀剑劈开刺来的长枪，扑身而上，血口已经咬在了战士的脖子上！

　　其他血魔卫投刀插入墙面，借力攀飞而上，血腥之战爆发！

　　一阵火箭之雨落空而来，“轰轰！！”小城下爆炸连成一片，还没来得及攀上墙头的血魔卫被炸得肢离体散！

　　“冲啊！！！”

　　铁城国大队已经绕到了小城正面，从血魔卫背后妖骑冲锋，精灵族大队从侧面魔法光枪投射！

　　另一侧面妖煞一名，煞枪血影流动，只要血魔不往它这边逃，它不会出手，只是用煞枪带着数百血煞来吸取精血！

　　无尽的怒恨压制，让精灵族大队长面目狰狞，弯刀劈下血魔卫脑袋，暴吼一声，迎向领头的血魔将！

　　铁城国战士的连弩已经改成超大号，威力翻了一倍，骑着妖兽游走点射，血魔卫被一箭箭穿心贯脑！

　　小城城主振奋，大叫“杀啊！”然而一把投飞之刀，意外地插入了他的心口，单膝跪地，临死前最后一个念头是，“小城得救了！”

　　大军已经快到达铁木国王城，救援小城的两个大队终于回归，全歼一千血魔卫，自身伤亡只有数十人！

　　看着精灵族大队那悲痛复杂的表情，风杨轻声叹息，不知道这样是对是错，灭世之战过后，精灵族是否还能保持那纯洁善良的一面！

　　※※※

　　铁木国王门大开，铁余温出城亲迎，张倩已经嫁给铁余温，成为铁木国王后，莫白真的死了吗？

　　风杨带着对魔鬼娃娃的怀念进入了王城！

　　宴席上铁余温向风杨敬酒，“余温代表南方各国，感谢风大帅出兵救援！不知风大帅打算如何用六万大军，扫平血魔大军？”

　　在铁余温想来，以风杨的身份，应该抽调数十万异族大军北上，一举扫平血魔大军才对，但眼下才六万大军，对风杨的信心就减弱了少！

　　风杨会意，哈哈大笑，“你我都是老朋友了，还叫我风大帅就太见外了，你叫我风弟，我称你铁哥就是，至于我的打算嘛……”

　　一碗酒下肚，风杨目光血亮，直视铁余温，“南方各国既是同盟，就要出这一份同盟之力，我风杨不是保镖也不是打手，我是只带来六万大军，可你们的战士都是干什么的？”

　　铁余温面红目赤，血魔大军的可怕，已经吓破了十数个小国的胆，除了守城自保，等待援助之外，哪还会想什么主动出兵迎战之类的事！

　　大口灌下一碗酒，铁余温下定决心，“我铁木国愿出兵十万，听从风大帅指挥！”

　　风杨的面色缓和下来，举起一酒碗相敬，“哈哈哈哈！铁哥你看，我这不就有十六万大军了吗？等我一路横扫，还愁没有百万之众吗？”

　　迈出了第一步，似乎就拥有了无限勇气，铁余温也豪情大笑，“风弟所言极是，我等都太过自保了，愧对百姓啊！不但没有勇气联合起来抗击血魔，反而让血魔大军侵入国内，残杀大量百姓，越渐强大！”

　　风杨接道，“现在明白过来也还不晚，血魔大军并非不可战胜，就算没有我，只要你们能团结一致，一样能将血魔大军彻底消灭！”

　　全席敬酒，“祝风大帅旗开得胜，诛灭血魔！”

　　※※※

　　十六万大军向西北而行，他们目的地是一个叫西牙利的大国，王都所在地是呈左半月牙形的高地，奇石耸立，沟壑成纹，易守难攻，号称不落月城！

　　在灭世之战未爆发前，西牙利就已经被血魔渗入，入侵周边之国的血魔大军大半都是出至西牙利，不过要到达西牙利，还得经过数个小国！

　　“报，神皇陛下，前方百里方圆发现十数股血魔军，人数加起来有数万之众，正向南一路扫荡村庄部落！”

　　虽然早知道血魔大军的作为，可是这么一听，还是让风杨生怒不已，举刀一指，“全军听令，以将队为主，给我分兵冲杀！”

　　大军急速奔腾，分成十数流如扫帚般反扫而去，百里之距，一个时辰后两军碰面，数倍于敌的兵力让血魔大军一触即溃，立马向北而逃！

　　风杨大军一路北追，看到的是一个个干尸遍野的村庄部落，没有多少打斗的痕迹，没有多少飞溅的血迹！

　　甚至那本该有的血怨之气，都被血魔卫吸收得干干净净，那干尸就如同干鱼般，晒满了的村庄部落，虽然毫无生气，却也不留一丝死气！

　　除了那已经入秋的萧萧凉风，杀得是如此的干净利落，连那家禽牲畜都没有放过！

　　看到这一幕幕，战士们悲心泪血，每路过一个村庄部落，都会留下百十人掩埋那干枯的尸体！

　　余者呐喊着心中血怒，挥刀策马，“杀！”继续追杀着那收割一切的血魔大军！

　　类似的一幕幕正在大陆各地发生，以后会越来越多，越演越烈，这仅仅只是血魔之罪吗？

　　血魔只是一个引导者，真正在幕后策动的是百族的贪婪，对神位的窥视，对权力的欲望，他们那邪恶的体现甚至超越血魔之罪！

　　风杨仰天而吼，百煞齐出，但是对分散而逃的血魔大军，根本就起不到有力的打击！

　　大军停下来了，全境过半，也只看到了那数万血魔大军，不见一名百姓生还，但是眼前的王城却重兵守卫！

　　数万血魔大军而已，就吓得这个小国集重兵死守王城，不顾百姓生死，嘴里还叫着救命，这就是人性的自私自利吗？

　　看着眼前大开的王门，那锦衣玉帛，浑身肥肉抖动的迎接使，风杨强忍着一刀砍了他的愤怒，压制着同样情绪震怒的大军！

　　肥使向风杨深深一拜，“沙米国特使拜见风大帅，谢大帅解救我国之恩！”

　　风杨脸严目厉，冷声而道，“你沙米国还需要解救吗？除了你们的王城和几座大城，你出去看看还能见到人吗？是救你们这些王孙贵族吗？百姓都没有了，你们这些王贵身份还有什么用？真想一刀劈了你们！”

　　肥使面红身抖，战战兢兢地回道，“不是我们不抵抗，可那血魔卫都是杀不死的怪物啊，北境最大的沙北城出兵迎战，结果十万大军全军覆没，血魔大军不减反增，我等如何再敢出兵迎战！”

　　风杨一愣，这怎么可能，“十万大军覆没？那血魔大军有多少人？”

　　肥使见风杨有点缓和，立马回道，“起初只有两万，沙北城出兵时，血魔大军一触败逃！可是回头时，却发现城头已经被上万会飞的血魔军占领，我国十万大军回城援救，两万血魔卫又杀了个回马枪！我们的刀剑根本杀不死几个血魔卫，十万大军被前后夹击，死伤惨重，最后一路溃逃，逃到王城时就只剩下了数千人！于是国王下令固守各大城市，同时派人通知各地百姓向南迁徙，我们能做的也只有这么多了。最后沙北城近三十万百姓被屠杀，血魔大军也越来越多，现在有多少，我们也不知道！”

　　风杨冷哼一声，“沙北城的统帅是个猪脑袋吗？算了，你国王城有多少战士，拨一半给我统领，不然我直接绕过沙北城，你们就等着灭国吧，反正都是一群没脑怕死的猪！”

　　肥使赶紧点头哈腰，“是是是，还请风大帅入城一住，明日再行出兵，国王已经准备好了宴席款待大帅！”

　　风杨一声暴吼，“滚！半个时辰后看不到一半守城战士出来，我立马绕道而行！”

　　半个时辰后，十门同开，沙米国十万大军快速出城，并入风杨帐下，二十六万大军一路踏骑悲风，恨血如潮，向沙北城滚尘卷土而去！


第30章 沙北城之战

　　沙北城就在眼前了，果然如风杨预料的那般，有一名血魔的存在，城上密密麻麻的血魔卫，可能有近十万的样子！

　　血魔卫的实力最低都有地级一阶，加上那不死之身，普通战士就是三打一，如果配合不好也不是血魔卫的对手，更何况是攻城之战！

　　风杨抬望天色，日落半西，秋风凉瑟，沙北城上浓浓血雾缭绕，想来血魔又在祭祀做法！

　　“奥里昂，你看这沙北城该如何应对？”

　　奥里昂眼利如刃，一扫全城之貌，山地之形，“你先前太过鲁莽了，百煞齐出，血魔已经知道你的到来，一定会固守城防！沙北城东面临山，西面流江，这两面都在沙北城的攻击范围之内，大军只能从南面攻城，强攻进去必定伤亡惨重！而且城上的血雾必定是防御强大的防护罩，就算让精灵族施展禁咒，也取不到多少效果！”

　　风杨以神幻之术一视，果然不可透过血幕，就算他全力相击，也不一定能突破血幕，除非引下天怒之劫！

　　但是天怒之劫引来太多，待他日正式突破界级之时，就会出现重劫之危，相当于数劫相加，威能恐怖！

　　“那这么说来，只能从地面强攻进去了？”

　　“可以这么说，或是与血魔拼消耗，维持那血幕必定消耗甚巨，但时间上会长久许多，以精灵族和风魔族两万人的魔力，最少也要半月才可能将血幕消耗完毕！”

　　“不行，两天之内必须拿下！”

　　“倒也不是没办法，我们可利用现成的地势条件，以巧力破城，你看……”

　　※※※

　　夜幕降临，沙北城上的血魔卫根本就不知道累，一个个跟雕像一样站立城头，城头上火炬熊熊，被这初秋的夜风轻轻吹斜，凸显萧瑟之寒！

　　但比这火光更亮，比这秋风更寒的是那一双双血亮的眼睛，犹如黑夜中的血眼之狼，悚心惊魄！

　　那巨弩之箭也在火城上闪烁着森森寒光，利锐惊心！

　　血魔亲自在城头上巡视一周，看向那十里外安营扎寨的风杨大军，“嘎嘎”而笑，苍老而阴沉！

　　在他看来，三天一过，风杨必定绕道而行，到时候深入敌境，背腹受敌，定能将风杨大军尽数歼灭，独自一人狼狈而逃！

　　今夜的寒风出奇的阴冷，空气中迷漫着水气，慢慢地升起了大雾，西江的水面正在不知不觉地下降中！

　　血魔感觉有点诡异，望向对方大营，火光照旧，还能听到声声战歌之音，并没有什么异常动静！

　　东西两面都只有两三里平地，根本不可能有伏兵能逃过血魔卫的血眼，除了这雾气大得有点不正常外，看不出什么不妥！

　　也许是自己多想了，入秋之夜偶起大雾也算不得什么怪事，只能命令血魔卫加强对南面的监视，防止风杨大军趁雾突袭！

　　在血幕、雾气、黑夜的三重掩饰之下，沙北城上乌云密布，越见厚实，却没有发出一丝雷鸣电闪！

　　云层之上，风杨妖身扑翅，与数千风魔族战士，正在向云层不断飘散着血黑色的粉末，正是除魔必备的血杀粉！

　　东面山岭，绿树成片，入秋的季节并没有让它们马上脱去绿衣，反而更显活跃，一棵棵竟摇动着树身，慢慢地拔地而起！

　　南面营寨，果然趁雾而来，弃骑伏爬，黑压压地大片人头！

　　西江之上，竹木成筏，载着攻城巨弩和投石之车，逆流而上！

　　妖煞传信，各方已经到位，全部准备就绪，风杨裂嘴一笑，血刀搅云，风魔族战士青光闪闪，风系魔法混搅黑血之云，终起电闪雷鸣！

　　“轰隆隆！”

　　血色黑雨直降，“哗哗”地滴落在血幕之上，血杀粉对血魔之力有很强的穿透力，实际上是腐蚀力！

　　整个血幕上冒着血黑色的泡泡，“啵啵”地爆开，散发一丝丝黑色的气体，再被倾盆血雨冲散！

　　刚刚走下城头的血魔惊恐抬头，一声怨啸发出，“全军戒备！”

　　沙北城中心有一个十数丈的血池，池内精血快速消耗，血魔飞速而来，大叫道，“快把所有精血倒入血池！”

　　池边数千个血色木桶，里面装的是满满精血，“哗哗！”地倒入血池，可也抵不住血雨对血幕的剧烈腐蚀！

　　风杨狂笑挥刀，仰头一声彻天长啸，血夜共鸣，寒风生威，四方大军擂鼓响应，战歌成浪，踏天震地之势，冲锋沙北之城！

　　东岭万树成灵，根茎化足，如一座座移动的攻城之楼，树枝上站着满满的铁木国战士！

　　铁木长弓，血夜满弦，如黑蜂嗡啸，箭鱼窜流，黑孤而落！

　　“噗噗噗！！！”

　　血幕失效，箭穿城头，血魔卫中箭而退，血杀之粉让伤口不得愈合，阻筋断脉，实力大损，体魂双蚀，血魔卫魂怨凄厉！

　　南面城下，三万恶魔族战士黄沙成盾，如翻土之墙，阻弩断箭，快速向城下推进！

　　西江之上，沙米国战士脱衣解裤，不惧冰水凉骨，藏于筏木之下，载着无数攻城器械，铺盖江面而上！

　　“快倒，快倒！”

　　血魔嘶哑大吼，血幕现在只能勉强抵住血黑暴雨，如果血幕被破，血雨淋城，那恐怖的腐蚀之力，定能让十万血魔卫战力锐减！

　　“神幻之术，煞血之力，血掌幻巨！”

　　风杨血爪成掌，向着沙北城一印，一道血掌击出，无限放大，拍城之掌，如天威下压，血天盖地！

　　“嘭！！！”

　　血幕涟漪四散，纹浪荡漾，沙北城地动城摇，人仰箭偏，竟实实地抗下了这一盖城血掌！

　　风杨狂笑连连，“第二掌，第三掌……给我破！！！”

　　数掌叠至，如五天下塌！

　　“嘭！”“嘭！”……“嘣！”血幕终破！

　　“噗！”

　　血魔血口一喷，惊骇地看向那破幕而入的最后一道叠融血掌，狂恐嘶叫，“开城北门，撤退！！！”

　　“嘣！”

　　血掌盖下，整个沙北南陷地一米，大量血魔卫被拍得爬地溅血，防城器械“咔咔！”开裂！

　　血雨直降城头，蚀体伤魂，十万血魔卫魂伤血吼，满城凄厉！

　　西江之上，竹木之筏就位，火石抛天，火箭轰城，浇染了血雨的火光不灭反烈，熊熊大火连城而烧，烟火含毒，血魔卫魂体昏厥，倒于城头血水之泊！

　　南面城下，黄沙聚梯，十万大军挥刀而上，血魔卫体伤魂弱，实力大减，连普通战士都能独斩血卫一名！

　　东面万木临城，铁木国战士跃身城头，铁木之枪刚猛无敌，组成铁枪之阵，排刺血卫！

　　北面城门大开，三万血魔卫蜂拥出城，一万飞翅血魔灵避雨升空！

　　一万风魔族人齐力施法，风绞血夜之空，飞翅血魔灵断翅坠空！

　　数千精灵族魔法战士，光枪划空，火星坠地，大地横裂，将三万血魔卫阻于北城之下！

　　百煞血袭，风杨血斩，屠魔之战血夜长空！

　　黎明之际，红日东升，沙北城上血雾不散，除了一点点零星的抵抗，除了那趁乱而逃的血魔，十万血魔卫尽斩！

　　“神皇无敌，大帅神勇！”

　　如此大捷，风杨大军战啸红日，激亢之情冲散城头血雾，战意浩瀚，战血惊天，无敌之势卷云破海，连绵一片！

　　沙北城一战伤亡万余，二十五万大军修整一天，再次踏上征程！

　　※※※

　　泥沃国是一个黑泥肥沃的中小国家，如今秋收季节，粮田四野，却不见一农一民来收割秋获，只有那吹拂的瑟瑟秋风，叙说着此国的另类荒凉！

　　风杨下骑，蹲在一处粮田边上，手中搓着一些稻米，淡淡清香扑鼻，可那些辛勤了半年的农家百姓，再也享受不到秋收的喜悦！

　　“来人，传令下去，收取秋粮，充备军需！”

　　奥里昂看着风杨的伤感之情，自己又何尝不是呢？

　　如果没有这些国家在前面顶着，也许西里达也和这泥沃国一样，千里无人，炊烟寥无，剩于这一片心血之劳，悲凉秋野！

　　“风杨，这泥沃国可能真的没人了，只能去看看他们的王城是否还在坚守，过了此国就是西牙利国了！我们的兵力现在才三十万余，这一路的血魔大军大部分都缩回了西牙利，兵力至少是我们的两倍有余，而且占据地势，这场战胜之艰难啊！”

　　风杨沉默，他也没想到血魔大军的扫荡战术是如此彻底，沙北城之战后连过两国，路过的部落城镇都是干尸腐溃，只有两国王城善在，合起来也只勉强抽出了六万战士！

　　一名风魔族战士降空而落，面恐声惊，“报，神皇陛下！东面百里外有数万鬼军向我军奔来！”

　　风杨一愣，凝眉问道，“什么鬼军？”

　　风魔族战士那跪下的双脚都还有些打颤，“回神皇陛下，好像是传说中地狱而来的鬼魂之军，附体干尸之上，鬼气森然！”

　　风杨下巴大掉，“奥里昂，你可听说过有鬼魂成军的吗？”

　　奥里昂皱眉深思一会，“传说中有一种亡灵魔法，可召来死界鬼物，但那都是尸骨生灵所化，与当前的描述明显不同。鬼魂附体，应该是和血魔控制的血魂类似，他们的目的应该是找寻各国干尸，组成更强大的尸魂之军！”

　　风杨把下巴拍上去，“那如此说来，就应该不是与血魔一路了，不然也用不着各地寻找干尸，走，我们去会上一会，看到底是何方鬼怪！”

　　※※※

　　白骨腐尸坐骑，干尸眼眶深遂，鬼发飘舞，麻衣残破，枯骨之手，刀剑阴晃！

　　阴魂呼啸，鬼雾漫漫，如黑云落地，滚滚震动而来，惧人心神！

　　风杨深深呼吸，这一幕着实惊人，血魔大军看上去至少还是生灵之体，可眼下这一只鬼军，完全颠覆了众人对世界的认识！

　　“鬼，鬼啊！！！”

　　一些女战士吓得尖叫出声，颤抖着抱着身边的男性战士，可就连男性战士这时候也没心情去享受异性之温，一个个双脚发抖，牙口打颤！

　　这也怪不得他们，大陆百族对死亡之物都有一种天生的畏惧心理，就像寂静阴森的黑夜，望树成怪，见影生鬼！

　　更何况这阴阴鬼军的出现，连风杨都心惊不止！

　　百煞齐出，血威大放，风杨凝音震空，“何方鬼怪，给我停下答话！”

　　“咚隆隆！”

　　鬼军于五里外停下，纪律森严，踏步握刀之势一模一样，就连坐骑止步间距都不差分毫，这是百族大军都不可能做到的精控之力！

　　当先一匹高头鬼马，浑身浓烈阴黑，似燃烧的黑火随阴风飘染，一派鬼王气势！

　　鬼马上一身壮男子，面部刀疤无数，厉鬼狰狞之相，但无论是眼神还是身体，都可以看出是真正的血肉之躯！

　　“在下战魂鬼主，前方何人，为何阻我去路！”

　　即使渲染上了一阵鬼音，这声音也是如此熟悉，风杨和奥里昂同时一震，回想不断，到底是谁？

　　“在下风杨，请问阁下可是相识之人？”

　　“风杨？”战魂鬼主侧脑回想，突然身形一惊，“风杨？可是大炎武院地级4班的风杨？”

　　风杨和奥里昂双双惊喜，终于确定了战魂鬼主的身份，“哈哈哈哈！莫白，你是莫白！”

　　莫白同样大喜，“你真的是风杨，哈哈哈哈！”

　　风杨正准备问莫白怎么变成鬼了，就看到从鬼雾内独骑而出的血肉之体！

　　风杨惊讶，脱口而出，“体魂俱在，你没死？”

　　五里距离，鬼马瞬间临近，“哈哈哈哈！谁说我死了，不过我这个样子的确比鬼还像鬼了！”

　　可不是吗，当风杨大军看到那张刀疤狰狞的鬼脸时，竟集体后退一步，冷气连连，尖叫不断，一人鬼威，竟有如此之势！

　　风杨嘴巴打颤，“魔——鬼——娃——娃！”

　　莫白对立风杨，屏开鬼气，雄音而道，“别叫我魔鬼娃娃，我现在是战魂鬼主，统领战鬼神界！你们可是来讨伐血魔的？”

　　风杨大笑，“好一个鬼主，走，先去喝上两碗，一会再说，你可得给我们好好说说你的经历！”

　　风杨接着大喝，“全军就地扎营！”

　　※※※

　　“干！”三个大碗相碰，军帐内数名恶魔族女性媚舞祝酒！

　　莫白嘴角一抹，“哈哈哈哈！好久没有这么畅快过了，这是近两年来第一次喝酒，都快忘了酒的味道！”

　　风杨再举而敬，“那就多喝点，再给我们说说你近两年的故事吧，我们都以为你死了，张倩都……”

　　风杨打住，差点把张倩嫁给铁余温的事说了出来，现在可不是好时机，还是不要告诉他为好！

　　莫白大碗一放，激动问道，“二姐怎么样了？我刚刚从战鬼神界出来不久，还没来得及去铁木国寻她！”

　　奥里昂赶紧接口回道，“张倩很好，铁木国现在还没受到血魔入侵，一切都很好，来，再干一碗！”

　　“哈哈！干！”

　　奥里昂给莫白讲了讲当前的局势，三人又喝下数坛酒水后，莫白也开始讲述他的故事：

　　“我跟二姐从武院一起回到部落，加上我大姐三个人一起过年，新年那天，二姐还答应了我的求婚，那段日子是我最满足的！年后我送二姐回铁木国，说给她一个月的时间处理家中之事，一个月后她就会来斯芬奇部落找我。可是等我回到部落时，已经火光漫天，无数黑衣人在部落里刀剑屠人，把人脑按在血桶上，割喉接血！”

　　说到这，莫白那刀疤之脸更显狰狞，鬼气四溢，仰天一声鬼吼，一道鬼雾破开军帐！

　　五里外的鬼军同声鬼厉，一种另类的战意随着鬼雾汹涌冲天，在黄昏的天空上形成一个巨大的鬼雾漩涡，遮住了那一点点夕阳之光，整个天地陷入阴迷鬼雾之中！

　　风杨大军的战士两两亲密相拥，吓得瑟瑟发抖，不断地加大篝火来驱散心中阴恐！

　　鬼吼过后，莫白双眼带泪，接着叙说，“当我杀回家中时，大姐已经尸白一片，喉断血尽！

　　我发狂而战，也不知道杀了多少黑衣人，被砍了多少刀，但我只有一个信念，我不能杀，我要杀光他们！

　　最后数名血魔卫杀来，将我斩入一口枯井之内，等我醒来时已经到了战鬼神界！

　　我得到了战鬼之神留下的传承，成为了战鬼神界的主人，用了一年半的时间初步融合鬼界，这才有能力出来！

　　出来后的地点已经不是原来的枯井了，而是在这泥沃国的邻邦，然后又遇到了一个大队的血魔卫正好在残杀一个部落！

　　接下来我到处收取干尸，组成战鬼大军，跟血魔对碰过几次，但是兵力太少，最终还是败溃一途！

　　越强的战鬼对尸骨的要求也就越高，否则承载不了他们的力量，如果你的大军以后有阵亡将士，可以暂借于我！”

　　风杨嘴角一抽，这家伙打注意都打到他头上来了，“这个不好吧，我的战士死后都想入土为安的！”

　　莫白反驳，“既然是战士，那就该有战魂，死后都能再战，这才是真正的战士！而且我的战鬼神界也需要补充大量战鬼，你可以让你的战士立下战魂之誓，死后便可进入战鬼神界，获得魂归再战的机会！”

　　风杨瑟瑟发抖，这莫白还真是魂尸两收啊，居然这么不客气，“额，这个要凭个人意愿，你看他们都已经被你吓坏了，还是过上一段时间，等他们都不怕你了，我再问问吧！”

　　说完，风杨心中一动，突然想到了什么，激动地向莫白问道，“你的战鬼神界有多大，能装下多少战魂，进去的战魂会不会痛苦，以后能不能再重获自由？”

　　刚才都还在推脱，这又一连串的热切问题，让莫白对风杨的转变口目同张，又有点脸红地回道：

　　“我接受传承时，战鬼神界内只剩下了数十万战魂，我现在才初步融合战鬼神界，只能容纳百万战魂！但只要不断有新的战魂加入，我的融合程度就能更快速地提高，战魂就能容纳得更多！至于痛苦那倒不会，只要长久没有召唤他们战斗，他们的战意就会消磨，自动从战鬼神界消失，这应该算是自由了吧！”

　　风杨沉思，虽然莫白的战鬼神界太小，但至少能让血魔少得到一些血魂，等以后莫白彻底融合了战鬼神界，千万以上的战魂肯定是少不了的，这样南方各族的战士都大部分都可以避免成为血魂！

　　“好，我答应你，我会让南方各族战士都立下战魂之誓，但是阵亡的尸体还得他们本人同意！”

　　“真的？太好了！来，喝酒！”

　　莫白激动，异族战士的战魂大部分都比人族强上不少，如果各族都立下战魂之誓，那他融合战鬼神界就会快上数倍！


第31章 月牙之战

　　莫白的鬼军保持五里距离，两军共同挺进，风杨本来还愁兵力不足，现在有了莫白的鬼军相助，绞灭西牙利国的血魔大军，就有了足够的底气！

　　泥沃国的王城到了，果然死寂一片，四面城墙塌陷大半，断箭落石，尸骨挂城，可见当时的抵抗是多么激烈！

　　风杨面城一鞠，全军敬致战礼，莫白鬼军战音震鸣，战魂也表达着对战士的礼敬！

　　不久后，城内鬼雾弥漫，战魂音啸，一具具白骨枯尸立起了身子，捡起身边的兵器，从城内整齐地踏步而出，死去的战马和少量妖兽也被鬼兵骑了出来，如鬼城出兵，身临阴间鬼狱！

　　一路收尸，莫白鬼军已达20万余，战意不灭，战魂不散，这只鬼军的攻击力可能还远不如人类精兵，但那不灭的战意，让他们的战斗力直追强大的异族之军！

　　西牙利到了，一路畅通无阻，所有血魔都缩回了月牙之上！

　　这半月牙形的高地并不是一点点拔高，而是直接上拔百千米，浑然天成的通天月城！

　　风杨震憾抬头，“奥里昂，这除了空军，还有什么军队能打上去？”

　　奥里昂分析着手上的地势图，“这西牙利有十数条山道可上，但血魔定会重兵防守，如果矮人族的穿山甲在就好了，可以直接钻一条地底通道上去，如果有当地百姓带路也好，可惜这里都已经空无一人！”

　　风杨向莫白招手，鬼马立即雾奔而来，“莫白，你的鬼军对生气比较敏感，去寻寻还有没有生还百姓，顺便探探路！”

　　鬼军立马分成数十股寻人探路而去，莫白再道，“直接派空军上去打下一条山道，全军快速冲上去不就行了吗？”

　　奥里昂一晕，还好不是让莫白指挥，要不然多少战士都得葬身于此！

　　“用空军突袭抢占一条山道是很容易，但山道多是崎岖难行，大军还没上到一半，血魔的增援就已经赶到，用空军去阻血魔大军吗？那根本就不可能！不升空那就是等死，一升空血魔大军就能马上抢回山道，只要推下一些滚石，就能让我军死伤惨重！另外沙北城的飞翅血魔灵已经证实，西牙利应该也有血魔王刀等出世，所以血魔大军也不差空军，强行抢占山道根本不可取！”

　　莫白想了想回道，“我能展开战鬼神界，一次带一万鬼兵上去，不过我带着鬼军的速度会很慢，一个来回可能要小半个时辰！”

　　奥里昂一喜，“如此甚好，但还是得从长计议，否则你第二次还没上去，你第一次的一万鬼兵就已经被拆成了碎骨一堆！”

　　鬼军陆陆续续地回来了，带回了十数名被吓晕过去的百姓，他们大多是躲藏在地窖里面，还有数名藏身在山石林中！

　　即使血魔大军扫荡得再彻底，也不可能真的把所有人都杀死，这些漏网之鱼，将是这片土地以后的主人！

　　经过对地势地进一步观察，和这十数名百姓醒来后提供的情况，风杨等人又一次陷入困扰！

　　西半月牙，两个牙尖各有王城一座，分北月城和南月城，全都是三面临崖，易守难攻，传闻两个牙尖还各有一条秘密的下山通道！

　　牙心和牙背各有数条平斜的山道，50万大军若要上山，除非出奇兵，同时把这几条山道拿下，才有可能迅速冲上去站稳脚根！

　　如果从其它的小山道上山，50万大军就是半个月也上不去，就算血魔大军不来阻拦，可能都要摔死小半！

　　风杨想了想道，“要不我和莫白先上去，以我的妖煞和莫白的鬼军合力拿下一条山道，莫白再下山运第二批鬼军，如此一天时间鬼军可以全部上山，大军一天后也应该有几万人可以上去！”

　　奥里昂反对，“没用的，你们一上去，血魔大军必定围攻而来，一万鬼军形成不了气势，顷刻即散，就算莫白运得再快，也是徒增损失！而你和妖煞面对十数万，甚至数十万血魔大军也不可能撑得太久，一旦你的精神力和血劲消耗过度，我们就失去了威慑血魔的高端力量，血魔大军定会反扑而下！”

　　风杨双眼一亮，“反扑而下？好，就让他们反扑而下！”

　　※※※

　　百煞齐出，血雾成云，战鬼神界大开，包裹一万鬼军，鬼雾腾空！

　　风杨与莫白开头，一片半血半黑的煞鬼之云向牙心而上，妖煞尖厉，战魂鬼啸，血界出将，鬼界出兵！

　　另外还有一万风魔族战士，一人带着一名鬼兵随云而腾！

　　西牙利不亏为不落月城，千米之耸，数百里之纵，陡崖奇峰，山涧沟壑，崎岖难行，其上的平地不足整个月牙的四分之一！

　　风杨观完全貌，突然生出一种把整个月牙搬回铁城国的心思，但也只能是想想而已，就是不知道那神级强者有没有这样的能力！

　　他们选择的是一段月牙偏北的山道口，因为风杨感应血魔王在南面，这样血魔王赶来支援就需要更多的时间！

　　“唪！”“唪！”“唪！”

　　煞鬼之云刚显，月牙之上就射来无数血箭，穿空破云，莫白的鬼界剧烈动颤，风杨也要为身后的一万风魔族战士抵挡血箭，两人艰难前进！

　　山道口有两万余血魔卫防守，巨弩千架，其它山道口最近的不足十里，援军可谓是顷刻即到！

　　风杨大喊，“莫白，你一个人能抗住血箭吗？”

　　莫白点头回道，“可以，但抗不了多久！”

　　风杨劈开一道血箭，“那我先下去灭了他们，你在后面跟上，帮着风魔族抵挡一下血箭既是！”

　　说完，风杨带着百煞齐冲，在空中扭动着血色身影，尽量避开血箭，直接扑进了血魔军中！

　　“斩、斩、斩！”

　　血斩如虹，血枪如箭，专斩巨弩！

　　“嘭！嘭！嘭！”瞬间散体百架巨弩！

　　一名域级血魔将直接举起粗长的弩箭，百名血魔卫输力，弩箭瞬间化血，成一蛇形血箭向风杨投射而去！

　　“砰！”

　　血刀劈斩，血箭应声而溃，但却化成数百血魂迎面扑来，魂音凄厉！

　　“煞血之术，煞震！”

　　“嘭！”

　　浓烈的煞气如抗拒火环般周身一爆，那数百血魂被震得立即变形，拉长了血影，模糊了血身，在尖厉声中溃散天地！

　　第二道蛇形血箭再来，其它山道口的血魔卫也从四面快速赶来，只需要数分钟就能将这个山道口围困！

　　“砰！”

　　斩溃第二道血箭，煞震再爆，风杨环顾四周，巨弩还有一半，妖煞也被大量血魔卫缠住，半空的莫白面目血黑一片，已经撑到了极限！

　　“神幻之术！分神幻百，百斩化实！”

　　血影闪动，风杨百身齐斩，一片片刀形血芒割天裂地，大量血魔卫分尸成片，所有巨弩一招尽毁！

　　“莫白快下来！”

　　莫白那战鬼神界一下来，直接压死了数百血魔卫，接着鬼军咆哮，奔出无尽干尸骨马，挥斩着断刀裂刃！

　　看似一斩即散，但只要骨体不碎，马上又能重新接上，战意不灭，战魂不散！

　　一具几乎骷髅的干尸，被血魔卫砍下了骷髅头，但那骨架却没有散地，骨手自动裂刃一斩，嵌入血魔卫肩脖小半！

　　虽然鬼军的攻击力不高，以前这么一斩，对于血魔卫来说，瞬间就能复原，但现在的鬼军那断刀裂刃都涂上了血杀粉，比直接提高攻击力更能杀伤血魔大军！

　　“垮！”

　　血魔卫一脚就直接踢散了无头干尸的骨架，痛吼着把脖子上的裂刃拔下来，但那散架的干尸骨骼在地上一滚，竟然又再次组合成鬼兵爬了起来！

　　风杨和百煞当头，不惜血劲，强行冲散了山道口的两万血魔卫，一万鬼军全部从鬼界出来，风魔族战士也快速将鬼兵放下！

　　两万鬼兵立足山道口上，莫白和风魔族战士再次下山，调运鬼军！

　　最近的血魔援军已到，两边的牙尖王城应该也得到了消息，马上就会有血魔空军飞来，这一战风杨知道必败，但一定要败出个精彩！

　　“煞血之术，万煞血斩！”

　　旋身一抡，一道百丈血弧斩出，光速而过，最前方的千余名血魔卫拦腰断体，但只要心脑不分，血魔卫就能续接身体！

　　千数血魔卫断体处不断蠕动，很快就已经接上，但是风杨的万煞血斩岂能这么没用？为什么不高一点，直接断头？

　　那愈合的千数血魔卫突然挥刀，竟直接砍向了其他的血魔卫，这是叛变吗？

　　不是！这是万煞血斩中蕴含的万名原形血煞，在血魔卫断体的那一刻就已经侵入他们的身体，十煞合一，吞血噬魂！

　　风杨大喝，“杀！”血威大放，百煞开路，鬼军齐冲，有风杨对血魔卫的血威压制，顷刻间就把血魔大军集体逼退了百十米！

　　十数名域级血魔将赶到，万名血魔卫融劲，一道道蛇形血箭蠕动，每一道都有数百万斤！

　　即使能压制域级血魔将三成血魔之力，但是十数道血箭齐来，风杨也不敢硬接！

　　“煞血之术，十煞凝一！”

　　百名妖煞瞬间合百为十，百杆煞枪同样合十，体枪合力，可达域级32阶，融劲而拍，十枪齐射！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　煞枪与血箭相撞，爆散出大片血雾，煞气与血魂交错，卷动起十道血色漩涡，波及四方，大量血魔卫被绞成血雾，大量鬼兵被卷成碎骨！

　　然而还有数道血箭射来，风杨域场大开，凝劲而抗！

　　“嘭！！！”

　　数箭一点同至，风杨狂退百十步，“哇！”地一口血喷，可是这还没完，无尽血魂钻入域场，魂音齐厉！

　　“煞血之术，煞爆！”

　　血刀内瞬间飞出千百煞，“嘣！”一阵地动山摇，山道口上落石无数，“嘭隆隆”滚下山崖，如果这时有大军上山，定会死伤无数！

　　域场重新附体，风杨血流不止，但那面孔却在邪笑，腥红的双眼表现出一种追求刺激的疯狂感！

　　现场的血液差不多了，血魔卫已经死伤上万，而且蕴含血魔劲的血液比普通血液强上十数倍！

　　风杨摆摆血刀，突然脱手一抛，“血刀聚血！”

　　“嗡！！！”

　　黑色漩涡成形，血聚当空，风杨飞身立于旋涡之上，十煞守护，无尽血水快速提纯！

　　一名名血煞飞速成长，但并没有凝聚成妖煞，只是初为人形就已经飞身加入战团！

　　风杨要的是数量，在这样的大战中，不说没有时间凝练质量，就算有，也不如数量更能发挥优势，另外一名妖煞需要的血劲是一名人形血煞的百十倍！

　　血箭疯狂地射向漩涡，妖煞拼死地拦截血箭，每一息都有百名血煞成形，不断地加入战团，制造更多的流血！

　　开先的两万鬼军已经拆损近半，风魔族战士再一次送来一万鬼兵就停在了半空，因为血魔的空军随时都会赶到了，他们必须阻止血魔空军，让莫白多送几次鬼兵上来！

　　鬼云紧随而来，又一万鬼军加入，加上风杨的数千血煞，已经拥有了一定的战斗力！

　　但北面也赶来了数千飞翅血魔灵，南面的也用不了多长时间就会赶来，另外山道口三面已经围上了十数万血魔卫！

　　而风杨只有鬼兵三万，血煞数千，和一万风魔族战士，兵力如此悬殊，到底能坚持多久！

　　域级血魔将越聚越多，二十多道血箭破空射来，枪箭相交，“砰！！！”

　　妖煞也只能拦下一半，剩余的都是直接用血体来接，数名妖煞血洞穿身，无数血魂嘶咬，让伤口不但不可愈合，还在快速流失血劲！

　　风魔族战士在空中散下血杀粉，同时风刃成雨，向飞翅血魔灵割射而去！

　　血魔灵血箭之雨还击，青光血雨交闪，铿铮之声爆鸣，双方激烈空战，但风魔族人数暂时多于血魔灵，大占上风！

　　一头血魔灵王上站着一名血魔，正看着风杨森笑连连，只要南面的血魔王一到，就能立刻阻下风杨，这些鬼军血煞便能快速歼灭！

　　血眼一扫，风杨直视血魔，突然血口一张，一枚血针射出，如近在咫尺般，直接就射入了还来不及反应的血魔脑中！

　　这是风杨早早就准备好的，以神幻之术印下的隔空血针，并没有任何什么的伤害力，只是一个超远程的锁定效果！

　　血针入脑，血魔浑身向后一震，心惊的同时身体竟在快速虚化，另一个血色身影突现！

　　在血魔消失后，一名妖煞站在了血魔灵王背上，那血光闪闪的煞枪直接插入了同样反应不及的血魔灵王脑中！

　　煞枪内有整整万名原形血煞，瞬间侵入血魂之脑中，血魔灵王尖吼翻空，那万煞噬魂的痛苦，让它如没头的苍蝇般撞入了飞翅血魔灵的队伍中！

　　飞翅血魔灵阵形大破，风刃卷着血杀粉突破血雨，万刃割剐，伤魂伤体，千余血魔灵被割得血鳞四溅，痛吼四窜！

　　风魔族长老大喝，“全军聚力，割空绞魄！”

　　“嗤嗤”之声爆空，无数道空间裂缝切割而去，空间支离破碎！

　　阵形大乱的血魔灵根本组织不起抵抗之力，再者负责指挥的血魔已经失踪，后面的血魔灵直接就四散而逃，最前方的千数血魔灵瞬间被绞成血雾，连那血魂都被裂缝吞噬！

　　南面的血魔王赶来了，带来万余飞翅血魔灵，正好看到割空绞魄这一幕，而且那名失踪的血魔已经失去了感应，让他以为被风杨吞了！

　　血魔王一来，风杨立即停下了血液的汇聚，血刀一收，带着巨大的血球就冲向了血魔王，脸上挂着无尽的狂野，好像要同归于尽一样！

　　血魔王大恐，转身就逃，血魔灵集体跟随，于是极度怪异的一幕出现，一个血球竟追得血魔王和万余血魔灵逃跑！

　　无数血影划空向南，从南面支援而来血魔卫纷纷抬头，有自我思维的血魔将一个个不敢置信！

　　另外北面的风魔族战士也追着一小群血魔灵群殴，其他的都吓得直接降落在血魔卫中，谁能想到血魔空军竟是败得如此彻底！

　　同时，莫白的第三次鬼兵也上来了，计划差不多了，莫白鬼吼一声，鬼雾无限漫延！

　　战鬼神界内还有数十万战魂，他们还没有躯体出来一战，但也止不住那不灭的战意，同声战啸，鬼雾更烈，强大的战意施加在外界的鬼军上，让鬼军的战斗力瞬间翻倍！

　　鬼军拥有了鬼主莫白的指挥，纪律更强，同步同斩，再加上血杀粉之利，一时间杀得血魔卫成片而毙！

　　十名妖煞再次百分，人形血煞也有上万，实力更强于普通血魔卫，在百名妖煞的带领下疯狂地冲杀血魔卫！

　　鬼军和血煞几乎都是不死不灭的存在，而血魔卫也根本就不具死亡，两军的残杀用什么词都不足以形容，凶残，撕肉，绞血，拆骨散体！

　　顶在最前面的一排，就像送入了绞肉机一般，快速的消融成血水和骨粉，甚至连那强大的妖煞和域级血魔将都逃不过这样的下场！


第32章 风杨败退

　　血魔王大喝，“风杨，你想干什么！”

　　风杨狂笑，“我已经杀了一名血魔，想顺便把你也杀了，只要没有你的镇守，我的大军就能顺利冲上来！”

　　血魔王无比郁闷，这风杨怎么就变成了一个疯子，一点都不讲章法！

　　“你杀不了我，你身边没有一名帮手，如何战我一万血魔灵，你还是快走吧，免得弄个重伤逃遁的下场！”

　　“没试过怎么知道是我先重伤，还是你先死呢？”

　　血魔王后视一眼，确定没有妖煞跟来，而且看风杨的状态并不是太好，应该是刚才和另一名血魔交战时消耗太大，血眼一转，停下身来决定和风杨一战！

　　“好，你既然想一战，我就陪你一战，血魔融灵大法！”

　　融入血魔灵王身体，血魔王又接着大喝，“王刀融体，王者之甲！”

　　身体缩小成飞翅血魔灵，一套血色魔甲附体，王刀在手，血魔王直接就拿出了自己的最强状态！

　　风杨在追赶的途中只凝聚了五名妖煞，血魔王会直接逃跑这是他不曾预料到的，不过也更加方便了他的诈败引蛇之计！

　　没有消耗的血球直接向前一推，风杨血影一闪超过血球，血刀向血魔王狂斩而去！

　　“嘭！”

　　两人各后退数十米，甚至血魔王还占据一丝上风，风杨又立马冲了上去近身而战，根本不给血魔王施展任何魂术的机会！

　　五妖妖煞也分别杀向了血魔灵，但万余血魔灵又岂是吃醋的？

　　五名妖煞数息时间就都被穿射了十数个血洞，但那没人理会的巨大血球也飘到了血魔灵内部！

　　风杨突然抽出一只手掐了一个血印，向后甩向血球，可就这么一瞬，血魔王的王刀也斩在了风杨身上！

　　“砰！”

　　风杨被斩得飙射千米，嘴里却在狂笑，“哈哈哈哈！煞血之术，血爆！！！”

　　血魔王已经看到那印上了血印的血球，狂叫“快退！！！”

　　“嘣！！！”

　　退得再快也没有血球自爆的速度快，那环形的血色光浪纹空而过，连五名妖煞都被直接震成了血雾，随着血浪飞散天边！

　　万余血魔灵大半都在自爆的中心，毫无疑问大半化血成雾！

　　血魔王也被血浪冲击得飞退数千米，这血球自爆的威力不下于一名血魔，几乎是每一个细小的血元素都自爆了，那留下的薄薄血雾内再没有一丝血力！

　　风杨再次狂笑而回，直接冲向剩余的数千血魔灵，血魔灵可不是血魔卫那样捍不谓死，它们可是有一定灵智的血魂附体，风杨的疯子打法已经吓坏了它们，见他一来，全部四散飞逃！

　　风杨斩杀十数名血魔灵，血魔王也再次赶来，两人又一次近身而战！

　　风杨冲向血魔灵为的就是让血魔王近身来救，因为他根本就不能和血魔王远战，只要血魔王的魂术一出，用不了几招他就会原形毕露！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　近身战何其激烈，风杨越斩越狂，几乎是与血魔王以伤换伤，硬是斩下了血魔王一半血翅！

　　两人战天而上，遁地而下，数千血魔灵那已经凝聚好的融劲血枪硬是锁定不了风杨！

　　“嘭！”

　　风杨腰口中上一刀，但血爪却抓住了血魔王手臂，死活不退，另一爪握刀直接斩向血魔王的脖口！

　　这样凶残的近身打法，风杨也是第一次体验，浑身都已经有了即将散体的感觉，差不多了，再战上几息就是时候重伤了！

　　群战的一方也快结束了，鬼军还剩下数千，血煞也只剩下了千余，百名妖煞也拆损大半！

　　风魔族在高空盘旋着不敢靠近，因为下方的血魔卫已经拉开了数千巨弩对着他们！

　　莫白鬼啸一声，远远传出，丢下数千鬼军直接就跳下了悬崖，逃遁而去，数十名妖煞也同时后退，斩出最后一片血光，一个个坠崖而下！

　　失去了高端力量的带领，数千鬼军和千余血煞瞬间就被血魔大军包围吞噬，风魔族人也远空而去！

　　听到鬼啸声，时间到了，风杨立刻震退了血魔王，身形飞退数千米，同时血劲狂聚，煞气狂输，瞬间把身体力量抽尽，全部聚于血刀之内！

　　“煞血之术，巨煞之爆！”

　　血刀挥斩，一个小小的血煞头斩出，在飞动的过程中越变越大，像一颗血色的心脏般，急速跳动，一跳一膨胀！

　　千米一过，血煞头就长成了小山大小，还可以看到那即将爆裂的血管，弥漫着恐怖的威压，甚至强于早先爆炸的血球数倍！

　　“噗！！！”

　　血魔灵凝聚的数道血箭在风杨飞退时就已经锁定了他，力量见底的风杨被连穿数箭，身上的血洞几乎裂体！

　　如果不是血刀涌入一股力量支撑，这几枪足够他爆体而完了！

　　看到那小山似的血煞头，血魔王知道风杨又要故计重施了，但他并没有去理会这善还来得及拦截的血煞头，而是直奔血体重伤的风杨！

　　王刀一斩，一道血魂之光瞬间射入风杨体内，接着又一道劈天之势的血斩，欲将风杨彻底分尸为二！

　　血魂之光一入，风杨立即定身不动，血刀一吼，自动斩出一道血芒拦截血斩，裹着风杨快速坠下悬崖！

　　“嘣！”

　　巨煞之爆，名副其实，那暴冲的血纹如光速般横扫一环，数千血魔灵先是定身，然后直接虚无，自爆中心还冒起了一朵绚丽的蘑菇形血云！

　　血魔王同样坠下了山崖，根本就不在意那全军覆没的血魔灵，这个时候不杀风杨，更待何时？

　　两道血影几乎贴着山体，斜坠而下，血魔王血斩无数，血刀刀体硬抗，借力坠得更快，但那从刀面溃下的血斩，已经将风杨斩成了数段！

　　血魔王狂喜，血斩更猛，只要再来数斩，就能将风杨绞成血雾，彻底毁掉他的血元素体！

　　就算神魂能借助血刀逃走，但失去了血元素体就等于失去了聚血凝煞的天赋，到时候只能依靠一把血刀的风杨还能挑起什么浪花来？

　　但是血魔王可没有放过风杨神魂的打算，数道血斩坠劈，如那断头台的悚亮血刃，“哧”地闪斩而下，接着又是数道蛇形血魂吞咬而去！

　　但就在这个时候，鬼雾突来，莫白赶到，“砰！！！”战鬼神界挡住了那数道血斩，一声破空鬼啸，数十万战魂音振，蛇形血魂直接溃散！

　　同时风魔族长老大喝，“空间囚笼！”

　　血魔王下坠的身形陡然一止，被困在空间中，紧接着无数的空间割裂划空而来！

　　王刀暴斩，震溃空间囚笼，避过那无数的空间裂缝，血魔王不甘地血吼一声，冲天而上！

　　风杨终于得救！

　　※※※

　　风杨大军开始向南撤退了，一路狂奔，连军帐都没来得及收起，粮草器械也直接放弃，可谓是丢兵弃甲，仓皇而逃！

　　血魔王得到风杨大军逃窜的消息，更肯定了风杨的重创，那样的重伤，就算在血池里温养，没有十天半月，血体都不可能正真重组！

　　数十万血魔卫终于从月牙上倾巢而下，滚滚血军向风杨大军追去，那不知道疲惫的血魔卫，行军速度绝对比风杨大军要快上半倍！

　　一天后，风杨大军刚刚进入泥沃国王城不久，血魔大军就奔腾而来了，泥沃国的王城之战又要再次重演，但这一次的胜负又会是如何呢？

　　血魔大军有近60万，但空军血魔灵只剩下4千余，空降王城已经不切实际，只能从地面进攻！

　　泥沃国王城的防城器械，虽然大半都已经损坏，四面城墙也多处塌陷，但血魔大军也是快军追来，并没有携带任何攻城器械，所以血魔王想要立即攻入王座也不是那么容易的！

　　血魔王命令大军将王城包围，另外派出十万血魔卫去山地砍伐树木，组建一些临时的攻城器械，想要彻底歼灭风杨大军！

　　另外血魔王已经通知西牙利东面战线的血魔，让其把所有空军全部带来，一定要把分尸数段的风杨留下！

　　在泥沃国王城的一座府邸内，风杨的断体被拼凑整齐，但怎么看都少了许些零件，被如此分尸还真是惨不忍睹！

　　血魔王的血斩可不是一般的刀剑之伤，每一斩都有浓厚的血毒之侵，血魂之噬！

　　虽然并不是真正的血魂，但是对人体的细胞却有一种吞噬之力，把每一个细胞看成一个生灵，就是有无数的细小血魂在吞噬细胞的灵魂！

　　如果风杨的力量还在，善能轻易清除，但是在那重伤体虚的情况下被分尸，每一截断体都已经被血毒和血魂侵蚀！

　　想要重聚血体，就必须要把血毒和血魂清除干净，但分尸的血体已经没有任何力量，只能靠同源的外力来慢慢温养！

　　十数名妖煞围着断体，浑厚的煞血之气慢慢地向断体输入，断体内传出无数轻微的“嗤嗤”之声，每一截断体内部都是一个巨大的战场！

　　血毒把断体内的血液侵蚀成血黑色，血魂把细胞吞噬成如同一个个血魔卫，断体内的血魔大军已经占据半壁江山！

　　煞血之气输入，激活着未被侵蚀的细胞，如同一名名血煞，凶猛地抵抗和反击着无尽的血魔卫！

　　这是另类的战场，但也同样是残酷血腥的战场，细胞之间的大战，断体领地的争夺！

　　激烈的碰撞甚至将一些细胞彻底毁灭，就算把血毒和血魂全部清除了，血体本源也受到了严重的损伤，恢复起来将无比缓慢！


第33章 埋伏劫杀

　　几名守门的人类战士正在私聊：

　　“你们说大帅的身体都碎成那样了，还能重组复活吗？”

　　“真想鄙视你，你也不看看大帅是何许人也，看到那些妖煞了吗？那血体是真的吧？那就是大帅挥挥手变出来的！”

　　“可不是吗，那么强大的妖煞都能变出来，何况是自己的身体！”

　　“以我看大帅要是想重组身体马上就可以做到，只不过是为了迷惑血魔大军而已，你不看我们只有十数万战士进城吗？真想知道那些失踪的战士都跑哪去了！”

　　“嘘！不要乱说，泄漏的军机会斩头的！”

　　※※※

　　泥沃国地平土沃，粮产之国，国境内少有山岭树木，十万血魔卫只能退回西牙利边境伐木取材，一来一回，还要组造临时的攻城器械，至少都需要一天的时间！

　　十万血魔卫伐木的速度那叫一个快，一座绿林茂密的小山头，半个时辰不到，就已经变成了一个秃头山！

　　在小山头不远的另一座高点的山地上，黑雾迷漫，十数万鬼军静如死水，还有风杨的一小半大军也藏身于此！

　　莫白站在一棵大树上问道，“还等什么，下去灭了他们！”

　　奥里昂回道，“不急，我们的攻城器械也丢在月牙之下了，现在有免费的苦力为何不用呢？”

　　莫白直接往树叉上一躺，“动手了叫醒我，累死我了，两天都没休息过了！”

　　又过了两个多时辰后，天色已晚，简易的巨弩，投石车，攻城云梯等合起来已经造出上万，这也太快了点，奥里昂不得不佩服血魔卫的工作效率！

　　攻城器械造好，十万血魔卫又准备连夜赶回泥沃国王城，但是来得容易，想走可就艰难了！

　　奥里昂叫醒莫白，行动开始！

　　火箭流天，血魔卫刚刚集军完毕就被炸了个人仰马翻，黑云鬼啸出现在秃头山上，向下雾奔而来！

　　数千风魔族战士在天空直接扔下巨石，“嘣嘣嘣！”那自由落体的速度竟有炸药之威！

　　铁木长弓满弦，如黑蜂铺天而下，锐利蜂针之箭，“噗噗噗！”穿心贯脑，钉尸于大地之上！

　　数名域级血魔将大骇，惊叫撤退，丢下所有攻城器械，组织着血魔卫向南面疯狂而奔！

　　南面百数血影从天而降，百名妖煞阻截，最可怕的是那排成一环的十名风杨！

　　“煞血之术，巨煞之爆！”

　　动作一致，声音一致，十个血煞头飞出，膨胀成十数个小山般大小的跳动心脏！

　　还没爆炸，那狂野恐怖的自爆波动就连成一片，天空乌云急聚，轰隆隆作响，天怒之劫即将出现！

　　血魔将惊恐，血魂都吓得差点离体而出，再次跳转马头，“退！快退！”退来退去变成了瓮中之鳖！

　　血煞头何其之快，瞬息就追进了血魔军中，巨煞之爆“嘣！！！”十朵蘑菇血云冲天而起，与那未来得及形成天怒之劫的乌云分庭抗礼！

　　血光之浪席卷血魔大军，蔓延而过血体散空，一招之威就毁灭了三万血魔卫！

　　十数万鬼军压入，铁木长弓助阵，风系魔法屏锁四面空间，妖煞如血鲨入海，虾儿小鱼一口数十，十万血魔卫上天无门，遁地无路！

　　战斗持续了三个时辰，除了鬼军损伤数万骨体，风杨大军不损一兵一卒，全歼十万血魔卫！

　　血球汇聚完毕，十名风杨补充消耗，接下来是莫白的丰收时间，一具具完整的血魔卫枯体被挑选出来！

　　那些鬼兵连散体都不准备放过，把自己已经开裂的骨臂拔下，换上一只血魔卫的枯手！

　　一名鬼兵觉得自己的枯脑头发太长，而且是女性之颅，影响了他的阳刚形像，于是直接拧下，也换上了一个血魔卫的断脑！

　　兵器更加不能放过，断刀裂刃不要了，捡起血魔卫的制式大剑大刀等武器，然后在自己的骨体上一磨，“钉！！！”地一声脆响，那骷髅脸似乎露出一丝满意的表情！

　　一些鬼兵还拔下了血魔卫的衣甲，套在自己的骨体上后，还转上两圈显摆一下，发出类似于“嘎嘎”而笑的魂音！

　　看到鬼军这换骨、换性、换兵器、换衣甲的一幕，风杨大军的战士一个个发呕想吐，推着那些完好的攻城器械赶紧远远避开！

　　莫白兴奋大笑，把完整的枯体全部纳入战鬼神界，鬼雾满，战魂啸，紧接着就是一名名鬼兵踏步而出！

　　刚才这一战消耗的所有骨体，不但全部补齐，而且还多上了万余，尸骨之质也比原来的百姓尸骨强上不少，而且大部分兵器也鸟枪换炮，鬼军的战斗力又提高了一个台阶！

　　“哈哈哈哈！”莫白找到奥里昂，“跟你们合作就是爽，这战要是一直这么打下去，只要战魂不缺，我就能组成十万鬼将，千万鬼军！”

　　奥里昂撇了撇嘴角，曾经的地级4班还真是怪物百出，风杨吸血，傻二吃火，莫白收尸收魂，公主又得到生命传承，小丫头竟是龙皇血脉！

　　而他奥里昂还只是一个天级魔武士，但能指挥数十上百万大军作战，充分发挥自己的才能，奥里昂也算是心满意足！

　　虽说解决了十万血魔卫，可泥沃国王城外还有近50万血魔大军，要以最小的代价打赢这场战，计划就一定得完美进行！

　　奥里昂算准了血魔王一定会把东面各国的飞翅血魔灵调过来，因为他想把那名被分尸的风杨留下，就必须拥有足够的空军进行锁空。

　　根据消息，西牙利只出土了一把王刀，所以飞翅血魔灵的数量不会很多！

　　就算王刀出土时，血魔王强行聚集了周围数国的大量百姓，那数量最多在300万到400万之间，按飞翅血魔灵的吞噬所需，应该有3万多飞翅血魔灵！

　　沙北城一战，飞翅血魔灵被歼灭一万，月牙上一战，又被歼灭万余，加上泥沃国王城外有4千余，所以东面的血魔空军最多就是万余！

　　飞翅血魔灵从各地聚集也需要时间，而且定会留下一定的数量，于是来援的血魔空军应该在5千之数左右！

　　看这夜空，还有两个时辰就该天亮，血魔空军也差不多要到了，而这个时候也应该是十万血魔卫归去的时候，所以用不了多久血魔王就会发现不对，但那时已经迟了！

　　王城上风魔族战士数百数百地轮番飞巡，四面城墙火炬燃烧，鬼兵，人族，恶魔族，精灵族，五个种族具在，继续迷惑着血魔大军！

　　如果让血魔王知道王城里面才十数万大军，而且绝大多数是人族战士，一定会气得吐血，立马命令50万血魔卫强行冲进城去！

　　一个山头上，一名男子正在闭目养神，竟然又是一名风杨，其实这才是正真的本体，王城里面那具断体只不过是一名分身！

　　在月牙之上，风杨施展过一次神幻之术，分神幻百以后就已经用分身调包，这样可以让血魔王肯定那就是风杨本体！

　　分身风杨吐出割空血针扎入血魔脑内，远程锁定效果开启，风杨本体就立马施展了神幻之术、移形换位！

　　血魔被风杨拉到了山下，陷入了早就准备好的神幻之术和煞血之术结合的封印之中，瞬间就被封印成小小的血球一颗！

　　然后那分身风杨一招巨煞之爆耗尽血劲，又故意被血箭穿伤，接着血刀带着重伤的分身逃下月牙，撤退的莫白和风魔族战士在半路接应！

　　最后大军立马撤退，装成狼狈逃窜的样子，这一系列的战况如此真实，这样的好机会血魔王不得不上当，立刻倾巢而出，如果他仔细想想还是能找出一些漏洞和不对的地方的！

　　从月牙下来需要时间，跑在前面的风杨大军已经半路分兵，奥里昂连血魔王会命人过来伐木都算准了，于是就有了十万血魔卫被灭这一幕！

　　而现在的风杨本体，则是在等待血魔王的空军支援，这里是必经之地！

　　这里只有五千风魔族战士，百名恶魔族和精灵族域级强者，还有百名妖煞，十名分身，如此强大组合，消灭五千左右的血魔灵绰绰有余！

　　风杨在生命之城一战时是150名妖煞，虽然安排了30名给精灵族，但这一路杀来，特别是沙北城一战全歼十万血魔卫，妖煞又怎么少得了呢？

　　风杨突然睁开了双眼，低声说了句，“来了，全军准备！”

　　十数息过后，“呼呼”的拍空声传来，天还没亮，只能看到天际飞来一大片黑点，血魔空军终于到了！

　　在路过山头时，突然数千道利箭呼啸着穿天而上，“噗噗噗！”数百名血魔灵被利箭穿透，身形一个个下坠，双翅拼命地挣扎和扑拍着，看上去就像一只只被射中的大乌鸦！

　　风杨与百煞组合成血球，带头冲天而起，大喝“神幻之术，分神幻百，万斩化实！”

　　万道血箭，血乱夜空，比之风魔族数万人合力的割空绞魄更加强大，每一道血箭都有连穿十数体之力！

　　无尽血箭，犹如那传说中月老的红线，以那数千血灵魔为中心，无限交叉，那最中心的数百名血魔灵被万箭穿心！


第34章 血火巨魔

　　风杨与百煞组合成血球，带头冲天而起，大喝“神幻之术，分神幻百，万斩化实！”

　　万道血箭，血乱夜空，比之风魔族数万人合力的割空绞魄更加强大，每一道血箭都有连穿十数体之力！

　　无尽血箭，犹如那传说中月老的红线，以那数千血灵魔为中心，无限交叉，那最中心的数百名血魔灵被万箭穿心！

　　夜空上呈现出一片浓厚的血云，五千风魔族战士，百名域级强者，百名妖煞全部冲进血云，进行那最后的绞杀，一个都不放过！

　　一道血影从血云中突射而出，那血遁之术快如闪光，瞬间就逃到了十数里之外！

　　风杨嘿嘿一笑，慢慢踏空而去，对那逃跑的血魔，一点都不着急！

　　“砰！”

　　那逃离的血光被突然出现的一道身影砸中了一枪，血光坠地而去！

　　“嘣！”

　　一个人形大坑出现，血魔冒出头来，脸上的恐慌不散，血光一闪，换了个方向继续血遁！

　　“砰！”

　　第二枪砸中了血光，又是一道突然出现的身影，那血光正好照亮了那张面容，正是风杨的分身一名！

　　血魔从第二个人形大坑中钻出来，转望四空，十一名风杨正一步步踏空而来，那悠闲的样子明摆着是吃定他了！

　　“你，不可能，你不是被分尸了吗？怎么还有这么多！都是本体，这不可能，一定是幻境，一定是幻境，给我破，给我破啊！！！”

　　血魔根本就不能相信眼前的一幕，没有任何生物能拥有这么多本体，这绝对是违背天地规则的，所以他认为自己是中了幻境！

　　“哈哈哈哈！你认为是幻境就幻境吧，我没必要跟一个将死之人解释那么多，不过我还不想杀你，我正好有一具本体损伤惨重，需要借助你的本源力量来恢复！”

　　说完，十一名风杨同掐血指，本体大喝，“神幻之术，封魂镇魄！”分身同喝，“煞血之术，困神囚魔！”

　　※※※

　　泥沃国王城外，天色已经微微发亮，再过半个时辰就是黎明了，军帐中，血魔王眉头紧皱，越来越感心慌！

　　按理说十万血魔卫最迟一个时辰前就该回来了，血魔空军也该在黎明前赶到，可是到了现在还不见一个人影回来，难道出事了？

　　血魔王沉入思索，月牙之上风杨施展过两次神幻之术，一次是分神幻百，毁了数百架巨弩，一次是隔空血针，直接把一名血魔虚无！

　　最后自己与风杨大战时，一直都是近身之战，但风杨的防御好像与血魔共享的情报中相比下降了许多！

　　就算血劲耗完，也不应该被血魔灵几道血箭就穿成裂体，另外他一直都没有使用神幻之术！

　　血魔王突然一震，身体从坐榻上站了起来，惊叫出声，“难道那具身体是假的？跟生命之城一战时用神幻之术幻化而出的？”

　　血魔王冲出军帐，大声叫道，“来人！命十个小队血魔灵立即向北探寻，去看看伐木造械的十万大军在哪，另外……”

　　话还没说完，血魔王心惊一跳，又一名血魔失去了感应！

　　这时候十一名风杨正好将血魔成功封印，一颗小小的血球在手中抛了两下，看向南方，表情得意奸邪地说道，“现在你该知道上当了吧，哈哈哈哈！”

　　血魔王还在为血魔的失去感应而惊恐，后方又传来一阵地动山摇的奔腾声，血魔王变脸一喜，以为是十万血魔卫回来了！

　　然而那大片的身影从地平面冒出来后，血魔王刚刚变为喜色的面孔又转变成了麻黑麻黑的猪肝色！

　　十万血魔卫没有回来，倒是腾来了一大片鬼雾，如果那干尸能把身体撑起来，再加上身上的血色卫衣和护甲，倒也大半是那十万血魔卫回来了！

　　同时泥沃国王城内飞出数十名妖煞，当中正有一名完好无损的风杨，仰天狂笑，“哈哈哈哈！没想到吧，你中计了！你的十万血魔卫已经完了！你的数千血魔灵已经完了！你的血魔又完了一名！”

　　风杨每一句都用上了重音，如同一锤锤击打在血魔王心口！

　　“噗！”

　　血魔王喷出一口黑血，前面的喜，后面的悬，现在的惊和怒，种种急速变化的心绪让血魔王就要疯了！

　　前伸着脖子，低抬着脑袋，血口不断地喘着粗气，那双血眼盯着半空的风杨闪烁着无尽的疯狂！

　　血魔王那双血色疯狂地眸子，还真的吓了风杨一跳，他只是想把血魔王吓跑而已，然后一路慢慢追杀，要是血魔王真发疯拼起来，50万血魔卫可不是吃醋的，至少能拼掉他一半大军！

　　王刀突然一震，陷入疯狂的血魔王瞬间清醒过来，那疯意慢慢消退，风杨已经俘虏并改造了一把王刀，这把王刀可不想再被风杨俘虏！

　　血魔王血魂尖吼一声，魂音传动八面，那包围王城的血魔卫快速收缩，见到这一幕的风杨嘿嘿的放下了心中的悬石，刚才可真是吓着他了！

　　看血魔王北向组军的架式，应该是还想逃回月牙之上去，鬼军并没有进攻，风杨王城内的军队也在不缓不慢地从向北城集中，颇有一种准备放虎归山的味道！

　　※※※

　　血魔大军集合完毕，天色已经大亮，这时的风杨大军才从北城蜂拥而出，明显是不想和血魔大军碰撞！

　　其实看到鬼军后，血魔王就已经猜出王城内的风杨大军不会太多，那也是他准备疯狂一把的原因，但眼下逃回月牙才是正事，自己和王刀绝对不能再死在风杨手中！

　　“咚咚咚！！！”

　　血魔王终于起军向北奔腾，鬼军竟然避开一旁，鬼视眈眈地看着血魔大军从面前经过，风杨大军则开始慢慢追尾！

　　高头鬼马“嗒嗒嗒”地跺动着蹄子，蹄动出一环环小小的黑色鬼雾，马背上的莫白嘎嘎鬼笑，他曾经的棍子已经丢失，现在用的是一把鬼头长刀，凝聚了无数战魂之力，鬼雾缭绕！

　　但听说风杨抢到了一把血魔王刀，用煞血之气改造成了煞血王刀，所以盯着那血魔王的王刀，莫白不断地添动着鬼舌，他必须拥有一把战鬼王刀！

　　血魔大军已经过去三分之二，莫白鬼啸一声，带着十数万鬼军直切而入，截下队尾的十数万血魔卫！

　　风杨大军同时冲锋，如同争抢蛋糕般争先恐后！

　　血魔王没有一丝犹豫，继续带着30多万血魔卫以更快的速度向西牙利逃回，嘴角甚至还露出了阴险的奸笑！

　　三军交战，风杨大军种族较多，军服颜色各异，如同彩流般呈半内弧形抵住血魔卫的逃窜，只阻不冲，以密集的枪林之阵慢慢逼进！

　　鬼军如同黑雾之潮，血魔卫可比喻成血水之湖，黑潮涌湖，犹如一个血黑两色的阴阳鱼眼，那一条界位分明的分割之线同时也是一条剧烈的分尸之线！

　　这十数万血魔卫中竟然没有一名域级血魔将，看来血魔王早就预料到了如此，早早就把后方的域级血魔将调到了大军前面，但即使没有超高端的力量，十数万血魔卫也不是那么容易吃下的！

　　最中心千名天级血魔卫排成一环，十万血魔卫一个个手推背肩，强行灌体融劲，地面出现一个血色奇异的圆形阵纹！

　　即使是同源之力，但力量涌入他人体内，也需要承受者有足够强大的体魄才行，否则必定是爆体而亡！

　　千名天级血魔卫慢慢地变得腥红耀眼，血体也在慢慢膨胀，气势不断攀升，最后一个个都变成了巨型的血火之人！

　　如同火系魔法中的火焰领主般，熊熊血火叠燃，气势甚至超过普通的域级血魔将，但那如此膨胀的血体就是不爆！

　　这应该是血魔王在昨天或是连夜刻下的“血魔大阵”，准备今天用来攻城的，但现在的作用也一点都不小，以十万血魔卫为代价，造就千名不是域级，但更强过域级的血火巨魔！

　　十万血魔卫一个个血尽体枯而倒，但那千名血火巨魔却拥有了顶天之势，震撼三军！

　　莫白连连鬼叫，不知道是兴奋还是惊吓，是的，他兴奋的是那十万完整不缺的枯体，但那千名血火巨魔却让他不能不惊！

　　风杨的分身也吓得哇哇大叫，那巨魔的火足只需一脚踏过来，就能把数名战士踩成血泥！

　　上千之数如果集体一冲，不管是冲莫白鬼军，还是冲风杨大军，只需一轮就会伤亡惨重，这叫风杨和莫白如何不惊，怎能不怕！

　　风杨惊叫下令，“快退，快跑，快回王城！”

　　大军不用命令都已经在疯狂后退了，风杨则带着数十名妖煞飞天而起，冲向了即将彻底完成变身的血火巨魔！

　　天空上两千风魔族战士空间割裂不断，但只能割溅出一片片血火，连那巨魔的血体都不曾斩到就已经耗尽力量！

　　“鬼术，千骨组体，万魂聚力，战鬼之王！”

　　莫白鬼啸，全身鬼血逆流，狰狞的面目一点点炸裂而开，鬼气破体而出，“快给我组啊！！！”

　　“哗！哗！哗！”

　　鬼军中出现百十个巨大的鬼雾漩涡，无数的鬼兵解体成散骨，骷髅头，白骨臂，大腿骨等全部卷入漩涡！

　　“喳咔喳咔”地组合之声传出，战场上没有解体的鬼兵也一个个倒下，所有战魂都在向那百十个漩涡内汇聚！


第35章 暴风之眼

　　“鬼术，千骨组体，万魂聚力，战鬼之王！”

　　莫白鬼啸，全身鬼血逆流，狰狞的面目一点点炸裂而开，鬼气破体而出，“快给我组啊！！！”

　　“哗！哗！哗！”

　　鬼军中出现百十个巨大的鬼雾漩涡，无数的鬼兵解体成散骨，骷髅头，白骨臂，大腿骨等全部卷入漩涡！

　　“喳咔喳咔”地组合之声传出，战场上没有解体的鬼兵也一个个倒下，所有战魂都在向那百十个漩涡内汇聚！

　　虽然风杨下令各族都立下了战魂之誓，但毕竟时间太短，各方的战场也多处于僵持不攻的状态，所以莫白的战魂还只是接近百万！

　　但要组成百十鬼王，就需要抽聚所有鬼兵和战鬼神界的战魂，于是战场上已经没有了站着的鬼兵，只有那鬼气森然恐怖的百十漩涡！

　　万魂相聚，鬼气何等浓烈，万魂合一，战意何等强大，战鬼之王的气势更强于血火巨魔，至少那不灭的战意是任何种族都不可比拟的！

　　战场上的血魔卫剩下的也不多了，没有加入血阵祭献的还有三万余，但是一千血火巨魔带着三万血魔卫是多么可怕的一股力量！

　　“煞血之术，煞爆之箭！”

　　分身风杨血枪一抡一刺，一朵枪箭之花射向一名巨魔的血脑，箭花穿透燃烧的血火，直射入脑！

　　风杨右掌握拳，大喝一声：“爆！”

　　“嘭！”巨魔的血脑彻底爆散，但那血火巨拳却照样向风杨一拳袭来，风杨震惊，血脑竟然不是他们的弱点！！！

　　“砰！”血枪一挡，那力量竟然有域级十数阶之力，看似没有妖煞的攻击力还强得多，但那巨大的体魄，血魔劲的浑厚程度绝对是妖煞的百倍以上！

　　地面的血色阵纹慢慢熄灭，“嗷！！！”千名二十米高的血火巨魔仰天同吼，终于彻底完成，血足同迈，每一步都会咚隆震地，血尘飞扬！

　　风杨大军尾队变前队，小半已经冲进了王城，更多的人踏人直接翻上城墙，还有的向两边绕道，准备从东西两面入城！

　　三万血魔卫反过来追得十数万大军狂退，这一幕真是相当的戏剧，但看一看那开始向这边震地而来的千名巨魔，就知道十数万大军怕的可不是那三万血魔卫！

　　巨拳挥砸，巨掌乱拍，风杨分身和数十名妖煞被逼得步步而退，根本就拦不住巨魔的脚步！

　　莫白一方，百十个漩涡已经停止转动，一个个巨鬼骷髅比血火巨魔还要高上一头，身上穿着一件森黑的骨甲，手中一把十数米长的巨大骨刀，缭绕着无尽的鬼气和战意！

　　莫白的脸面已经溃烂，如同腐尸般令人恶心想吐，强行凝聚百名鬼王对他的伤害非常之大，如果多来几次，就会彻底被鬼气蚀体，变成人不人鬼不鬼的存在！

　　“百鬼听令，给我杀！！！”

　　莫白鬼吼，百名鬼王挥动着那恐怖的鬼骨之刀，卷动着浓烈的鬼雾战意，震天颤地而去，十数步就追上了最尾端的百名巨魔！

　　鬼刀劈斩，这是鬼王的强大优势，而血火巨魔却只能用巨拳相抗，“砰！”鬼刀斩入三分血体，抽刀再斩！

　　泥沃国王城也不过二十多米高，多处还崩塌了大半，巨魔那血掌一抬就能拍上城头，接着横向一扫，仅有的一些防城器械都被拍碎！

　　风杨大军跟本就不敢阻拦，整个北城的战士全部退回城内，或是奔向其它三面，三万血魔卫直接杀入城内！

　　北城上血掌拍来，风杨分身直接穿破血掌，手持血枪直冲血脑，“噗！”风杨钻入血脑，血枪一绞，“嘭！”血脑爆裂！

　　接着风杨又直接一头扎入了血火巨魔的血体内，一卫一魂，血体内正好有上千血魂，全部向风杨吞魂而来！

　　“煞血之术，煞震！”

　　“嘣！”千数血魂尽灭，这无头的血火巨魔刚刚抬起的血掌停下了，血魂一灭，这巨大的血体就失去了掌控！

　　“煞血之术，聚血凝劲！”

　　风杨的分身魂力薄弱，不能远距离地纳聚精血，但在这巨魔体内却是轻而易举！

　　只见那凝固不动的巨大血体突然剧烈颤抖，接着蠕动起来，血体开始圆形收缩，数息时间就变成了一个血色肉球！

　　百余名血火巨魔已经爬上了城头，正准备向城内血踏而去，如果让他们追上了风杨大军，那后果不堪设想！

　　“噗！”

　　风杨从血色肉球中钻出来，并没有进行血妖四变，浑身那淋淋的滴血碎肉，腥人眼目，骇人心神！

　　虽然能幻化出四变之体来迷惑人，但分身的肉体力量根本就没有那个强度，如今没有血魔的存在，做出那样的伪装也就毫无意义！

　　血掌一推，血肉之球飞上城头，数十名妖煞立马散开，风杨大喝，“煞血之术，血爆！”

　　“嘣！！！”

　　王城震动，四面城墙又崩塌十数处，血浪环冲如斩，虽然没有巨煞之爆的威力恐怖，但也不容小窥！

　　“噗！！！”

　　爬上城头的百余血火巨魔大半被拦腰截体，上体还随着血浪冲出了数十米，“砰砰砰”地砸在城头或砸下城头，但那断体都还在爬动，血魂不灭，这血体就不会停下杀戮！

　　妖煞再来，一个个从断体处钻入血体，绞杀其内血魂，风杨则再次入体聚血凝劲！

　　鬼刀大开大合，即使是合体鬼王那动作也是中归中矩的军中之势，横斩可势扫千军，竖劈可开山裂地！

　　百名血火巨魔已经被鬼王斩成了数截，但那落地的巨手还在挥拍着阻拦鬼王的前进，那断下的血脑一张一合地向鬼王咬去！

　　分尸的巨魔毕竟没有了整体那血火燃烧的防御力，鬼雾巨脚一踏，血手成泥，鬼骨大刀一斩，血脑成雾！

　　两千风魔族战士也终于合力施展出禁咒，“暴风之眼！”

　　只见北城上的空间突然裂开一条百米长的缝隙，如同一只眼睛般慢慢睁开，巨大的吸扯之力随着睁眼的幅度越来越强！

　　那眼内是一条如龙卷般的风道，到底通向何方没有人能知道，因为所有进入暴风之眼的人都被绞成了虚无！

　　暴风之眼已经睁开了四分之一，城头上的碎石破械刀剑等全被吸入，十数名血火巨魔被慢慢地拉向风眼，身上那燃烧的血火不断地被吸入风道！

　　随着风眼的越来越大，数十名血火巨魔的脚步都在打飘，那不断流失的血火让他们的力量慢慢消弱，尖叫着凄厉的血魂之音！

　　两千名风魔族战士的身体溢出了血汗，体内魔力就要空虚，光凭两千人之力根本就不可能完全睁开暴风之眼，但他们必须要坚持，一定要让风眼睁得更大！

　　三分之一，风眼睁开了三分之一，数十名血火巨魔的体表已经失去了血火的防护，巨体慢慢地飘了起来，十数名巨魔甚至抓住了墙头！

　　风杨在城头下又制造了一次血爆，杀伤了数十血火巨魔，然后抬头看向城头上的风眼！

　　嘿嘿奸笑，风杨血影一闪，在一名名拼命抵抗吸力的巨魔身上推上一把，那庞大的身子立即被卷入了风眼，连那凄厉的惨叫声都不曾传出一丝！

　　血枪一挑，巨魔抓住城头的血手被挑开，那庞大的身子直接后飞，那血手还在向前扑抓不停，血口大张，无数血魂蜂拥而出，但结局照样是被那风眼吞噬而入！

　　风杨刚准备再去挑下另一名抓住城头的巨魔时，二分之一，风眼睁开了二分之一，吸力瞬间增加了一倍！

　　风杨的血枪直接脱手，被卷入风眼，吓得风杨尖叫狂退，那抓着城头的巨魔被吸扯得拔下了一块巨石，一同被卷入风眼！

　　这吸力真是太强了，至少有数百万斤之巨，甚至连城下的巨魔血火都在不断流失，纷纷大退！

　　二千风魔族战士面无血色，但却七孔流血，禁咒需要的不单单之只是魔力，还需要强大的精神力！

　　城头上的巨魔已经全部被吸入了风眼，风魔族战士的任务也算完成了，一个个全身一垮，直接坠空而落，同时那风眼也慢慢地闭上了眼睛！

　　一片浓浓的鬼雾腾空而来，接住了坠落的二千名风魔族战士，不一会就传出莫白的鬼叫声，“哇靠，二千个活人比二万鬼军还重，想累死我啊？”

　　趁着血火巨魔一退，百名鬼王全部冲到了北城之下，只要血火巨魔进不了城，那三万血魔卫用不了多久就会全灭，到时候鬼王当头，十数万大军侧后辅助，歼灭这些巨魔是轻而易举！

　　王城内，风杨的大军大半都退到了南城，城门大开，准备一有不对就出城四散逃溃！

　　一阵鬼啸传来，风杨大军中原有的数千鬼兵突然停下了逃跑的脚步，掉头冲向了追杀而来的血魔卫！

　　接着风杨的啸声也传了过来，大军立马回头冲杀，三万血魔卫怎么可能是十数万大军的对手？

　　※※※

　　血魔王已经到了西牙利边境，正是十万血魔卫伐木取材的地点，地面上的枯肢断腿早就已经被收拾干净，血水也被十名风杨吸尽！

　　但即使处理得再好，也不可能把所有痕迹全部掩饰，血魔王一到这里就知道他的十万血魔卫是被灭于此地！

　　泥沃国的风杨大军数量还是少了十数万，血魔王料定这一路还会有一次埋伏，加快速度奔离！

　　可又是大军过了三分之二后，秃头山上突然推出了数千架巨弩和投石车，一连窜声响，弩箭巨石全部投空而来，同时数万铁木长弓之箭蜂盖而下！

　　一名风杨出现在半空之中，对着那尾部三分之一的中心张口一吐，“煞血之术，巨煞之爆！”


第36章 一路劫杀

　　泥沃国的风杨大军数量还是少了十数万，血魔王料定这一路还会有一次埋伏，加快速度奔离！

　　可又是大军过了三分之二后，秃头山上突然推出了数千架巨弩和投石车，一连窜声响，弩箭巨石全部投空而来，同时数万铁木长弓之箭蜂盖而下！

　　一名风杨出现在半空之中，对着那尾部三分之一的中心张口一吐，“煞血之术，巨煞之爆！”

　　“嘣！！！”

　　又是这杀伤力巨大的一招，数千血魔卫被绞震成雾，伤者更是不计其数！

　　血魔王惊恐回头，脱声而道，“不可能，你怎么会在这，难道你已经把千名巨魔解决了？不可能，你再厉害也不可能这么快！”

　　风杨大笑，“哈哈哈哈，直接一招分神幻百就被我解决了，你对那千名巨魔的信心太足了吧，快跑吧，再不跑我的后续大军可就追上来了，妖煞出列，给我杀！”

　　血影闪现，正好如王城外的数十妖煞一样，加上风杨好像真的就是一招就把千名巨魔解决了，然后直接追过来的！

　　血魔王惊怒连连，狂吼一声，带着20多万血魔卫加速而逃，尾队近十万血魔卫又一次被抛弃在后面，只不过这里可没有巨魔的出现了！

　　秃头山上的弩箭，落石，长弓不断，血魔大军就如同活靶子一般被射击着，前路风杨和数十妖煞排列堵击！

　　风魔族战士则直接把前路的空间封锁，如同一道水晶屏面，看得到前路，却又走不过去，除非能把妖煞杀个大半，才有机会突破空间封锁！

　　血魔王刚走得没影，又是两名风杨出现，巨煞之爆再来，“嘣！嘣！”两声，灭掉数千血魔卫！

　　这一尾队里面有数名域级血魔将，环顾四周，后面不能退，秃头山不能上，前面冲过去了大军也被射得差不多了，只能从另一边没有围困的方向逃跑！

　　于是血魔将准备带着血魔卫向这一边逃跑，可是还没执行，又是七名风杨出现，数十名妖煞排队！

　　往哪逃？前后左右都走不掉，天上还有数千风魔族战士，完完全全的一个死局！

　　但即使是死局，也没有人会直接放弃那一博的机会，血魔将同声一喝，血域暴撑，裹入大量血魔卫，直接吞噬血魔劲！

　　随着杀戮的增加，血魔能力的增强，血魔将也得到了十数倍到二十倍的增幅率！

　　至于血魔劲的浓厚程度，那就完全看血魔将的体魄而去了，就像强大的异族血魔将，比附体人族的血魔还要浓厚数倍！

　　虽然血魔将不会血魔大法，但普通的聚血聚劲还是做得到的，只见那吞噬了大量血魔卫的数名血魔将，血域正在一点点变大！

　　接着再吞，原本三米左右的血域撑到了五米左右，域级五阶似乎到了他们承受的极限，但爆发出来的力量绝不会只有五阶之力！

　　域场紧收护体，数名血魔将举剑一吼，同围的血魔卫集体举起刀剑聚力，中心的血剑越来越腥，力量波动直达500万斤！

　　其他的数百名天级血魔卫也一一举剑，力量从6万斤到十数万斤之间，血魔将剑指前方，数百天级血魔卫挥剑跟随！

　　这数百斩如果斩过去，拦路的数十名妖煞不撤，那必定伤亡近半，如果撤了，空间封锁就会被斩得崩溃！

　　看似两难的决定，但不要忘了还有七名没有消耗的风杨存在，在血魔将举剑聚力之时，三名风杨就已经赶了过来！

　　同声大喝，“煞血之术，煞枪连盾！”

　　数十名妖煞的煞枪自动飞离，在前方组成一个网状的奇异血纹，紧接着每杆煞枪都散发出一阵浓浓的煞血之气，快速凝实了网盾，一面巨大的血色盾牌就此出现！

　　天级血魔卫的数百斩率先斩出，“砰砰砰！”血盾剧烈震颤，那浓烈的煞气被震去大半，紧接着那恐怖的数道500万斤血斩分空而来！

　　三名风杨齐吼，血掌印在血盾上，全身血劲疯狂输入，血盾再显浓烈！

　　数斩齐至，“嘣！！！”血浪震天动地，靠得近的一排血魔卫被震得一顿，然后“垮”地一下化成一滩滩浓血！

　　所有煞枪四散飞射，穿云破雾，贯体入地，最中心的数把煞枪被彻底毁成煞粉！

　　血雾内三名风杨嘴角流血，但却动作不减，“煞血之术，煞浪连斩！”

　　三人连手，十数道百米长的血色浪斩破出血雾，从天斜下向血魔大军内部横斩而去，那刚刚准备第二轮聚力的血魔卫被劈斩得强行中断！

　　“冲啊！！！”

　　秃头山上的十数万战士人类战士终于发起了冲锋，而这时候的血魔卫已经伤亡近半，又被四下包围，全军覆没不可避免！

　　※※※

　　血魔王还在领军狂奔，这一路已经损失了大半兵力，还有小半天就可以赶回月牙！

　　只要退回了月牙，这一大片地域还是他血魔王的天下，风杨迟早都会放弃月牙向东而去，到时候血魔大军会再次下山，继续四下杀戮！

　　然而在路过一段两边都是坡地的地形时，而且又是在血魔大军奔过三分之二时，无数的火沙之枪至左边坡地突射而下，绚丽的各系光枪至右边划空而落！

　　同时两边山坡都出现了无尽的树灵，手中挥动着涂抹了血杀粉的木枪冲锋而下！

　　天空又出现一名风杨，张口就是一个巨煞之爆，数十名妖煞也坠空而落，拦在那三分之一的血魔大军之前！

　　“轰轰轰！！！”

　　黄沙起，元素爆，血魔大军瞬间被射穿炸飞一大片，接着“嘣！”巨煞之爆奖励，黄色，彩色，血色，三种夺命之色在血魔大军中肆虐！

　　血魔王的眼珠子都快掉出来了，这风杨怎么又来了，难道那十万大军又被歼灭了？这怎么可能！！！

　　风杨大笑，“不用惊讶，后面的十万血魔卫的确完蛋了，你还是快跑吧，不然过不了多久，我的大军就会全部追上来了！哈哈哈哈！”

　　血魔王已经愤怒不起来了，似乎被风杨给气得麻木了，玩得头晕了，继续带着那不足20万的血魔卫奔逃！

　　前面还会有埋伏吗？

　　※※※

　　泥沃国王城内的三万血魔卫已经被歼灭，风杨在这里的十数万大军主要是沙米国的战士，和后来的两个国家拼凑的战士，其他各族，精灵族一千，恶魔族三千，加上二千风魔族战士！

　　另外三面城头有限的防城器械都被抬到了北城，人族大军的个体力量虽然很弱，但那万众齐心的力量可摧毁世间一切邪恶！

　　“唪！”

　　一支巨弩之箭扎入了血火巨魔的胸口，血杀粉入体，血魂尖叫避退，但是第二支弩箭紧接而入，血杀粉快速侵蚀血体，第三支，第四支，巨魔的动作变得越来越缓慢！

　　“砰！”

　　一块滚油火石被巨魔一拳打爆，“砰！”第二块砸中了他的血脑，那滚滚的油火点燃了血脑，油火与血火相互燃烧吞噬，发出“滋滋啪啪”地细小火爆之声！

　　两千风魔族战士已经不能加入战斗了，恶魔族和精灵族战士虽然不多，但身为南方最强大的异族之二，就算只有4千人，形成的攻击力也是不容忽视！

　　“嘭！”

　　火沙之枪穿入血体，灼热的黄沙暴虐，排斥血火，吞噬魔劲，黄沙龙卷过后，一名血火巨魔火灭体枯！

　　“金斩千军！”砍头断体。

　　“箭木遮天！”穿心裂肺。

　　“甘霖雨露！”治善除魔。

　　“火龙之息！”火烧四野。

　　“山崩地裂！”开土坟魔。

　　各系魔法华光无限，如同穿着七彩纱衣的仙女，舞动着炫美的彩霞，蒙蔽着无知者的双眼，在欺骗中收割着生命，当然这里收割的是巨魔！

　　百十鬼王已经散体近半，但剩下的鬼王得到了散体战魂的注入，鬼雾更凶，战意更猛！

　　战魂齐啸，鬼骨大刀一斩，鬼雾森黑如潮，浪涌巨魔，待那黑浪涌过，巨魔的血火已灭，那粗大的血色七孔中还冒着丝丝鬼气！

　　鬼王踏步，震山动地，旋刀竖斩，鬼雾成弧，“噗！”鬼刀至巨魔头颅一斩到底，那分尸之线鬼气袅袅！

　　风杨只爱一招，钻入血体，聚血凝劲，然后肉球血爆，血浪斩腰，妖煞袭入断体，煞绞血魂！

　　千名巨魔只剩小半，血魔大法的时限已到，血火自动地慢慢熄灭，不用再打，他们也坚持不了多少时间了！

　　血火巨魔并不是真正的存在，就像各系魔法的元素人一样，都是临时性的，时间到了便会消散天地！

　　王城一战已经没有任何悬念，千魔具陨，甚至有百余名血火巨魔是自动散体的。

　　风杨大军伤亡一万人族战士，鬼军也损失惨重，但那一地的十万血魔卫枯体完全能补充损耗，鬼军数量还会再增！

　　莫白的肉体受鬼气严重侵蚀，短时间内不能再施展强大的鬼术，但统领鬼军还是没有问题的！

　　鬼王解体，再次分组成一名名鬼兵，战鬼神界大开，那一地的枯体被分批收入，鬼军踏步而出，原本十数万鬼军，现在暴涨到20余万！

　　全军进发，沿着血魔王逃走的方向追赶而去！


第37章 火炉之城

　　秃头山下一战，风杨在这里的大军主要是铁木国十万战士，和铁城国一万战士，风魔族战士三千，十名风杨分身，百名妖煞！

　　看似比血魔卫强不了多少，但胜在埋伏和偷袭，一开始的强势攻击就灭了一半血魔卫，但剩下的血魔卫还在拼死顽抗！

　　秃头山上的巨弩和投石不断，铁木国战士大半都冲杀了下来，百人中队组成一个个铁木长枪之阵，同进同杀，血魔卫甚至都不能近身！

　　铁城国一万战士身骑妖兽，游骑四野，加大号的连弩攻击力更强，阴险度更猛，对付混乱的血魔卫那是一轮一片！

　　几名分身风杨已经杀进血魔大军中，如血龙入海，强势地分兵断流，直袭那数名躲在中心指挥的域级血魔将！

　　可惜这些分身都还没有称手的兵器，如果血刀在此，那数名血魔将早就被斩于乱军之中！

　　煞枪也就相当于一般的初级金器，拥有破魂和储存血劲的特性，当然也只有风杨和妖煞才能使用，普通人一握反而会受到煞气侵蚀！

　　百名妖煞围困两面，虽然血劲比较稀薄，但拥有风杨8万斤的血劲，血刀21倍的增幅率，每一名妖煞可都有域级17阶的实力！

　　百名域级17阶的强者阻路，血魔大军四面受敌，血魔将自身难保，没有强者组织和带领，怎么可能杀出重围？

　　全军覆没的血云笼罩着剩于的数万血魔卫，但血魔卫是悍不畏死的，拼死的一博也给铁木国战士带去了惨重的伤亡！

　　只见百十名天级血魔卫突然顶到了铁木长枪之阵面前，身后地级血魔卫一个个血掌推背，血魔劲疯狂地向那百十名天级血魔卫涌去！

　　面目狰狞，血体开裂，瞬间变得腥红耀眼，如同百十个人体炸弹，“嘣！嘣！嘣！……”

　　一条血爆之路出现，敌我不分，血浪涌向两旁，最前排的铁木国战士死伤殆尽，血毒之水继续涌溅而去，更多的铁木国战士陷入惨叫！

　　第一轮自爆结束，立马又有百十名天级血魔卫上前，准备第二轮自爆，根本不在乎自己的生死，只在乎能杀多少人，血魔能得到多少血魂！

　　风杨狂怒，本来是想将血魔卫尽量完整的杀死，然后尸体可以让莫白组建更多的鬼军，但即使再多的鬼军，在风杨眼里也没有活生生的战士重要！

　　“嘣！！！”

　　第二轮的自爆很快就爆发了，再次带走了大量战士的生命，根本就不及阻止。

　　怒了，风杨完全怒了，“众煞听令，给我爆，全部给我爆了！！！”

　　妖煞一个个窜入血魔大军中，浑身波动着剧烈的煞血之力，域级妖煞的自爆可强于天级血魔卫十数倍！

　　“嘣！”血浪一环，上千血魔卫被炸成血雾，“嘣！”血浪第二环，“嘣”血浪第三环，“嘣！嘣！嘣……”

　　上百名妖煞接连自爆，就像在一片血湖中投入了一颗颗巨石，激荡起一环环血浪，汹涌澎湃，冲天而起！

　　百爆过后，所有人惊憾而定，只有那片血湖还在激荡着浪涌！

　　铁木国战士是第一次见到这样血腥和残酷的一幕，脸上挂着无比的惊恐，风杨那血色的身影永远地印在了他们心中，就像那血海中的神明，不从者将成为血海的一部分！

　　数名风杨手中一人抓着一名域级血魔将，他们是自爆的血湖中唯一的幸存者，血掌穿心，风杨结束他们的生命，吞噬了他们的血魔劲！

　　风杨凝聚血气，血湖渐渐消散，但自爆过后的血雾没有了多少可用的精血，只能勉强恢复一下十具分身的消耗！

　　百名妖煞的损失风杨并不心痛，他心痛的是那近两万名被爆死的铁木国战士，他追悔的是为什么不早点让妖煞自爆，那样就可以救下两万生命！

　　风杨开始痛恨自己的贪心，痛恨自己的自私，更恨自己的自大！

　　做为一名战争统帅，你可以不在乎敌军战士的生命，杀多少都可以，但你不可能不在意自己战士的生死。

　　他们就是你的力量，他们就是你的自豪，有他们的存在，才有你这名统帅的意义！

　　战争中有伤亡是正常的，在真正的战场上，在保家卫国的血战中，在无法避免的情况下，就算自己的战士都战死了，做为统帅的他都会为他们感到骄傲。

　　但是因为自己的一个失误，因为自己的一点私心和自大，而让自己的战士白白牺牲，这是风杨不可原谅自己的！

　　面向那两万尸骨无存的战士，十名风杨屈膝而跪，盖地而拜！

　　除了父母以外，风杨不跪天不拜地，这是他人生中的第一跪，人生中的第一拜，接着第二拜，第三拜，……整整九拜！

　　看到那九拜的风杨，所有战士双眼通红，刷的一下全部跪下，他们先拜阵亡战士，后拜统帅风杨！

　　也许风杨的确放了一个错误，但能做到如此珍惜战士生命，对战士们来说比任何奖励都能打动和感动他们！

　　王城的大军也赶过来了，正好看到了这最后一刻，也就在这一刻，风杨的大军诞生了军魂！

　　一种真真的军之灵魂，而风杨就是军之灵魂的寄托点，他就是这军魂的心脏，他就是这军魂的利刃！

　　※※※

　　第三处的埋伏很顺利，两边都是坡地，相比秃头山的地点更好，恶魔族和精灵族两大强族的兵力都在这里，加上有无数的树灵打前锋，应该不有什么伤亡！

　　大战当然还在继续，树灵再多，毕竟只是魔法幻化，大半都已经被砍成了木屑！

　　但血魔卫的损失更惨，本来这一段路就窄，前面又有数十万妖煞拦路，两边又都是树灵，山坡上不断射下沙枪和各系魔法，就像一个屠宰场，血魔卫就是那关在笼子里的鸡鸭！

　　这里的风杨分身突然一愣，他收到了秃头山上的一幕信息，然后脸色变得狰狞起来，“众煞听令，冲进去给我爆！！！”

　　“嘣！！！”

　　屠宰场的鸡鸭都被炸死了，炸烂了，炸没了！于是风杨没有血喝，莫白没有肉吃！

　　风杨太情绪化了一点，以这里的地形，血魔卫根本就不可能对两族战士造成什么大的伤害，但两万战士的死亡对风杨的刺激太大了，从此性格中出现了一点暴戾因子！

　　※※※

　　月牙快到了，血魔王又碰到了一处险地，果断的绕道而行，鬼知道那风杨到底安排了多少处伏兵！

　　血魔王甚至怀疑月牙是不是也被占领了，但月牙上还有三万血魔卫守山，而风杨本人和大军都在后面，应该不可能被占领，可心中的恐惧却是怎么也挥之不去！

　　月牙山上的确发生了一场战斗，十一名风杨解决血魔空中后，就带领五千风魔族战士，百名恶魔族和精灵族强者向月牙而来！

　　三万血魔卫分开镇守十数条山道，如果是普通大军由山路进攻，还真是一夫当关，万夫莫开！

　　但风杨这可是最强者的组合，直接飞上月牙，三万分散的血魔卫很快就被清理干净，不但没有什么消耗，风杨还又多了二三十名妖煞，当然那自爆的一百多名不算！

　　“咚隆隆！”地奔腾声传来，但天色的黑暗已经看不到那飞扬的尘土，从黎明跑到黑夜，血魔王终于看到了月牙山的轮廓！

　　后面的大半路程都没有碰到风杨的埋伏，想来应该是不会再有伏兵了，但小心的血魔王还是命了一个中队的血魔灵先上山查探一下。

　　有去无回是必然的，血魔王等待了许久，心绪越来越慌，突然大喝“全军撤退，向东撤……”

　　“嘣！嘣！嘣……”

　　血魔王的话还没说完，身后的大军就炸出了一条血龙，在这漆黑的夜里燃烧着熊熊的血浪！

　　一百多名妖煞的自爆何其强大，还没死的血魔卫只剩下了靠近血魔王身边的数万，而风杨的妖煞也只剩下了泥沃国王城那数十名！

　　夜空上，禁咒的威压开始波动，精灵族的一名火系长老施展了“火神灭世！”似乎在响应地面的血火般，天空是一片吞吐的火云！

　　火云还没有吐下，另一名精灵族土系长老的防御禁咒率先展开，只听闻一声大喝，“守护之城！”

　　十数里大地的周围突然拔起了山石，一座城墙有数十米高的小城就此出现，除了飞在天上的血魔灵，那些没死的血魔卫包括血魔王都被困了进去！

　　“守护之城”本是土系魔法的终极守护禁咒，但现在却被用来关人，真是物尽其用，取得的效果是不言而喻的，因为血魔卫的末日就要从天上降临而下！

　　火云吐下来了，并不是一道道慢慢吐下，而是一倾而泻，整座城就像是一个巨大的火炉子，如同烧焖鸡一般，残忍地焚烧着那数万血魔卫！

　　无数的血体燃烧，就连天级血魔卫的护体罡劲都抵抗不了多久，一个个伸动着四肢，滚动着身子，凄厉尖叫！

　　“噼里啪啦”地灼烧声，血肉冒着血色的油水，然后快速融化，血骨颤动着化成最后的灰烬，没有任何一幕能与此相比残忍！


第38章 血海无边

　　火云吐下来了，并不是一道道慢慢吐下，而是一倾而泻，整座城就像是一个巨大的火炉子，如同烧焖鸡一般，残忍地焚烧着那数万血魔卫！

　　无数的血体燃烧，就连天级血魔卫的护体罡劲都抵抗不了多久，一个个伸动着四肢，滚动着身子，凄厉尖叫！

　　“噼里啪啦”地灼烧声，血肉冒着血色的油水，然后快速融化，血骨颤动着化成最后的灰烬，没有任何一幕能与此相比残忍！

　　“嘣！！！”城墙颤动！

　　“嘣！！！”城墙巨颤！

　　“嘣！！！”城墙震裂！

　　“轰！！！”

　　一整面城墙都塌了下来，如同绝堤的大坝，熊熊火流滚滚而出。

　　无数的火人随着火流冲了出来，惨叫着四散狂奔，就地打滚，火神灭世的火焰可不是这么容易熄灭的，焚体烧魂，不死不休！

　　血魔王出来了，还有数十名域级血魔将，全部都是域场大开，护住了数千名血魔卫，这就是能火炉内逃出来所有幸存者！

　　一声魂叫，血魔灵王落地，血魔王瞬间就完成了最强状态的组合，狰狞癫狂地大叫道：

　　“风杨，你给我出来！你不是要杀我吗？来啊！！！”

　　风杨至黑暗中一步步走出来，那熊熊血火之光照耀着那张同样显现出狰狞的血鳞之脸，那腥腥血红的双眼充满了暴戾，血爪拖着血刀像划豆腐一样划割着大地！

　　同时四面也出现了一名名恶魔族和精灵族强者，一一对上了那逃出来的数十名域级血魔将，天空的风魔族战士已经和血魔灵展开了血战，这里就是这一役的最后战场！

　　血魔王怎么都不明白，风杨为什么总是比他快一步，就算全力飞过来，可要解决那么多血魔卫真的不需要时间和消耗吗？

　　“你到底是怎么做到的？”血魔王还是受不住问了出来。

　　“你不用理会我是怎么做到的，你今天必死！”风杨显现出凶残。

　　“哈哈哈哈！我想走你拦得住吗？你以为你有无数大军帮你锁空困地吗？”王刀一直在震动，催促着血魔王快点离开。

　　“我不需要他人帮我围住你，你一样跑不掉！”

　　风杨想了一下，决定还是以神幻之术来掩饰分身的存在，于是大喝道，“神幻之术，本体幻十！”

　　十名风杨分身突现，把血魔王包围在中间，血魔王的血眼都惊得快暴了出来，怎么都无法相信眼前的事实。

　　“不可能，怎么可能有这么逆天的术法，一定是幻境，一定是幻境！”

　　王刀一震，这不是幻境，血魔王惊退一步，浑身血光一闪，就要以血遁逃走！

　　风杨凝神，血指一掐，“神幻之术，虚叠空间！”

　　只见十一名风杨齐身一同踏步，血光到哪，十一名风杨就到哪，永远都把血光围困在中间！

　　只是一息时间，血魔王的就到了数十里之外，当然这样是非常消耗血魔劲的，而风杨的虚叠空间也非常消耗精神力！

　　其实风杨可以直接拦下血魔王，只不过是想离战场远点，免得血魔王拼命伤到其他强者，而现在已经够远了，只见血刀一斩，那血光就直接砸入了地面！

　　血魔王并没有从地面爬出来，而是又直接地遁而走，如果不逃那就是必死之局！

　　“煞血之术，血斩开山，煞斩封地！”

　　十一名风杨每人两斩，在那地面上交汇出一幅血色的符纹，一整块大地被分割出来，接着血刀直斩地心！

　　“嗡！！！”地一震，大地并没有爆开，而是震出了一道血影！

　　血魔王当空而立，疯狂大笑，“哈哈哈哈！你光把我锁定了，但是你却忽略王刀，他已经逃到了百十里外！”

　　风杨面色不变，“你跑不掉，刀也跑不掉！”接着十名分身杀向了血魔王，而风杨本体则站在了那块分割出来的大地上！

　　“你以为你把所有血魂之力全部交给血魔，然后沉寂如泥就能骗过我的神幻之眼吗？”

　　说完，风杨血掌向地一拍，大喝道，“出来吧！”

　　“噗！！！”

　　王刀冲出地表，风杨放下血刀，双手血爪交叉一挥，“神幻之术，锁魂！煞血之术，困体！”

　　一张血网将王刀网入在内，王刀就像一条被网到的小小血鱼拼命地蹦跶着，徒劳无功地挣扎！

　　“你尽情地蹦吧，还能跳上好一会，我答应了莫白把你送给他，成为他的战鬼王刀并不会亏待于你！”

　　风杨不再理会王刀，失去了所有血魂之力的王刀根本就是砧板上的鱼，如果风杨现在以煞气相蚀，不用数分钟就能将它改造成煞血王刀！

　　血魔王虽然失去了王刀，但得到了所有血魂之力的他，实力非但没有减弱，反而更强大了三分！

　　那套王甲也没有消失，因为王甲本身就是以血魂之力凝聚，血魔王撑着血域，任由风杨的十名分身斩击着，嘴里一直默念着古老的血语！

　　他要把今天这一幕的信息告知所有血魔，风杨有实体分身的能力太可怕了，如果让风杨不断地成长起来，那将是他们最大的阻力！

　　风杨冷哼一声，跃身一个轮转，血刀划出一环亮丽的血轮，接着一道惊天血芒向血魔王的血域斩去，同时所有分身煞枪劈斩！

　　“裂！！！”

　　“砰！！！”

　　血域崩溃，王甲溃散，七孔溅血，血魂尖厉嘶鸣，血魔王被砸入百米地底！

　　“嗷！！！”

　　一声血吼，无尽血魂从地底冲出，血魔王缓缓升空，血魂缭绕，本来就是飞翅血魔灵的样子，那恶心的蛇脸还要狰狞而笑，加上那添动的蕊子，一幅嗜血凶残的兴奋！

　　“哈哈哈哈！风杨你死定了，你不该给我时间把消息传出去，你会后悔的，你会后悔的！！！”

　　风杨微闭双眼，闪烁着血色的寒光，一个长刀翻斩，分身同步抡枪，就像十一瓣血色的花蕊斩向那花心的血魔王！

　　“血魔大法，血海无边！”

　　无尽血魂冲出了血魔王的身体，就像火山的爆发口一般，汹涌地向四周扩散，十数里天地瞬间变成了一片血魂之海！

　　十一斩击已到，“噗！！！”血魔王被飞尸成瓣，但四面却传出了癫狂的大笑声，好像整个血魂之海都在癫笑一般！

　　那尸片渐渐消失，在血海的另一处重生，同时恢复了血魔灵王的庞大，“哈哈哈哈！想杀我，你也要付出惨重的代价！”

　　血魂飘荡，撕牙舞爪，向风杨露出一张张狰狞的面孔，血魔王身边一条条蛇形血魂不断组成，慢慢地反过来包围了十一名风杨！

　　风杨煞气一放，把周身那烦人鬼叫的血魂震散，“哦，你怎么让我付出惨重的代价？”

　　血魔瞪着风杨的本体，在他想来，那十具分身杀了也没用，风杨还可以再次幻化，于是所有的血魂之力都对向了风杨本体！

　　“血魂之力，聚，吞魂噬魄！”

　　血魂之海的血色淡化了不少，魂力都被那一环蛇形血魂凝聚，那飘荡的血魂失去大半魂力后竟显现出一种苍白，狰狞减少了许多！

　　风杨没有阻止血魂之力的凝聚，他一直在观察着血魂的变化，似乎抓到了一点什么，明白了一点什么，静心继续观察！

　　接着魂力再失，那苍白的血魂慢慢地表露出一丝解脱，似乎那血色的魂力就是让他们痛苦和狰狞的源泉！

　　风杨没有时间再观察下去了，所有蛇形血魂的魂力都快浓郁到了实体，集体锁定风杨一声魂音冲击，接着蛇尾一拍就全部冲了过来！

　　“煞血之术，煞震！”

　　风杨想震去那去强大的音波，但这集合了所有血魂的凄厉音波，哪是那么容易被震散的？

　　即使煞震再强大，音波还是冲裂了煞震，钻入了风杨的灵魂，一阵阵血魂炼狱的痛苦如身临其境，风杨狰狞仰头，如血魂般凄厉惨叫！

　　所有蛇形血魂从风杨那惨叫大张的血口中一条条钻了进去，接着风杨就像那血魂之海的无尽血眼，整个血海全部钻入风杨体内！

　　血魔王激动狂笑，他从来都不曾想到一切会是如此顺利，血海入体，风杨一定会被侵蚀成超级血魔卫一般的存在！

　　然而血魔王兴奋未过，就发现十名风杨分身再次将他包围，失去了血魂之力的他，现在只剩下了一点点血魔劲，连血遁都施展不出来！

　　看看那抱头惨叫的风杨，再看看围着他的十名分身，血魔王惊骇大叫，“不可能，你们怎么还不消散！！！”

　　一名分身回答了他的惊恐，“因为我们根本就不是幻化而出的，我们都是实体，现在你可以安心的死了吧！”

　　“煞血之术，困神囚魔！”

　　一个圆形血幕将血魔王囚困，慢慢地紧缩变小，血魔王在血幕内尖叫碰撞，可是一丝涟漪都震荡不出来！

　　如果血魔王还有足够的血魂之力，单单煞血之术更本就封不住他，必须要有神幻之术的辅助才行！

　　但现在经过一翻无力的挣扎后，血魔王那庞大的身躯被慢慢挤溃，最终被挤合成一枚血色的珠子，在一名风杨手中抛荡！

　　“啊啊啊！！！”

　　风杨的本体还在不断惨叫，两名分身留了下来守护，其余八名赶回去支援月牙之下的强者混战！


第39章 月牙之战终

　　风杨与血魔王之战并没有进行多久，这里的大战还处于势均力敌的胶着，而风杨这边的强者也都是尽量防御！

　　恶魔族和精灵族的百名强者，除了几名魔导师外，实力从域级一阶到五六阶都有！

　　那从火炉中逃出来的数千名血魔卫，已经全部被域级血魔将吞噬，一个个实力都达到了域级四五阶！

　　如果不是风杨这边的强者数量占些优势，还真不是血魔将的对手！

　　八大分身赶到，煞枪拍地齐斩，血芒划天而下，“嘭！！！”八名血魔将域破体飞，翻滚数百米外！

　　但域级强者可不是这么容易杀的，血魔将稳住身形，血域再次护体，看到风杨回来，他们知道血魔王应该是凶多极少了，血影一窜开始四散逃离，接着其他的数十名血魔将也奔散四方！

　　夜空下划出一道道残影，血魔将逃跑的速度可真不是盖的，同时空战的4千血魔灵也开始飞逃！

　　看着那飞窜四面八方的血影，风杨也只没办法，没有足够的地军两军围困，想把如此多域级强者留下来是不可能的，只能杀多少算多少！

　　如果他能迟回来一个时辰，让百名强者继续和血魔将缠抖一下，那坡地一战的援军就能赶到，然后将他们全部包围在此！

　　但双方的实力相差不大，一个时辰后定会出现不小的伤亡，用自己的战士生命来换血魔将，就算是一换十，风杨也绝对不会做！

　　在风杨的计划中，本来是准备在月牙之下，再一次将血魔王的兵力分出一小半，逼得血魔王向东逃窜！

　　而后面的大军解决了血魔卫后，就会直接赶到东面堵截，到时候再一举消灭，倒也没想过一定要把血魔王留下！

　　但秃头山血魔卫自爆这一变故，让风杨改变了战术，直接以爆制爆，加速了这一路的追逃之战，坚定了灭掉血魔王的决心！

　　战场上——

　　煞枪一投，血虹刺破虚空，“嘭！”一道逃窜的血影被钉入大地，风杨快速追上，双爪血劲闪闪，一爪凶猛掐喉，另一爪残忍掏心！

　　血魔将背上钉着煞枪，挪动不得，但也不想束手待毙，血手一拍剑柄，大剑化成一道血光斩向风杨，接着血吼一声，身体开始剧烈膨胀，宁愿自爆，也不让风杨吸食血劲！

　　风杨一爪拍开大剑，另一爪幻化成一只巨大的血掌向血魔将抓去，同时大声喝道，“煞血之术，封血镇体！”

　　那膨胀的血体如同一只大老鼠般被血掌整个抓起，入掌后瞬间收缩变小，大老鼠变成了小老鼠，最后如同一只死老鼠般一动不动地躺在血掌之上！

　　血掌变回原形大小，血魔将最终还是被掐住了脖子，风杨的另一爪直接掏心而入，吞噬血劲！

　　同时风杨还在对血魔将说道，“你的身体莫白有用！”一息过后手中只剩下一具黑色的枯体，一点血色都不曾留下！

　　另外七名风杨也相继得手，立马掉头飞向其他各处，战场上还十数名血魔将脱身不得，每一名都被三五强者围堵！

　　一名血魔将被困在半空，三名恶魔族和一名精灵族魔武士分守四方，血魔将直接就冲向了精灵族！

　　因为魔武士的攻击虽强，但防御较弱，相比之下也是最好突破的，但是血魔将这次是挑错了地方！

　　只见血剑一斩，魔武士毫不避退，土黄色的光华一聚，一面土盾成形，竟是一名擅长防御的土系魔武士！

　　“嘭！”土盾虽裂，但也挡住了血魔将的突围，其他三名恶魔族的沙幕快速卷来！

　　血魔将被困入黄朦朦的沙暴内，只能撑着血域承受四面连袭，突然一只血爪突破了血域直袭而入，血魔将惊慌中大剑乱劈！

　　“钉！！！”血爪直接扣住了大剑，接着煞枪突入，血魔将被穿心而挑！

　　最终二十多具枯体被丢成一堆，其他的血魔将已经成功逃离，后面的大军也陆陆续续来临，月牙山下原来的军帐都还在，累了两天的战士一个个爬进军帐就呼呼地睡了起来！

　　莫白脸上裂开的地方已经粘合，可那一条条黑色的疤纹还在散发着丝丝鬼气，原来他脸上的伤疤就是这样来的，风杨一开始还以为是他掉入井底时被人砍出来的！

　　看到那一堆血魔将的枯体，莫白兴奋得手舞足蹈，域级强者的骨质都非常强大，足够承载鬼将的实力！

　　但莫白的战鬼神界融合度还较低，鬼将也只能发挥天级实力而已，随着战鬼神界的融合度提高，鬼军的实力也会相应提高。

　　据传承信息所说，战鬼之神没陨落以前，连鬼兵的实力都是以天级为标准！

　　所有大军都已经到了，只有数十里外的风杨本体还在继续惨叫，莫白一过来就盯住了那把被血网罩住，并悬乎在分割之地上的王刀，对风杨的境况毫不着急！

　　在风杨的灵魂世界中，所有血魂都已经定身不动，包括那强大的蛇形血魂，但他的痛苦并不是这些入侵的血魂造成的，他如果想灭掉血魂只要煞海一出就能做到！

　　风杨有他的想法，在血魂之力流失时，从那些血魂流露出来的解脱表情可以看出，这些血魂并不是无药可救的！

　　所以风杨正在尝试着将所有血魂的血魂之力剥离出来，看能不能将他们还原成普通的灵魂，如果真的做到了，那就又多了一个对付血魔的办法！

　　一丝丝血魂之力正在向血峰之上凝聚，峰顶上如同挂了一颗血色的太阳，照射出千万血魂之光！

　　风杨的意识体在血峰上盘膝而坐，那血光照得他眉头紧皱，牙龈紧咬，浑身都在燃烧着熊熊的血魂之火！

　　这是一种血魂炼狱的痛苦，不是常人可以承受的，当然风杨是非常之人，而他正在感受着这种血魂之力，分析着这种力量的本源到底是什么！

　　但是风杨越分析就越震惊，这也是一种血液之力，跟他吸取的生灵血液是如此相像，但这并不是源自于身体，而是直接由魂生血，一种血一样的恨意！

　　一般的人即使生前有多么的不幸，有多么的仇恨，死后的灵魂最多也就衍生出一些怨气，那到底是什么样的恨意能让虚幻的魂体都生出了血力呢？

　　风杨能感受到这些血魂的恨意都是被强行施加上去的，就是为了让他们生出血魂之力，血魔或者说血魔背后的人物，就是这样夺取着这些灵魂生出的血力，然后以强大他们自己！

　　黎明到了，天色渐渐亮了起来，一层薄薄水雾之气飘荡，秋风轻轻一吹，长长的黑发扬起，风杨已经停止了惨叫！

　　灵魂世界中，所有血魂的血力全部被风杨成功剥离，而这些血魂也如同被吸干了的实体一般，一个个如细烟般飘渺，轻轻一拍就会散去。

　　血魂的狰狞不在，痛苦无存，那种解脱的表情是他们最大的享受，第一缕阳光射下，风杨将他们放出了灵魂世界！

　　只见风杨的七孔不断地冒出一缕缕透明的魂烟，在阳光的照射下幻化出淡淡纤细人形，纷纷向风杨一拜，然后消散于天地之间！

　　血峰之上挂着巨大的血太阳，风杨的意识体被煞气包裹，不再去承受那血魂炼狱的痛苦，因为他已经完全明白了血魂之力的本质。

　　风杨添了添舌头，这血太阳有很强大的魂力，如果将其吞噬据为己有，那自己的魂力和精神力都会暴涨一大截，可同样危险也不小，一不小心可就真的会变成超级血魔卫！

　　最后风杨还是放弃了，为了不必要的力量去冒这险不值得，摆摆手交给了血刀，血刀兴奋一吼，漩涡一放就把血太阳整个都吞了下去！

　　血刀不同于生灵，器灵和灵魂有本质的区别，就像器械和人体一样，人吃了一块肉会消化成自己的力量，吃了毒药就会被毒死。

　　而器械多了什么都还会在那里，如果对器械的影响不好丢了就是，并不会伤到一分一毫！

　　所以血刀只是把血魂之力当做一种能量，就像油一样可以用来燃烧，血刀可以将血魂之力的另类血力去除，剩于的魂力将变成煞魂之力，用来组建它那无尽的血煞大军！

　　风杨睁开眼，看到那守在王刀旁边的莫白，屈指一弹，血网消散，王刀立即想破空而逃，但是鬼气一散，王刀已经被镇入了战鬼神界！

　　莫白向风杨嘿嘿一笑，“好！够兄弟，从今以后我就跟着你南征北战，不过战鬼之神的神位一定要留给我，不然我这张脸永远都好不了！”

　　风杨咧咧嘴角，心里嘀咕道，“其实你这个样子比那张娃娃脸好看多了！”

　　月牙一战就此完结，风杨折损了4万战士，但却消灭了60余万血魔大军，可谓是惊天大胜！

　　当然莫白是功不可没的，如果没有不死不灭的鬼军顶在前面，就算风杨能打赢这场战，可能也剩不下几万人了！

　　接下来风杨将会向东一路横扫，直接杀到大炎城外！


第40章 再临大炎城

　　有了莫白的鬼军杀前锋，西牙利周边的一些残余血魔势力很快就被清理干净！

　　接着，大军向东横扫，一路势如破竹，各国境内的血魔大军不断向东撤离，相反风杨大军沿途在各国招兵，终于成就百万雄师！

　　大炎城外原本只有3万血魔灵和20万血魔卫，由于东撤而来的大量血魔卫，血魔大军已经暴涨到4万血魔灵和50多万血魔卫！

　　但由于风杨的到来，血魔大军似乎在躲避锋锐，整整后撤了三十里有余，驻军于一片极其开阔的平原地上！

　　大炎城内的百万战士现在还剩70余万，加上风杨的百万雄师和莫白的30万鬼军，总共200万。

　　但这200万大军八成以上都是人类战士，想在平地上打败拥有一名血魔皇坐镇的血魔大军，难度可想而知！

　　北皇门大开，炎武帝亲自出门迎接，“哈哈哈哈，风弟来得真是及时，你要是再迟上个十天半月，我们就要再打一次血魔城了！”

　　看着炎武帝额头上绑着的染血绷带，再看看城头上那些战士，虽然被烟血乌黑了双脸，但轮廓却显得更为刚毅，一个个还散发着一种锐气，像一把把锋利的宝剑！

　　造就一支如此刚烈的锐军，可见大炎城这两月的抵抗是何等的艰辛和惨烈！

　　风杨心生敬佩，收紧了心神，大笑回迎，“哈哈哈哈，德哥说笑了，就算小弟不来，如果血魔大军得不到增援，也休想踏入大炎城半步啊！”

　　炎武帝看向风杨身边的莫白，那一脸的狰容让他心跳不止，心想着这世界怎么可能有如此狰厉之人！

　　“哈哈哈哈，这位想必就是鬼主莫白了吧，果然是英雄出少年啊，如此年纪就已经是一界之主，前途不可估量啊！”

　　莫白向炎武帝一鞠，“鬼主莫白见过炎武帝！”然后看向炎武帝身后的常冲天，深深一拜，“莫白拜见院长！”

　　虽然已是一界之主，但有今天的成就离不开大炎武院的培养，而大炎武院的毁灭对他的刺激同样沉重，就如同自己那被毁灭的家园！

　　常冲天赶紧上前扶起莫白，曾经的地级4班出了风杨和莫白两位当世将主，即使武院毁了，也让他颇为欣慰。

　　“快起来，快起来，你们都是武院的骄傲！他日武院重建，你们将是武院的神话，哈哈哈哈！”

　　进入城内，整个北城一片狼藉，到处被烧得漆黑，被砸得坑洼，因为大炎城的空军力量薄弱，受到的打击主要是来至那三万飞翅血魔灵。

　　即使风杨到来，空军力量也还比不过血魔大军，对于血魔皇，风杨也没有足够的信心能将其灭杀，毕竟这可是真正的血魔皇，而不是炎武轩那冒牌货！

　　但战争的确是培养强者的地方，一年半前，炎武帝还只有常家二老和北元帅三名域级强者，到现在炎武卫也有十数人突破了域级，魔导师都有拥有了数名！

　　夺回大炎城的炎武帝开启了真正的国库，大量的妖丹、魔晶和天才地宝等都提供给最可能突破的强者，其中曹武教也突破了域级，为爱也到了突破的边缘！

　　还有武院曾经的学员也纷纷回归助战，加上各地的隐世强者，炎武帝已经拥有了三十多名域级强者和七名魔导师，大炎帝国举国之力的强大，果然不是一般的中小国家可以比拟的。

　　一众人站在北城之上，眺望着数十里外的血魔大军，风杨施展了幻眼千里。

　　血魔大军中并没有刻下血阵，幻眼千里轻松一扫，无数闪闪的血点出现在风杨脑海，其中数百点颇为血亮，那都是些域级血魔将！

　　但风杨没能感应到血魔皇的存在，可能是紧缩了全身的气息，这么远的距离，就算是一般的域级强者紧缩气息，也能躲过幻眼的探测！

　　“血魔皇可曾出手？”风杨略显凝重。

　　“只有第一次攻城时出手过一次，当时只用了一招灵魂攻击，万万血魂齐出，十数万战士瞬间失去战斗力，其中还有万余人撑不住血魂侵蚀变成了血灵！”

　　炎武帝回忆起当日还忍不住有些惊恐，望天一叹，继续说道，“我军最大的损失就在第一战，近20万战士牺牲！数日后血魔皇又在圣魔帝国出手过一次，之后就没有再出手了！”

　　风杨沉思，如果换了是他藏在空军上冲上来，再以分神幻百之术，也可以达到如此杀伤力，但对方用的可是灵魂攻击，可见血魔皇有多强大，如果是分身对上，必定会被血魂侵蚀！

　　“两边各出手一次，如此说来血魔皇只是想镇住两大帝国，让你们不敢分兵去救援其他各国，然后步步蚕食，壮大血魔大军，最后再以绝对优势吞下两国！”

　　炎武帝听完风杨的分析道，“嗯，我们也是这么想的，如果你不及时回来，血魔皇的计划就快要成功了，到时候整个南方就会全部落在血魔手中！”

　　风杨把当初留下大炎城的十名妖煞召来，它们的血劲已经相当稀薄，连域级五阶的实力都不再拥有，直接用血刀把它们吞了，回炉重造！

　　“他们的计划还没有完全失败，从圣魔帝国东北面一直南下，应该还有一名血魔王存在，很可能会打通精灵之森东部，和那边的倭精族联合在一起！”

　　风杨说到这，十名妖煞的重造结束，却只出来两名妖煞，“西面的血魔王解决了，残余的血魔大军也都在这里会合了。我看这里的一战不会真的打起来，血魔皇定会退回通天帝国，然后所有大军向东集合，真正的战场不在这里！”

　　炎武帝赞赏地听着风杨的分析，殊不知这是路上奥里昂早早就分析出来的结果，风杨只是厚着脸皮当成了自己的分析而已！

　　“风弟果然不亏是将帅之才，只是各国都需要一定的战士留守，到时候双方的大军的数量会有很大的变动，利敌而不利我，风弟可有良策对之？”

　　这个问题就连奥里昂都还在苦思中，没想到炎武帝直接就问了出来，风杨掩饰着脸红，大笑道，“管它那么多做什么，他们集中在一起更好，到时候直接一锅端了！”

　　炎武帝大声陪笑，并没有看出风杨的尴尬，实际上就风杨那一身血气，脸这么一红，别人还以为是血气上脸而豪情大笑！

　　※※※

　　夜黑，雾起，寒风瑟瑟，血魔大军的上空有一片血黑色的云雾，一中年男子立身云头上。

　　血色眼眸，蛇纹缠身，但并不像血魔王一样狰狞，反而有一种淡淡的高贵，这就是正真的血魔皇，正静静地看着那数十里外的大炎城！

　　除了鬼军还停留在北城外，风杨的百万大军已经入城休息，城头上的守夜战士披着大衣，一边搓着双手，一边哈着热气！

　　皇宫内，风杨突然睁开了双眼，幻眼千里，与血魔皇隔空对视，不久，血魔皇面前出现了一道虚幻的人影，正是风杨的化身！

　　“我是替主上给你传话的，退出灭世之战，或者归顺主上，灭世之后，你将成为万朝大陆的新一代主神！”

　　“哦，可以问问你们的主上是什么人吗？这并不是他的神界，他有什么权利指定他人为神界之主呢？”

　　“看来你知道的已经不少了，但有些事看的不是表面，这神界之主的确不是任何人都能担任的，你是唯一，或者说还有主上，但主上对万朝大陆不感兴趣！”

　　“既然他不感兴趣，为什么又要灭世？”

　　血魔皇并没有直接回答风杨的问题，只是淡淡一笑，转身，再次留下一句，“记住这个提议，你可以考虑到灭世的最后一刻，但中间发生什么不愉快的事，我不作保证！”

　　血魔皇走了，下方的血魔大军也开始连夜撤离，风杨的到来让第三次大炎城之战提前结束，双方都没有胜利！

　　“不感兴趣，为何又要灭世？”风杨还在嘀喃，心中冒出无数的疑问：

　　难道真的只是疗伤？

　　那万朝大陆真正的主神又在哪里？

　　为什么只有自己和血魔的主上可以继承神界？

　　……

　　风杨的虚影在夜空中消失了，但这一堆的问题却怎么也挥之不去，还有血皇魔那最后一句话明显带有很强的威胁，到底会发生什么事呢？

　　风杨并没有去追杀血魔大军，如此尾随上去也占不到丝毫便宜，还是等待那真正的一战吧！

　　想到双方将有数百上千万人的大战，风杨突感热血沸腾！

　　※※※

　　无月的秋夜，南海上吹来的海风带着淡淡的腥味，同时吹拂着身上那薄薄的轻纱，咝丽纱看着夜空，眼神有无尽的思念。

　　身边的风杨相伴而立，但她并没有依偎入怀，因为这不是真正的风杨，突然分身一震，强大的精神力煞卷而出，让咝丽纱感到惊喜和无限的温暖，嘴上却娇怒道。

　　“你终于舍得来看我了吗？”


第41章 东南海岸一战

　　“你终于舍得来看我了吗？”

　　风杨伸手，轻轻将咝丽纱揽入怀中，“人类两大帝国的危机暂时解开了，真正的大战马上就要到来，明天就把这边的血魔解决了，等南方稳定下来，我就马上突破界级！”

　　咝丽纱紧紧地抱住风杨，眼下的他，身体虽然不是本体，但那份万里而来的心神感应让咝丽纱无限珍惜。

　　“界级？你想好了吗？那至少需要数十年你才能动用本体力量，中间如果发生了什么事怎么办？”

　　风杨淡淡一笑，“有三十二名分身和血刀在，一切突发情况应该都能处理好，神魂之体一旦稳定下来，我就以妖煞的血劲快速成长，百年成长期应该可以缩短到十年以内！”

　　咝丽纱在风杨怀里感受到了强大的信心，一咱种不容质疑的信心，“嗯，我相信你！”

　　大手划过咝丽纱的秀发，在那秀背上慢慢下滑，轻纱像只蝴蝶般缓缓飘落，肌肤娇粉含香，风杨在她那晶粉的独角上轻轻一吻，“给我说说这边的详细情况……”

　　两人淡淡地柔情一翻，点到即止，这毕竟不是本体，风杨可不想让自己的分身占这么大一个便宜，了解了情况，就等天明一战！

　　※※※

　　风杨的神魂暂时入主分身，这样就可以施展神幻之术，但也是非常危险，因为分身的魂晶很脆弱，灵魂攻击抵抗力很差，恢复魂力也慢得可怜。

　　如果分身重创，风杨的本体神魂也很可能受到严重的打击，导致本体魂力大伤，甚至陷入自我修复的沉睡当中！

　　煞血王刀就在这名分身手中，这也是风杨敢以神魂入主的保证，王刀的各种特性和用途已经掌握，其实整把王刀都是以血魂之力构成，达到了极致后竟化虚为实！

　　风杨已经用煞魂彻底代替血魂，如果当日没有那三道血劫恭贺，这把王刀还得用煞气慢慢祭练，就像莫白那把战鬼王刀，到现在都还没能彻底改造！

　　一中队的风魔族战士在空中盘旋，风杨隐藏身形混在其中，观察着这里的地形和前方的血魔大军。

　　虽是临近南海，但离海岸也有千里之距。这里还属于精灵之森的外围，林木稍稍稀疏了一点，但地形却起伏和复杂了许多，还有不少稀松峭滑的沙岩带！

　　在这样的地形上想把血魔大军全部歼灭是不可能的，必须得把他们引到海岸去，在那里恶魔族的实力才能得到最强的发挥！

　　生命之城一战，血魔卫损失惨重，现在血魔的大军主要构成是三十万余血魔卫，四十多万蛔族，五万余黑暗精灵，十数万德鲁依！

　　血魔卫基本上都是异族体魄，比之人类血魔卫要强大许多，但血魔卫并不可怕，可怕的是那四十多万蛔族战士，一旦他们驱起虫来，那就是以亿为个位数的！

　　恶魔族的营地有沙幕保护，虫子还没进来就会被吸成虫干，可一旦大战，亿亿虫子无孔不入，天级以下的恶魔族战士就很难保护自己！

　　也就是因为蛔族的存在，恶魔族才不敢强行进攻，双方大军才一直处于对峙当中，但今天这一对峙的状态即将打破！

　　数万风魔族战士升空了，每人背上还有一名魔法精灵，同时百万恶魔族大军挥沙前进，一些小种族加起来也有数十万之众，浩浩荡荡地向血魔大军发起了进攻！

　　“嗡嗡！”

　　一片黑云从血魔大军中升腾而起，亿亿计的毒苍蝇遮天蔽日，动荡的空气中散发着淡淡的灰黑色毒雾，快速向风魔族战士压空而来！

　　换了以前，风魔族战士背上的一般都是恶魔族战士，只能以黄沙勉强屏蔽毒雾，但有了精灵族的正式联盟，毒苍蝇已经不再是空中霸主！

　　数千名火系魔法精灵同声吟唱，一个个魔法火环在胸前成形，“唧唧”雀鸣之声，无数小小火雀从火环内飞窜而出，迅速组成一片火浪之潮，向那黑云扑拍而去！

　　另外数千名水系魔法精灵也同声吟唱，更高的上空云雾聚合，越见厚实，细细雷霆滚动，虽然范围不大，但在正下方望去，也有暴雨之势！

　　黑云火浪，当然是火潮势不可挡，“噼里啪啦！”黑云一触即溃，剧毒黑粉飘空，风魔族战士风翅齐拍，毒雾向血魔大军吹面而去，当中还混合着血杀粉！

　　黑云瞬间就损失了一小半，蛔族战士急忙招回毒苍蝇，同时身体不断地鼓动，溢出一条条血线之虫，地面如同流了一层血水，向最前方的三十万余血魔卫缠体而上！

　　血线虫不会伤害也伤不了血魔卫，但是双方一旦近身交战，血线虫就会趁机钻入恶魔族战士体内，直接钻咬心脏，散发毒素，绞心毙命！

　　然而这还没完，只见一只只黑壳甲虫从蛔族战士的口中爬出，六足一动就从身上爬到脚下地面，那尖尖的脑袋顶顶便钻入了地下！

　　黑云退却，火浪回归，雷霆一隆，暴雨直降，空气中混合了血杀粉的黑雾再次被雨水吸合，向血魔卫暴淋而下！

　　血魔大军并没有冲锋，依仗着一处沙岩高地而立，军营中有一小环一小环的数百道血色围墙，从高空中看下去，便能发现那是一个巨大的血色阵纹！

　　一道血幕撑起，挡住了迎头而下的暴雨，血杀粉发挥作用，在血幕上冒起了无数的血泡，但没有真正的水源存在，数千水系魔法精灵也坚持不了多久！

　　双方距离还有五里左右，恶魔族大军放慢了脚步，火沙之枪凝聚，同步踏地，震得沙岩散碎，“轰轰轰”地步步为营，强军气势惊天动魄！

　　几名血魔腾空，阴邪而笑，“终于动真格的了，就等这一天了，只要灭了这百万恶魔大军，恶魔族便会元气大伤，只能躲在那火沙群地不敢出来了，哈哈哈哈！”

　　暴雨停止了，血幕只是微微薄弱了一点点，但那混合了血杀粉的雨水向坡地流下后竟全部挥发了！

　　因为这些雨水都是水系元素凝聚，利用完后可以直接散成水元素，而保持地面的干燥，恶魔族才能就地取沙，而且沙中还含有血杀粉！

　　同时恶魔族大军也到了两三里之外，只有前面的战士才进入了沙枪的攻击范围，可是第一枪沙枪并不是投向血魔大军的，而是直接插入了地底！

　　地面以肉眼可见的速度大幅化沙，瞬间整个沙地就裂出了无数道火缝，沙熔成浆，热浪滚滚，可见百万恶魔大军的火沙之枪是何等霸道！

　　“吱吱”地尖锐声从火沙地里传出来，钻出黑压压地一片尖头甲虫，但是大半在钻出来后就直接化成了黑色的沙粉，剩余的还在飞蛾扑火般冲上来，最终在火沙地上铺上了一层浓黑，肥沃了这一片土地！

　　“唪唪唪！！！”

　　占着高地之势，再趁着恶魔族对付黑甲虫，血魔大军的巨弩全面拉射，那融入了浑厚血魔劲的弩箭，如同长长的血箭之排，从高地上平掠着地面一排接一排凶残地扎射而下！

　　“噗！！！”

　　最前方的恶魔族战士被成片穿体，恶魔族战士最低实力都有地级以上，不射中要害还要不了他们的命，但那入侵的血毒之力能立马让中箭的战士失去战力！

　　数排血箭过后，恶魔族终于将黑甲虫全部消灭，受伤的万余战士撤回后方，半弧形沙幕撑起，踏步声“轰、轰、轰、轰！”

　　恶魔族大军步伐依然整齐，气势依旧高昂，一步步逼近血魔大军！

　　数万风魔族战士已经到达血魔大军上空，奇怪的是血魔空军并没有出现，任由那无尽的魔法砸击在血幕上，那数百环血色围墙在慢慢变淡！

　　精神力散发，强大的吸噬之力把中箭的恶魔族战士体内血毒吸出来，风杨望向前空，皱起了眉头！

　　血魔空军怎么还不出现？就算要示弱也不是这样的示弱之法，血魔到底打的什么主意？

　　风杨心生一种不好的预感，可是那血幕未破，幻眼千里也探不进血魔军中，只能等血幕击破后再行一探！

　　“砰砰砰！！！”

　　沙幕剧烈动荡，还有7、800米，到了这个位置，血魔大军那凶猛不断地血箭连射，也让恶魔族大军寸步难行了，但也进入了火沙之枪的攻击范围！

　　将脚下混有血杀粉的泥土化沙，数千杆沙枪高高举起，灼热的黄风呼呼而啸，两边靠得近的树木瞬间枯干，焚起了火灰！

　　咝丽纱等百余名恶魔族女性分散在大军中，同声大喝，“沙幕落，投射沙枪！！！”

　　沙幕一落，前方的恶魔族战士受到打击是必然的，如此近的距离，被血箭穿体的第一名战士必定是非死即残！

　　但战争就是这样，对于真正的战士而言，冲在最前面或顶在最前方是一种荣耀，战死杀场就是最光荣的归宿！

　　“噗噗噗！！！”

　　一个个大血洞在恶魔战士胸口炸开，身体直接后仰而倒，这样大的伤口就是普通的域级强者也必定重创！

　　还有大量战士整个手臂或大腿都被爆穿成碎肉，虽然有些种族可以断肢再生，但恶魔族明显不能，这样的创伤只能是终生残疾！


第42章 都去海里喂鲨鱼吧！

　　但战争就是这样，对于真正的战士而言，冲在最前面或顶在最前方是一种荣耀，战死杀场就是最光荣的归宿！

　　“噗噗噗！！！”

　　一个个大血洞在恶魔战士胸口炸开，身体直接后仰而倒，这样大的伤口就是普通的域级强者也必定重创！

　　还有大量战士整个手臂或大腿都被爆穿成碎肉，虽然有些种族可以断肢再生，但恶魔族明显不能，这样的创伤只能是终生残疾！

　　数千杆沙枪投射出去，同时第二轮血箭再次到来，那些重伤未死或残疾的战士用身体扑上了血箭，只为了减弱血箭的爆穿之力，用自己的血肉为后面的战士铺平下一步的前进之路！

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　血幕被沙枪穿射得扭曲变形，正面的方向深深凹入，黄沙在血幕上卷起了风暴，整个血幕盖上了一层黄沙之衣，蒸腾着血色的烟雾！

　　加上空中的魔法攻击配合，血魔大军中的数十道血色围墙即时倒塌，只需要再来两轮沙枪，必定能彻底破掉血幕防御！

　　血箭是直接用巨弩射出，而火沙之枪还需要以沙凝聚，所以当第二轮的沙枪准备投射时，血箭又射出了三轮，恶魔族战士的伤亡率正在直线上升！

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　整个血幕几乎塌了下去，百余道血色围墙倒塌，血幕上冒起了浓浓的血黄色烟雾，薄弱的血幕动荡不断，摇摇欲坠，还有最后一轮，便能彻底粉碎这血色的乌龟壳！

　　“噗噗噗！！！”

　　又是三四轮血箭，血魔大军还未损伤一兵一卒，恶魔族战士已经伤亡近十万人，战死的已经进入了莫白的战鬼之界，成为鬼军再战杀场！

　　“嘣！！！”

　　所有的血色围墙倒塌，血幕终于崩溃，小半沙枪射入了血魔大军中，配合血幕上那塌下的一层厚厚黄沙，沙暴凶猛肆虐，沙朦朦一片，人影不清！

　　“幻神之术，万魅战舞！”

　　咝丽纱媚音而舞，恶魔大军中出现了无数个妖舞媚惑的咝丽纱，就连那百余名恶魔族女性都变成了咝丽纱！

　　无数轻纱飘落，在恶魔族大军中飘染着粉色的情雾，在那粉色的情雾中每一名恶魔族战士都受到了神妃的爱抚，这是神妃给予他们的无限奖赏和力量！

　　“嗷！！！”

　　百万大军兴奋齐吼，震空动地，体内潜力无限爆发，火沙之劲如海潮般暴涨，近八成的地级恶魔族战士都暂时突破了天级！

　　浓厚的土黄色火沙之劲附体，还在身上卷起一层黄沙，再次一吼，如同滚滚黄流，向血魔大军发起了冲锋！！！

　　如此多轮血箭射击后，血魔卫的血劲也消耗甚大，血箭不再射出，静立地等待恶魔族的冲锋！

　　与此同时，风杨收回了幻眼千里，血魔大军方圆数百里已经探测完毕，血魔空军并不是不出现，而是根本就没有了血魔空军的存在，而且血魔也只剩下五名，他们到底去哪里了？

　　血魔大军中的黄沙暴还没有消散，又突然从黄沙中涌出一片汹涌的黑潮，黑暗精灵族终于出手了，这一片黑暗之潮能吞噬一切生机！

　　滚滚黄流冲进了黑潮之中，恶魔族战士的火沙之劲飞快流逝，但却止不住他们坚定的冲锋脚步，黑潮都被冲散了许些！

　　最前方的战士失去了沙劲的保护，黑潮开始吞噬生命之力，战士的身体快速枯老，皱纹爬上了脸面，干枯的四肢慢慢颤抖乏力，但却紧咬着牙坚持前进，最终连牙齿都一颗颗脱落！

　　冲在最前方的战士大半都留在了黑潮之中，那冲出来的小半也一个个如同八旬老翁，但是他们一踏出来，又马上缩了回去！

　　他们不是怕死，而是要用自己最后一丝生命之力，为后续的战士扫平冲锋之路！

　　一名木系精灵长老集合万名木系精灵施展了“生命回春”，天空中散下一缕缕青绿色的光线，不断地消融着黑暗之潮！

　　黑潮慢慢淡化，一大片恶魔族战士终于冲了出来，虽然身上的火沙之劲也完全消失了，但生命之力还在，手中还紧紧的凝聚着一杆杆沙枪，宁愿被吞噬生命，也要保住那最强的一击！

　　沙枪投刺，双方凶猛地撞在一起，血魔卫身上的血线虫在拼抖中飞射四方，钻入了没有沙劲附体的恶魔族战士体内！

　　“啊！！！”

　　钻心剧痛，心口一片毒黑之色沿着血液迅速扩散全身，在生命的最后一刻，恶魔族战士疯狂地扑倒了最前排的血魔卫！

　　滚滚黄流终于从稀薄的黑潮中冲了出来，黄沙立马暴起，那四散的血线虫被灼绞成一丝丝血灰，激烈的近身厮杀开始！

　　数十万各族联军也绕到了北面，向血魔大军发起冲锋，虽然人数不少，但都是杂乱的弱小种族，这样组合的战斗力也就和人类相差不大！

　　十数万德鲁伊化兽，兽潮面向联军，居高而冲，“咚隆隆！”震天动地，瞬间就冲溃了大半联军，但是他们却没有乘胜追击，而是直接掉头冲回了大营！

　　四十多万蛔族战士早就已经撤退，沿路埋下了各种各样的毒虫陷阱，除了留下一半血魔卫断后以外，血魔大军全部向东南撤离！

　　这一战看似结束得很快，可是血魔没有空军，在血幕崩溃那一瞬间就已经算战败了，尽早撤退是唯一的选择！

　　十数万断后的血魔卫被歼灭了，这一战恶魔族也阵亡十余万战士，重伤者和生命流失严重的也有二十余万，各族联军倒只有数万伤亡！

　　看着血魔大军撤退的方向，风杨咧开嘴笑了，血魔打的主意和他的计划是一模一样的，最后的结果必定有一方会全军覆没！

　　大军分成三股开始驱赶血魔大军，恶魔族战士直接中路尾追，各族联军从北面向南侧驱赶，风魔族空军到东面阻截，逼得血魔大军只能向海岸而逃！

　　一夜逃窜，黎明已到，血魔大军终于逃到了海边的沙滩上，进入了早早就刻画好的血魔大阵内，五名血魔不但不慌张，还表现得相当兴奋！

　　恶魔族大军也到了，在西面与血魔大军对峙，各族联军北面围合，风魔族空军和精灵族东面阻截，而血魔大军的背面就是那一望无际的南海！

　　海浪“哗哗”地扑上海岸，在岸边不远的水下，一名血身鲨人添动着猩红的舌头，在他身后是无数的水族大军，而在他身前又是一名风杨分身！

　　南海之战时并没有血魔的存在，所以南海皇族的胜利和鲨人族的投叛，血魔都还被蒙在鼓里。

　　“盟友”鲨王告诉血魔，南海皇族已经全部被俘，整个南海除了几个强大的海族还在玩偶抵抗外，其他水族全归鲨人族统领！

　　而前两天，血魔又得到了鲨王的通知，南海最后几个抵抗的海族已经彻底被鲨人族吞灭，让血魔把恶魔族大军引到海岸来，鲨王将率领水族大军助血魔歼灭恶魔族！

　　于是血魔大军是故意向海岸逃离，把恶魔族引到海边，鲨人族只要卷动海潮水漫恶魔族大军，就能让恶魔族发挥不出沙劲的作用，如同泡了水的火焰鸟，战力大跌！

　　但血魔怎么也没想到，鲨王已经投靠了风杨，而且整个南海也已经和恶魔族结盟，可以说血魔是自己将自己引入了圈套！

　　中间停留一名血魔，另外四名血魔分散四角，在他们脚下各有一块开启大阵的血色基石，五魔将手掌按在基石上，同声大喝，“血域之阵，起！”

　　血魔期待的血域之阵没有出现，顿了两秒，血魔再次大喝，“血域之阵，起！！！”还是没有反应，五名血魔不由自主的慌张起来！

　　除了那“哗哗”的海浪声，现场静得可怕，没有任何人发出一丝声响，恶魔族大军突然让出一条通道，一道身影慢慢地走了出来！

　　血魔惊恐地看着那越来越清晰的风杨，颤抖地问道，“你，你昨天不是还在大炎城吗？你怎么这么跑到这里来的？”

　　煞血王刀变成了血刀的样子，风杨把王刀扛在肩上，憨憨地一笑，他可好久都没装成这个憨样了，甚是怀念，“嘿嘿，俺就睡了一觉，就到这里了，不信俺今天再睡一觉，保证又回大炎城了！”

　　血魔知道问不出什么结果，只能先拖延一下时间，秘密连联系鲨王，让他直接动手，“基石是你做的手脚？你怎么会知道这里有血阵？”

　　“血阵？”风杨抓抓脑袋，“哦，你说那几个大石头啊，俺看里面的血气那么旺盛，还以为是从海里冲上来的血宝石呢，直接被俺吸干了！”

　　血魔与风杨在沙滩上对话的同时，一枚血色的符纹射入海中，鲨王挥手一吸，符纹入手后一捏，化成点点血光消失不见。

　　鲨王转向风杨分身恭敬地问道，“主人，血魔要求动手了，您看……？”

　　分身闭眼静立，等待着本体的回复，一会后分身睁开双眼，“动手吧，他们既然那么急着变落汤鸡，就成全他们吧！”

　　“呼！哗！！！”

　　黎明本是涨潮之时，可是那潮水突然回缩，在不远的海上瞬间聚起一道十数米的惊天巨浪，而且还在疯狂增长，越来越大，越来越高！

　　各族联军向后方疯狂撤退，风魔族空军倒是不怕，奇怪的是就在海边的恶魔族大军并没有逃离，而是快速挤合成一个圆形阵容，风杨也只是似笑非笑的看着那即将扑来的巨浪！

　　血魔以为恶魔族要以沙幕抗下巨浪，狂笑而道，“哈哈哈哈，别白费力气了，都去海里喂鲨鱼吧！！！”


第43章 血域之阵，起！！！

　　血魔以为恶魔族要以沙幕抗下巨浪，狂笑而道，“哈哈哈哈，别白费力气了，都去海里喂鲨鱼吧！！！”

　　话刚说完，血魔的嘴巴却再也合不起来了，怎么也不敢相信自己的双眼！

　　因为他看到风杨突然往沙地上一按，一块血色的基石显像出来，然后学着血魔的口吻大喝，“血域之阵，起！！！”

　　其它各处也有一名妖煞同时按住了基石，一道巨大的血幕升起，将恶魔大军全部保护在内！

　　其实大阵早就被风杨的分身移到了另一边，给血魔留下的，只是几块充了点血的石头而已！

　　“哗嚎！！！”

　　巨浪达到了数十米，如同万万巨兽般嚎叫奔腾而来，那速度甚至跟魔法有得一比，因为这本身就是一个巨的大水系魔法！

　　血魔大军中所有域级强者全部惊恐地腾空而起，但立即就受到了风魔族和精灵族的打压，被生生地逼了回去！

　　同时那巨浪狂猛地扑了上来，瞬间就淹没了双方大军，就连那疯狂后撤的数十万联军也有小半被巨浪吞噬！

　　“哗哗！！！”

　　声浪巨大，浪潮带着无数挣扎扑拍的身体，如同开闸的大坝，再次凶猛地泄回了大海！

　　浪潮退去之后，保护恶魔族大军的血幕被沙石覆盖大半，那突出来的上半部分血幕也被冲击得稀薄不堪，就像一个巨大的血水泡泡，一触就会破开！

　　血魔大军的原地已经看不到半个人影，全部被巨浪吞下了大海，那还在浪涛涌动的海岸飘染出一片片血色，海中的杀戮开始了！

　　一名域级血魔将被巨浪冲击得还在犯晕，就被鲨王一口咬住了的脖子，拥有了煞血之体的鲨王，血气和血魔劲对他来说同样是大补！

　　他甚至开始庆幸自己当初的选择，如果不认风杨为主，他只能是血魂一只，饱受血魂炼狱之苦！

　　而如令拥有了血鲨之体的他，似乎又看到了自己的希望，看到了那一条通往强大之路，又有了一丝对神位的渴望！

　　特别是看到风杨的分身后，他已经没有了半点不甘，风杨的强大已经远远越出了他所能理解的范围，终于全心全意地臣服于自己的主人，期待神位出世之时，主人能赐予他一个海神之位！

　　有神奴之印的存在，鲨王在风杨面前没有一丝一毫的秘密，如果神位继承冲不散神奴之印的话，风杨倒也不介意给鲨王一个机会！

　　两名风杨，两名海老，加上鲨王刚好五人，拦助了五名血魔！

　　感受到鲨王那浓烈的煞血之气，血魔已经明白了，他们自以为是的引君入瓮，最后瓮的居然就是自己！

　　莹波碧蓝的水界一展，直接向血魔笼罩而去，在大海中对上海老，血魔根本不可能有机会逃跑，因为他们在水中的速度实在是慢得可怜，更别说实力的天差地别，几乎没有蹦跶的机会就被镇压在了水界之内！

　　鲨王虽不是界级强者，但在水中也同样占尽优势，以海龙内丹和煞血之术凝聚的血鲨之体，劲力中含有水和血的特性，加上那鲨人族的传承鲨术，名副其实的血海王者！

　　把劲力比作武器，普通劲力就好比没有特性的银器，而像水族的水劲，恶魔族的火沙之劲，龙族的各系龙劲，当然还有鲨王的血水之劲，就好比是拥有单特性和双特性的金器！

　　血魔大军被冲散于海水中，血魔只来得及用血域包裹数名血魔将和十数名血魔卫，但他可不是想救人，而是直接施展了血魔凝血大法，变成了腥红巨魔！

　　血域收缩，巨魔双手猛然一推，大喝一声，“血域囚困！”一个血球飞向鲨王，然后巨魔也不看结果立马向海面冲去，准备破海升空！

　　“鲨术，血鲨封海！”

　　鲨王双手入口，鲨齿咬破十指，接着双手向前一甩，无数血滴划出一条条血色红线，那速度瞬间就超过了想要破海而逃的巨魔，并在途中迅猛生长变大，最后变成一条条凶残的血鲨，将一大片海面彻底封锁！

　　“咕！”

　　血球击中了鲨王，但这并不是攻击，而是直接将鲨王困在了血球中，数百万斤的压力骤然产生，正是巨魔的血域之力！

　　巨魔见海面被封，赶紧向远处冲游而去，想从另一边破海而出，然而巨魔游到哪，那无数的血鲨也封到哪，一场破封比赛就此开始！

　　“呃啊！！！”

　　鲨王咆哮，这血域内的压力让他举足艰难，因为自身的域场力量已被暂时压制，鲨王直接爬了下去，干脆用血齿来撕咬血域！

　　巨魔冲上海面，无数血鲨迎来，“嘭！嘭！嘭！”一拳打散一条血鲨，可是这无数的血鲨要打到什么时候？

　　两名风杨对上的血魔也变成了腥红巨魔，在水中的速度，风杨的分身也占不到什么便宜，除非血妖四变的本体前来，但以分身之力搞定两名血魔还是绰绰有余的！

　　拥有王刀和本体神魂入主的分身，不用说实力也是极为强横，王刀的特性可以增强20倍血劲攻击力，8万斤的血劲就变成了160万斤，加上原本域级30阶的实力，整体实力高达域级46阶！

　　王刀一斩，分海隔空，血芒无视海水的阻力，在海中割出了一条空间裂缝，追斩那逃窜的巨魔！

　　海面就在眼前，巨魔头也不回，抓住自己的左臂，“咔！”地直接卸下，向后一甩，那手臂竟化成一条实体血蛇撞向了追斩的血芒！

　　“砰！！！”

　　蛇头几乎两分，但却快速愈合，狰狞地张合蛇口继续向风杨吞咬而去！

　　“神幻之术，寸地千里！”

　　海水突然一阵扭曲，那已经到了海面的巨魔无论怎么冲游都跟在原地踏步一样，就是前进不了分毫！

　　还有那吞咬而来的血蛇，扭动着蛇体，吞吐着芯子，张合着血口，可就是咬不到近在咫尺的风杨！

　　闪过血蛇，风杨以水中踏步之姿一步步向巨魔走去！

　　巨魔还在死命地向海面游动，原地，还是原地，而风杨却离他越来越近，恐惧充斥着巨魔心身，但表情却变得更加狰狞！

　　“风杨，你会后悔的，你马上就会后悔的，哈哈哈哈！”

　　自从他苏醒后，这已经是第三次听血魔说他会后悔了，但风杨一直不明白他们说的后悔是哪方面，而且心里也的确有种不好的预感，不用说血魔又有一次针对他的阴谋开展，可到底是什么呢？

　　风杨并没有追问，因为问了血魔也不会告诉他，血域扩展，将血魔纳入，强大的压力瞬间镇住了又要试图自爆的血魔。

　　接着风杨从血域内直接走出来，在血魔的惨叫声中，血域渐缩成一颗小小的血球，然后王刀一投，插入了那还在挣扎的蛇头！

　　另一名风杨手持煞枪，与巨魔缠斗了好一会儿，十数名妖煞分守八方，将巨魔紧紧包围！

　　巨魔有域级二十多阶的实力，这还是临时施展的凝血大法，如果有足够血魔卫，按他们现在的增幅率，实力最少可以涨到三十阶！

　　“砰！！！”

　　血水旋转，如同一个血色的磨轮，一环环向外波转，一把血色大刀突射而出，被妖煞拦下，巨魔身上的任何部位都有可能隐藏着本源，所以一丝一毫的碎体都不能放过！

　　“砰！！！”

　　又一声巨响，这次飞出来的是浑身血淋淋的巨魔，身上数十个穿体血洞，双臂只剩下最上方的一小截，可谓残不忍睹！

　　“啊！！！”

　　叫声粗哑而苍老，血体不断蠕动，但并不是在愈合伤口，只见巨魔的身体迅速分散成一个个血团，凸现出一张张狰狞的血脸！

　　风杨从漩涡中冲出来，惊恐大叫，“快拦住他们！”

　　“嘣！！！”

　　巨魔自爆了，血海翻震，浪波八方，中心处爆出一个巨大的真空地带，没有海水，没有空气，也没有一丝光明！

　　无数血团飞射，十数名妖煞光抵抗巨魔的自爆就已经很吃力，根本就拦不下那么多血团，而这血团并不是血魔的本源，这是血儡，用来控制血魔将的血儡！

　　血魔的自爆震晕了大量水族战士，一个个血儡冲进水族大军中，瞬间就有上千水族战士被血儡附体！

　　血海翻震浪涌过后，又急速地倒卷而回，那片真空就像一个黑洞，吞噬着被震晕的水族战士，绞转出大量血流！

　　风杨反向旋转着身子，冲向了黑洞之口，煞枪一点，大喝一声，“煞血之术，枪爆！”

　　“嘣！！！”

　　煞枪爆开，一道反向旋转的血色漩涡产生，不断地抵消着黑洞的吞噬之力，然后风杨不再理会，转身冲向那些被血儡附体而正在痛苦挣扎的水族战士！

　　一只手抓住一名被水族战士，另一只手按住他的脑袋，强大的吸噬之力产生，整个脑袋瞬间涨红，无数血气从脑壳上冒出来，最终在风杨手中凝聚成一团血儡！

　　可是风杨速度再快也不可能救下所有战士，救下近百人后，剩下的水族战士一声声血吼，睁开了一双双血眼，立即挥刀斩向了曾经的战友，因为他们已经变成了血魔将！

　　最后一名巨魔把最后几条血鲨击溃，海面的封锁终于破开，可是巨魔还来不及兴奋，一张巨大的血鲨口已经咬在了他的脑袋上！

　　鲨王化鲨，体形比巨魔还要庞大数倍，鲨头一挑一抬，竟把巨魔整个吞了下去，鲨肚立马胀了起来，变成了一条大肚鲨！


第44章 八嘎，快拿湿巾

　　最后一名巨魔把最后几条血鲨击溃，海面的封锁终于破开，可是巨魔还来不及兴奋，一张巨大的血鲨口已经咬在了他的脑袋上！

　　鲨王化鲨，体形比巨魔还要庞大数倍，鲨头一挑一抬，竟把巨魔整个吞了下去，鲨肚立马胀了起来，变成了一条大肚鲨！

　　鲨体慢慢缩小，巨魔剧烈挣扎，“嘣嘣嘣”地闷响声传出，那大鲨肚凸出一个个拳形，鲨王紧合着鲨口，暴睁着血眼，鼓得都快掉出来了！

　　那吞噬的黑洞已经停止，神魂入主的风杨分身赶到，精神力一放，在手中形成一个小型的血色漩涡，所有血水一过，一个血团出现，幻化出一张血脸向风杨嘶牙尖叫，正是血魔那爆开的本源！

　　妖煞把所有没来得及附体的血儡截住了，另一名风杨分身也无奈地把千余水族血魔将全部绞杀！

　　现在的血魔真的是越来越难对付了，随着血战的继续，血魔只会越来越历害，成长速度是普通强者的百倍以上！

　　虽然不知道血魔的增幅率达到百倍后会不会突破成界级，但风杨可以肯定，如果能的话，那血魔一定不需要经历百年成长期，因为他们本来就没有身体！

　　这也让风意识到自己必需尽早的突破界级！

　　鲨王终于变回了人形，七孔都流着浓浓的黑血，任由那混乱的海水怎么冲都冲不散，肚子还是像个孕妇一样挺得很大，但是巨魔的挣扎也停止了！

　　鲨王双手按在肚子上，浑身血气迷漫，慢慢地渗出一丝丝黑色，最后双掌向肚子一拍，“嘭！”

　　“哇！！！”

　　一大串黑血不断吐出，突然一道血光从黑血中射出，飞逃而去！

　　鲨王挥手一甩，一颗水球瞬息追上血团，包裹入内！

　　五名血魔都解决了，最终五颗血球入手，风杨却叹息了一声！

　　海中在屠杀的同时，在血魔大军的原地，沙地下冒出缕缕黑雾，五万黑暗精灵和小部分德鲁伊慢慢地没入了黑暗，当中五名血眼德鲁伊不甘的一声血吼，彻底消失在黑暗中！

　　海中的杀戮进行得很快，基本上和屠杀没有两样，血魔大军大部分都还在晕沉中就已经被穿心而死。

　　血水漫延了一整片海岸，无数的尸体沉浮，特别是蛔族的尸体还爬满了毒虫，海水中飘散的死虫子更是不计其数！

　　风杨被恶心得不轻，想起了西里达国王对他的勇士考验，忍住那恶心反胃的感觉，将海中的血液提取出来，然后直接赏给了鲨王，可让鲨王感动得要死！

　　东南海岸的血魔主力解决了，接下来便是扫清残余，和解决西南海岸的血魔势力，最后便是和血魔皇的决战！

　　只要胜了那一战，便能暂时稳定这南方一角，然后把各族的力量整合在一起，共抗以后的灭世血战！

　　风杨的神魂回到了本体，万里传魂，魂力消耗甚大，短时间内不能再次施展，西南海岸一战只能完全靠分身去解决了！

　　血魔皇一撤，大炎城就忙碌了起来，各地的物资不断汇聚，新兵的招募也在全国进行！

　　皇城的一间房内有一个血池，血池的中间一具略微残缺的血体浮浮沉沉，波动出纹纹涟漪，数十名妖煞围在血池旁，煞枪指向血体，一缕缕煞气至枪头袅袅而出，被血体尽数吸收！

　　这正是月牙一战时被血魔王分尸那具分身，直到如今才将血毒彻底清除，但是血体损伤极为严重，恢复起来颇费时日！

　　风杨手中出现一颗血球，正是血魔的本源一颗，现在风杨手上一共有八颗，三颗是月牙一战时封印血魔而得，五颗是东南海岸一战所得，但是那五颗并不齐全，巨浪扑击之时已经分离了小部分出去！

　　经过风杨仔细研究分析，血魔的本源是一种不灭之血，可汲取血魂的魂血为力量，这就是为什么血魔的力量一直在攀升的原因，但这种不灭之血又是从何而来，如何产生的？

　　风杨尝试过自己吸收这不灭之血，但仅仅一丝就让自己的神魂产生一种极度暴戾和怨恨的情绪，许久才慢慢平息，但自己的神魂之力也提高了一点！

　　风杨终于明白，这不灭之血就是一种极致的魂血，通过对血魔的了解，风杨得出，这一千血魔应该就是一位超级强者的神魂之血，也就是血魔口中的主上的神魂之血！

　　仅仅一滴魂血就有如此力量，那这位主上又该是多么强大，知道得越多，风杨就越感无尽的压迫之力，自己能成长到拥有打败这位主上的力量吗？

　　血球飘于血体之上，风杨以煞气一丝丝剥离这不灭魂血，缓缓地融入血体内，那失去了活力的血细胞一个个慢慢复苏！

　　一天之后，血球消耗完毕，血体复活成功，风杨大喝，“煞血之术，聚体！”

　　只见血池快速见底，所有血液涌入血体之内，那残缺的部分蠕动生长，一具完整的血元素体出现！

　　血体的煞魂和分神魂印早就被血魔王劈散，风杨还没给他注入新的煞魂，但他却突然睁开了双眼，两道血光冲天，“嘭！”房内出现一道血幕挡住了血光！

　　血体站了起来，惊恐而道，“血元素体？这不是幻化之体，这是实体，你在哪找到的血元素体？”

　　当下控制血体的正是血魔，能得到一具血元素体当然是天大的喜事，但风杨怎么可能会送他一具如此宝体呢？

　　风杨讥笑，“你以为我会告诉你吗？有了你的本源之力凝魂，这具分身也算是大成了，你们的本源用处还真多啊！”

　　血魔尝试着调动血劲，但却没有一丝一毫的力量听从调令，甚至连身体都不再受自己控制，一步步地走上血池，来到了风杨面前，只有那一双瞳孔无限放大的血眼能表现出血魔的挣扎和恐惧！

　　“不要再挣扎了，这具身体的力量都是我的，难道你还想控制我的力量吗？是你自己散去意识，还是我来动手磨灭你的意识呢？”

　　“好，我自己散去，不过你以后就小心这具身体噬主吧，哈哈哈哈！”

　　“放心，这具身体我会直接种下神奴之印，就算他成神了，只要实力不越过我，他也摆脱不了控制，更别说噬主了！”

　　“哼，走着瞧，神散！！！”

　　一阵血烟从血体头上冒出，风杨煞气一震，烟消云散！

　　风杨才不相信血魔会这么容易散去意识，血角一收，血体出现在血峰之上，强大的神魂之力一遍遍的冲击着血体，同时一道道神奴之印不断的印在血魂之上！

　　不久后血体传出一声声惨叫，血魔果然还隐藏了不少意识在内，在确定血魔的意识彻底消失后，一名妖煞出现，风杨在妖煞额头一点，一道分神魂印出现，接着大喝，“煞血之术，煞体凝晶！”

　　妖煞缩小变化，终于凝聚成一枚血刀形魂晶，魂晶入主血体，双层措施之下，就算血体最终脱离了掌控，风杨也能随时灭掉血体的神智，重新入魂！

　　一切搞定，风杨给这具血体改个面貌，换了个名字，叫做杨二！

　　因为有血魔本源的存在，杨二的气息已经跟风杨大为不同，跟邝将主倒有几分相似！

　　实际上风杨就是受到了邝将主影响，特意造个血族出来看看，如果能成，那风杨就等于多了一个血主奴仆！

　　可是眼下还没有试验品，只能到时候抓个敌对的异族战士来试试了！

　　大炎城整军完毕，风杨的百万大军和莫百的鬼军向通天帝国进发，炎武帝起兵50万向圣魔帝国而去，最终将在圣魔帝国的东南境外会师，同时其他的联盟国也全部起兵而去，一场盛世大战即将开始！

　　※※※

　　西南海岸，矮人族和地精族联军内，地精王树上纳斯正在挥指总部上跳下窜，指着鲁拉奇和克拉德大骂：

　　“混蛋滴嘎伙，你们看不起地精族吗？地精滴，全部滴勇士，一定要打前锋，前锋滴嘎伙，你滴明白？”

　　一年多以前，地精族和矮人族同时在提斯拉斯火山开启了古老的神像召唤令，大陆各地分散的部族纷纷会聚而来，到如今双方人口都已经多达数百万，一些遥远的部族还在路途之中，到时候人口会更多！

　　鲁拉奇看着地精王身上那件战神之甲就想拔下来，然后把这只自以为是，骄傲自大，又喜欢跳来跳去的猴子狠狠地揍上一顿！

　　自从结盟开始，矮人族和地精族的争吵就一直没有停止过，双方都想证明自己比对方强大！

　　克拉德大师抠了抠了鼻孔，挖出一大坨黑鼻屎，短指一弹，直接就射到了地精王脸上！

　　“啊！！！”

　　地精王惊慌大叫，短臂乱舞，想把那鼻屎弄下来，又怕脏了自己的手，多年的假洁癖已经弄假成真，鼻屎这么恶心的东西还粘到脸上怎么能忍受？

　　“八嘎，湿巾，快拿湿巾！”

　　地精王指着克拉德大师刚想大骂，竟发现第二坨鼻屎出现在了克拉德大师的短指上，惊得他赶紧开启了战神结界！

　　石天尔达坐于一旁一直没有开口，一名风杨的分身也在闭目养神，突然分身睁开了双眼，说了句，“来了！”

　　不多久又一名风杨分身进入了指挥部，背上背着一把血色的大刀，正是煞血王刀，同来的还有数十名恶魔族强者！

　　感受到王刀风杨那浑身的浓烈煞气，地精王自觉地闭上了嘴巴，战神结界可挡不住那王刀几斩！


第45章 我接受！！！

　　西南海岸的血魔势力，主要是从精灵之森逃过来的30多万德鲁伊，血魔卫的数量在40万左右，这里并没有王刀出世，所以也就没有血魔空军，但还有数十万沙族！

　　可以说除了沙族血魔还看得上，这一大片海岸上的小部族基本上都已被灭族，成为血魔卫，或者成为了培练血魔卫的精血养料！

　　沙族是一个很奇特的，水陆两栖的种族，生活在临海的沙地下，身体修长，体表有细小的鳞片，在海中的游动速度很快，扑食鱼类为生！

　　体内劲力含有浓厚的水性，可以将沙地或蓬松的土地湿润，变成噬人的沼泽之地，还可以在沙地内穿游，从对方脚下钻出，将人拖入地底杀死，在沿海是最难对付的一个种族！

　　西南海岸的沙地宽广，别说消灭血魔势力，就是在沙地上想打败沙族都无比困难，而且血魔绝不会轻易地离开沙地，实际上血魔一直想把矮人族和地精族引入沙地，然后杀了地精族，俘虏矮人族！

　　一名黑衣中年男子面向南海，海风吹拂着黑衣“哗哗”飘展，那面容和眼神都充满了无尽的恨意，男子突然仰头，发出一声响亮的龙吟之啸！

　　他就是黑风迈奇，当日在天怒之劫下被风杨逼得抛弃了龙体，裹携龙丹逃得一命，最后跟石天尔达一样，只能以龙丹聚体化为人形！

　　一名被血魔附体的沙族走到黑风迈奇身边，口气不再像以前一样尊重：“黑风，东南一面我方的大军败了，估计这几天矮人族和地精族也会对我们发动总攻，我的提议你考虑得怎么样了？”

　　在没失去龙体之前，黑风迈奇的实力已经达到了域级二十多阶，拥有着突破界级的条件，但那些力量毕竟是吞噬其他神兽内丹得来，自己的龙丹还来得及凝聚到对应的力量层次！

　　于是失去龙体后，他的实力跟现在的石天尔达相等，而且力量也稀薄了八九分，好比原来是十桶龙劲之力，现在只剩下了一两桶！

　　血魔的提议是让他接受血魔本源的改造，成为血魔不灭之体，再加上黑暗属性天生的吞噬之力，黑风迈奇的实力定会再次一日千里！

　　龙族是高傲的，即使他是条阴险的黑龙同样有着自己的骄傲，但凭他现在力量连德鲁伊都不再听从他的指令，于是所有的高傲和骄傲都化做了无比的恨意，对风杨的恨意！

　　本来以为风杨以死，黑风迈奇根本就没有考虑过血魔的提议，但是现在风杨活着回来了，再也压制不住那一份怨恨，他要亲手杀了风杨，一定要杀了风杨！

　　黑风迈奇看向血魔，眼中的恨意不减，但却低下了他那高傲的头颅，“我接受！！！”

　　————

　　一个巨大的血阵开启，升起了一道血幕，地面血光闪闪出现了无数血槽，十万血魔卫脱去了身上衣物，环形列队于血阵内。

　　中心的血幕内悬浮着数名血魔，齐声大喝，“血魔大法，祭血！”

　　十万血魔卫割破了手腕，血魔劲顺着血槽向中心汇聚。

　　在那血槽汇集的中心是一个深不见底的巨大洞口，像一个吞人的大口，吞噬着无尽的血魔劲！

　　待那十万血魔卫体枯如骨时，还不见有一点填满的迹象！

　　血魔再次大喝，“血魔大法，祭骨！”

　　十万体枯如骨的血魔卫向中心走去，一排接一排地跳下了血洞，竟没有一丝声响传荡出来，如同一个血色的无尽魔渊！

　　血魔卫没有情感，机械化地进前着，但即使体枯，那双血眼依然闪烁着嗜血！

　　待那十万血魔卫全部投入血洞时，终于看到深处有了点点血色的波纹闪动，同时还传出了无数凄厉的血魂之音！

　　这需要十万血魔卫才能勉强填满的血洞到底有多深？

　　血魔到底在准备着什么样的阴谋？

　　里面又有什么样的恐怖存在？

　　“血魔大法，凝骨！”

　　“咔咔”之声传出，像一张巨口在咀嚼着骨头，整个血阵都在颤动，似乎有一个庞大的怪物在血洞内拍击乱撞，挣扎着想要破洞而出！

　　许久过后，“咔咔”声停止了，但血阵的颤动更加剧烈，几名血魔的脸上表现出一丝兴奋，双手挥舞，悬空吟拜：

　　“血魔大法，聚体！”

　　血洞旋转了起来，亦似乎是整个血阵旋转了起来，血光剧闪，但却仅限于血幕之内，没有一缕血光能透射而出！

　　但血阵的地面似乎透明了起来，可以看到中心的血洞内有一个无限深长和庞大的躯体正在轴形旋转！

　　甚至那几名血魔也在不断地转动，手中出现一小块血团，这是他们的小部分本源之力，不灭魂血，一齐送入了血洞之中！

　　“血魔大法，融灵！”

　　血洞内还有着十万血魔卫的血魂，尖叫着魂音，全部融入了那庞大的躯体，一声声痛苦的巨大咆哮从血洞内传出！

　　血阵内卷起了阵阵血风，阴寒怨恨，让灵魂战粟的阴森寒意，在战粟中让灵魂崩溃，崩溃后的灵魂变得狰狞！

　　在狰狞中灵魂变得怨毒，怨毒的灵魂找到了泄恨的对象，充满了血色的杀念，灵魂终于变成了血色，浓郁的血色产生了一滴滴灵魂之血！

　　※※※

　　天空中划过一道血光，看着前方越来越近的部落，风杨心中充满了激动，因为眼前出现的部落就是德特尔！

　　率领大军前往通天帝国的只是他的分身，从铁城发出时，风杨与父亲和玲子商定，让他们先来德特尔部落，他会在击退大炎城的血魔大军后立刻赶过来，然后一家人一起上山祭拜母亲！

　　这是一次真正的家人团聚！

　　如今已是深秋，白星花地的花儿早已凋谢，漫地只剩那枯萎的腐叶，肥沃着这片花地，等待着来年的花盛！

　　但那白星花坟上，数十朵白星花儿依旧散发着纯洁的淡淡清香，在秋风中轻轻摇摆，似乎在善意地微笑点头，似乎那就是母亲的微笑！

　　风杨和父亲、妹妹、美璇、爷爷奶奶，一家人出现在花坟前，还有个跟屁虫一样的邝将臣远远地吊在后方！

　　除了爷爷和奶奶，坟头那数十朵永不凋谢的花儿让风杨几人无比吃惊，上次来祭拜母亲是那百花盛开的春天，而如今已到深秋何以花儿不谢？

　　那花儿似乎散发出一种让人温暖的感觉，风隆感受到的是妻子的爱抚，风杨和风玲儿感受到了母亲的拥抱，爷爷奶奶看到了女儿的欢笑，就连美璇都感受到了一种母亲的温暖！

　　邝将臣在远处眉头紧皱，他并没有看到那不谢的花儿，在他看去，那坟头一片枯萎，但他能感受到一种特殊的力量缭绕着那座花坟，似乎有点熟悉，有点亲切，但同时又感到了一种排斥！

　　奶奶慢慢地说道，“一到秋冬两季，这坟上的花儿就只有我们一家人才能看到，所以我们二老知道她一直跟我们在一起！我们从来没有和外人提起过，只有想她的时候上来坐坐，她会对我们笑，还会唱歌跳舞给我们看……”

　　听完奶奶的解释，父亲带着风杨和玲子在坟头前跪下，轻柔地叙说着曾经的温馨往事，爷爷奶奶摆上一些水果和女儿生前爱吃的小菜！

　　父亲抚摸着墓碑上刻着的字，这是十八年前他亲手刻立，“云白星闪花最美，爱妻白星花之墓，风隆留字！”

　　“……18年了，风儿和玲儿都已经长大成人，……”父亲叙说着点点滴滴，有怀念的，有伤心的，有开心的，也有骄傲的！

　　白星花坟带给家人无尽的温暖，在这深秋中都感受不到一点寒意，一家人慢慢的聊，好像真的在聊家常一样，时不时还会笑出声来！

　　许久，风玲儿向邝将臣招了招手让他过来，风杨看得出妹妹和邝将臣是真心相爱，但是一想到邝将臣是个九万岁的老怪物，就忍不住全身心地排斥！

　　邝将臣来到坟前，心中已经翻天倒海，极度敬畏地深深一拜，就像面对了一位无上的存在一样，有亲切，也有无尽的严厉！

　　他的实力已经无限接近于神级，可以说是大陆第一人，但现在面对着一座坟就能给他如此强大的压力，这坟的主人真的只是一名普通女子吗？

　　他想说些什么，但还没说出口，这花坟似乎就知道了他所有的秘密，突然坟内射出了一道白光，没有躲避的机会，瞬间就印在了邝将臣的额头，那是一朵白色的花儿，白星花！

　　风杨一家人也被这突然的一幕吓了一跳，将家人卷在自己身后，风杨警惕地看着邝将臣问道，“你刚才做了什么！”

　　邝将臣没有回答风杨，一动不动地站在坟前，额头那花印一点点地渗入，最终花印入脑，一朵巨大的白星花出现在灵魂世界中！

　　邝将臣的灵魂世界也是血色，但却有无尽的血黑色雾流，时不时地幻化出一张张狰狞的血脸，透露着无尽的邪恶和憎恨！


第46章 白星花

　　邝将臣的灵魂世界也是血色，但却有无尽的血黑色雾流，时不时地幻化出一张张狰狞的血脸，透露着无尽的邪恶和憎恨！

　　在那雾流环绕最浓烈的中心，是一颗巨大的金血色魂晶，像一颗菱形的长条钻石，散发着和风杨的血峰类似的高贵！

　　但在那钻石外还盘旋着一条血黑色的阴毒巨蛇，正吞吐着蛇芯，晃动着蛇脑，那蛇躯紧紧地蜷着魂晶，瞪着在头顶上那盘旋的白星花，如临大敌！

　　这是邝将臣最大的秘密，也是他一直恐惧的源泉！

　　他有两颗魂晶，一是菱形血钻，二就是那阴毒的巨蛇，而这巨蛇就是曾经将他变成血魔将的血儡，九万年的成长，不断地汲取着血钻的魂力来壮大自己，并融合着血钻！

　　他曾经尝试过将毒蛇逼出魂海，但毒蛇早已和血钻大幅相融，强行分离必定会损伤血钻，最终不是魂飞魄散，就是神魂重创！

　　而他自己也分不清到底自己真正的魂晶是那颗血钻，还是那条毒蛇，但他知道，自己的力量已经分不开彼此！

　　白星花缓缓旋转，散下点点如花粉般的白色光点，纯净，善良，祥和，温暖，但对于那毒蛇来说，却是无尽的痛苦，挣扎嘶叫，甩动着蛇头想要从那血钻上脱离出来！

　　邝将臣抱着脑袋，跪在坟前低低地咆哮着，似乎在求饶一样，不断地叩拜，强大的气场在四周刮起了血色的旋风，地面的枯枝败叶被绞成灰粉，但那花坟周围却是风平浪静！

　　风杨震惊，他知道并不是邝将臣做了什么，而是母亲的坟墓对邝将臣做了什么，但这真的是母亲的坟墓吗？

　　血色的灵魂世界中，点点白光融入那无尽的血黑雾流，一张张狰狞的面孔浮现，痛苦地摇动着脑袋，发出一声声凄厉的尖叫！

　　雾流的黑色被白光慢慢净化，那些面孔的狰狞也渐渐放松下来，似乎在享受着那些光点带来的温暖，最终那一张张面孔也慢慢淡化，化成纯纯的血雾继续飘荡在灵魂世界中！

　　血钻上缠绕的毒蛇还在不断地挣扎，蛇头拼命地甩动着，那粘合着血钻的蛇体强行的分开了一小半，血淋淋地撕出一片，蛇体上还沾着无数细小的晶体！

　　血钻受创，“啊啊！！！”邝将主剧烈地痛吼一声，“嘭！”地冲天而起，双手不断拍打着自己的脑袋，咆哮一声强过一声！

　　血主之变开始了，全身长出金血色的毛发，毛尾当空一抽，空间塌裂十方，蝙蝠翅拍展，血色乱流刮向八方！

　　血乱之空如同末日降临，飓风呼啸，就近的魔古尔山脉树断石裂，枝叶在飞舞中被绞成绿粉，万兽伏地颤抖！

　　远处的德特尔部落一间间民屋倒塌，鸡飞狗跳，血色狂风一吹，鸡毛飞舞，一只只裸体鸡扑拍着没毛的翅膀，在地面飞跑，最终血气一胀，“噗！”地爆成一片血雾！

　　长毛大狗逞凶狂吠，结果漂亮的毛发脱落，委屈地“呜呜”一声藏到了一块巨石后，失去了漂亮的毛大衣，那薄嫩的皮肤再也挡不住严寒，瑟瑟发抖！

　　部落里的战士保护着族人向远处撤离，可是那血风不但具有强大的绞割之力，还能不断地沸腾着他人的血液，许些族人已经全身通红，眼看就要爆体而亡！

　　“煞血之术，煞幕连天！”

　　二十名风杨分身带着百名妖煞及时赶到，一片片煞血之气相连，一道巨大的煞幕将整个部落笼罩，终于屏蔽了那可怕的血风！

　　看着那还在空中狂疯的邝将臣，风玲儿又惊恐又担心，邝将臣的血主身份她早已经知道，摇动着身前的风杨，“哥，你快上去救救他，快去啊！”

　　风杨不动，继续保护着身后的家人，“我帮不了他，他应该是神魂方面的问题，以他现在这个状态，说不定我一上去就是他发泄的对象！”

　　其实风杨还在心中补了一句，“我根本就不是这老怪物的对手！”

　　空间已经碎裂不堪，两颗獠牙还在不断地挑割着空间，奇怪的是他的力量早就超出了引下天怒之劫的最大限度，而天地规则根本就没有发现一样，任由这无敌的老怪物疯狂撒野！

　　血色的灵魂世界，毒蛇已经挣脱了一大半，拉长了蛇身尖叫着不断窜动，它要逃走，必须要逃走，但是它的挣扎已经开始无力！

　　蛇身的黑色稀薄了，跟那些狰狞的面孔一样慢慢地停止了挣扎，懒洋洋地沐浴着温暖的白光！

　　黑色全部消退，变成了和血钻一样的金血之色，不再阴险恶毒，反面散发着一种血色的尊贵！

　　蛇身一点一点地缠回血钻，那撕裂下来的晶体插回原位，最终血蛇又一次紧紧的缠绕着血钻，安详地进入沉睡！

　　白星花停止了旋转，花瓣上染上了点点黑色的血印，突然整朵花一合，浓烈的白光剧闪，但并不刺眼，还是那么地柔和，让人温暖！

　　“嗷嚎！！！”

　　邝将臣仰天一声巨吼，一道白光冲出，在上空幻化出一朵巨大的花骨朵，慢慢地一瓣瓣盛开，散下无尽乳光，那破碎的空间快速稳定，那漫空的血色全部消散！

　　白星花全部盛开那一瞬，最中间出现一个血黑色的蠕动血团，像一个还在胎腹中孕育的婴儿，最终化成一血黑色小人！

　　整朵白星花变成了无尽的乳光，小人在花心中极度不甘地尖叫一声，化成一道黑雾，被乳光冲散于天地之间！

　　同时在大陆某处的无尽深渊之地，传出一声同样不甘的咆哮，整个大陆都在微微颤抖！

　　邝将臣喘着粗气，停止了疯狂，身上金血色毛发全部脱落，换上了一套金光闪闪的金红鳞甲！

　　比之风杨的血妖之变更显纯净和高贵，充满了无限的霸气，这才是真真的血变！

　　将鳞甲收回体内，邝将臣表现出满脸的喜色，那种让他恐惧了九万年的阴毒感彻底消失了，全身心都舒畅无比！

　　他觉得自己需要好好睡一觉了，九万年来没有睡过一个好觉，终于可以安稳地睡上一觉了！

　　回到地面，邝将臣恭敬地在坟前九九跪拜，现在他在坟前也能感受到那无尽的温暖，没有一丝一毫的排斥！

　　风杨也回到坟前，向邝将臣问道，“刚才到底发生了什么？”

　　邝将臣眼神怪异地看向风杨，坟内的存在真的是风杨的母亲吗？

　　“前辈帮我彻底分离了血儡的怨毒之力，现在我不用再担心被控制了，但在最后一刻时，我感到了他的愤怒，一种无法形容的强大怨恨！”

　　“我要问的是你看到了我母亲吗？我要知道这坟里的人到底是不是我母亲！！！”

　　风杨的情绪很激动，最后的几个字几乎是吼出来的，如果这里面的人真的是他母亲，拥有这么强大的实力怎么会死？

　　也不等邝将臣回答，因为从邝将臣那歉意的脸上他已经得到了否定的答案，食指点向眉心，直接一声大喝，“神幻之术，真实之眼！”

　　风杨的眉头血光剧闪，突然睁开了第三只眼睛，一道血光直接射入了坟中，坟头上的花儿消失了，只有一些枯萎的枝叶和杂草！

　　木棺中几件银白色的首饰在血光下闪烁着光彩，还有一把乌色的匕首，一具骷髅穿着白色的纱衣安详沉睡，发丝整齐，身边还有一束干枯的花枝！

　　风杨收回真实之眼，在坟前跪了下来，满脸泪流，他不知道自己的真实之眼看到的是真是假，但他能感应到一种特殊的力量正在消散，以后的秋冬两季，坟头上将再也看不到那永不凋谢的白星花！

　　风隆拍拍儿子的肩头，叹息一声，“不明白就不要太在意了，你只要知道她是你们的母亲就行了，也许是你母亲的善良帮助将臣净化了那怨毒之力，算是对玲儿的一种祝福吧！”

　　风杨叩拜，“娘，不管刚刚那种力量是不是你的，风儿只想告诉你，风儿想你，风儿很想你，父亲，玲子，爷爷奶奶都很想你，如果你还活着，出来见我们一面好吗？”

　　坟头的温暖渐渐消失了，一家人迎着寒风回到了破乱的德特尔部落，原本风杨就打算让部落里的人全部迁移到铁城去，现在似乎有了完美的理由！

　　在风杨离去后，木棺内的白衣骷髅一阵幻化，变成了一美丽善良的白衣女子，拿起了手边那一把乌色的小匕首，似乎陷入了一段回忆……

　　然后是无尽的沉寂，仔细一看，里面依然是一具白衣骷髅，只是那乌色的小匕首握在了骷髅的手中！

　　邝将臣整整睡了三天，最后终于被不耐烦的风玲儿用超级高音贝给叫醒了，但风杨早已离去，追上了刚刚进入通天帝国的百万大军！

　　灭世之战开始，各地都有流小股的血魔卫在流窜，甚至强盗流匪也横行起来，没有城池的保护随时都可能受到攻击！

　　德特尔部落的族人开始打包行李和物资，邝将臣会将所有人安全地送到铁城，然后他也要回东方了，血族出世的时候也该到了！


第47章 横行霸道

　　风杨妖变，血翅一路划空，这种速度可是百万大军的十数倍，从大炎城到德特尔部落祭拜完母亲，然后再一路飞回，只用了三天时间就已经到了通天帝国境外！

　　下空是一大片圆形的山岭，树木繁茂，勾起了风杨一点回忆，这里就是曾经大炎武院安排学员历练的圆魔岭山脉，想起了火焰狼王一战，他和傻二、莫白三人都被烧成了光头！

　　两年多过去了，风杨不尽唏嘘，压力山大，曾经的他只是个小人物，为报母仇而潜伏在大炎武院，现如今头上却顶着一大堆超级高帽子！

　　恶魔族神皇，精灵族神王，南海皇族驸马，西里达驸马，铁城国元帅，加之两大帝国和四方友佣兵团的游说下，成为了南域各族联军的共帅，统领着上千万的军队！

　　风杨身形一顿，看着下方的圆魔岭山脉皱起了眉头，虽然绿树茂密，但总感觉却少了一点生气，对，却少了血气，就像是一片死林！

　　“神幻之术，幻眼千里！”

　　整个圆魔岭一扫，风杨终于明白了原因，里面只剩下稀稀拉拉的一些低级妖魔两兽，基本上所有的高阶妖魔两兽都不见了！

　　打斗的痕迹无处不在，最中心的一片山岭全部崩塌，可见当时的战斗何其激烈！

　　一般每条大中型山脉都会有一只到数只神兽坐镇，人类或异族只要不过份猎魔，这些强大的神兽都不会理采，但血魔皇却连神兽都全部洗劫了！

　　圆魔岭山脉有数十万妖魔两兽，如果全变成了血魔兽，这是多恐怖的战力，至少抵得上人类的数百万大军！

　　龙吟刀剑虽然也能妖魔两兽助战，但数量一多了就不好控制，而且时间一长群兽就会大规模骚动，如果小丫头在就好了！

　　如此一来，与血魔皇的决战，风杨也没有了绝对的把握！

　　终于赶回大军，风杨把看到的情况告知奥里昂，奥里昂也惊得吓了一跳，嘴皮不停的跳动，“血，血魔兽！！！”

　　平静了一下惊恐的心绪，奥里昂拿出各国的山脉图开始分析：

　　“既然圆魔岭都被洗空了，那这些境内的小山脉应该也被洗劫了！但培练血魔兽也需要不少精血和血魂，按各山脉的大小分布看，估计最终会培练出百万血魔兽，而且实力都会在地级以上！加上它们的防御力和那不怕死的凶性，如果在平地正面对决，就算是五百万人类大军也会被瞬间冲溃！看来血魔皇是故意集军东面，然后一战彻底击溃南域的抵抗力，这一战我方如果败了，那血魔大军只需要数月就能横扫南方的人类领地！其他异族失去了人类的物质供应也坚持不了多久！”

　　最后奥里昂双眼通红地吼了出来，“所以这一战不能败，就算所有人都战死了也不能败！！！”

　　风杨沉默，恶魔族可以赶过来，可是对付兽潮还是矮人族和地精族的战争器械比较管用，但那些东西可不是好运输的，时间上根本就来不及，不过火药倒可以弄些过来！

　　莫白双眼鬼光一闪，抓抓脑袋，那张恐怖的鬼疤脸不好意思笑了笑，“嘿嘿，风杨，你能让妖兽和魔兽都立下战魂之誓吗？那样我的鬼军战力就可以再强上几倍！”

　　风杨愕然，心想这家伙怎么什么都不放过呢，敢情死得人越多，他得到的好处也越多，果然不亏为魔鬼娃娃，特别是现在成为了鬼主，比起活人，他更喜欢死人了！

　　“额，这个现在也来不及了吧，再说了万兽有很严格的血脉等级制度，好像只有龙皇才能让万兽起誓，我们现在去哪找龙皇？”

　　风杨不得不怀念小丫头，她现在也快成为龙皇了吧！

　　※※※

　　经过一翻激烈的争吵和在王刀风杨的威慑下，矮人族和地精族最终达成了战术安排！

　　一条庞大的血龙盘旋在空中，两名风杨，石天尔达，和数十名恶魔族强者都在血龙背上，下方的大军中也分散着百名妖煞！

　　地精族不得不说是创造天才，为了减少在沙面上被沙族偷袭，制造了一种体形庞大的沙地战车：

　　全身用铁皮包裹，原来的小车轮改成了超级大车轮，有七八米高大，宽度也相当惊人，轮内中空，中间吊着三四米左右的双层战车，下层为动力层，甚至能在水面上开动！

　　上万辆沙地战车缓缓开路，战车上层内部有一架巨弩，战车上面也架着一架巨弩，每辆战车内矮人族和地精族都有十数名，这就是商议的结果，都打前锋！

　　另外还有一块块巨大的浮板，内部是一个非常扁平的木箱，外面同样用铁皮包裹，如此一来就不用担心陷入沙族的沼泽之地了！

　　战车侧后是无数抬着浮板的矮人族战士，浮板一铺，地精族战士就推着巨弩和投石车跟上！

　　这样步步为营的速度虽然较慢，但血魔大军也不得不迎战，他们总不可能退出沙地去吧，那样他们会失去更多优势！

　　血魔大军在一座沙城之内，这是沙族以水沙之力建造，防御虽不如真正的城墙，但好歹是守城之战！

　　几名血魔抬头望向那远空盘旋的血龙，想看看有没有风杨的存在，因为风杨的神出鬼没让他们心神不定，似乎只要有风杨的存在，他们就已经输了一半！

　　屏蔽了自身气息，风杨与血龙的煞气相融，让血魔不可探知，但因为分身的魂力太弱，这两名分身也同样探不到血魔的准确位置！

　　双方相距还有十余里，沙地战车终于受到了第一轮攻击，只见车阵中间的沙面下突然塌陷出一条巨长的沙沟，几乎有近十米的深度！

　　百余辆战车“喤”地一声陷入了沙沟内！

　　接着“喤！喤！喤！”十数条大沙沟出现，千余辆战车陷入了沙沟内，车阵被分成了十数段！

　　还有跟着战车的大量战士也掉进了沙沟内，无数水沙之枪从沙沟四面刺出来，小半战士瞬间就被刺成了血刺猬，战士们赶紧聚集在浮板上，四方防御！

　　但血魔想像的战车受阻并没有出现，后面的战车直接对滚着那些陷入沙地的战车轮子开了过去，那大车轮对大车轮的一幕还真是精彩！

　　虽然被困住了千辆战车，但对矮人族和地精族的阵形打击并不大，等车阵一过，后面的矮人族战士还会把战车给抬出来！

　　一些沙族战士从沙沟里钻出个头来，看着那一辆辆如履平地而过的战车，吃惊地张大了嘴巴，“这样也行？”

　　挖一条这么深长的沙沟虽然不易，但沙族的手段可不止这些，只见一面面沙墙突然拔地而起，立马就止住了战车的前进，战车再强大也不可能翻墙而过吧！

　　在战车侧后的矮人族战士挥起了大锤，砸得沙墙“砰砰”颤动，沙泥四溅，一面面沙墙快速倒塌！

　　脚下的浮板“咚咚”直响，沙面下有无数沙族战士正在攻击，但裹了铁皮的浮板是何等坚硬，没有高阶实力根本就破不开浮板！

　　沙族的阻拦是很有效，极大的延缓了战车的前进，可是对矮人族和地精族的实际伤害却低得可怜，而他们又不敢钻出沙面来硬拼，因为地精族的连弩十分阴险，矮人族的锤子非常恐怖！

　　在血龙背上看着下方那毫无意义，又浪费时间的闹剧，风杨一阵无语！

　　当然，要是没有这些沙地战车和浮板，那矮人族和地精族就会像那些掉入沙沟的战士一样，被突然射出的沙枪刺死，被突然出现的双爪和沙地沼泽吞入沙地之下！

　　于是，一个时辰过去了，大军被那永不停止的沙墙阻挠得只前进了一里左右，但是这场闹剧就要结束了！

　　这里距离海岸只有二、三十里远，一阵阵优美的笛音飘荡，海岸的沙面突然隆起了许多，像一条条沙浪般快速涌来！

　　沙浪到了，沙地下翻涌不断，整个战场就像处于海面之上，那沙地战车就是一艘艘战船，在海浪上不断地摇曳起伏！

　　几名血魔看着远处那不断翻涌的沙面兴奋得跳了起来，认为是沙族发狂了，搞出这么大的动静，沙地战车都被掀翻了一小半！

　　要说什么种族比沙族更会在沙地下打洞，那就非海螃蟹莫属，当然不是小小的螃蟹，而是体型庞大的海螃蟹，跟九幽毒蝎一样，属于变异的妖兽，准确的说是变异的海兽！

　　沙族的水沙之枪根本就破不开那坚硬的螃蟹壳，“咔咔咔”的大钳子一剪，沙族的身体直接一刀两断，逼得大量沙族战士惊恐地钻出了沙面，结果被沙面上的锤子“打地鼠一样”砸了个脑袋开花！

　　有了海螃蟹的入主，沙族战士被逼得退出了战场，沙面突然一堆堆涌起，一只只海螃蟹横着背起了沙地战车，螃蟹成军，果然威风凛凛，一排排地横行霸道！

　　血魔吃惊地看着那飞速而来的螃蟹战车，还没弄清楚状况，沙城内就钻出一名名沙族战士，丢下几句话直接退出了战场，逃命而去！


第48章 又战黑风迈奇

　　血魔吃惊地看着那飞速而来的螃蟹战车，还没弄清楚状况，沙城内就钻出一名名沙族战士，丢下几句话直接退出了战场，逃命而去！

　　谁都没想到沙族会这么不讲义气，拼都不拼一下就临战脱逃了，血魔咒骂着：“混蛋！”

　　同时惊恐地叫着，“撤退，快撤退！！！”

　　数条沙浪从沙城下一过，沙城内埋下的万数个血桶被冲破，血水染红了沙面，城内的血域大阵还没开启就被毁了阵基！

　　接着沙浪再回头一冲，“轰！！！”整座沙城倒塌，大半血魔卫和德鲁伊被活埋，虽然死不了，可是要爬出来也不容易啊！

　　巨弩拉起，火箭升空，倒塌的沙城根本就没有一丝一毫的还手之力，一支火箭扎在沙堆里，几名血魔卫刚冒出头来就被炸了个稀巴烂！

　　“轰轰！！！”

　　轰隆声一片接一片，天空上下起了轰轰烈烈的沙雨，还有那非常熏人的浓浓烟火！

　　“冲啊！！！”

　　巨弩和投石车已经派不上什么用场了，两族战士争先恐后地发起了冲锋，这样出奇顺利的战况，就是策划这一切的风杨等人也没想到过！

　　突然，“嘭！！！”塌陷的沙城中心爆出了漫天的血沙，抛起了大量血魔卫和德鲁伊，还有数只巨大的海螃蟹，像那餐桌上的一道美味，蟹壳都被染成了血红色！

　　一根巨大的血柱冲了出来，如同顶天血柱，一直冲天而去，但下方却久久都不见其底，这血柱到底有多长？

　　当那最后一截冲出地面时，血柱突然在空中盘曲了起来，直接遮天蔽日，柱头上射出两道血光，仅这血光就有普通的神龙粗细！

　　滚滚龙音震鸣，血风卷着沙尘带着强大的割裂之力环环冲击，沙地上冲锋的地精族已经吓得停下了双脚，在颤抖中被血风卷倒一片！

　　血风卷动一环，皮肤血红一层，最终如同一个个被剥了皮的血人，惨叫着疯狂后退！

　　就连体质强大的矮人族，浑身也出现了无数的血色伤口，举着双锤一步步艰难后退！

　　“风杨何在？可敢出来单独一战！！！”

　　石天尔达惊震而道，“这是黑风迈奇？”

　　“黑风迈奇？他不是丢了龙体了吗？这还是龙体吗？”

　　王刀风杨极度震惊地看着那长达300丈的血色龙体，再看看自己脚下的血龙，突然觉得自已的血龙就是条虫宝宝！

　　说是龙体，但那300丈的龙躯上并没有四足，头上也没有龙角，更像是一条散发着龙威的巨长血蛇！

　　风杨心中打鼓，这么大的蛇怎么打？

　　那蛇体要是在沙地上滚上个几十圈，矮人族和地精族必然伤亡惨重，留下一沙地的血色肉泥！

　　几名血魔兴奋地冲上天际，指着沙面上那无尽的矮人和地精，对着黑风迈奇大声的命令道，“杀了他们，杀光他们！！！”

　　蛇尾一拍，“嘭！！！”像拍苍蝇一样，几名血魔被砸得重新坠入沙地，砸出几个超级大坑！

　　血眼闪烁着浓浓的血恨，黑风迈奇再次音震，“风杨何在！出来一战！”

　　即使成为血魔龙，他的高傲还在，他不会受人驱使，就算是将他改造成这个样子的血魔也不行！

　　在黑风迈奇被改造成血魔龙时，他想到的只有对风杨的仇恨，当他的龙魂成就了血魂时，那种恨意更浓，浓烈得产生了魂血！

　　他只要报仇，他只要血恨，他只要杀死风杨，别的什么都不在乎！

　　黑风迈奇的实力已经超过了界级，完全以域级的力量达到界级之力是何其恐怖，还有那庞大的血体，寓意着他有挥之不尽的力量！

　　风杨有些心虚，以分身之力和这怪物一战无疑是找死，但他不能不战，要是黑风迈奇对大军动手，那后果不可想像！

　　风杨清了清嗓子，努力把声势弄得大点，“黑风迈奇！你我海空一战，有胆量的就跟过来，不死不休！”

　　王刀风杨说完，咬破了手指，一串本源精血流出，“煞血之术，血遁！”

　　“嘭！！！”

　　一环血气临空一震，射出一道极速血光，向那无尽的海空飙闪而去，他要远离战场，越远越好！

　　黑风迈奇怒吼一声，庞大的身躯也需要更多的力量才能追得上血遁的风杨，震出一身浓烈的血气，巨尾当空一拍。

　　“嘣！！！”

　　300丈蛇身陡然一直，像一杆巨形的血枪狂射海空，拉出一条久久不散的无尽血虹！

　　同时那巨尾拍击的正下方就是那倒塌的沙城，空间像是一座无形的摩天巨楼，被拍击得寸寸碎裂！

　　无数的裂缝疯狂地直袭而下，那刚刚破沙而出的大量血魔卫和德鲁伊，直接被绞成了肉碎！

　　被龙尾抽入沙地的几名血魔，慢慢地从沙坑中爬出来，血肉模糊，人形不再，血体快速蠕动愈合，指天怒骂着早就不见踪影的黑风迈奇！

　　矮人族和地精族的冲锋又开始了，很快就包围了那塌陷的沙城，钻出来的血魔卫被直接杀掉，德鲁伊则被尽数俘虏！

　　※※※

　　在联军的总指挥部外，另一名风杨分身焦急大喊，“快点，快点，还不够，还不够，有多少给我拿多少出来！！！”

　　无数矮人扛着一箱箱火药，无数地精推滚着一桶桶炸药，向那血红色的洞口内运送！

　　血龙爬在地面，张着庞大的血口，不断地吞食着炸药，整个龙躯都被胀粗了一倍！

　　石天尔达不舍地摸了摸了血龙，这曾经是他的龙体，可如今就要永远失去了！

　　风杨歉意地向石天尔达一鞠，“石大哥，对不起，我没能信守当初的承诺！”

　　石天尔达摇摇头，“这不怪你，这是我的决定，与你的承诺无关，如果能用我的龙体毁灭黑风迈齐，就算再加上我的性命，我也甘心情愿！”

　　※※※

　　血魔带着及时脱逃出来的小半大军向西逃窜，半路却遇到了鲨王，正坐在一个装满海水的大蚌壳里，晒着点点温暖的秋太阳！

　　数十万鲨族战士向血魔咧开了讥笑的鲨齿，在秋天的海风中闪烁着森然的寒光！

　　沙地上还爬着无数的龟族战士，坚硬的龟壳贪婪地吸收着天空散下的缕缕阳光，一点都舍不得反射出去，让现场的气氛更显阴寒，令人战粟！

　　几名血魔血眼狰狞，双手都捏出了血，颠愤地狂叫一声，直接没入了沙地独自逃跑，主将一逃，其他强者也丢下大军各自逃窜！

　　这一战血魔大军几乎没有还手就已经失败了，败在那临阵脱逃的沙族手里，败在不受控制的黑风迈奇那血尾之下！

　　※※※

　　海空上划过两道血光，一细一粗，这是一场追逐之战，双方到现在都没有真正交过一次手，只有那一次又一次的血遁之术！

　　王刀风杨的血气已经损耗近半，用不了多久就会被黑风迈奇追上，风杨突然一个折转，改变了逃遁的方向！

　　黑风迈奇紧紧地锁定风杨，穷追不舍，虽然消耗是风杨的十数倍，但对于那庞大的血体来说只是九牛一毛而已！

　　对于风杨的逃而不战，黑风迈奇一点都不愤怒，相反，他很享受这一场追逐之战！

　　他记得当初在那火峰外的血幕之内，在那滚滚雷威的天怒之劫下，风杨追得他上天无路，入地无门，最终抛弃了自己的黑龙之体！

　　而如今，一切都反过来了，追的是他，逃的是风杨！

　　在王刀风杨逃来的方向，血龙载着另一名风杨分身和石天尔达，还有上百名妖煞飞速迎去，同时海中冲出三道水柱，又一名风杨和两名海老也疾驰而去！

　　黑风迈奇早就看出了风杨的打算，但他不怕，在这片天地之中，有天怒之劫的限制，只要不进入界级强者的体界内，他黑风迈奇就是无敌的！

　　“呼！！！”

　　血光一止，王刀风杨停了下来，血龙已经赶到，两名海老用不了多久也会到来，海空屠魔一战即将爆发！

　　黑风迈奇也停了下来，巨大的血眼讽刺地看着风杨，“你以为人多就能打败我吗？”

　　风杨同样以讥讽的口吻回道，“我不是想打败你，而是彻底灭了你！”

　　“哈哈哈哈，神级不出，我便是无敌的，你知道我会怎么杀死你吗？我要在天怒之劫下杀死你！”

　　黑风迈奇狂笑，整个海空都被笑音震得嗡嗡颤动，血体的气势不断攀升，瞬间就达到了千万斤力量，引动了天怒之劫！

　　海空之上雷云聚合，天怒之威铺天盖地，风杨惊骇而震，远没想到黑风迈奇竟是如此疯狂！

　　两名海老感受到远空那不断攀升汇聚的天怒之威，惊吓得“哇哇”大叫，这可是海空，如果雷霆入海，那这片海域必然会生灵涂炭！

　　王刀风杨血域一开，卷起50名妖煞冲天而去，他必须要把黑风迈奇引开，就算这具分身毁了，也不能让雷霆波及海域！

　　黑风迈奇的血眼闪烁着无尽的兴奋和快意，他就是要把风杨逼得狗急跳墙，他要慢慢地杀死风杨，慢慢地体验那复仇的快感！


第49章 雷劫中心

　　黑风迈奇的血眼闪烁着无尽的兴奋和快意，他就是要把风杨逼得狗急跳墙，他要慢慢地杀死风杨，慢慢地体验那复仇的快感！

　　风杨快速地吸收着妖煞的力量，早先施展血遁而损耗的血气已经恢复，但这并不是本体，肉体力量太弱不能直接容下所有的血劲，只能以另外的方式得到妖煞之力的增幅！

　　“煞血之术，十煞凝一，血影相连！”

　　50名妖煞瞬间融合成五妖，如同五道血色的影子般紧紧地贴在风杨身后！

　　“煞血王刀，组我煞血王甲！！！”

　　手中的王刀化成两股浓烈的血色雾流，一是煞气，二是血气，交叉缠绕着风杨的手臂而上，瞬间遍及全身！

　　一套血光粼粼的全身铠甲出现，弥漫着浓浓的煞血之气，头部还套着一个血色的鬼头面具，鬼头冲天一吼，释放着无限的狂野和霸气！

　　变身完成，风杨也冲上了云霄，头顶不远就是那发威的天怒之劫，回头看向那追来的黑风迈奇，鬼头面具露出个狰狞恐怖的笑容！

　　血足一踏，震出一环血纹，风杨如一支火箭，脱着“血影相连”的血色影虹，直直地冲进了劫云之中！

　　在劫云之中直接渡劫，那威力至少会强上一倍，这界一之怒必然会达到界二之力！

　　这天怒之劫并不是风杨引下，但是他如此挑衅天威，必然会震怒天地规则！

　　果不其然，就在风杨冲进劫云的那一瞬间，八方海空震隆，本来快稳定的劫云再聚，天威强盛了一倍不止！

　　紧追而上的黑风迈奇也不禁动容，这风杨疯狂起来丝毫不弱于他，现在就是他也没把握抗过这威能大增的天怒之劫！

　　但是他不能退缩，绝不能在天怒之劫下被风杨羞辱第二次，他的高傲不允许，他的血恨更不允许！

　　屏开一些劫云，风杨等待着黑风迈奇的到来！

　　煞血王刀在三道血劫的恭贺下诞生，拥有很强的抗电能力，所以穿着王甲的风杨暂时还不会被电得如沙虫般飘柔！

　　千余米的血体冲入劫云，但相比劫云来说，就犹如一条小虫钻入了一大团棉花之中！

　　“轰隆隆！！！”

　　随着黑风迈奇的进入，天怒之劫受到了第二次挑衅，海空上万里之外的云彩都在向这边汇聚而来！

　　整个海域被一片七彩劫云笼罩，从最边上的白云，到最中心的黑紫色火云，一环环劫云中不断地产生的一道道雷霆，全部向中心汇聚，任何一道雷霆都比黑风迈奇更粗更长！

　　而风杨和黑风迈奇就在第三环的黑色劫云之中！

　　雷霆滚动，一道道灌体而过，风杨已经略感酥麻，而黑风迈奇那庞大的躯体目标更大，蛇体的弯曲都被电得不再自然！

　　“黑龙囚困！”

　　蛇口一张，数十条黑龙冲出，虽然变成了血魔龙，但黑暗魔法依旧能施展出来！

　　黑龙并没有直接冲向风杨，而是分散冲飞，最后从八方形成围攻之势，向风杨猛扎而去！

　　这黑龙的减速能力，风杨早已经领教，以黑风迈奇如今的实力施展，那效果不下于背上了一座千万斤的巨大山石！

　　“煞血之术，血影换位！”

　　身后的一道血影突然代替了风杨的位置，数十条黑龙冲来，全部锁定了血影一撞而入，一名妖煞的身形凝固在原地！

　　风杨带着剩下的四道血影退出数千米，看了一眼那越来越烈的劫云中心，差不多了要劈了！

　　血口一开，黑风迈奇直接吞了妖煞，庞大的蛇躯头尾反转，紧紧地一拧，一名强大的十合妖煞就被挤成了血浆，成为了蛇体的养料！

　　“哈哈哈哈！不错，大补，看你有多少煞体给我吞吧！”

　　说完，蛇尾一拍，一道击来的雷霆被拍散成雷光，然后蛇尾对着风杨再次一抽，一道血色旋风狂卷而去，蛇尾再抽，第二道，第三道……

　　十数抽过后，血色旋风一道快过一道，最后全部融合在一起，会聚出一道巨型的血色龙卷，卷动着大量的劫云之力，转动出血火劫雷，在天怒之劫中如同出现了两个中心！

　　风杨被困入两个中心之间，其中那血色龙卷还在向他追来，风杨癫狂大笑，既然黑风迈奇想玩大的，那就陪着他不死不休！

　　“煞血之术，煞卷成风，血卷成云！”

　　身后的血影又冲出一道，瞬间释放出全身煞气，然后以自身为轴原地旋转，血体在旋转中快速解散成血色云雾，劫云中出像了第三个中心！

　　风杨融入自己的龙卷，然后旋转着直接冲向了真正的劫源中心，在那转动的途中无限变大变强，他就是要激怒天劫，让天怒之劫把他和黑风迈奇都劈成劫灰！

　　黑风迈奇狂笑，风杨越是疯狂，就越是必死无疑，但是这最后一击必须要由他黑风迈奇来完成！

　　黑风迈奇的龙卷也向着劫源中心而去，三点一线，距离越来越近，在进入最后那紫黑色的中心时，两道龙卷都变得庞大无比，威势丝毫不下于普通的天怒之劫！

　　海空黑压压一片，滚滚雷霆不断地闪亮轰鸣，无尽天威将海面都得压低了一层，在那劫云的边界范围掀起了滔天巨浪！

　　海底生物疯狂地向四方逃难，海底一些行动缓慢的生物只能拼了命的向沙泥中钻去！

　　血龙上站着石天尔达和50名妖煞，另一名隐藏身形的风杨分身也显现而出，同时两名海老和最后一名风杨分身也赶到了现场！

　　几人震惊地看着那越来越近的一大两小三个中心，不得不佩服劫云中那两个疯子！

　　风杨的龙卷除了中心部分还是血色外，外面的部分已经变成了黑紫色，环绕着无尽的黑雷紫火！

　　虽然是自己的龙卷，但那滚滚的雷霆可是不分敌我的！

　　雷劫之力不断袭入，中心的血色就要坚持不住，风杨再次大喝一声，身后又一道血影分离，妖煞旋转散体，暂时加固了血色中心！

　　黑风迈奇直接以自己为轴，300丈血体旋转出来的声势强过风杨数十倍，到如今那龙卷都还是大半血色！

　　一个黑紫色的雷火之池在劫源中心暴动，前三道劫雷已经酝酿完毕，但因为有两个挑衅者，所以这是六道劫雷之力！

　　但是劫雷还来不及劈出去，那该遭雷劈的两个疯子，竟同时旋转着龙卷进入了雷劫中心！

　　“轰隆隆！！！”

　　三点重合，目标正中，六道雷劫之力瞬间爆发，两道龙卷外的紫火雷霆也加入了围攻，七彩劫云中扩散出一环环细密的紫黑雷火！

　　在那黑紫色的雷池当中有一大一小两道血卷，正承受着无尽的雷火炼狱，但是血卷内的两名主角却在同声癫笑！

　　黑风迈奇身体太大，雷劫的九成之力都被他吸引，血气可以排斥掉紫火，但却当不住那无物不透的黑色雷霆！

　　巨长的血体被电击得剧烈抖动，似乎刺激了某处的兴奋神精，在抖动中癫狂大笑！

　　在他想来，就算一成雷劫之力，风杨熬过去后也必然虚弱不堪，到时候他就将风杨顶在蛇头之上，再迎那剩下来的六道雷劫！

　　但这一次定要将风杨劈得魂飞魄散，就算最后的劫灰，他也要一口吞下！

　　血卷的血气已经稀薄，紫火就要焚烧而入，身后剩下的两道血影全部分离而出，加固血卷，勉强地抵抗着即将焚入的紫火！

　　鬼头面具流动着黑色的森森雷光，风杨“额哈额哈”地癫笑着，他笑是黑风迈奇的天真！

　　两道血卷被淹没于雷火池中，血气越来越稀薄，到最后还是风杨的血卷早一步溃散！

　　黑雷灌体，紫焰叠燃，王甲都被焚烧得有软化的迹象，雷力带着紫焰的灼热袭体而入！

　　风杨发出一声声颤动的惨叫，鬼头面具严重变形，扭曲得像那雾化的鬼脸，口中吐出一缕缕血黑色的焦烟，但紫火就连这焦烟也一焚而灭！

　　黑雷窜流，黑风迈奇的血体剧烈抖动，旋转的速度大幅减弱，血气供应不足的血卷终于崩溃，于是劫源找到了一个巨大的攻击目标！

　　痛苦的龙吟咆哮，一条血蛇在雷池中翻滚挣扎，蛇尾凶猛拍击，可是越拍那动作越显坚硬，就像喝了毒药一样，无谓的挣扎！

　　鬼头面具几乎融化，王甲也即将化成血红的铁浆，但风杨却传出了痛快的颤笑，因为黑风迈奇比他还凄惨百倍！

　　黑风迈奇像条死黄鳝一样被电得笔直，血色的蛇体焦黑一片，像一根粗长的黑炭，外表还燃烧着紫色的火焰！

　　雷池的威势开始减弱，劫云再涌，下一轮的三道雷劫进入蓄力当中，外围的劫云向中心聚合，七彩淡化，慢慢的浮现出森绿之色，居然在中段就出现了魂劫！

　　一道血光从稀薄的雷池当中射出，血影一闪，一名风杨分身接住了血光，定眼一看是一大坨融化的浆血之色，正是那可怜的煞血王刀！

　　雷池中的风杨已经变成了血骷髅，全身的血肉几近枯萎，血骨上还流窜着一缕缕黑电，血眼寒光闪烁地看着不远处的黑色木炭！

　　木炭突然一抖，传出“咔咔”的开裂声，炭头射出两道血光，接着“噗”地一声，从木炭中窜出一条血影，那脱下的木炭碎裂，化成了黑色飞灰！

　　血影腾空，龙吟长啸，接着是黑风迈奇的狂笑声，“这次真要多谢你了，本来这具龙体还非常虚浮，雷池一炼去浮留精，只要渡过了这次的天怒之劫，必然会成为正真的龙体，哈哈哈哈！”


第50章 睁开血眼

　　血影腾空，龙吟长啸，接着是黑风迈奇的狂笑声。

　　“这次真要多谢你了，本来这具龙体还非常虚浮，雷池一炼去浮留精，只要渡过了这次的天怒之劫，必然会成为正真的龙体，哈哈哈哈！”

　　黑风迈奇的身体短小了许多，变成了200余丈长度，蛇头未变，但血躯上却长出了四足，果然有虫蛇化龙之势！

　　风杨闭住血目，骷髅头看不出任何表情，他已经没有力量再与黑风迈奇拼斗，可他知道黑风迈奇绝不会轻易地杀死他！

　　几条黑龙扑来，风杨一动不动地被黑龙袭体，那巨大的凝滞力几乎要将他的骨架压垮！

　　看着那毫无反抗之力的风杨，黑风迈奇很兴奋，很畅快，复仇的快意充斥着心身，他要一点点地拆磨风杨！

　　黑暗魔法的各种诅咒之术一个个附加在风杨身上，血色骷髅都被渗染成了浓黑色！

　　四肢的骨头一点点酥软，一个黑雾幻化的脍子手出现，手中握着一把刮骨之刀，一刀一刀地剔除着肢骨上剩于的干枯皮肉！

　　森绿色的劫云就要汇聚完毕，黑风迈奇立马冲了出来，蛇头上顶着一具血光闪闪的骷髅，除了那颗心脏还在跳动，全身的枯皮血肉全部被剔除！

　　两名海老大喝，“快将风杨放下！”

　　黑风迈奇鄙视地看着两老，“有胆量就过来抢吧，一起尝尝魂劫的味道，哈哈哈哈！”

　　现场能看到的只有两名海老和石天尔达踏着的血龙，风杨分身还不是现身的时候。

　　海老不可能冲上去为黑风迈奇分担劫雷之力，但场面话还是要多说一句的，“杀了风杨，你今天也别想逃出这一片海空！”

　　黑风迈奇不惧，“哦？你们想怎么样呢？如果魂劫降下，你们还在这里，我就把魂劫引入海域！”接着是一声咆哮：“滚！！！”

　　两名海老惊怒，没想到黑风迈奇竟然用这样的方式来威胁他们，双双冷哼一声，腾空远去！

　　血龙上的石天尔达也正要离开，黑风迈奇的声音再道，“石天尔达，你就别走了，放心，我不会杀你的。再怎么说你我也是同命相连，都曾经失去了龙体，在这里好好的欣赏一场吧，看我如何再化龙体，然后吞了你脚下血龙，哈哈哈哈！”

　　“你，你……”石天尔达被气得说不出话来，顿了一口气，“你个龙族败类，你一定会不得好死！！！”

　　“轰！！！”

　　六道森绿色的雷霆接连直降，黑风迈奇迎雷而上，蛇头上一道血幕笼罩着风杨的骷髅体，屏去那实体雷力！

　　黑风迈奇已经改变了主意，他要保住风杨的血骨，同时借助魂劫之力彻底磨灭风杨的神魂，再以血骨祭练成血龙之刀，成为绝世血器！

　　魂劫直袭灵魂，煞魂尖叫，风杨的分神之印瞬间崩溃！

　　灵魂世界中，黑风迈奇表情痛苦地放声狂笑，那臃肿而不龙不蛇的血魂，在魂劫之下慢慢凝练！

　　十万血魔卫的血魂，在森绿色的魂火中被磨灭了最后一丝自主，化为了纯纯的血魂之力，黑风迈奇的血魂终于彻底化龙！

　　同时在实体雷力的炼体之下，血体又退去了一层血壳，200余丈的长度变成了180丈，头顶凸出了两根龙角，那浓浓的血色龙威已经有了龙皇之势！

　　黑风迈奇狂喜，特别是发现风杨的灵魂彻底溃散时，复仇的巨大快意，化龙的天大幸福，还有那即将成为绝世血器的骷髅，各种激动让他癫狂长吟！

　　石天尔达惊恐，双腿不住地抖动，黑风迈奇那龙皇之威让他有跪拜的冲动，血脉威压，所有妖兽和魔兽都不可抗拒的顶级血脉威压！

　　黑风迈奇必须死，他已经拥有了号召万兽的能力，如果让他回到大陆，十万山脉万万兽齐出，就算龙盈盈成为了龙皇也来不及阻止了！

　　吟啸还在继续，一种掌握世界的力量疯狂了黑风迈奇，直到最后一轮天怒之劫成形时，黑风迈奇才惊恐地清醒过来！

　　历代龙皇都是金系神龙，当龙皇再现时面临的必然是攻击力最强大的金雷之劫，但对于金系神龙来说无异于惊天大补，就像血劫对风杨也是大补一样！

　　万里劫云凝聚成一小片金光灿灿的雷池，滚滚龙音震鸣，突然那雷池中钻出了一个金色龙头，接着第二个，第三个！

　　六个巨大的金色龙目瞪着黑风迈奇，雷池中的雷力为三龙急速聚体，雷池瞬间就缩小了一小半，当中一条金龙即将成形！

　　这对金系神龙来说是最大的赐予，但对黑风迈奇来说却是索命的诅咒！

　　“给我滚开！！！”

　　黑风迈奇对着石天尔达大吼，血口直接向血龙吞去，血龙竟乖乖地一动不动，如同大鱼吃小鱼般简单，大血龙吞了小血龙！

　　小血龙入肚，黑风迈奇还来不及消化吸收，雷池中的一条万米金龙就如瞬闪般到了黑风迈奇身前，金口一张，直接吞下了黑风迈奇！

　　如果是金系神龙，这时候就会疯狂地吸收金力，甚至与金色雷龙彻底融合，铸就真正的金龙皇体！

　　但是黑风迈奇的黑暗属性和血属性都吸收不了金雷，他只能抗拒，拼命地抗拒这一份独属于龙皇的金身赐予！

　　金龙怒了，这天地还是第一次有神龙敢拒绝金身的赐予，既然不接受，那就只有毁灭！

　　金雷流转，化成一环环金镰巨刃，以切金裂石，碎尸万段之势，向正中心的黑风迈奇旋割而去！

　　黑风迈奇不可能抗得下三道金雷，但他也并不慌张，金雷之力只是物理攻击而已，最多将他重伤，拥有血魔不灭之体的他只要血气不尽，就能不断的重组血体！

　　但是黑风迈奇也不想被金雷碎尸万段，头尾反转，就要吸收体内的小血龙，那可是真正的龙体，十数丈龙躯的血气力量足够他顶过第一道金雷！

　　但他的血体中上段却骤然膨胀，因为体内的小血龙已经自爆，连带的还有那一肚子的火药！

　　如果在体外爆炸，这威力可能也就伤他个一小段血肉模糊，但这可是在体内爆炸，所有力量集中于一点是何等强大！

　　“嘭！！！”

　　只见血体中段爆出一个血环，飞溅着血肉，血体两分，金斩又到，那没有黑风迈奇主导的下半截血体瞬间被金雷斩成数千段！

　　上半截血体只有60余丈，在无尽的金镰割斩中狂叫着，血眼充满恨意地瞪住了在远处哈哈大笑的石天达尔！

　　海面冲出了两道水柱，正是去而复返的两名海老，水界一撑，直接裹向那数千段碎体！

　　“吼！！！”

　　黑风迈奇狂怒，那可是他三分之二的力量，可他现在自顾不暇，根本抽不出身去抢夺回来，只能眼睁睁地看着两名海老把所有碎体收走！

　　金镰巨刃环环割斩，黑风迈奇的上半截血体也是伤痕累累！

　　第一道金雷刚刚结束，黑风迈奇血气一闪，直接施展血遁之术冲向了石天尔达，同时第二道金龙扑来！

　　血遁之术是何其之快，眨眼便到了石天尔达面前，龙皇之威一放，石天尔达无法反抗！

　　谁都没想到黑风迈奇会如此疯狂，面对金雷竟然还敢损耗血气施展血遁，可见他把那血龙炸体的恨意都加诸在了石天尔达身上！

　　“嘣！！！”

　　两只血拳同时击中了血色的龙头，血影护着石天尔达飞退千米，正是两名风杨分身出现了，身后各贴着五道血影！

　　“不可能，你怎么还没死，这是什么？？？”

　　黑龙迈奇张口，口中有一具血色的骷髅，血眼中充满了惊怒，假的，一切都是假的，他的复仇是假的，他的龙皇也是假的！

　　第二道金雷将他吞噬，万万金刀同斩，一片片血肉横飞！

　　最后一道金雷再来，那横飞的血肉都被斩成了血雾！

　　最后一道金雷还未消散，两名海老和两名风杨，就如同贼入宝山般疯狂地纳聚着血气，没有丝毫客气可言！

　　金雷消散，劫云散去，海空恢复了晴朗，但在海空之上却有一片方圆十里的血雾之云，风杨等四道身影还在抢夺着血气，海老的水界都被染成了血海！

　　突然血云中传出一声愤怒的龙吟咆哮，血云急速收缩，一条数丈长的血龙正在飞速增长，十丈，十五丈，十八丈，二十丈！

　　四名强盗终于停止了略夺，四方包围着当中那二十丈的血龙，似乎在瞪着那最后的宝藏！

　　黑风迈奇从最初的三百丈巨体，落到现在只有二十丈，力量已不足原来的十分之一！

　　而且被金雷碎体，黑风迈奇不但没有得到那百万斤的绝对防御，血体反而脆弱得如同新生的小龙！

　　血眼恨意不减，黑风迈奇口中吐出了一具血骷髅，没想到在那样的情况之下，他还护着这具骷髅，真是太让风杨感动了！

　　“放我离去，我把这个还给你！”

　　风杨当然想把血骷髅要回来，这可是渡过了一次雷劫的宝体，他甚至有把握让这具宝体完成血妖三变！

　　但是风杨不可能放过黑风迈奇，今天放走了他，来日他必然会再次得到那数百丈的龙体，棘手程度与干掉一名血魔皇都有得一拼！

　　“好啊，你先把那骷髅还我，我以血魔的名义发誓，我要是不放你走，我就不信杨！”

　　一口黑雾喷在了骷髅之上，强大的诅咒之力让血骨立即黑了一半，黑风迈奇再道，“给你三息时间考虑，否则我就将它彻底魔化！”

　　“三息时间吗，好，我们就在三息之内灭了你！”

　　风杨说完，身后血影一叠，射出一杆煞枪，另一名风杨身后的血影一散，解散成数十名妖煞分守八方！

　　同时两名海老展开水界，一左一右快速围合！

　　黑风迈奇用龙角挑开煞枪，眼下打又打不过，逃又无路可逃，凶性一吼，龙魂离体，吐出数十滴魂血，“魂爆！！！”

　　魂血自爆的速度极快，根本来不及阻止，海空骤然一震，如同空间静止般，两名风杨，两名海老，还有那数十妖煞全部凝固！

　　魂血由虚凝实，自爆之力虚实兼顾，不但能暂时定住风杨等人的身体，也凝滞了他们的意识！

　　有这么一个空隙，足够黑风迈奇以血遁之术逃出数十里之外了！

　　然而黑龙迈奇刚刚施展血遁之术，“嘭！！！”一面巨大的钻石之盾就将他挡了下来，在远处后补的石天尔达可没有被定身！

　　“石天尔达，你快给我滚开！”魂血丢失，黑风迈奇的魂力剧降，那一份龙皇之威已然不在，再也镇不住石天尔达！

　　“留下来吧，除非你有能耐在他们清醒前将我击杀！”

　　两名海老的手指弹了弹，眼看就要苏醒，黑风迈奇紧急中龙体一盘，血气汹涌，刚刚爆了魂血，竟然又要自爆血体！

　　“嘣！！！”

　　巨大的血环冲击，石天尔达钻盾防御，凝固的风杨等人被冲飞了万米之外。

　　一道血光在自爆的掩护下激射万里，速度甚至是血遁的十数倍，就连石天尔达也没能注意到！

　　现场什么都没有留下，风杨百思不得其解，黑风迈奇就算要死也不是这么一个死法啊，心中总有一个疙瘩，觉得黑风迈奇很可能还没死！

　　在那远遁的血光中，一具半黑的血骷髅突然睁开了血眼！


第51章 尸毒瘟疫

　　通天帝国果然变成了一片死域，千里无人，只有许多老鼠和兔子等小野兽在四处泛滥，因为那没人收获的秋粮，给了它们大量繁衍的机会！

　　大军继续前进，风杨要确定血魔卫是不是都向东面汇集了，因为血魔要是趁着南域内部的兵力空虚，转瞬就可以吞噬大量百姓！

　　杨二跟在风杨身边，傻愣愣地听着风杨的教导，因为风杨并没有以分神之印主导杨二。

　　杨二的灵魂是血魔剩于的本源之力，被风杨抹去了神智和意识，最后又将血魂的怨恨完全剥离，成为了完完全全空白魂体，塞什么思想进去就会成为什么样的人！

　　但杨二的灵魂依旧是血色，而且很容易暴怒，这是一种不可更改的本性，随时都可能再次变回血魔，而且是拥有血元素体的血魔！

　　这是风杨的试验，要更多的了解血魔和他们背后的主上，并找出他们的弱点，就必须冒险！

　　风杨问道，“杨二，你看这通天帝国走了这么久都看不到一个人，你喜欢这样的环境吗？”

　　杨二回头看看身后的百万大军回道，“后面好多人！”

　　风杨忍着耐心，“我是说如果就你一个人在这里，我们都所有人都走了，你会喜欢吗？”

　　杨二无辜的看着风杨，“你们要把我丢了吗？”

　　风杨气得牙痒痒，“我是说如果，如果你明白吗？”

　　杨二努力思考，然后不明所以的问道，“如果是什么东西？”

　　看着风杨那憋屈无奈的样子，奥里昂终于忍不住捧腹大笑：

　　“他还跟个刚出生的孩子一样，怎么能明白那么复杂的东西，你要从小开始教！”

　　风杨回头怒视，“好，他就交给你了，给我从小教，把一些特别的地方记下来，回到告诉我！”

　　“啪！”

　　一巴掌拍在黑角玄牛屁股上。

　　“驾！”

　　风杨独骑而去，他要找个地方发泄那一肚子的郁闷！

　　通天城到了，郊外还时不时有几名零散的血灵在游荡，地面上植被枯萎，血黑一片，这些是上千万血灵相互吞噬的痕迹！

　　进入通天城后，比当初的血魔城更加彻底，没有一丝一毫的生气，一些民房中还有许些身体腐烂的血灵，搞打着房门想要冲出来享受那百万大军带来的血气！

　　“给我全部烧了！！！”

　　通天城内燃起了熊熊火光，烧城之举也是迫不得已，因为大量的腐尸和血毒之气等，已经产生了浓烈的尸毒瘟疫！

　　幸好通天帝国已经成为了无人区，不然这瘟疫一旦散播比之血魔的威胁更大。

　　通天城烧完后，天空下起了大雨，雨水中蕴含着丝丝绿意，这是以一截生命神树的枝叶为代价施展的“净化之露”！

　　浓烟毒火在大雨中熄灭，战士们脱去衣甲沐浴在绿露之中，绿水在大地上流淌，一株株绿芽钻出，通天城范围再次焕发新生。

　　大军继续向北而去，结果还是一样的，没有丝毫生气，整个通天帝国包括周围的小国和部落全灭。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战士们被刺激了，在一声声的喊杀声中向东挺进，最后一战即将到来。

　　————

　　半月后，风杨抵达了圣魔帝国东南边境，双方大军对持。

　　帅部中数百人齐聚，都是各国的国主和帅将，但风杨却是首座。

　　风杨：“血魔大军数量有多少？”

　　炎武帝：“不会少于150万血魔卫，精灵之森东面的倭精族也有百万以上，正在向这边退来，还有许些从东南海岸败退而来的黑暗精灵，蛔族等，至于血魔兽暂无发现。”

　　风杨：“那我军兵力如何？”

　　炎武帝：“600万人类战士，百万恶魔族，精灵族的50万大军数日后便会到达。”

　　风杨心想，那还是不好打啊，人类战士守城还可以，这样打五个打一个都打不过血魔卫，而且血魔大军还有那恐怖的血魔兽。

　　风杨：“防御工事进行如何了？”

　　圣魔大帝，“一月前就已经开始筑建，不过战线太长，防御粗略，坚持不了多久。”

　　风杨：“哈哈哈哈，继续加固防御，我军必胜，今天就到这吧，我先回去休息一下！”

　　说完，血光一闪，风杨就溜了出去。

　　刚才可把他别扭死了，那些个国主和将帅的那种眼神，似乎把所以责任都送给他了，最后那一笑加必胜他自己都没有丝毫信心。

　　奥里昂追了过来，“风杨，你做得很好，这时候不能让他们失去信心，你打算怎么做？”

　　风杨望望天，“擒贼先擒王，我想约战血魔皇。”

　　奥里昂也抬头望天，“你可有把握？”

　　风杨闭眼，回想到那一夜和血魔皇在虚空相对时的情景，“胜负在五五之数，如果要杀了他，一分把握也没有。”

　　奥里昂叹息，“杀不了血魔皇，一切都毫无意义，千万大军混战，我方即使胜也是惨胜，来日的灭世之战又拿什么力量来对抗呢？”

　　风杨转过头来看着奥里昂，坚定而道，“所以我必须杀掉血魔皇，或者把皇刀毁了。”

　　奥里昂一惊，他知道风杨的打算，只是那样的代价太大了：

　　“你可不要乱来，我绝对不允许你那样做，这南域的希望可都在你身上了，而且你要怎么跟公主交代？”

　　风杨笑笑，离去时留下一句，“我不会死的，这点你不用担心！”

　　※※※

　　双方千万大军，战线整整百里之距，在一些高地上修砌着一排排土石混合的城墙。

　　风杨在城墙上踏踏脚，不禁无语，这东西也太脆了点吧，这是和强盗吗打战用的吗？

　　只需要一个强力魔法下来就能炸出一个缺口，当然总比没有要强上许多，至少能消耗敌方一个强力魔法嘛。

　　再看看各国带来的巨弩和投石车，特别是那一身薄薄的衣甲和破烂刀剑，风杨真想破口大骂。

　　这根本不是和强盗打，而是自己这大军就是落魄的强盗大军。

　　“奥里昂，各国就真的穷到这个地步了吗？”

　　“是人都难免有私心，各国能齐力出兵已经不错了，他们也还有家国要守护，不可能真的把底蕴都带出来的。”

　　“屁，等血魔大军扫过去的时候，他们那点底蕴还有个屁用！”

　　“还有个问题，除了我们带来的百万大军和大炎帝国，各国大军对战魂之誓都还有顾虑，莫白也一个个去拜访了，可是效果不大。”

　　“不起誓就让他们去做血魂吧，反正打起来他们的作用也没多大，莫白的战鬼之界就是收了这群废物也形不成战斗力。”

　　奥里昂沉默，他还是第一次看到风杨如此烦躁，可想风杨的压力有多大。

　　“报！！！”

　　一名风魔族战士从天而降。

　　“神皇陛下，十万血魔卫进攻烟南岭！”

　　风杨看向奥里昂，奥里昂想了想回道：

　　“烟南岭地势是南面防线上最平缓的地势之一，有圣魔帝国10万大军为主，南明国二十大军辅助，足以抵挡十万血魔卫，这只是试探性进攻而已，毕竟倭精族还没到，血魔皇不会立马总攻的。”

　　“报！！！”

　　又一名风魔族战士来报。

　　“神皇陛下，北平山二十万血魔卫进攻！”

　　奥里昂刚想说点什么，“轰轰”的踏步声传来，向山下一看，数十万血魔大军已到山下！

　　风杨问道，“这试探性进攻未免也太全面了吧，等看来看看！”

　　“神幻之术，幻眼千里！”

　　不一会，“噗！”风杨喷出一口黑血，惊骇而道，“血魔大军什么时候有这么变态的，能移动的血魂之阵了？”

　　奥里昂回道，“这应该是血魔皇的手段，如此一来，你就没办法用精神力纳血聚煞了。”

　　风杨不爽地“哼！”上一声，“等他总攻的时候，我就不相信他有能力支持十数个血魂之阵！”

　　想了想，风杨再道，“还是我亲自领军出去会会吧！”

　　奥里昂赶紧反对：

　　“不行，除了抑制精神力的血魂大阵，血魔大军中可能还有别的阵法，到时候你被数十万血魔卫围困，加上血魔皇的手段，你即使回得来也必然重伤！”

　　“那我还能做些什么？”风杨郁闷。

　　奥里昂回道：

　　“只有这三路血魔卫不可能拿得下任何一处山地，血魔皇应该是想故意引你出去，派两名分身前去烟南岭和北平岭威慑即可。”

　　“我还想故意引他出来呢，这该死的血魂大阵，我现在的血劲才9万斤，这最后1万少说要30万血魔卫的血劲才够。”

　　“所以你更不能随意出战，你聚不了血魔卫的血劲，但我军的战血至少还可以利用，等你有了足够底气再出去一战吧。”

　　“人类大军的血气我就是吸个300万也不够，算了，你把炎武帝他们叫来吧，你们慢慢打，我就在这睡一觉先，打完了告诉我！”

　　说完风杨就直接找了块地舒服地躺了下去，出谋划策他不如奥里昂，排兵布阵又不如炎武帝等人，现在又还轮不到他出手，只能做个甩手掌柜了。


第52章 血魔兽潮

　　“风杨，醒醒，醒醒，血魔皇退兵了……”

　　奥里昂等人无语地看着推都推不醒的风杨，叫了许久终于有了回应：

　　“给我抬张床上来，我就在这守着，不，每个山头都给我抬张床上去，我要同时在全部山头睡觉，我要让血魔皇睡不着，嗯嗯，我睡了……”

　　风杨并没有真的睡觉，刚才的攻防战他看得很清楚。

　　血魔大军一开始的进攻很猛烈，可当血魔皇感应到三个山头都有风杨的气息后，进攻的血魔卫明显没有那么积极和拼命了。

　　所以风杨才想在每个山头安排一名分身，让血魔皇分不出虚实，逼得他每次进攻都必须以血魂大阵来护住大军。

　　血魂之力扫过百里战线，十数名风杨同时睁眼，煞气冲袭。

　　“噗！！！”

　　血魔皇倒退几步，口角滴血，忍不住脸颊耸动，心惊无比。

　　虽然早就得到其他血魔的消息，说风杨能将分身长时间幻实，而且拥有近乎本体实力，虚实难分，但是这亲自一探，还是有些不可置信。

　　风杨邪邪一笑，继续蒙头大睡，周围的战士不知道发生了什么事，但主帅能亲自榻睡阵前，给了他们带来了无尽的支持和信心。

　　接下来的几天，血魔大军一片平静，但所有人都知道，决战即将开始了。

　　“报！！！神皇陛下，精灵族50大军已到！”

　　“哦？那倭精族来了多人？”

　　“倭精族大军不会少于300万人！”来报的风魔族战士面色有点难看。

　　“靠！他们一共才多少族人，这是想被灭族吗？”

　　风杨从床上跳了起来，“快带我去看看！”

　　大军像蚁潮一样无边无尽，还有那无数的战车等各种大型的攻城器械，就像蚁潮中的大个子，显示着它们那强大的杀伤力！

　　倭精族和地精族一样善长器械的制作，而且是一个很善于学习的种族，据说他们的器械制作就是跟地精族学的，但他们的个子可比地精族强壮多了。

　　相比人类而言，除了身体矮小点，倭精族和人类没有太大区别，但他们之所以不被人类所接受，就是因为他们天性淫乱！

　　倭精族以前是居住在人类领地内的，但他们却没有夫妻制度，是一个极度滥交的种族，甚至母子，姐弟，父女等等。

　　就是因为如此，他们的婴儿有很多天生就有缺陷，然后他们会把缺陷儿亲手杀死。

　　所以他们的人口并不多，只有千余万，而且受到人类的歧视，把他们都赶出了人类领地。

　　但精灵族心善，把精灵之森东部外围的领地让于了他们居住，到现在不但不知道感恩，还反咬精灵族一口。

　　眼下这三百万大军可能是倭精族所有的壮年战力了，看来他们是来找人类报那放逐之仇了！

　　帅部中，各国将帅都慌张起来，虽然已方各族全部加起来有800万大军，可是血魔大军已达500万以上，光是那血魔卫和血魔兽就已经无比强大，现在又有了倭精族的器械，这战还怎么打？

　　风杨也很头痛，但又不能表现出来，咳了咳嗓子吼道：

　　“都给老子安静点，这战还没打自已就慌了，那还打个屁啊，都回去洗干净脖子都着被吸血吧！”

　　这么一吼，各国将帅全部闭嘴，风杨趁热打铁，继续吼道：

　　“不管胜负，这一次死的人都不会少，不想死后饱受血魂炼狱的，现在就回去立下战魂之誓！”

　　血目向在座的数百名将帅一扫，风杨能看到还有很多人不愿意，任谁都不愿意死后还要为奴！

　　“灭世之战结束后，鬼主自会将所有战魂释放，怎么？你们还不愿意吗？那你们是想变成血魂，还是血魔卫呢？”

　　风杨鄙视着所有人，“像你们这样怕死的，而且没有一丝战意的，战鬼之界还不想收呢，是战死杀场，还是逃回去等死，你们自己选吧！”

　　沉默了一会，圣魔大帝开口，“我圣魔帝国百万将士愿起战魂之誓！”

　　“我砂摩国三十万将士愿起战魂之誓！”

　　“我溪山国二十万将士愿起战魂之誓！”

　　“……”

　　“好！很好！”

　　风杨在帅台上“啪！”一拍，立起身子，血眼泛光，散发出一种嗜血的战意“如此一来，我军必胜，我军必胜！”

　　“哈哈哈哈！”莫白大笑，“好，此战我军必胜，我军必胜！”

　　数百人齐声必胜，帅部外的战士听到后也跟着大叫，慢慢地必胜的信心传遍百里战线！

　　听到那一阵阵的必胜声，血魔皇不禁皱眉，他不知道为什么人类大军会有如此信心。

　　这一战他在数月前就已经开始准备，就是为了一举必掉人类大半抵抗力，然后长驱直入，培练数百万血魔卫大军，再南下剿灭所有异族。

　　但是风杨的回归已经破坏了他小半计划，接着东南海岸的血魔大军又被歼灭，让恶魔族也腾出了手来，如果再不决战，等矮人族和地精族也赶来的话，那他的胜算就会越来越小。

　　“来人！把倭精族的天皇给我叫来！”

　　当天晚上，血魔大军中就开始漫起了血雾，三天后，整个血魔大军都被浓浓的血雾遮盖着，战斗开始了！

　　※※※

　　看着那盖地而来的血雾之潮，风杨气得咬牙切齿，那血雾好像就是另一个世界的隔膜，精神力看得透，可是那血气却召不出来，血魔卫也不受他的压制！

　　“煞血之术！……”

　　风杨愣了一下，后面的招还没命名呢，想了想大叫道，“煞血连城！”

　　数百名妖煞辅助，十数名风杨双掌撑地，煞血之气疯狂地涌入这简陋的城防，百里战线上出现了一条血色的城墙。

　　“给我杀！！！”

　　“唪！！！”巨弩穿射。

　　“嘭！！！”油石天降。

　　“轰！！！”火药崩山。

　　密密麻麻地攻击让那雾潮陡然一止，但是不一会，一辆辆战车就冒出了血色狰狞的车头。

　　油石砸落，“嘭！”战车稍稍受损，但那火油却在血雾中快速熄灭，甚至连火箭的引信都被血雾吞灭了，如同普通弩箭一样扎满了车头！

　　风杨冷“哼！”一声，大叫道，“煞血之术，煞震之浪！”

　　所有分身同时挥手一散，百里战线猛然涌出一道无形血浪，瞬间就与血雾相撞。

　　“砰！！！”

　　“轰！！！”

　　前排战车上的火药全部被震爆，前排的血雾全部被炸散，趁着这个空当，更多的火箭齐射，油石滚燃，百里烟火连成一条长龙！

　　但是很快，血魔大军又出现一道长长的血域之阵，由数百名域级血魔将带领无数的血魔卫提供血魔劲，将所有攻击都挡了下来。

　　血域长阵一步步踏进，后方战车紧随，如果让战车推到攻击范围，那人类大军的优势将失去大半。

　　“恶魔族听令！起火沙之枪！”

　　“呼！！！”

　　黄沙呼啸，干燥酷热，人类战士刚刚热出汗水来，立马就被吸干，但他们都早有准备，每人腰间都挂了两个水袋。

　　“砰！！！”

　　血幕动荡，沙暴肆略，血黄两色剧烈摩擦，同时无数巨弩、油石等攻击让血幕不断后退。

　　“喵嗷！！！”

　　一声声的尖锐的魂吼从血魔大军中传出来，又有点像兽吼之声，百里血雾猛然向前一涌，得到血雾的支援，血幕又再次向前推近，而且比早先更加迅猛！

　　“幻魅之术，战魅之舞！”

　　这次统领百万恶魔而来的并不是咝丽纱，而是恶魔王玛尼娅，虽然幻魅之术不如幻神之术强大，但数百名恶魔族女性的魅舞之力也不可小窥！

　　“吼！！！”

　　百万恶魔低沉一吼，潜力爆发，身上的肌肉胀大一圈，火沙之枪卷起的黄沙更加火热刮脸！

　　同时人类战士也大部分受到了战魅之舞的刺激，体质较弱者一个个口鼻喷血，幸好不是针对人类施展的，否则不血尽精亡才怪。

　　但体质较好的人类战士身体也胀了一圈，战力大增，弩箭、油石的攻击力大大增强。

　　“砰！！！”

　　血幕再一次受阻，但却坚持着一步不退，同时血魔大军中又传出一阵血魂的尖叫。

　　“喵嗷！！！”

　　所有血雾突然从血魔大军后方向前一涌，急剧浓缩成一道百里长的滔天血浪，如同无数的血色巨兽在奔腾般，发出“轰轰”的震地声！

　　“嘣！！！”

　　黄沙暴瞬间即溃，但那剧烈的撞击也使血雾散去了不少。

　　风杨的联军终于明白了那魂吼为什么会有兽吼般的感觉，为什么这血浪会有兽潮般的震地声，因为这血雾就是血魔兽散发出来的！

　　通体血红，不断散发着一缕缕血雾，狰狞的血目，骇人的血齿在奔腾中还抛溅着嗜血的兽涎！

　　血魔兽的速度太快了，而且这一切也太突然了，连奥里昂都没有料到血魔皇会这样利用血魔兽。

　　以奥里昂的估计，血魔皇应该会让血魔兽集中力量冲击两三处城墙才对，万万没想到血魔皇竟然用血魔兽来开路，好让后方的血魔大军毫无阻拦地冲锋而上！

　　“魔法阻击，快用魔法阻击！”


第53章 血界之一

　　“魔法阻击，快用魔法阻击！”

　　所有将领都惊慌大叫，正常大战总要僵持一段时间的，但这也太突然、太快了，精灵族和人类的魔法师团根本就还没预备好魔法。

　　当第一轮魔法砸下去时，血魔兽已经快冲到了城下，后面还紧跟着数十名血魔，数百名域级血魔将，一百五十万血魔卫！

　　这是多强大的一股冲击力，风杨的“煞血连城”根本就不可能挡得下这一轮冲撞，而且倭精族的战车也快推到了攻击范围！

　　“神幻之术，分神幻千！”

　　“煞血之术，斩天分地！”

　　千名风杨排成一排，加上分身和妖煞，煞枪同斩，血芒相连，如一条血色的红线光波，从那兽潮血雾一斩而过！

　　果真如同天地两分一般，血雾被分成了上下两层，下层速度不减，上层却缓缓落后！

　　“噗！！！”

　　下层血雾喷出了血色的烟花，一只只无头或是半身血魔兽倒地，仅此一招“斩天分地”，就虚弱了兽潮三分之力。

　　正当风杨准备再来一招时，天空同样一条血色音波向“煞血连城”斩来，于是第二招“斩天分地”只能接下天空的血色音波！

　　“崩！！！”

　　两条线波对撞，仿佛连天地都受伤了，在天空中切出一道血色横面，看上去就是一条正在滴血的巨大伤口！

　　“崩！！！”

　　地动城摇，血魔兽终于撞到了城墙上，煞血连城血光剧闪，但同时也在急速减弱，只要后面的血魔卫再冲一次，煞血连城必破无疑！

　　“唪！！！”

　　倭精族的战车已经推到了攻击范围，无数巨弩之箭向城头扎下，箭身上还散发着血黑色的烟雾！

　　“噗！噗！噗……”

　　大量战士被弩箭钉死城头，但是最可怕的还在后面！

　　只见那扎中战士的弩箭烟雾猛然浓烈起来，周边吸入了烟雾的战士一个个抓胸惨叫，撕下了身上的衣甲，继续撕扯着身上的血肉！

　　“这是血毒，快用雨露净化！”

　　惊叫声一声传一声，恐慌百里战线！

　　“风杨，上来一战，下面的战斗还是丢给小娃娃们去玩吧，你我掺杂进去也改变不了战局，哈哈哈哈……”

　　血魔皇已经看到了胜利，只要这一战结束，风杨就是再强大，也只能龟缩一地，苟延残喘的自保！

　　“好，我与你一战，不死不休！”

　　这一战，风杨无论如何也输不起，他已经做好了最坏的打算，如果真到了那最后一步，他也不得不拼命了！

　　两人在血空相对，谁都没有急于动手，到了他们这个境界，除非拼命，或者是被众强围困，否则就是打上个三天三夜也杀不死对方！

　　“净化之露”终于降下，但这非常消耗魔力，只能暂时压制血毒之烟，而倭精族射出的血毒之射似乎无穷无尽！

　　城下的血魔兽不要命地撞击着城墙，“煞血连城”的血光越来越稀薄，后面的百万血魔卫眼见就要冲上来，不多人类战士颤抖着身子退后了几步。

　　“都给我顶上去，不准退，死也要给我死在城头上！”

　　“噗！！！”

　　一支巨弩穿透了这名将领的胸膛，被斜撑着身体，临死前最后一声大吼：

　　“我军必胜，杀！！！”

　　周边的将领们双眼一红，接着高声呐喊：

　　“我军必胜！！！”

　　“必胜！！！”

　　“……”

　　必胜的气势再一次渲染全军，阻击的力度猛然强势了三分！

　　看着下方那顽固的抵抗，血魔皇嘲笑道：

　　“如果在势均力敌的情况下爆发出这样的气势，的确能发挥十二分战力，但现在嘛，这种气势能持继多久呢？”

　　看着那越来越近的血魔卫，风杨也同样嘲笑道：

　　“如果他们真的能顺利冲上去，胜负自然是毫无悬念了，你觉得他们会那么顺利吗？”

　　血魔皇一惊，赶紧向下看去，只见一排黑雾突然从地底冒了出来，挡在了冲锋的百万血魔卫面前！

　　“吼！！！”

　　百万战鬼之吼，无限战意漫延，城头上的各族战士突感热血沸腾，战意飙升。

　　“吼！！！”

　　数百万人战吼回应，那释放出来的战意让鬼雾更显浓烈！

　　“哐！！！”

　　鬼雾和血流撞击在一起，在血吼和战吼交染下生死拼杀，双方都可以号称是不死大军，没有闪避，完全是你砍我一刀，我斩你一剑的打法！

　　血魔皇冷“哼！”一声，“区区鬼兵，华而不实，你认为他们能挡多久？哈哈哈哈！”

　　“挡到我把你杀了即可，你还有空军没出手吧，拿出来吧！”

　　血魔空军一直是风杨最大的疑问，直到现在都没有看到血魔军中有一名血魔灵升空，不见到空军出现，他就放不下心来！

　　“哈哈哈哈！想杀了本皇吗？本皇都没有说要杀了你的大话，你又是从哪来的信心呢？至于空军嘛，会让你知道的！哈哈哈哈！”

　　“那你就拿命来吧！”

　　话音刚落，十名风杨分身凭空而显，包血魔皇包围在内，于此同时，近十万风魔族战士升空。

　　“幻虚为实，想不到一个死了的恶魔神还能传承下如此逆天的术法，我的提议现在还有效，加入我血魔阵营，你就是这万朝大陆之主！”

　　“废话少说，把你的空军叫出来吧？”

　　血魔皇只是诡异一笑，百十名腥红巨魔从血魔卫中升空而起，宁愿削弱地面实力，也没召出一名空军，让风杨更加心乱，总感觉不好的事情即将发生。

　　“杀！！！”

　　十一名风杨同动，在腥红巨魔赶来时得让血魔皇先留下点纪念。

　　在这样的包围之下被锁定，血魔皇根本就不可能躲得过，枪尖刀刃全部点在了他的血域之上。

　　“嗡！！！”

　　血魔皇的血域像水面一样向周围泛起了无尽涟漪，但那涟漪不但不产生排斥，反而像漩涡一样吸住了十一名风杨！

　　血魔皇激动无比，大笑道：

　　“哈哈哈哈！你上当了，本皇本来还头疼你那虚实难分的幻术，想不到你全部过来了，那就给我进来吧，血魔皇界开！”

　　那荡漾的涟漪让风杨犹如身陷沼泽，越是挣扎，那吸力越大，随着那所谓的血魔皇界一开，血域急速放大，眼见就要把所有风杨全部吞噬进去！

　　“啊！！！神幻之术，移形换位！！！”

　　地面战场12名妖煞身影虚化，但却没有另外12道身影在原地显化。

　　“哈哈哈哈！血魔皇界有进无出，本来没想过能杀了你的，现在你还是进来做这皇界的血魂之主吧，哈哈哈哈！”

　　风杨不得不惊恐，他从来没想过血魔皇竟有一界，血魔皇明明还没到界级啊！

　　“神幻之术，移形换位！！！”

　　这一次风杨不是要逃，而是要拉更多的妖煞和分身上来，因为他已经逃不了，术音刚落，血域就将风杨吞噬入内！

　　血色的世界，有天空，有山石，有血海，还有飘飞的血魂，这是真正的血界，几乎达到了生命神界的程度！

　　风杨在血空上不可思议地看着这一切，在他身后是12名分身和30来名妖煞，更多的已经进不来了！

　　“这血界应该不是你的吧，没有无尽的岁月，不可能化分天地，演化山海，这就是你所谓的主上的神界吗？也不过如此！”

　　风杨说得轻松，但事实上也真有一份轻松感，如果那神秘主上的神界只有这个程度，那也只是普通的神级强者，不可能真有灭世的能力。

　　“哈哈哈哈！不错，这的确是主上的血界之一！”

　　“之一？”

　　惊恐刺激着风杨，“难道还有人可以能拥有几个神界？”

　　“哈哈哈哈！主上何许人也，这只是108血界之一，王刀和皇刀就是用血界的血力凝聚，你即使躲去了两把王刀，他日还是会有两把王刀再次出世，哈哈哈哈！”

　　“不可能，除非他有108个身体！”

　　风杨还是不愿相信，如果这是事实，万朝大陆还拿什么来抗衡？

　　“废话少说吧，现在再给你一个机会，只要你加入血魔一方，我马上就放你出去，主上还是很看中你的！”

　　“哦？”

　　风杨才不相信这么好的机会血魔皇会放过他，真实之眼一扫，立马发现了血界的缺陷。

　　“哈哈哈哈！我以为你真的那么有善心呢，原来只是个投影世界，这血界坚持不了多长时间吧，只要等到投影之力一过，我自己就能出去，想让我成为你们的走狗打手，门都没有！”

　　“这虽然只是投影世界，但本皇也可以发挥一成世界之力，你拿什么来抗衡？”

　　“哼！”风杨冷笑，“我是站着让你打的吗？”

　　话毕，风杨本体和12名分身化成血光四散飞逃，血魔皇立即傻眼！

　　虽然血魔皇能得到世界之力的增幅，但即成一界，那就是自由的世界，世界之力也不能随意束缚生命的自由！

　　“风杨，你给我回来，你不是想知道本皇的空军去哪了吗？告诉你，你的铁城现在就在二十万血魔空军的突袭之下，哈哈哈哈！”

　　“哧！！！”

　　血光全部止住，本体和分身狰狞同喝：

　　“你说什么，你再说一遍！”


第54章 血神之术

　　“风杨，你给我回来，你不是想知道本皇的空军去哪了吗？告诉你，你的铁城现在就在十数万血魔空军的突袭之下，哈哈哈哈！”

　　“哧！！！”

　　血光全部止住，本体和分身狰狞同喝：

　　“你说什么，你再说一遍！”

　　“哈哈哈哈，你的铁城你应该明白，它能在十数万血魔空军下坚持多久呢？”

　　风杨终于明白那几名血魔说的后悔是什么意思了，一股煞气上脑，暴吼一声，“啊！！！你今天必死无疑！”

　　“来吧，杀了我，你可能还有时间赶回去，说不定还能见到族人的最后一面，哈哈哈哈……”

　　“给我凝血！”

　　血妖四变，血光汇聚，所有分身和妖煞全部融入了本身，风杨力量瞬间飙升了近十倍，达到了界五的实力，而且还在攀升！

　　血魔皇惊恐大叫，“你那不是幻体，是真正的实体！”

　　只果是幻化之体，跟本不可能有力量加成的效果出现，血魔皇无论如何都难以置信，就像风杨想不通为什么有人能拥有108个血界一样！

　　世界之力凝聚皇刀之上，血魔皇正要趁风杨聚力的这一瞬停顿动手，但马上又停了下来。

　　因为风杨竟然开始凝练血劲了，想要突破界级，但是将血劲提升到十万斤，即使风杨吸收了十二名分身和30多名妖煞之力也不够。

　　血劲慢慢凝练，加成的气息却越来越弱，如果突破不了界级，那就是自损实力。

　　原本一堆分身血魔皇还奈何不得他，如果只有他一人，那简直就是自寻死路！

　　血气汹涌，煞气浓烈，所有妖煞化归了血煞原形，一名分身也变回了血株，接着第二名，第三名……

　　血劲9万1，9万2，9万3，但最后一名分身变回血株时，血劲停在了9万9，差这最后1千斤怎么办？

　　“哈哈哈哈！”

　　血魔皇大笑，他实在是太高兴了，他能感应到风杨已经到了突破的边缘，但就这边缘之力需要的血劲可不是一星半点，一步之差，实力天差地别，风杨还有能力扭转乾坤吗？

　　随手一震，血口大开，数百颗天级妖丹吞入口内，还有两颗海老送的域级海龙妖丹！

　　血魔皇嘲笑，一点阻止的想法都没有，在他看来，那些妖丹就是沧海一粟，根本不可能跨过最后那道槛，但他没发现的是，妖丹中混合着七颗血丹，血魔本源！

　　本源入体，立即化成一股冲击之力直袭心脏，风杨要提升增幅率，脏动的增幅率！

　　原本16倍的增幅率在第一次冲击后化成了17倍，又一冲18倍，……30多倍，血汗流满了全身，一种即将炸体的感觉出现。

　　血魔皇没有感应到风杨的力量有半点振幅，只以为果然和他想像的一样，那些妖丹不济于事，再看风杨那痛苦的样子，还以为风杨要强行纳域成界。

　　就这么两息时间，风杨的增幅率已达45倍，血魔本源的冲击最少能让他增长到50倍，这最后五次冲击不足一息时间，但这五次冲击却比天怒魂界更加惊险！

　　46倍，血眼鼓出，47倍，七孔血流，48倍，鳞甲松动，49倍，“噗！！！”血喷成光，50倍，“啊！！！”魂血入脑，血吼冲天！

　　血魔皇终于感觉有点不对了，那冲天血吼声中混合着不灭魂血的气息，那是血魔的本源，难道刚才的妖丹中……？

　　“神幻之术，化虚为实！”

　　那刚冲入风杨魂界的不灭魂血，瞬间从亦虚亦实的状态中变成了正真的实体！

　　“煞血之术，吞血凝劲！”

　　七滴不灭魂血在尖叫中被当成实体吞噬，强大的力量瞬间就帮助风杨迈过了十万斤血劲的门槛，还有数千斤的盈余！

　　“血界之力，化血之斩！”

　　血魔皇终于动手了，一道会蠕动的血虹向风杨斩去！

　　“现在迟了！”风杨嘲讽一声，“神幻之术，幻千化万！”

　　无数风杨出现在血界内，血虹一过，全是虚体，同时剩余的虚体血域向体内纳聚，一模一样的动作，一模一样的气息！

　　皇刀疯斩，无数血虹分天裂地，但全是虚体，血魔皇越来越惊恐，虽然他能动用一成世界之力，但这毕竟是投影，一但他的力量耗完，这投影就会失效。

　　血域纳聚，风杨的气势越来越强，只要纳聚成功，他就能得到十倍界幅，现在的他是十万多斤的血劲和50倍增幅率，十倍界幅就是5千多万斤，真正的界五之力！

　　加上血刀的力量，风杨可以发挥出界六的实力！

　　一片片虚体被斩灭，可是斩灭这边，另一边的虚体立马又填上了，怎么斩也斩不完。

　　一成的世界之力让血魔王拥有界十以上的力量，但消耗也是极其恐怖的，停下无谓的斩击，他必须留有足够力量对付风杨！

　　“吼！！！”

　　血鳞一片片脱落，即使血妖四变的强大肉体也不撑不住如此反震，恐怖的反震之力让身体越胀越大，像个血泡泡一样一触即破。

　　百倍反震之力，风影直接突破界五，那就是五万万斤的反震之力！

　　血魔皇又开始兴奋起来，激动中不断大喊：“爆！爆！爆……”

　　除了风杨，这世上没有人敢这样跳阶，但他必须这样做，也只有这样他才有能力抗衡血魔皇，才能以最短的时间破开血界的投影！

　　“啊！！！血妖五变，血刀化甲！”

　　这次的五变并不是以前的螳螂形态，先是分成乌刀和血刀，然后化成乌流和血流两色，至左右手缠绕而上，在那膨胀的身体上化成一套乌血宝甲！

　　但这样还是止不住身体越胀越大，必须要融身入界、巩固界壁才行，但他现在一，还没有接受天怒之劫的洗炼，二，他还需要肉体对付血魔！

　　“啊！！！神幻之术，血株化体，固我界壁，筑我界柱！”

　　风杨惨叫，12棵血株绕身而转，化成12人形，然后融入体界，在体界内化身12界柱，三九之分，三柱中心锁天，九柱八方镇地！

　　“哈哈哈哈！”

　　其他虚体都还在膨胀的痛苦之中，但风杨真正的本体已经成功固界，一步步踏了出来，所有虚体消失！

　　血光流动的乌血宝甲，千里一瞬的妖翅铺展，割天裂动的双手爪甲，拍山破海的血尾摆动，威霸天下的血角顶立！

　　眼前的风杨太强大了，血魔皇突然心惧，狂叫一声，皇刀上缠绕着浓烈的世界之力向风杨斩去！

　　“砰！！！”

　　风杨抛飞天际，血吐不止，但界五境界的他可不是那么容易死的，体界血气一涌，伤体复原！

　　“砰！！！”

　　血魔又追来了，第二斩，第三斩，……第十斩！

　　但风杨还是生龙活虎，只要伤不到体界，耗不尽体界之力，那界者就是不死之身！

　　而血魔皇已经越来越弱，快没有支撑投影世界力量了，血眼一狠，仰天大吼：

　　“祭不灭血魂，赐我一界之力！”

　　血魔皇的身体融入皇刀，投影世界那飘飞的血魂也全部融入皇刀，那浓厚的世界之力最少达到了三成以上！

　　风杨没有流露出丝毫惊惧，这是血魔皇的最后一招，这要抗过了这一招，投影世界便会消失！

　　“血神之术，百影重身！”

　　从风杨身后开始，百道身影向后一直排列，这是煞血之术与神幻之术的融合，在他成功纳界的那一刻，也是所有神通和力量融合的一刻！

　　“死！！！”

　　皇刀万丈，对着风杨劈天一斩！

　　“噗！！！”

　　毫无抵抗之力，风杨分尸两半，但那分尸的血体瞬间化虚，后方第一道身影化成了风杨的模样！

　　“噗！！！”

　　还是没有丝毫抵抗之力！

　　接着第二道，第三道，当达到第十道时：

　　“钉！！！”

　　“噗！！！”

　　虽然还是被斩成了两半，但至少有了一点抵抗之力！

　　万丈皇刀破斩一路，留下一条久久不可愈合的空间伤痕，一名名风杨被分尸，但抵抗也一次比一次有力！

　　外界的大战还在胶着之中，风杨被困入血界并没有多久，突然所有人都惊恐望天，天空出现了一道正在溅血的裂缝！

　　一道血光从裂缝中击射而出，后方紧随着一道万丈血虹！

　　血光冲入了地底，血虹一斩，裂地百里，深渊无尽，魂血骇人，犹如另一个血魂世界的入口！

　　“轰！！！”

　　天空闪过无数雷电，风云骤变，暗无天日，恐怖的天怒威压让正在交战的双方全部定身！

　　血光超过了界五的之力，血虹已经达到了神级的力量，这引下的天怒之劫是何等的可怕！

　　在那血色的深渊尽头，皇刀插中了风杨的胸口，双爪紧紧地夹住刀身，只要再深入一寸，刀刃就能破开风杨体内那薄弱的界壁！

　　如果界壁被破，百倍的反震之力瞬间就能撑破风杨的血体，最后体界崩溃，死身魂灭！

　　就算风杨能以神幻之术保住神魂不灭，并重新寄主分身，但他要恢复如此实力就是遥遥无望了！

　　“啊！！！纳体入界！！！”

　　体界一撑，直接把风杨和皇刀吞入，既然挡不住皇刀，那就让他进来！

　　12根血柱在体界内顶天立地，在那最中心的范围，风杨的本体还紧紧地夹住皇刀！

　　皇刀剧烈挣扎，他的力量已经见底，但他必须要斩破风杨的界壁，古老的声音传出：

　　“皇刀祭献，魂血再生！”

　　皇刀的力量猛然增强，从风杨的血体一插而过，但就是皇刀想斩向界劈时，一双血爪握住了刀柄！

　　“血神之术，噬血吞神！”


第55章 虚无一切

　　“吼！！！”

　　双双血吼，在那无尽的血水之中，两道强大的血流相互缠绕吞噬，如血海中两名皇者厮杀，胜者为帝！

　　百里裂地血光冲天，辉映着天空那不断骤闪的雷电，血光照在双方大军的脸面上，雷电再闪，犹如无尽血鬼，天地森然！

　　“快撤，快撤！……”

　　战场上还有十名风杨的分身，大声命令着联军撤退，但实力低下的人类战士大半都已经瘫痪，只能被拖着撤退！

　　血魔大军也开始逃跑了，如果这时候不逃，那深渊一战无论是谁胜谁负，这天怒之劫降下来都必然是尸骨无存！

　　万里无日，天威压得山石崩裂，树倒水枯，虽然万朝大陆降不下神劫，但这绝对是无限接近神级的劫雷！

　　“轰！！！”

　　第一劫雷劈下，纯净的银光，没有其它任何属性，但越是纯净，劫雷之力就更强！

　　劫雷劈入深渊，血光消散，深渊再次裂开三丈，无尽银光闪烁！

　　“吼！！！”

　　一道细细的血光从深渊冲出，然后直射疯狂逃奔的血魔大军！

　　“快拦住他！”

　　数十名血魔和数百名血魔将血域相连，一道巨大的血幕撑起！

　　“轰！！！”

　　第二道劫雷如银河瀑布般冲击在血幕之上，地陷三丈，银流扩散，无数倭精族在抖动中闪动着体内的银色骷髅架，最后口喷黑烟，变成一具具焦黑骷髅！

　　“轰！！！”

　　第三道劫雷降下，大地再陷一丈，血幕迸裂，无数银流窜入，血魔和血魔将全部喷血大叫：

　　“血魔大法，祭血、固阵！”

　　十数万血魔卫爆体化血，血魂卷着血流冲天而上，融固血幕，但是血幕迸裂的那一瞬间，一道血光悄然冲入！

　　第三道劫雷终于抗了下来，天怒之劫再次蓄力，但是血魔们丝毫不敢松卸，只要风杨不死，这劫雷就会一直缠着他们劈！

　　红云遮天，火烧万里，纯净的火劫，没有一丝雷力参杂，这才是正宗的“火神灭世”！

　　血魔们在惊恐中再次一声大叫：“祭血！”

　　又是十数万血魔卫爆体化血，但那些血流不止被血幕吸收，在血幕内还有个血色身影不断地吸收着这收上门来的血流！

　　血魔们发现了血幕的不对，仰天喊道：

　　“风杨，你以为你能杀得了我们吗，在这伪神之劫下你必死无疑，不过不用担心，你还有铁城给你做伴，哈哈哈哈……”

　　风杨没有回话，默默地提练着血劲巩固体界，血刀化成两个漩涡封天锁地，一条盘天巨蛇就在漩涡之间挣扎着，同时12柱化成12条血链紧紧将巨蛇困锁。

　　但随着时间的推移，即使有12柱和血劲固界，那反震之力还是越来越强大，内有皇刀，外有伪神之劫，还有眼下的血魔大军，最后还有铁城要救，但风杨即使再急，也必须有能力去做到才行！

　　“呼！！！”

　　第四道红火之劫，无数火舌吐下，整个血幕燃起了焚天大火，血魔卫不断地爆体化血，义无反顾地用自己的生命为风杨抵挡着伪神劫，无尽讽刺！

　　“呼！！！”

　　第五道紫火之劫化成无数紫龙扑撞而下，然后在紫火血幕上游动着，一百多万血魔卫只剩下一半了。

　　“呼！！！”

　　第六道黑火之劫降下，风杨突然将所有血魔卫的血魔劲吞下，薄弱的血幕被黑火吞灭，滚滚黑炎瞬间吞噬了近半的血魔大军，更多的黑火还在降下。

　　“血神之术，千里一瞬！”

　　一道血光在黑火中一闪，再次出现时已经到了千里之外。

　　风杨喷血，这里距离铁城有两万里之遥，他必须要在最后三劫前赶回铁城，因为他知道自己不可能抗得下来了！

　　风杨一走，万里劫云也在跟着移动，十名分身再次喝住联军，全部掉头向血魔大军杀了回去，血魔卫已经十不存一，此战胜负已然分晓！

　　※※※

　　铁城之上，十数万血魔灵遮天蔽日，血斩如暴雨般降下，四面城墙的巨弩只能勉强够到血魔空军，根本没有多大的杀伤力。

　　城中的通天台只有数十座初步建成，但现在近半都已经倒塌，剩于的还在拼命向血空射击着无数的弩箭，但也阻挡不了十数万血魔空军的突入。

　　中心城内越来越多血魔灵降落，四处吞杀着铁城百姓，每一名血魔灵都是天级实力，战士们的连弩对血魔灵的打击力也不大！

　　十数个由天级战士组成的中队在城内抵抗着血魔灵，但血魔灵那可怕的数量和腾飞的鳞体，让这些战士就像血海中的点点金光，慢慢被血海吞噬。

　　风隆浑身金光灿灿，身为风杨的父亲，天财地宝可少不了，实力已达天级五阶！

　　斩去一名血魔灵的脑袋，风隆看看身边的三十余名天级战士，一个百人中队就剩下这么多了，但他们也坚持不了多长时间了。

　　百余名血魔灵将这三十余人包围，一环地冲，一环空袭，每一轮都会带走数名战士的生命！

　　抓住刺来的一杆血枪，宝刀一斩，血魔灵一分为二，但另一杆血枪突然刺来：

　　“砰！！！”

　　风隆喷血狂退，虽然没有被血枪刺入身体，但他也抗不下几枪了，抬头看了看天空，在那里是四名风杨分身和百名妖煞，正被数百条血魔灵王围困，在铁城上空掀起一阵阵血浪。

　　“轰！！！”

　　又一座通天台倒了，四面城墙上的防城器械也大半被毁，战争树灵的枝干都射了出去，只剩下光秃秃的主杆，魔力耗尽。

　　绿光突然一闪，魔晶燃烧，化成一杆杆冲天绿枪，但大量树灵的临死一击也只是击落了千数名血魔灵而已，十数万血魔空军又怎是初建的铁城可以抗衡的？

　　“风长老，快退吧，不然真的来不及了！”几名战士劝说着风隆。

　　他是风杨的父亲，是铁城内最重要的人物之一，风玲儿已经和邝将臣离开了铁城，但这铁城里重要的不止是他，所有人都很重要。

　　风隆喃喃自语着：

　　“难道铁城真的完了吗？这是风儿的铁城，这是风儿的骄傲，我怎么能眼睁睁地看着他被毁灭？”

　　一声怒吼，风隆鼓起劲力，宏音传动：

　　“誓死保卫铁城！誓死保卫铁城！誓死保卫铁城！……”

　　“誓死保卫铁城！”

　　“……”

　　一些藏在地下城的百姓冲了出来，手中连弩穿射那怪物般的血魔灵，“铛铛铛”的脆响，几支连弩又怎么对付得了？

　　血魔灵冲来，就要把偷袭他的人直接吞食。

　　血口越来越近，死亡就在眼前，突然：

　　“吐吐吐！”

　　数百支连弩射中了血魔灵，那强大的合击之力将血魔灵射成了刺猬！

　　“你滴，笨蛋的嘎伙，连弩滴，这么用滴的嘎伙！”

　　二万战俘地精族也冲出来了，铁城虽然不是他们的，但却是他们建造的，就算死也不能让别人毁掉他们的骄傲。

　　有了地精族的带领，所有的百姓都从地库中取出连弩冲了出来，数十万连弩集中力量，将城内的血魔灵逐个击杀！

　　但如此还是不够，只要四面城墙失去攻击力，只要通天台全部倒塌，十数万血魔灵一下来，结果还是城毁人亡的下惨！

　　※※※

　　血光跳动，千里一瞬，十数次下来，风杨的精神力已经空虚，劫云还在涌动绪力，紧紧跟随。

　　在这劫云之下，风杨就是只小蚂蚁，怎么也爬不出劫云的掌心，但他也不想摆脱劫云，他要把劫云带到铁城去，让那十数万血魔灵尝尝伪神劫的味道！

　　铁城突然暗了下来，天威无限，所有人惊恐望天，黑云浓厚，压得人心神颤抖，这还只是边缘，但黑云中心正向铁城急速罩来！

　　血光一跳，黑云中心也直接跳到了铁城之上，这是第二十次跳动，风杨感觉自己就要睡过去了，连所有分身都有了昏昏欲睡的感觉！

　　正在与风杨分身缠斗的几名血魔吓得差点血魂离体，尖叫一声，化成一道血光就要逃离，但又被风杨分身拦了下来！

　　铁城所有战士和百姓直接放弃了反击，疯狂地退入地下城内，在风杨快赶到时，分身就已经得到了本体的信息。

　　中心的劫云黑得深邃，黑得虚无，像是什么都没有的黑夜！

　　风杨冲入血魔灵最密集的中心，紧随着黑劫降下！

　　没有一丝声响，只有那压抑的黑，什么都没有的黑，但给人的感觉却像是被吞入了黑狱魔神的腹中，连灵魂都在被消化！

　　数万血魔灵抱头痛吼，一样发不出丝毫声响，似乎这黑劫在吞噬着一切的无形之物，最后一名名血魔灵毫无损伤地从天而落！

　　风杨的灵魂世界正在干枯，血色被无尽的虚无之黑慢慢取代，血峰也开始黯淡，但眼皮还是顽固地撑着！

　　四名分身和百名妖煞都在黑劫的波及之内，因为本体的虚弱，他们的抵抗力也降到了最低，和血魔灵一样，一个个从天而坠。

　　数百血魔灵王和血魔无声地尖叫着，血光四射，但他们已经受到了黑劫的波及，只要逃不出劫云范围，就会受到黑劫的吞噬。

　　黑劫降临后，劫云瞬变，万里之黑变成灰朦一片，这是一种毫无生命色彩的灰，毫无情感色彩的灰。

　　灰劫笼罩着整座铁城，相比黑劫的虚无黑夜，这是一种极致的灰无，没有天没有地，什么都没有，让人感觉自己本身就是不存在的，应该彻底消失！

　　那近十万还在飞动的血魔灵在灰朦中慢慢淡化，身体越来越透明，最后凭空消失在灰朦中，连下方的铁城都变成了虚幻的浮影。

　　风杨的血眼不停跳动，看了看自己透明的双爪，血口大张大合，似乎在狂笑，又似乎在不甘怒吼！

　　双爪消失了，血翅消失了，身体消失了，只有一双血色的眸子、一根血角，还有一颗血球在闪烁着血光。

　　他们是如此的顽固，这四点血光就是灰劫中唯一的存在。

　　逃出铁城的只有几名血魔和数十条血魔灵王，但在黑劫的吞噬下他们也是虚弱无比，看着那闪烁的四点血光，只求最后一劫能把风杨彻底毁灭！

　　灰劫过后，劫云变得白朦朦一片，本来白云应该会给人一种温暖的光芒感才对，但这种白虽然看上去有光，却是一种消散的光。

　　连带着白光内所有虚实之物一起消散的光，不留一丝痕迹，整片空间都消失在了万朝大陆上，包括那四点顽固的血光。

　　那一片空间就像从来都没有存在过，感觉可以从曾经的铁城南门直接跨到北门口去，时间一秒一秒过去，那片空间似乎又开始生长和充实。

　　许久，铁城的虚影再一次出现，慢慢地化虚为实，周围的空气猛然涌入铁城，变成了阴寒的冷风。

　　衣物飘动，垂吊的兵器在晃动中发出“叮叮”脆响，街道上空荡荡地一片，地面上全是连弩箭支，破兵碎甲！

　　城头上的兵器和破烂的器械也都还在，但无论城头还是城内都没有一具尸体，没有一丝血迹，这只是一座无人的空城！

　　“哐！！！”

　　地下城的入口被一个个推开，铁城的战士和百姓都无法相信自己的眼睛，这真的是铁城吗？

　　人群分散，到处寻找着生还者，但他们真正要找的是他们的大帅风杨，没有，没有，除了那瑟瑟的阴风什么都没有！

　　“风儿！！！”

　　风隆撕心裂肺地仰天狂叫，他又感受到了那种丧子之痛。

　　在他进入地下城的那一刻，他看到了从天而坠的四具分身，战士们不畏生死地把分身抬回了地下城。

　　分身一开始还散发着丝丝血煞之气，后面越来越弱，直到现在没有了一丝气息，像四具的血色的雕像，全部石化！

　　“啊，哈哈哈哈！”

　　几名血魔狂笑，在铁城上旋飞一圈后远远离去，他们的任务已经超圆满地完成了。

　　虽然十数万血魔灵都损失了，东面战场的血魔大军也失败了，但他们终于看到了风杨的彻底毁灭，以后还有谁能阻拦他们灭世的脚步？

　　难道风杨真的死了吗？

　　东面战场的十名分身也在白光消散的那一刻化成了血色石像，正与咝丽纱在东南沿海清剿血魔残余的分身也化成石像。

　　南海皇宫的分身石像化，矮人和地精联军中的分身石像化，生命神界内陪伴维尔妮娜和精灵女皇的最后一具分身石像化。

　　就在其他分身石化的那一刻，正在东面战场中大肆杀戮着血魔大军的杨二，就像挣开了所有枷锁的奴隶：

　　“吼！！！”

　　突然一声血吼，血眼中闪烁着无尽的兴奋，慢慢地变化成风杨的模样，精神力一放，无尽血液汇聚！

　　“吼！！！”

　　龙吟之吼，在一片黑暗之地，射出两道龙形血光：

　　“哈哈哈哈！我黑风迈奇终于成功了，血元素体，哈哈哈哈，风杨你等着，待我化成血龙之时，就是你的死期！”


第四卷 重生蛊苗族


第01章 蛊主将临

　　透过层层迷雾，终于看到了一小片山岭，最中心有一座峰崖飙直地冲上云宵，如顶天之柱般看不到崖高，崖身云缭雾漫，胜似人间仙境。

　　但从峰崖另一面看，却像是楼梯一样倾斜着一阶阶向上，更有九天银河坠落，一层层瀑布从阶梯上冲流而下，不禁让人叹为神迹。

　　蛊苗族称此峰崖为迎神崖，是离神最近的地方！

　　崖顶有一座迎神台，似云宵之台，在云雾内散发着缕缕神光，迎神台之下是一片方圆数百米的大广场，数百名白衣女子在台下跪地而拜！

　　蛊苗族无神，曾试图自造蛊神，但造出来的却是一只不受控制的虫魔之巢！

　　虫魔之巢强大无比，可以通过吞噬万物制造无数强大的虫魔，结果虫疫泛滥，无数山水和生命被吞噬，给整个大陆带来了巨大的灭世之灾。

　　最后主神降临，消灭了虫魔之巢，将犯下弥天大祸的蛊苗族永世囚禁于迎神崖下，他日神子临降，视为蛊主，可破除神罚，重见天日。

　　于是蛊苗族世世代代、日日夜夜都有数百人在迎神台下，等待着她们的蛊主的临降，带领她们走出这片被神罚而囚禁的山岭！

　　“叱！！！”

　　浓厚的云雾瞬间分散，一条空间裂缝出现在天空上，柔和的白光从裂缝内飘射而出，突然：

　　“轰！！！”

　　一道血色雷霆从裂缝内射出，向迎神台直劈而下，充满了高贵而霸道的气息！

　　血光漫延，整个天空被染成了血色，甚至掩盖了白光裂缝，白衣女子们被血光刺激得闭上了双眼，但却忍不住激动地大声迎拜！

　　“恭迎蛊主！恭迎蛊主！……”

　　不会有错的，只有神才能降临在迎神台上，十数万年的等待，终于等到了这一天，白衣女子们那闭着的双眼热泪满盈。

　　血光退却，云雾再次合聚，只不过带上了一丝久久不能消散的血色，迎神台完好无损，然而蛊苗族期待的高大威猛的蛊主也没出现。

　　这是怎么回事？

　　难道我们的等待落空了吗？

　　十数万年的等待就是这么一场空吗？

　　一名年老的白衣女子站起来指天大骂：

　　“为什么，为什么给了我们希望，又要将我们的希望破灭，为什么，难道十数万年的惩罚还不够吗？”

　　一名名白衣女子站起来加入了骂天之举，浓厚的怨怒之气在崖空上汇聚出一只只形态各异的毒虫，栩栩如生，发出一声声撕心般的虫嘶声。

　　迎神崖剧烈颤动，崖下无数毒虫攀爬而上，愤怒地它们似乎要把整座迎神崖全部吞噬干净！

　　“啊儿……！！”

　　突然一阵婴儿的啼哭声在迎神台上响起，响亮的啼哭声冲散了崖空的怨怒之气，那攀爬的毒虫也全部退落而下。

　　白衣女子们又惊又喜，赶紧再次而跪地而拜：

　　“恭迎蛊主，请蛊主饶恕我等不敬之罪！”

　　等了许久，没有任何回应，难道蛊主真的生气了？

　　就这样又等了许久，一名年轻的白衣女子终于忍不住站起来，在其他女子惊恐的目光中踏上了迎神台！

　　因为迎神台较高，所以她们在下面都没有发现在那台面中心有一个胖嘟嘟的小婴儿。

　　“哇！好可爱啊！”

　　女子轻轻地抱起了台面上的婴儿，爱不释手，婴儿的双眼睛刚好睁开，又黑又亮地盯着女子，小手不断向女子胸前抓去。

　　“呀，你饿了吗？可是我没奶的哦，我给你找个代妈妈吧！”

　　女子说着，在婴儿小脸上狠狠亲了一口，又向台下的众女子欢叫道：“快上来，快上来，原来蛊主还是个婴儿呢！”

　　※※※

　　三个月后：

　　“呀，蛊主加油，加油，快到了哦！”

　　小胖子看上去已经有了一岁左右了，摇摇晃晃地走向一小美女，肉嘟嘟的小腿每晃一步，小脑袋就要点动一下，粉嫩嫩的小手抓合抓合地，迫不急待地要扑入小美女的怀中。

　　当日冲上迎神台把小婴儿抱起来的正是这名女子，一身白纱，清纯如水，直直的黑发向后一扎，披到了腰间。

　　低低地弯着腰，一小步一小步地慢慢后退，双手做出抱抱的样子，引导着小胖子蹒跚学步。

　　“伊……伊……”

　　小胖子嘴里发出含糊不清的叫声，但声音中充满了急切，黑亮的眼睛闪动着可怜的光彩，小美女要是再不抱他，他可就要哭了！

　　“蛊主乖，还有一点点哦，一会我给你掏蜂蜜吃，加油哦！”

　　小美女笑意盈盈，两个小酒窝让笑脸更添了一份纯美，水汪汪的大眼睛如刚刚出水的黑珍珠，莹莹闪动。

　　“伊……伊……”

　　小胖子走过了尽头的红线，精疲力竭地向前一倒，终于投入了小美女的怀抱，小脑袋埋在美女胸前左右磨蹭，如果不是他小得可爱，一定会被当成色狼对待！

　　抱起小胖子，小美女那红唇小嘴在他额头上一亲，还“嗯嗯”地摇上一会，可见她有多喜爱怀中的小胖子了。

　　一名老年的白衣女子过来了，恭敬地向小胖子一鞠躬，然后向小美女问道：

　　“白伊，蛊主今天的进步如何？”

　　“回大长老，蛊主今天走了一里路呢，他长得好快的，不出一年应该就会跑了！”

　　“嗯，蛊主最亲近你，以后你就负责教导蛊主吧，族中已经决定命你为蛊女，等蛊主长大了，你就专门侍奉蛊主吧！”

　　“啊……蛊主这么小，等他长大了我都老了，还怎么侍奉蛊主呢？”白伊的脸红到了脖根。

　　“以蛊主的成长速度，不出五年必能成人，你今年才15岁，是族中天赋最好的，又得到了蛊主的亲昵，蛊主能不能破除蛊苗族的神罚，带领我们走出这山岭就全靠你了！”

　　“是，白伊领命，一定不辜负族中的厚望！”白伊即羞涩，又坚定地回道。

　　※※※

　　二年后，曾经的小胖子已经长成十岁大小，依旧是个小胖子形象，浑身的肉一颤一颤的，但脚下的步伐却是轻盈快捷。

　　轻声地穿过几处矮丛，小胖子在一块大石头后面躲起来，脸上挂着邪邪的笑意，手中还提着一个大笼子。

　　前方传来“哗哗”地落水声，还有许多女子的嬉笑声，从大石后侧出一只眼睛，看到的是一个瀑布水池，数十名妙龄女子正在池中沐浴。

　　一个个肌如滑玉，面如清水般秀美，纤臂滑过水面，带起一抹清水在那晶莹的锁骨上轻轻擦试，柔美的动作下滑，抹过了那藏在水面下的诱人双峰。

　　“上来点，再上来点，我还没看到呢？”

　　小胖子焦急地自言自语，这已经是他第N次来偷看蛊苗族女子沐浴了，以前他还能看到他想看的乳美，但是被抓了几次后，女子们沐浴的幅度都降到了水面之下，就是为了防他这唯一的小色狼。

　　不耐烦地抓了抓脑袋，向水池上下一看，这里正是迎神崖的半山腰，崖身稍稍倾斜，瀑布从崖顶不远处像银河般一层层穿流而下，配合那缭绕的云雾，唯美仙界。

　　要有外人看到这一幕，一定会认为这些沐浴的女子就是仙女！

　　“嘿嘿！”

　　小胖子奸笑一声，打开了大笼子的盖子，嘴里念着咒语，一条条各色小蛇从笼子里钻出来，缓缓地爬向池边。

　　条小蛇张开蛇口，咬住了一件件白衣，然后又缓缓地向后退，不仔细看根本就看不出白衣正在移动。

　　“哗！！！”

　　一名女子突然出水面钻出来，娇身高高耸起，在阳光，云雾，水珠和水面的映射下如出尘的七彩仙莲，纯清美艳！

　　“哇！！！”

　　小胖子忍不住“哇”了一声，口水吧嗒吧嗒地往下流，但这一声不可避免地暴露了他的存在。

　　“啊！！！蛊主又来了，蛊主又来了！！！……”

　　“呀，快看，我们的衣服都不见了！！！”

　　刚刚钻出水面的那名女子皱了皱美眉，生气地嘟嘟嘴，直接从水面站起来走了上去，边走边道：

　　“蛊主！不准胡闹，快把衣服还过来！”

　　小胖子的侧眼看到了向他走来的女子，滴滴水珠流过那出浴的身子，曲美高挑，一手环胸，一手遮住腿间，碧足在青石上留下一个个美丽的脚印。

　　“伊姐，我知道错了，以后不敢了，你不要罚我，不要罚我！”

　　小胖子委屈的认错，低着头从大石后走出来，手中抓着一大把白衣，往白伊手中一递，胖脸有点差红地再一次瞄了瞄她的身体，然后转身飞一样地逃跑了。

　　“咯咯……”白伊笑了，然后对大家说道：“好了，蛊主应该不会回来偷看了，我们再洗洗吧！”

　　池中的女子也开心的嘻笑，互相拨动水花，欢乐地打闹起来，一名女子突然问道：

　　“你们说，等蛊主长大了，会不会把我们都娶了呢？”

　　“应该会吧，大长老说了，我们都是选出来侍奉蛊主的，看蛊主那好色的样子，可能我们还不够满足他的呢？”

　　“小美，你还真不害臊啊，蛊主还这么小，你就想那么远去了，不过我也希望蛊主快点长大，然后带我们走出这里。”

　　“可是传承中说，外面的世界很乱很危险的，其实我不介意能不能出去的，在这里生活一辈子也挺好的！”

　　“你现在是这样说，等你喝了孕育之泉的泉水后就不会这样想了！”

　　“是啊，这里的生活虽然很好，但我们蛊苗族一个男子都没有，人口从被囚禁时的十数万，到现在只有两万多人了，再不出去，我们就没有人可以出去了！”

　　“不是有蛊主了吗？他把我们都娶了，一定能生出很多男孩的，到时候人口一定会多起来，那样就可以不出去了呀！”

　　“没那么简单的，先不说蛊主能不能让我们生下男孩，就算我们生下了男孩，等这些孩子长大了，一定会被抢爆头的，那样太可怕了！”

　　“行了，行了，蛊主是来带我们出去的，不是来帮我们生孩子的！”

　　“嗯，你们说和男人生孩子到底是什么感觉呢？”

　　“等蛊主长大了你就知道了，哈哈哈哈……”

　　“嗯，那让我们期待蛊主快点长大吧！”


第02章 取名风杨

　　“蛊主，你怎么坐在这里发呆呢？”

　　白伊走来，陪着小胖子在一块崖石边上坐下，看着他那平时带着邪意的胖脸换上了与年纪不符的伤愁，好像一名经历了无数沧桑的男子。

　　“蛊主，您怎么了？白伊刚才惹您生气了吗？”

　　“没有，伊姐，我只是觉得外面好像有很多人在等我，我能感受到他们的召唤和伤心，我要尽快从这里出去！”

　　“嗯，蛊主，等你长大了，一定能把我们都带出去的，我相信你！”

　　“你们说我是神的儿子，那外面的世界是神的世界吗？”

　　“在传承中说外面的世界有很多神，有上百个人形种族，每个种族都有一两名神，而人类的神最多。我们蛊苗族也是人类，但人类太多了，神不能照顾所有人类，于是我们蛊苗族就自己造神，结果犯下了弥天大祸，被主神囚禁于这山岭之中，只有你才能把我们带出去！”

　　转头看着白伊那充满期待的眼神，小胖子张开手投入了她的怀抱，怀里的体温很温暖，淡淡女儿香让人很安心，闭眼享受：

　　“我一定会带大家出去的，可是我不知道怎么做！”

　　“你会知道的，主神把你赐给我们蛊苗族，就一定会让你带我们出去的。”

　　“伊姐！”

　　小胖子在白伊胸前蹭蹭，软软的好舒服。

　　“嗯，怎么了？”

　　“为什么你们都是女人，而我就是男人呢？我也想长两个软软的球球，我好喜欢的，你看我这，这么小，就是一块皮，难看死了！”

　　小胖子摸了摸胸前两块肥肥的坠肉，十分不满意。

　　“咯咯咯咯……”

　　白伊捂着嘴不停地咯笑，笑音就像一首欢乐的歌曲，在夕阳的渲染下，云雾就像是那七彩谱曲，在崖石边上远远荡漾着欢乐！

　　※※※

　　生命神殿中，一名两岁左右的小女孩正抓着一截绿枝当棒棒糖，小舌头在绿叶上一添，一抹淡淡的绿乳随口而入，满足地弯起了小眉毛。

　　精灵女皇和维尔妮娜凝重地对视一眼，双双点头，同时吟唱起生命之术。

　　小女孩那墨绿色的眼睛突然睁得大大的，向神殿上的一块水晶射出了两道绿光，在水晶中慢慢涌动。

　　精灵女皇和维尔妮娜抬头，紧张地看着水晶，心中祈祷着。

　　她们两人已经用遍了所有办法都不能感应到风杨的存在，但她们相信他还没有死，现在只有把希望放在生命神子的身上了。

　　许久，水晶中的绿光开始变幻出各种色彩，像是一幅图画，二女激动地携手，一滴滴带着绿意的汗珠从手中滴下。

　　渐渐地一座顶天巍峨的山峰出现在水晶中，场景慢慢拉近，在那云缭雾绕的半崖边上，一名白衣女子好像在欢笑，那飘动的纱衣散发着一种让精灵族都要妒忌的清纯。

　　突然一个小脑袋从白衣女子的怀里探了出来，似乎察觉到有人在窥探他，那胖胖的小脸皱眉不解。

　　“滋！！！”

　　水晶到这里碎裂了，晶粉洒落，小女孩的双眼一闭，晕了过去。

　　“绿儿！！！”

　　※※※

　　白伊停下了咯笑，向着小胖子看的方向望去，那里除了一颗火红的夕阳什么都没有。

　　“蛊主，你怎么了？”

　　“我刚才看到那太阳变成了绿色，里面有两个好漂亮的大姐姐，感觉好熟悉好亲切，还有一个比我还可爱的小女孩，她们好像在叫我，风杨？”

　　“风杨？哇，这个名字很好听哦，蛊主你还没名字呢，我们都不敢给你取，这名字一定是主神给你取的，你以后就叫风杨吧！”

　　“那她们是神吗？”

　　“一定是了，快回族里去，我要把这个消息告诉族人，主神给你取了名字了！”

　　※※※

　　精皇女皇疼惜地把小女孩抱在怀里，从胸前涌出一股股绿乳汇入小女孩的体内。

　　“绿儿没事，只是消耗太大了，她还太小，支持不了这么强大的生命之术，以后不能随意尝试了。”

　　“嗯，我们刚才看到的是风杨，那双眼睛一定是风杨的！”

　　维尔妮娜激动落泪，两年的探寻，终于得到了风杨还活着的信息，所有的担心和思念随泪而下。

　　想着想着，维尔妮娜又笑了起来：

　　“小胖子，呵呵呵！他一定是成功度过了天怒之界，现在正在百年成长期内，可是那女子是谁呢？哼，死性不改！”

　　精灵女皇回想起自己和风杨的故事，有名无实，哪怕在需要时能有一个真正的拥抱也好，哪怕一个轻轻依偎也好，苦楚涌上心头，叹息道：

　　“那座山峰不在南域之内，风杨又处于百年成长期内，一个人独自在外很危险，有人保护和照顾他更好！”

　　“嗯，我这就去把消息传给四方友佣兵团，让他们去寻找那座山峰！”

　　“小心点，不能让杨二发现了，他现在越来越把自己当主子看了！”

　　“嗯，我知道，要不是风杨没回来前还用得上他，早就把他关生命神界来了！”

　　※※※

　　现在的铁城已经竣工，城内耸立着数千座百米高的通天塔，塔身从上到下全是巨弩箭口，射程可达千数米。

　　在那塔顶是一个个魔法阵，开启后可以增强通天塔的防御，就算域级实力都难以伤到塔身！

　　四面城墙上每隔十米就有一棵战争树灵，城头垛口架着超大型的巨弩，普通的天级强者都能一箭穿透。

　　墙面上爬着浓密厚实的藤蔓，全是藤蔓类的守护树灵，战时激发的守护结界能无视天级以下的所有攻击。

　　现在的铁城才是真正的不败之城，整座城看上去就是一只背部长满尖刺的巨大凶兽，散发着一种不可侵犯的凶煞之气！

　　曾经的大帅府又重建了，气势宏伟，金碧辉煌，连那瓦片都是镀金的，地面铺的也是金地板，如果风杨在这，一定会乐得流下金口水！

　　帅府中还有一座血殿，血殿内有一个血池，无尽血气温养着18具血色雕像。

　　一名无论相貌还是气息都与风杨酷似的男子盘膝坐在殿堂之上，从口中吐出18缕血线缠绕着雕像，看那线头会就发现那是一条条吐着蕊子的蛇头。

　　许久，杨二收口，看了看血殿四周，除了中心血池中的18具雕像，边上还有数百具妖煞之像，也和风杨分身一样全部石化了。

　　杨二表情略显暴躁，默默的想道：

　　这该死的风杨，到底死了没有，如果死了，为什么我不能控制这些分身，如果没死，为什么他给我种下的神奴之印会消失了？

　　连这些煞体都不能控制，我又怎么能真正取代风杨的位置，我这个大帅又当得有什么意思？

　　各族对我都是表面迎合，暗地里还期待着风杨回归，真正的权力都掌握在那几个该死的女人手上。

　　不行，我必需建立自己的势力，风杨当初创造我的时候好像提到过什么血族之主，我应该就是按血族之主的能力创造的。

　　那到底谁是血族之主呢？

　　血族之主又有什么能力呢？

　　杨二突然大声喊道：

　　“来人！”

　　“大帅有何吩咐？”

　　“你给我去秘密调查一下血族之主的信息，记住，不能走漏消息了，查到了重重有赏，明白吗？”

　　“属下遵命，绝不走漏一丝消息！”

　　※※※

　　南海与东海的海战也开始了，双方大军千万海族，无数海兽，东海与南海的接壤海域血染万里，尸海一片。

　　鲨王面前一名男性美蛇族人，俊美非常，神态邪异，血眼嗜血，碧绿色的蛇发吞吐着无数蛇蕊子。

　　“鲨王，我们可是老朋友了，用得着这样相互残杀吗？风杨已死，你也脱离了他的控制，何不再次联手，一统四海呢？”

　　“哦，上次联手我得到的是什么？”

　　“上次只是个意外，谁能料到风杨那样都没被劈死，这次……”

　　“这次主人也一样会回来的！”

　　鲨王打断了血魔的话，虽然他的神奴之印已经解开了，但是他知道风杨给他下的是死印，主死奴随，所以风杨一定还活着！

　　“既然如此，等到西北两海腾出手来，就等着南海被彻底血洗吧，给我杀！！！”

　　※※※

　　“团长，精灵之森传来了魔语密件，只有你能接收！”邢代手中捧着一块魔法水晶。

　　“哦，如此机密，看来是很重要的事情了，让我来看看！”

　　暴风雨咬破手指，一滴血液点在水晶上，在生命神殿的画面再一次呈现而出，接着维尔出现在水晶中：

　　“暴团长，那座山峰就是风杨所在，那个小胖子就是风杨那个色鬼，秘密地把他找到，拜托了！”

　　“邢代！你看这山峰有什么印象吗？”

　　“团长，像这么高的山峰万朝大陆上绝对没有！”

　　“如果主陆上没有，那海外就更不可能有了，看到这白衣女子，还有那瀑布层了吗？好像在哪本古籍中读到过，给我去找！”

　　邢代不可置信地张大了嘴巴，“团长，传承密地只有十个人可以进去，那么多古籍会找个一年的！”

　　暴风雨和蔼地微笑，但怎么看怎么让人心底发麻：

　　“谁说要十个人进去了？这个任务就交给你一个人了，你说一年，就给你一年时间吧！”

　　“噗！！！”

　　邢代恨不得像风杨一样拥有分身之术！


第03章 少年情愫

　　时间又过了一年，一名白纱少女在大山中边叫边跑，听上去有点像激动的欢叫，而且声音虽然清锐，却带着些男孩初长的磁性。

　　再往她身后一看，黑压压的一片，“嗡嗡！”之声如海啸翻天，所过之处所有大树都变成了裸体树！

　　“该死的，不就偷吃了几口蜂王浆吗？用得着那么大动干戈吗？啊……”

　　话还没说完，黑蜂已经将她吞噬，许久过后，在一片秃树林中，一个超级大胖妞爬了起来，双唇肿得像香肠，双眼也只剩下一条眼线。

　　“嗷，好痛，嗷，非常痛，嗷，痛死了！……”大胖妞一步一痛叫，慢慢地消失在原地。

　　※※※

　　“啊！！！”

　　看到眼前的大胖妞，白伊吓了一大跳，不过那惊吓的样子倒是挺可爱的，侧身耸肩，双手捂住了小嘴。

　　大胖妞可怜的哭泣着，张开臃肿的身子抱住了惊吓的白伊，接着是白伊更加惊吓的尖叫声。

　　“啊啊，伊姐，不怕，我是风杨！”

　　“你真的是蛊主？你不会真的去偷吃蜂王浆了吧？”

　　“我只偷吃了几口，你看它们把我蛰成什么样了，我可是好不容易才减肥的，等我好了，一把火烧了它们！”

　　白伊摸摸风杨那水肿的脸，有点想笑，又有点疼惜地安慰道：

　　“好了，好了，这个时节的蜂王浆是用来繁殖的，对它们很重要的，而且它们已经手下留情，不然一百个你也被蛰死了！”

　　“哦，我只是说气话的，伊姐，你快给我解毒吧，疼死我了！”

　　“把衣服脱了，去床上躺下！”

　　无数只小蜘蛛从四面八方钻出来，像赶集一样爬满了风杨全身，那水肿的身体就是一道汤，在蜘蛛的吸吮下慢慢到底。

　　“哈哈……哈哈……，伊姐，快叫它们停下，痒死我了，哈哈哈哈……”

　　白伊“咯咯”一笑，屏退了吃饱喝足的小蜘蛛，一具矫健的男性身体呈现在她面前，虽然看到过许些次了，但还是羞红了双脸背过身去。

　　拿出一件干净的白纱衣往床上一丢，“快穿上！”

　　蛊苗族只有这种用天蚕冰丝做成的纱衣，非常女性化，但风杨从小到大都这么穿，倒也习惯了。

　　在这全是女子的蛊苗族中，风杨也染上了爱美的习惯，再加上少年青秀，和那一身纱衣，不说话谁都不知道他是男子。

　　唯一让他不爽的是胸部不长球，时刻提醒着他不是女子。

　　搓搓还有点瘙痒的身体，风杨穿上纱衣，然后从背后抱住了白伊，身高已经和白伊齐耳，双手向上一搓，摸到了白伊的香乳。

　　“嘿嘿，伊姐，我刚才看到你又脸红了，我这身体够男人了吧！”

　　“嗯……”白伊呻吟一声，“小色鬼，快把手拿开，你还没长大呢，让长老们看到了会骂我的！”

　　“哼，我是蛊主，谁敢骂你，我就惩罚她！”

　　“白伊，白伊！”

　　一名女子破门而入，好巧不巧地看到了在峰乳上抓动的双手：

　　“啊！！！对不起，对不起，我什么都没看到！”

　　“喂，雅美你回来！”

　　白伊挣脱风杨的魔爪，快步地追了出去。

　　风杨又躺回了床上，翘起二郎腿，不爽地嘶嘶牙，“该死的雅美，坏我好事，等我长大了，连你一起办了！”

　　不一会白伊返回，脸上还带着淡淡的红晕：“蛊主，雅美说长老们请你去一趟孕育之泉！”

　　“孕育之泉？”

　　风杨从床上跳起来，皱着眉头问道，“那不是你们要生孩子才喝的泉水吗？我一个男人去那里做什么？”

　　“不知道，但那口泉水是主神赐的，你看了后，应该会得到一些怎么破除神罚的信息！”

　　“那群老女人不会让我喝泉水吧，我可不想生孩子！”风杨身子一倒，又躺回了床上。

　　“蛊主乖，不会让你喝孕育之泉的，而且长老们说男人是怀不上孩子的啊！”

　　“有男人喝过那孕育之泉的水吗？”

　　风杨浑身一抖，还是不相信，“不去，打死也不去，整个蛊苗族就我一个男人，你怎么知道我会不会怀上孩子呢？”

　　白伊在床边坐下，抚摸着他的额发，“你不听伊姐的话了吗？只要你破除了神罚，我就给你生个孩子出来！”

　　感受着白伊吻在他额头的柔唇，风杨全身窜起一股血火，双手一环外加一个翻身，把白伊压在了身下：

　　“伊姐，我现在就想要你生！”说完，霸王般地吻上了白伊的双唇。

　　“嗯……嗯……”

　　白伊拼命地挣扎着，但风杨的力量突然变得非常强大，连血双眼都变成了血色，抓住纱衣狠狠一撕：

　　“哗！！！”

　　白伊身上的纱衣被撕破了。

　　“啊！！！”

　　拼命一推，终于撇开了风杨的唇舌，扭过头去，羞怒的泪水止不住向外流，大声地哭吼道：

　　“放开我！！！”

　　这一声哭吼就像一桶冰水灌头而下，风杨瞬间清醒过来，慌忙地从床上退下来：

　　“伊姐，我不是故意的，对不起，对不起，你别哭了！”

　　那伤心的哭泣声像针刺一样一针针地扎在风杨心头，怜爱、自责、后悔，种种情绪纠结在一起，非常难受。

　　风杨也不知道自己是怎么了，平时虽然有点小好色，可都是闹着玩的，但刚才心底有一股很强大的血怨之气上涌，好像自己的体内还关着一个人，让他瞬间变成另外一个人似的。

　　白伊扯了扯纱衣，遮住那外泄的春光，眼神中带着许些惊吓：

　　“你，你刚才不是蛊主，你到底是谁？”

　　“伊姐，你听我说，我是风杨，刚才我也不知道怎么了，伊姐……”

　　“走开！”

　　白伊大叫一声，让风杨准备上前的身子停了下来。

　　“呜哇哇哇……”

　　酸楚上涌，风杨直接往地上一蹲，嚎嚎大哭。

　　白伊是他最亲近的人，从他睁开眼看到的第一个人就是白伊，就像刚刚破壳而出的小兽，看到的第一眼就是母亲一样。

　　而且远不止这样的感觉，从婴儿时当她是母亲，到儿童时当她是姐姐，又到现在少年的他，对白伊已经产生了一份朦胧的男女情愫。

　　看到大哭的风杨，白伊心中也是一痛，从风杨还是婴儿她就一直在照顾他，然后到孩童，到现在的少年。

　　但他成长得太快了，快到白伊都来不及调整自己的情感，婴儿时当他是自己的孩子，孩童时当他是自己的弟弟，到现在每次看到他的身体，或每次被他调戏，心里就有几只小鹿在撞动。

　　她爱他，非常的深爱，胜过所有的一切！

　　但是他刚才突然变了一个人，充满了无尽的血怨之气，残酷而嗜血，像是一只怪物，让她觉得自己亲手带大的他变得陌生，变得可怕。

　　“你真的是蛊主吗？你真的是风杨吗？”

　　白伊从床上下来，慢慢地靠近风杨，她怕眼下的他还没有变回来。

　　“呜啊，我真的是风杨啊！”伸手抱住白伊，“伊姐，我好怕，我怕你会不理我了，我怕我体内还有个怪物，我不要他出来，我不要！！！”

　　“蛊主乖，我们都不哭了，来，我带你去长老那，她们一定有办法治好你的！”

　　※※※

　　迎神崖的梯面有九十八个瀑布水池，也就意味着有九十九层阶梯，而且每一层阶梯都是一座高山，有着百米以上的高度！

　　单看一层也许不算太高，但从崖低到崖顶九十九层，加起来可就有一万多米的高度，还有那蜿蜒陡峭的山路，攀爬起来是非常吃力的！

　　普通人从崖底攀上崖顶，最少都需要数日的时间，还得认识路和承受得住高峰的寒冷！

　　相传在无尽岁前这是一座通神崖，拥有无限神威，只要有人能登上九十九层阶梯到达崖顶，就会被封为神抵。

　　后来神抵太多了，主神撤去了通神崖的神威，改通神崖为迎神崖，如果各族百姓有所请求可以上迎神崖请下自己信奉的神抵。

　　两道白色身影一路飞奔而上，即将到达迎神崖上峰第三层，对于在此生活了十数万年的蛊苗族而言，攀登迎神崖几乎如履平地！

　　“啊！！！终算爬上来了，可把我累死了！”

　　风杨和白伊刚冒出个头来，就看到上面已经有数百人在等他们了。

　　“参见蛊主！！！”

　　“好了，好了，都起来，都像平时一样就行了，每次你们一拜，就准没好事！”

　　风杨最讨厌有人对着他跪跪拜拜的了，因为每一次的跪拜都能让他感受到一种无形的压力，还有无尽的责任感凭空跳上了他的肩头。

　　“蛊女白伊，见过各位长老和姐姐！”

　　“白伊免礼！”

　　“请长老们稍等，白伊有事禀报……”除了差点被强暴的细节，白伊把风杨的问题详细地说了一遍。

　　“什么？有这等事？快让我等看看！”

　　几双干枯的老手在风杨身上摸来摸去，摸得他浑身都不自在，向后大跳一步，恶心的大喊到：

　　“奶奶们，你们摸完没有！”

　　“回蛊主，你的体内好像真有什么东西，它的力量很强大，按白伊刚才说的，它已经影响到你的心神了，我等也不知道这是不是主神安排的，实在说不出好坏！”

　　“真的有东西？那你们快给我把它弄出去，我刚才就差点伤到伊姐了，你说这东西是好是坏？”

　　风杨心惊不止，他可不想变成另外一个人，或者被另一个怪物给控制了，抬出身份大声的命令道：

　　“我以蛊主的身份命令你们，给我把它弄出去！”

　　几名长老想了想回道：“那孕育之泉的事就先等等吧，请蛊主容我等做法，仔细探查一翻再做决定不迟！”


第04章 演化天地

　　数百名人围着风杨边转边唱，不停向地面飘洒着各色的粉末，渐渐地泛起了低低的彩雾，一层层的，像一环彩虹铺在了地面。

　　转动陡然一止，齐声一叫，“轰！！！”七彩火焰燃烧，火光照射在风杨的身上，身体慢慢地变得模糊和虚幻，纱衣落地，风杨消失在了原地。

　　但并不是全部消失了，在风杨原本的腹间位置出现了一颗血球，慢慢地放大，接着越来越快：

　　“嘭！！！”

　　血球剧烈一胀，在七彩火焰的边上止住，所有人全部被震得抛飞，摔得满地吐血，然后惊恐地看到了血球内有一条大蛇，正在挣扎翻动！

　　12根血柱演化的血链已经被挣开9条，只有中间三根血链还缠绕着大蛇，大蛇的上面一个乌色漩涡镇压，下面有一个血色漩涡镇压。

　　血眼一瞪，在血球内仰天一声血吼，释放出无尽的血怨，然后蛇身突然化成一把血色大刀，对着其中一根血链斩下：

　　“叮！！！”

　　所有祭祀都捂住了双耳，这是一种灵魂的折磨和痛苦，充满了邪恶和怨毒，血泪从双眼中缓缓流下！

　　血链还没有斩断，就在血刀准备斩下第二刀时：

　　“吼！！！”

　　一声怒吼发出，血球急速缩小，当变回原本大小时，风杨的身体再次出现，脑袋一晃，晕倒在地。

　　“蛊主！！！”

　　※※※

　　风杨被抬回住处了，祭祀们留下讨论：

　　“蛊主体内的是体界还是神界呢？”

　　“山海聚齐，日月交辉，天地分明，但还没有生命孕育，我想应该是次神界的层次了，就差时间的演化和最后一次神劫了！”

　　“如此甚好，蛊主有这么强大的力量，只要彻底撑握了，一定能破除神罚！”

　　“但那蛇怪又是什么呢？”

　　“蛊主的气息高贵而正气，而那蛇怪是由无尽的怨毒和邪恶凝聚，看它那化刀一斩，应该本体就是一把邪刀！”

　　“嗯，主神将一把邪刀囚于蛊主体内必有用意，应该和破除神罚有关！”

　　“我认为这是主神的一道考验，我们应该弥补曾经犯下的祸乱，将邪刀化正，并让它成为蛊主的神器，破除神罚，重返大陆！”

　　“对，以蛊主的潜力，他日必将成神，成为我们蛊苗族的神！”

　　“对，我们蛊苗族的神！！！”

　　“召集全族，准备祭坛，半月后举族祭祀！”

　　先祖为了造神而闯下大祸，而他们眼下不但有希望破除神罚，还有机会得到真正的神抵庇佑，让她们不得不激动。

　　※※※

　　风杨已经躺到了床上，全身在轻微地颤抖，白伊用湿巾为他擦拭着不断渗出的血汗，但他嘴里却一直在叫着冷，于是白伊也躺到了床上，用自己的身体温暖着他。

　　风杨做了一个奇怪的梦，在梦中他看到了一片白光，白光正在消散，但那消散竟是连空间都在一起消失。

　　在那白光中心有四点血光，顽固地坚持着，不甘于消散，这种不甘蕴含的不是愤恨和怨怒，而是一种不舍的情感和牵挂。

　　就在白光要带着四点血光彻底消散的那一刻，空间中裂开了一丝缝隙，同样闪射出一阵白光。

　　这种白光并不是消散的光，而是一种创造之光，拥有着无尽的孕育之力，在那裂缝后好像还有一朵高贵的白色花儿，纯洁而善良！

　　创造之光从消散之光手中抢过了四点血光，在回归裂缝那一瞬，又散下了一道白光，那里空白一片，但给人的感觉是那里曾经有一座城！

　　进入裂缝后，他看到了一片血色的世界，没有山，没有地，只有12根血柱撑天。

　　在血柱中心有一条挣扎的妖蛇被血链困锁，上下漩涡像是一个容器的正底两面，将妖蛇再次囚困！

　　“呼！！！”

　　他感觉自己的身体在无限放大，然后他的神魂离体而去，看到了一具万丈血体。

　　“轰！！！”

　　血体倒地，血界内产生了无尽的吞噬之力，不断吸收着血体的强大力量！

　　“啊！！！”

　　血体突然大吼一声，从口中喷出了无尽气流，刮起了一阵阵腥风血雨，接着血肉慢慢地化为了血海，在风雨中涛浪翻涌！

　　一对血眼冲天而起，其中一颗在东面的血空中化成了血日，另一颗在西面化为了血月，渐渐的形成循环，日落而月升！

　　“隆隆！！！”

　　血海中凸起了血骨，背脊演化为山脉，肋骨演化为大地，四肢骨变成了无数岛屿，最后毛发浮起，生长成一棵棵血木！

　　头骨飞起，再次无限放大，成为了这天地之边界，稳固了这动荡的血色世界。

　　还有一根血角，正在慢慢地晶化，最终一枚菱晶成形，在天地中散发着高贵而霸气的炫目血光，最后扎入地底，成为世界之心！

　　突然，他又被拉出了血色的世界，白朦朦一片，觉得自己就像是一名正在母亲肚子里孕育的婴儿，感受着无尽的母爱和温暖。

　　许久许久，突然一股血气冲袭，浑身一凉，他知道自己出生了！

　　但是他怀念那种母亲的温暖，于是他哭用力地哭了出来，希望能回到母亲的怀抱，但是等了很久母亲都没有抱着他。

　　冷，很冷，努力地睁眼，想看看母亲在哪里……在他睁开眼的一瞬间他又感受到了温暖，看到了她——白伊。

　　“伊姐！不要离开我，不要离开我！”

　　“蛊主乖，白伊不会离开你的！”

　　两人抱得更紧，直到风杨又一次睡去，这一次他睡得很安详，睡得很甜美，就像三年前还是婴儿的他。

　　※※※

　　半个月后，除去老幼，一万多蛊苗族人齐聚迎神崖下，像万里雪域一样白茫茫地一片。

　　“拜见蛊主！！！”

　　可怜的风杨独自立身于百米直径的祭坛，看着下方无限飘舞的白纱，虔诚跪拜的万人，紧张得浑身都在发抖！

　　“奶奶的，不就抓条妖蛇出来吗？这阵势也太可怕了点吧！”

　　风杨向白伊投去求救的目光，但白伊只是微笑着表示支持，只要除掉了妖蛇，他就永远都是她的蛊主，再也不会变成另一个人。

　　“请蛊主准备，族祭开始！”

　　“轰！！！”

　　整个祭坛燃起了七彩火焰，相比半月前，这一次的范围要大上十数倍，风杨的身体再一次虚幻，然后消失在祭坛上！

　　“砰！！！”

　　血色的体界一出现就猛然暴涨，一个百米血球被七彩火焰牢牢的困在祭坛之上。

　　“吼！！！”

　　妖蛇兴奋一吼，立马化刀斩击血链，只有在这个时候妖蛇才有挣扎的力量，如果体界在风杨体内它就会被死死压制。

　　“祭蛊，万蛊吞魔！”

　　一万多名蛊苗族打开了手中的蛊盒，蛇鼠虫蚁应有尽有，它们都是蛊王，只有成功地培育出蛊王，蛊苗族才有控制毒虫的能力。

　　割腕祭血，享受完主人的鲜血后，一万多蛊王尖嘶鸣叫，四面八方涌出无尽毒虫，密布地空，百彩绚丽！

　　毫无阻拦地穿过七彩火焰，百彩虫海涌入风杨体界，在这血的世界中充斥着妖蛇的无尽血怨，虫海大口的吞噬着血怨，以毒净毒！

　　“叮！！！”

　　刀斩血链，一环劲波震落了无数毒虫，但有更多的毒虫涌入，妖蛇惊怒，它的力量正被吞噬和削弱，拼命地加快了斩击血链的速度！

　　“叮，叮，叮！！！”

　　虫海一环环震落，原本的百彩被震落后变成了血色，然后化成一滴滴血水，在风杨的体界内下起了血色的暴雨！

　　“叮！！！”

　　三条血链终于又断了一条，妖蛇兴奋地斩向下一条，如果让它成功脱困，它就能趁着风杨还没撑握体界而强行夺舍！

　　“祭蛊王！！！”

　　万人割腕，再一次以精血喂蛊，尖嘶声连成一片，所有蛊王都冲入了血界内，百彩虫海猛然狂涌，“叮叮”地血音之震也难以抗拒！

　　“吼！！！”

　　妖蛇惊急，一滴魂血凝聚刀尖，阴寒无比，划出一道黑丝裂缝斩向血链！

　　“叮！！！”

　　百彩虫海陡然一顿，近三分之一化雨而落，同时第二条血链断落，只剩最后一条！

　　“噗！！！”

　　数千名蛊苗族人吐血倒地，颤抖着双手撑起身子，双眼泪涌，悲伤哭泣，因为她们的蛊王死了！

　　“祭血助蛊！”

　　条血线从蛊苗族手腕射入血界，百彩虫海朦上了一层层薄薄的血色，气势一涌，虫浪吞天！

　　妖蛇萎缩了许多，体内的血魂之力也所剩不多，这样消耗下去，即使挣脱了囚困它也没有能力强行夺舍了，但再不挣脱囚困，高贵的它可就要被一群低贱的毒虫给吞噬！

　　十数滴魂血凝聚刀刃，这几乎是它的所有力量，刀斩一划，最后一条血链没有发出任何声响就被斩断，然后刀势不止，斩向了乌色的漩涡！

　　但是这一斩并没有如它想像中那样一斩而破，而是被直接吞入了漩涡之内。

　　在它看来，乌色漩涡应该比血色漩涡好破一点，可是它错了，如果比力量，乌色漩涡不如血色漩涡，但要比吞噬之力，乌色漩涡才是最强大的！

　　妖蛇被吞，百彩虫海瞬间浪涌了整个血界，所有血怨之气被尽数吞噬，血界内的气息变得高贵而纯净！


第05章 血蛊之术

　　在一片黑暗之中，化刀的妖蛇狂怒，黑暗不断地吞噬着它的魂血，让它越来越虚弱，就要彻底沦陷在这无尽的黑暗之中！

　　“吼！！！”

　　万丈刀身，魂血燃烧，血色的烈火燃烧了黑暗，冲天一斩，黑暗分裂！

　　“轰！！！”

　　血光喷涌，万丈刀身一冲而出，乌色漩涡“咔咔！”声响，溃散成乌光飘向血色漩涡！

　　刀身刚刚冲出来，就被百彩虫海蜂拥而上，那血色的烈火被虫海快速吞噬，无数毒虫也在烈火中化为血灰！

　　“吼！！！”

　　刀身痛吼，接着发出一声大叫：

　　“给本皇滚开！”

　　血色烈火猛然扩散，火海万里，将百彩虫海尽数烧灭，血灰漫天！

　　所有蛊苗族人吐血倒地，脸色苍白，惊恐地看向那血火熊熊的血界，除了火还是火，什么都看不到。

　　蛊王都死了，这片山岭中的毒虫都死了，也只剩下些用来培育的幼卵，举族之力竟然还奈何不得一条妖蛇！

　　“蛊主！！！”

　　蛊苗族害怕了，她们怕蛊主被妖蛇夺舍，她们怕妖蛇报复，她们怕永远走不出这片山岭，她们怕传承永绝！

　　“哈哈哈哈！！！”

　　刀身狂笑，“风杨你完了，如此完美的血界更胜王刀之界，看我夺来送于主上！”

　　最后一滴魂血灌刀，“界心何在，给本皇出来受死！”

　　一颗菱形血晶钻出大地，缓缓升起，血色神光璀璨，高贵而霸气！

　　“哈哈哈哈！没想到你竟然如此听话，省得本皇找了，而且还可以保住血界不损，现在你可以死了！”

　　血界内的血火骤然汇聚，万丈刀身不涨反缩，凝缩成丈许大小，魂血浓烈地燃烧着，以劈山之势向菱晶斩下，血火裂空！

　　就在这时，12血柱突然向菱晶各射出一道血光，瞬间在菱晶外幻化出一道虚影，急速凝实，正是曾经血妖四变的风杨！

　　在皇刀斩中菱晶的前一刻，一只血爪抓住了刀柄，但那劈斩之力却不可阻拦，情急之下，妖体一闪，带着皇刀出现在血界之外！

　　“啊！！！”

　　妖体大吼，运用全身力量向天挥斩，一道燃烧的血虹分割了天空，在蛊苗族的惊恐中斩向了迎神崖！

　　血虹从迎神崖上方三分之一处一划而过，正好是33层，斩过崖身，血虹也失去了所有力量，带着皇刀的不甘之声消失在天际！

　　一切并未结束，更大危机就在头顶，平斜的切面让崖峰缓缓下滑！

　　“不！！！”

　　举族惊叫，挣扎地爬起身体想要逃离，但气虚体弱的蛊苗族已经无路可逃，这要滑落下来，必将灭族于迎神崖下！

　　“煞血之术，吞魂聚煞，铸我煞血皇刀！”

　　血界内涌出无限的煞血之气灌注皇刀，煞海汹涌，皇刀内虚浮的血魂被尽数吞噬，转魂为煞！

　　皇刀一投，像是一枚定峰血针，钉在了滑落的切面之上，然后整个峰崖一颤，止住了下滑的趋势！

　　白纱染血，如同雪地中盛开了无数血花，蛊苗族在惊险中死里逃生，齐齐向天空的妖体跪拜！

　　“拜谢蛊主相救！”

　　看了一眼下方的蛊苗族人，妖体慢慢消散，他并不是真正的风杨，只是血界自我凝聚的幻体而已！

　　菱晶闪烁，满天的血灰沉入血海，慢慢涌动，然后在海面凸爬起一只只血色蛊虫，它们就是那些死去的蛊王！

　　威严的声音从血界内传出：

　　“赐尔等不死血蛊，并赋予血蛊之术，待吾之本体拔出皇刀之时，神罚破除！”

　　血蛊化做万条血线，射入蛊苗族割破的手腕内，手臂中凸起一小块，然后慢慢融入血肉，同时还在滴血的伤口也快速愈合！

　　一种特殊的心神联系在所有人心中产生，轻轻召唤一声原来蛊王的名字，手臂立马又凸起一小块，一只只血色的蛊虫破开手腕爬了出来！

　　欣喜地摸摸血蛊，犹如亲生的血肉般亲切，心神一动，血蛊又钻回手腕，伤口愈合！

　　“拜谢蛊主！”

　　菱晶钻回大地，血界慢慢缩小，少年风杨的裸露身体出现，再一次晕倒在地！

　　※※※

　　“呀，蛊主您醒了！”白伊的眼神闪烁着无尽的崇拜。

　　“伊姐，你毛病又犯了，你不叫我风杨就算了，都说了别用‘您’字，听起来好别扭的！”

　　“哦，知道了蛊主，你昨天在祭坛上好厉害哦，你变身的样子好帅好帅的，还有你说话时的威严和口气，和神一模一样！”

　　“什么什么？我什么时候变身了？祭坛？呀，祭祀结束了吗？那可恶的妖蛇抓出去没有？”

　　醒来的风杨对昨天的事一无所知，白伊倒不觉得奇怪，因为长老说了，那是风杨的潜意识在血界内演化而出，本体可能毫不知情！

　　即崇拜又兴奋，白伊加入了一些伟大的想像，然后添油加醋地把祭祀的经过详细地说了一遍。

　　“哇！！！伊姐，我真的有那么厉害吗？”

　　“当然了，你可是神之子，只要你能掌握血界的力量，一定能比昨天还厉害一百倍呢！你看我的黑伽伊！”

　　掀起袖子，血气涌动，手臂上鼓起一个小团，然后爬到手腕处，一只血黑色的大蜘蛛狰狞地爬了出来！

　　风杨吓得向后一缩，恶心道：“咦……伊姐，你的蛊王怎么从你手里面钻出来的，呃呃，好恶心啊！”

　　“这就是你赐给我们的血蛊啊，昨天她还是血色的呢，会慢慢的变回原来的黑色，而且养在体内比放在蛊盒里方便多了哦！”

　　“呃，我的红妹妹不会也钻到的我的体内来了吧！”

　　“不知道！”

　　“我的蛊盒在哪，我要看看她还在不在！”

　　打开蛊盒，一条红色小蛇安静地盘在盒内，风杨拍拍胸口，“还好，还好，你还是躺在盒子里好点！”

　　风杨的惊吓消退，刚要盖上蛊盒，红妹妹突然睁开小蛇眼，猛然一飙，钻入了风杨的手腕！

　　“啊！！！不要啊！！！你快给我出来！！！”

　　※※※

　　前方是一片雾岭群山，暴风雨凝神一探，但是精神力一入即逝，惊骇地倒退两步，转身抓起一名脸面奸滑，身体瘦小的猎夫凶狠地问道：

　　“你确定在这里看到过血虹之光？”

　　“大爷，俺真不骗你，两天前俺在不远处的林中打猎，突然这片毒雾岭中心划过一道血虹，连天空都被割成了两半啊，定是有异宝出世！”

　　猎夫的双眼闪烁着金币，“大爷，你要是得到了异宝，可别忘了给俺多多打赏啊！”

　　“在我们之前你可还告诉过别人？”暴风雨把猎夫直接提了起来，“说，你要是敢说假话，我就把你丢入这片雾岭中去！”

　　“俺说，俺说，大爷有话好说，有话好说！”

　　把惊恐的猎夫放下，掏出一袋子金币，暴风雨凶脸一缓，脸色变得和蔼起来，拍拍猎夫的肩膀，微笑道：

　　“嗯，是的，有话好好说嘛，小哥，把你知道的都说出来吧，还有这雾岭的情况，要一字不漏，明白吗？否则就是没有好好说话！”

　　猎夫心颤，敢情这胖子是个笑脸虎啊，太可怕了，只能老老实实地交代：

　　“俺前天去城里找了个武馆，然后那馆主带了30人过来，昨天才进去的，除了他们，俺连村里人都没告诉呢！”

　　“哦？那你今天怎么又跑到我的武馆来了呢？我一会带人进去了，你马上又会去另一个武馆讨赏了吧！”

　　“这个，大爷，你看俺上有80老母，下有儿女成群，只是讨点生计而已，俺一定把知道的都告诉你，然后再也不告诉另一个武馆了！”

　　猎夫瞄了瞄暴风雨的反应，看到没什么情绪起伏，放心地继续说道：

　　“这片毒雾岭还有个名叫‘音不归’，俺爷爷的爷爷的十八代祖宗的祖宗说这是一片被神诅咒过的山岭，进去的人没有一个能活着出来！

　　俺爷爷的爷爷的十八代祖宗的祖宗还说了，曾经有人用神蝉金丝搓成绳索，那可是号称神器都斩不断的捆仙绳啊！

　　然后就用这捆仙绳捆住一头妖兽，放入毒雾岭中，你们猜怎么着？

　　妖兽刚进去不久，立马乱窜，但听不见任何声音，还差点把外面拉绳索的几名天级高手都给拖了进去！

　　最后几名高手齐力一拉，又把妖兽给拉了出来，可摆在他们面前的却是一具骷髅头，妖兽的血肉全部被吞完了，干干净净！

　　还有那捆仙绳也被啃得只剩下了几根金丝，当真是恐怖无比啊！”

　　猎夫说完了，眼睛盯着钱袋子，着急地搓着手，要不是知道自己本事不行，早就动手抢了！

　　把钱袋子甩过给猎夫，暴风雨警告道：

　　“这件事你要是再敢告诉任何人，我就用绳子绑了你，然后丢进去再拉出来，让你的血肉去见见你爷爷的爷爷的十八代祖宗的祖宗！”

　　看着金光闪闪的币币，猎夫眉开眼笑，“俺发誓，打死俺也不再多说一个字，大爷如此慷慨，定能取得异宝！”

　　“你心里是在诅咒我们都死在里面吧？”

　　暴风雨脸上的和蔼继续，再一次拍拍猎夫的肩头：

　　“放心好了，我会留几个人跟你一起回村的，如果发现还有别的人进来，或是我们真的出不来，你就一起进来陪我们吧！”

　　“啊！！！大爷饶命，这金子俺不要了，你就饶了俺吧！”猎夫惊叫求饶，结果被几名大汉拖了下去。

　　“团长，按古籍中的记载，跟这猎夫说的十分吻合，这片雾岭应该就是蛊苗族被囚禁的地方了，我们现在怎么办？”

　　邢代上前问道，双眼好大的黑眼圈，日不休夜不眠地在传承密室查看了一年的古籍，运气终于降临，一本古籍从书架上砸到了他的头上，正好就是关于蛊苗族的记载！

　　“这片毒雾岭定有无数蛊毒之虫，若是泛起虫潮，就算我也难以抵抗，而且毒雾缭绕容易迷失方向，还是先给维尔妮娜传讯吧，让她通知恶魔族带几千蛔族战俘尽快赶来，有他们开路必能轻松不少！”

　　“是，我这就去办，可是还有一点我不明白，那血虹是怎么回事？风杨正处在百年成长期内，不可能掌握如此强大的力量啊？”

　　“百年成长期只是针对普通的界级强者而言，那小子可不是普通人，连伪神劫都没劈死他，还有什么不可能的？”

　　“哦，团长高见，您一点我就明白了，邢代真是佩服得五体投地！”

　　“哈哈哈哈！邢代你越来越会说话了，看来在传承密地待了一年，你的进步也不小嘛！”


第06章 进入幻阵

　　迎神崖的切面上峰移位十数米，但整体看上去变化不大，虽然有皇刀定峰，但所有的蛊苗族人都从迎神崖下搬到了附近的山岭居住，要是风杨哪天拔出了皇刀，那住在这下面的人就等着跟山石合体吧！

　　看着第三十三层边崖上的皇刀，风杨兴奋地搓了搓双手，抓住刀柄，使出了吃奶的劲儿，双腿一蹬一蹬地，但皇刀纹丝不动！

　　整个身体吊在了皇刀之上，不停地摇晃，还是不动。

　　“奶奶的，你给我出来，出来！！！”

　　风杨在刀柄上绑上几根绳索，十几人齐力拉扯，最后绳断人翻，风杨美美地和女子们摔成了一堆，皇刀不动！

　　“拿锄头来，我要把它给挖出来！！！”

　　锄头一落，“铛！！！”风杨被反震而退，地面丝毫不损，锄头弯钝！

　　“这锄头太没用了，拿匕首来！！！”

　　匕首一插，“听！！！”刀尖脆响着飞空而去，地面丝毫不损，看着手中光秃秃的手柄，风杨张着嘴巴，欲哭无泪！

　　后面跟随而来的蛊苗族女子都松了口气，还好拔不出来，要是真拔出来了，她们必将随峰而落，乱葬迎神崖底！

　　“蛊主，我们先回去，等你长大点再来试试吧！”

　　“嗯，说得也是，我还没长大呢，这一定是长大的我插进来的！”

　　风杨蛮不要脸的为自己辩解，眼珠子一转，接着建议道：

　　“走，我们去孕育之泉，上次因为那该死的妖蛇，我连泉水都没看到就被抬下来了，我感觉那里有什么好东西在等我去拿！”

　　“蛊主，我们还是请长老们一起去吧，那里是族中最重要的地方，必须要有长老的允许才能上去的！”

　　“哦？连我这个蛊主也要请示长老才能上去吗？”

　　“不，不，我不是那个意思，我只是觉得应该和长老说一声的！”

　　“那你一个人去请长老吧，走，我们先上去！”

　　一个时辰后，风杨等人终于爬上了迎神崖上峰第三层，空气稀薄，深深地呼吸一口，抬头看看了最后两层，云雾缭绕，忍不住问道：

　　“伊姐，这还是我第二次爬这么高呢，这里可真冷啊，这第三层是孕育之泉，最顶层是迎神台，那么第二层又是什么呢？”

　　白伊摇摇头，“从这里可以攀上崖顶，却到不了第二层，好像第二层根本不存在！”

　　“这怎么可能，在这里可以看到第二层的轮廓啊！”

　　“不知道，蛊苗族用了无数办法都没有找到第二层的路，甚至从崖顶用绳索吊下来，可是直接吊到了第三层！”

　　“这么神奇？等我看完了孕育之泉就去找第二层，既然我是神的儿子，一定可以找到！”

　　“嗯，长老们也是这么想的，一定是主神在第二层留了什么东西给你，只有你才能找到第二层的路！”

　　“嘿嘿，有道理，姐姐们，先带我去看看孕育之泉吧，我们一起进去洗个澡怎么样？”

　　女子们集体傻愣，但也不作任何解释，等一会他就知道自己的提议是多么让人无语了吧。

　　银流瀑布“哗哗”直落，第三层水池犹如天堂般幻美，白茫茫一片分不清是水雾还是云雾，刺骨的凉意让大家浑身一抖，果然提精唤神！

　　风杨冷得搓了搓双臂，“这个水池就是孕育之泉？”

　　白伊摇头，指向水池上的白雾，“孕育之泉就在水池中间，你要是想游泳就一个人去吧，我们怕冷！”

　　风杨抓起白伊的手就冲了进去，“她们可以不来，你不行！”

　　“噗通！！！”

　　“冷啊！！！我们衣服都没脱呢？”

　　“我哪知道这么快就踩到水面了！”

　　“你不会走慢点吗？”

　　两个人在冷得抱在一起，掉入水池后视线倒清晰了不少，能模糊地看到数丈外的距离，风杨突然惊恐地问道：

　　“呀，伊姐，你不会怀孕吧？”

　　“都说了孕育之泉在水池中间，不喝那里面的水是不会怀孕的！”

　　“哦，那就好，我可不想让你怀孕，到时候生个女儿出来，然后你就没空陪我玩了！”

　　“可是我迟早还是要生孩子的啊！”

　　“你们不是说有了男人就不用喝孕育之泉的水也能怀孕了吗？我不就是男人吗？生孩子也要生我的孩子啊！”

　　白伊一阵脸红，连池里的水都不觉得凉了，呆呆地、安静地被风杨一直拉向水池中心。

　　朦胧地看到水面上浮着一朵巨型的白色莲花，莲花之上站着一名女性身影，穿的好像也是白纱，双手捧着一个长长的白玉瓶，微微倾斜，细细的涓水流落！

　　“伊姐，这里怎么还有人呢？”风杨小声问道。

　　“蛊主，那是主神石像，玉瓶里流出来的水就是孕育之泉！”

　　“石像？那个小瓶子就是孕育之泉？就那么点小？”

　　“是啊，蛊主，你不是还要去孕育之泉里面游泳吗？”

　　“额，我有说过吗？”

　　风杨赖账，拉着白伊向神像继续靠近，但白伊却反拉住了他。

　　“蛊主，我们不能再向前走了，再往前就要进入幻阵了，我们等长老们来了再进去吧！”

　　“什么幻阵？”风杨疑问，觉得蛊苗族还有很多事都没告诉他。

　　“这个我也没体验过，不过一进入神像两丈内，就会陷入幻阵，从头到尾体验一次我们蛊苗族犯下的滔天大罪！”

　　“那不是每一个想生孩子的人都要体验一遍？主神也太过分了吧，事情都过去了，还要折磨人，怪不得蛊苗族的人口越来越少！”

　　白伊伤愁起来，流下了泪水，“所以我们蛊苗族才急于破开神罚，蛊主，你一定要帮我们，你一定要……呜呜！”

　　抱了抱伤泣的白伊，风杨转身冲向了雕像，他要去看看蛊苗族到底犯下了什么样的大祸，为什么主神要这样来惩罚她们！

　　“蛊主！！！”

　　白伊惊叫，也跟着风杨冲向了雕像，幻阵虽然没有生命危险，但体验过幻阵的女子有小部分彻底崩溃了心神！

　　前一刻眼前的还是神像，后一刻风杨看到了一个百米方圆的万毒坑，无数毒虫百色缠绕，疯狂地相互吞杀，狰狞的个头越长越大，吞杀更加残酷，一股极度恶心的腥臭扑鼻！

　　“呃啊！！！”

　　风杨狂吐，几只大个头的毒虫突然一跃而起，竟吞下了风杨吐出的腐食，“啊！！！”吓得他惊叫后退：

　　“靠，这不是幻阵吗？怎么会……”

　　话还没说完，突然有什么东西撞到了他的后背，身子向前一个踉跄，失足掉向了万毒坑！

　　“啊！！！不要啊！！！”

　　风杨拼命扑拍着双手，希望自己能像只小鸟一样飞起来！

　　“啊！！！蛊主！！！”

　　白影向前一扑，一只纤纤玉手及时抓住了风杨的角裸，整个人就这样倒吊在万毒坑的边上！

　　“呼！！！”

　　风杨嘘口气，扭头向坑上一看，“伊姐，你怎么也来了，快把我拉上去！”

　　“呜……噗！！！”

　　可能白伊吃了太多的绿色食品吧，绿油油地从脚到头吐了风杨一身，闻到呕吐物的气味，一大堆毒虫狂疯地向上叠跳，像一根柱子一样瞬间就叠起了高高一层，向风杨吞来！

　　“伊姐，别吐了，快拉我上去，快点啊！！！”

　　“哦！”

　　纤手用力一提，风杨翻身而上，但长发还是被毒虫吞了几口，在坑上站稳身子，赶紧抹去了脸上的绿色食品！

　　白伊也爬了起来，但还没有止住反胃的呕吐感，恶心得整张脸都变成了青色：

　　“对不起，蛊主！我刚才不是故意撞你的，也不是故意吐你的！”

　　“我没事，这不是幻阵吗？怎么跟真的一样？”

　　“这是体验幻阵，这里的感受都是真实的，你要是掉下去了，真的会被万蛊吞噬的，然后就跟死了一样变成魂体，但幻阵结束就没事了！”

　　“额，好恶心的幻阵，那这个万毒坑是用来做什么的？”

　　“这就是我们蛊苗族祖先的犯下的罪祸源头，蛊神窟！”

　　“蛊神窟？那个怪物就是这样诞生的？”

　　“嗯！”白伊转身，看向更远的四方，“蛊主，你看下面！”

　　风杨也转身一看，刚才的注意力都集中在万毒坑中，并没有注意到周围，但现在这一看，立马让他震惊得目瞪口呆！

　　上次的一万多人算什么，眼下可是万里雪海般看不到尽头般的白，在那极远处的天边似乎还有一环黑色！

　　“啊！！！”风杨吓得跳过去抱住白伊，“伊姐，我们被包围了，这到底有多少人啊？”

　　“他们就是蛊苗族的祖先，那时我们的人口有近百万，大部分都到这里了，举族之力就为了造神，结果造出了魔，自食恶果！”

　　“那她们不会把我们两丢下去喂蛊吧？”

　　“不会，他们看不到我们的，只有蛊虫看得到，这是主神特意为之，就是为了让蛊苗族后人来体验蛊虫造成的祸害！”

　　白伊的心一阵阵绞痛，虽然她也是第一次体验幻阵，但她知道结果，她要眼睁睁地看着先祖们创造邪恶，走向灭亡！


第07章 虫魔降临

　　白伊的心一阵阵绞痛，虽然她也是第一次体验幻阵，但她知道结果，她要眼睁睁地看着先祖们创造邪恶，走向灭亡！

　　雪海开始祭拜，像波浪一样一环环往后推移，这浪纹给人一种纯而柔美的感觉，一点都没有即将诞生虫魔的气氛！

　　但回头一看，万毒坑内的蛊虫吞噬得更加凶猛了，许久，虫面下降了十数米，根本就不知道这坑有多深，有些蛊虫都达到了小狗般大小！

　　“兽血祭祀！”

　　近百万人的声音也像是一重重环推的声浪，特别是最后一声连成的重音似乎就这样永无止境地“祀”了下去！

　　一开始还有种大气沸血的感觉，不一会被困在中心的风杨和白伊就被音波震得捂住了双耳，感觉整个身体就像水晶一样要被震碎了！

　　在声音荡漾到那天边的那一环黑色时，无数黑头向雪地内突入，慢慢拉长，像无数条蔓延而入的黑线，然后在视线中变长变粗。

　　“那是蛊虫吗？”风杨忍不住问道，如果真是蛊虫，那一会他们两人可就要被亿亿亿亿蛊吞噬了。

　　“不，那也是蛊苗族的先祖！”

　　“可那是黑色的，蛊苗族不是只穿白衣的吗？”

　　白伊没有回话，只有不断流下的泪水叙说着她的伤悲，风杨也不再追问，静静地等待着，迟早都会明白这一切的原由。

　　黑线越来越近，变成一条条黑流，然后再近，像一条条身长无尽的黑龙，最后出现了一些杂色，风杨也终于看清了。

　　无数的凶兽被紧紧困绑，然后无尽的黑衣人抬着凶兽向万毒坑冲流而来，那些黑衣人是“男人”！

　　他们是蛊苗族的先祖，那为什么现在的蛊苗族没有男人？

　　凶兽被抬到了万毒坑边，兽头被大刀斩落，兽血喷射，蛊虫们兴奋跳窜，暂时停止了相互吞杀，抢食着那热腾腾的喷溅之血！

　　当兽血流尽时，兽体也被投入了万毒坑中，像掉入了沼泽地一样被慢慢吞噬，然后又一轮的兽血祭祀开始。

　　风杨和白伊一身白纱，在这无尽黑流中显得格外突出，两人被推来撞去，没有人能看见他们，但那凶兽的眼神却好像在向他们两人求救。

　　凶兽们失去了天生的凶残，在它们眼中只有无尽的恐惧和闪闪可怜的泪光，而坑内的蛊虫却是无比的狰狞和嗜血！

　　一轮又一轮，也不知道过了多久，两人被一遍遍地刺激着，好像自己就是那些可悲的凶兽，被砍头放血，最后被吞噬得渣骨不剩！

　　白伊突然像着了魔一样，表情上定固着伤痛，一步步机械化地走向万毒坑，风杨拼命地拉住她，焦急地喊叫：

　　“伊姐，停下，停下，你快醒醒，快醒醒啊！！！”

　　“啪！！！”

　　重重地一巴掌抽到白伊脸上，机械化的步伐停下了，转过脸来看着风杨，投怀一抱，“哇哇”大哭！

　　“蛊主，我好难受，我要出去，我不想再往下看了，我怕我会崩溃，我怕我会……呜哇！”

　　“伊姐，你不是说幻阵不完我们出不去吗？就算死了也会变成魂体看完全部的过程，所以我们要坚强面对，相信我，我一定能破解诅咒！”

　　看着坚定的风杨，白伊点点头，勇敢的面对更残酷的场面到来！

　　最后一轮兽体投入，万毒坑吞噬了无数的凶兽，除了蛊虫的个头又大了一圈，虫面竟然没有一丝上浮的痕迹。

　　黑衣的蛊苗族男性并没有退下，无边无际的雪地从万毒窟开始放射着无数条黑流，像个黑白相配的巨大阵纹！

　　低沉的咒语吟唱，庄严、厚重，一重重地压迫感让风杨两人呼吸沉重，似乎被一座座大山接二连三的压在了心头。

　　“族血祭祀！”

　　黑白相配的阵纹中又出现了无数条血流，这是真正的鲜血，从割破的手腕中流出，然后向万毒坑自动汇聚，不染一丝尘土！

　　血流入坑，蛊虫展开了更激烈的吞杀，数量慢慢减少，但嘶叫声却越来越大，越来越尖，有点像凶兽的尖叫声！

　　一阵阵虚弱感漫延万里，血流终于停止了，但这还远远不够，坑内传出了急切和暴躁的尖叫声，蛊虫们渴望着血肉的味道，它们需要更多的血肉来辅助它们相互吞噬。

　　一名祭祀站了起来，枯老的身子摇摇晃晃地走向了万毒坑，在坑边用自己最后一股蛊力大喊道：

　　“祭我血肉，降我蛊神，佑我蛊苗族千秋万代！”

　　枯老的身子坠入了坑内，虚弱的她连惨叫都没有喊出一声，但更多的蛊苗族跟随着她冲向了万毒坑！

　　风杨和白伊满面泪流，紧紧地捂住嘴巴，这已经是发生过的事了，他们无力阻止，只能眼睁睁看着这一切。

　　“啊！啊！啊！！！”

　　白伊疯癫地叫了出来，剧烈地挣扎着，如果不是风杨死死地抱着她，她可能已经跟着先祖们跳下了万毒坑。

　　他们是如此疯狂，为了创造蛊神竟用自身血肉来喂养蛊虫，如果他们知道自己创造的是一只虫魔还会这么做吗？

　　疯狂，还有狂热，即使脸色苍白，但每一个投入万毒坑的人表情都充满了狂热的坚信，蛊神必将降临！

　　为什么曾经的蛊苗族会如此狂热地造神，为什么他们连自己的生命都可以牺牲？

　　昼夜交替，投身祭祀度过了一夜，又到了第二天，然后又一夜，风杨和白伊已经有些麻木，这一切到底要多久才能结束？

　　下方的蛊苗族越来越少了，不知道有多少人投入了万毒坑，可坑内的虫面却一直在下降，越填还越少，看不出深浅，只能听到凶兽般的吼叫声不断传出来！

　　阵阵黑气从坑内飘涌而出，天空慢慢产生了异像，风卷云涌，蛊苗族激动起来，投身祭祀更显疯狂！

　　“轰隆隆！！！”

　　八方天边的大地尘灰飘卷，但并不是天空异像导致的，那是无尽的大军，带着灭族的杀意而来！

　　所有蛊虫都在万毒坑内，没有蛊虫的蛊苗族就等于没有刀剑的战士，根本形不成战斗力，最后方的蛊苗族被马骑践踏成血肉，一点点地被吞噬着，尘灰染成了血色！

　　“伊姐，这是怎么回事？”风杨问道，看着那不断吞噬和轰隆而来的血色尘卷，骇然不止。

　　“人类害怕我们的蛊虫，说我们蛊苗族是邪恶的种族，把我们逐出人类，对我们进行无休止的追杀，这就是我们造神的缘由！”

　　蛊苗族人在不断地减少着，前面的在投坑献身，后面的在被无情屠杀，原本近百万人最后还能剩下多少？

　　异象越来越浓烈，黑云汹涌，狂风中吹刮着森冷的肃杀，与其死在马骑的践踏之下，更多人选择了跳入万毒坑，加速着虫魔的诞生！

　　杀意和仇怨在坑中渲染，吼叫声充满了暴戾，天空的黑云不断地变幻着各种蛊虫的形态，然后相互吞噬，相互融合，映射着坑内的情况！

　　异像并没有停止无尽的人类大军对蛊苗族的屠杀，他们也慌张了，但却变得更加嗜血，吼叫着要杀光邪恶的蛊苗族，一个不留！

　　曾经看不到边际的黑白两色快速的缩水，血色轰隆的尘灰取代着他们的位置，染血的刀剑反射着无数的血光！

　　时间每一秒都是如此煎熬，残忍的屠杀让风杨的心头突然涌出一个念头，期待着虫魔早点出现，把这些愚蠢而嗜杀的人类全部吞噬！

　　天空的黑云蛊虫拼命地相互吞咬，就像蛊苗族一样越来越少，从万余变成数千，然后数百，数十，最后十数只巨大而形态怪异的蛊虫进行着最后的决战！

　　“快啊！！！你要出来就快点啊！！！”

　　风杨仰天大叫，虽然知道这只是幻阵，但这种感受太真实了，不得不被现场的气氛渲染着，虫魔再不出现，蛊苗族可就没多少人了！

　　“啊啊！！！”

　　与风杨降落迎神台时的婴儿啼哭声是如此相似，天空的黑云最终只剩下了一团，像颗球体，随着坑内的啼哭声一响，化成黑流涌入坑内！

　　蛊苗族停顿了一下，然后激动地欢呼起来，蛊神终于降临，剩余的族人已经不足原来的三分之一，放弃后方的抵抗，集体跪拜，祈求着蛊神杀光所有人类！

　　大地突然“嗡嗡”地颤抖起来，万毒坑内喷涌出一阵阵迫人心魂的威压，虫魔就要出来了！

　　“嗵！嗵！嗵……”

　　一震，两震，三震……坑内的虫魔好像在挤着上来，百米方圆的坑都还要挤，这虫魔的身体到底有多大！

　　风杨拉着白伊快速后退，他可不想被虫魔塞牙缝！

　　人类大军的马骑和凶兽坐骑不受控制地嘶叫着，恐慌漫延，但消不除他们灭杀蛊苗族的决心，放弃坐骑，继续向剩于的蛊苗族冲杀而来！

　　“嗵！”

　　一个庞然大物从坑中冒了个顶出来，接着再挤，虫体出现，连创造它的蛊苗族都感到了无尽的骇然，这真的是蛊神吗？

　　这是一个无比庞大的肉球，整个身体坐在了万毒坑之上，周身全是粘糊糊的孔洞，数之不尽！

　　突然，“叽——”地一声，孔洞中产生了强大的吸力，身穿黑衣的蛊苗族男子被一名名地吸入了孔洞！


第08章 我不要生孩子啊！！！

　　这是一个无比庞大的肉球，整个身体坐在了万毒坑之上，周身全是粘糊糊的孔洞，数之不尽！

　　突然，“叽——”地一声，孔洞产生了强大的吸力，上千百名身穿黑衣的蛊苗族男子瞬间被吸入了孔洞内！

　　这惊骇的一幕让蛊苗族都反应不过来，蛊神为什么不消灭其他人类，反而吞噬了创造它的蛊苗族？

　　“咕——”

　　一颗颗粘糊糊的肉球从孔洞中吐了出来，然后新一轮的吸力产生，继续吞噬着蛊苗族男子！

　　那些吐出来的肉球快速蠕动着，“噗！！！”伸出了像刀剑般的脚爪，划破肉球外的黏膜，一名名半人半虫的怪物钻出！

　　浑身滴吊着长长的粘液，双腿的结构被改造了，身体像凶兽一样前俯着，双臂化成了螳螂般的手刀！

　　看那脸面依稀能认出他们就是被孔洞吸入的蛊苗族男子，身形一窜，速度是普通人类的数倍，凶猛地杀向了冲杀而来的人类大军！

　　手刀旋斩，动作敏捷而凶残，人类战士的攻击和防御都跟不上节奏，被斩得头断体分，血溅三尺！

　　蛊苗族终于明白了为什么他们的蛊神要吞噬他们，本来还有些恐惧而后退的族人又一次争先恐后地站在了虫魔的面前，接受改造！

　　风杨和白伊混在蛊苗族女子当中，半虫人源源不断地出现，但好像没有失去自我意识，在拼杀人类的同时还保护着蛊苗族人。

　　“伊姐，为什么虫魔只吞男不吞女？而且保护着所有女性？”

　　“因为真正创造它的是我们蛊苗族女子，它把在场的所有女子都当成了它的妈妈！”

　　“为什么？”

　　“因为蛊王都是母的，只有女子才能培育出来，除了蛊主你，任何男子培育的都是普通蛊虫，而且虫类本来就有吞吃雄性来产卵的习惯！”

　　“那现在的蛊苗族没有男子，就是被虫魔全吞了？”

　　“是的！”

　　白伊的口吻很镇定，在幻阵里度过了数日的时间，经历了他人一辈子都不会面对的残酷，该怕的、该疯的都过去了，心态慢慢沉稳。

　　虫魔改造半虫人的速度越来越快，上万名半虫人堵住了大半环人类战士，但相比人类大军的数量还是太少了，而且半虫人虽然厉害，可也是血肉之躯，会疲劳、会受伤、会死亡！

　　一个由天级强者组成的灭魔队伍如同金流般直杀而入，后面紧跟着一个魔法师团，他们的目标就是虫魔！

　　无数半虫人拼命阻截，但也不是天级强者的对手，金身铠甲，金刀斩魔，血水飞溅，很快就杀到了虫魔面前！

　　“轰！！！”

　　一个巨大的火球砸到了虫魔头顶，火焰“啪啪”蔓延，虫魔的惨叫仍然如婴儿般的啼哭，但却充满了仇怨和暴戾！

　　“轰！！！”

　　一个又一个火球砸落，数十名天级强者也杀了上来，金刀飞斩，斩得虫魔的身体血溅不止，惨叫声越来越悲惨，但那庞大的身体可不是轻易就能将它灭杀的！

　　“叽——”

　　虫魔发狂了，孔洞内突然爆发了强大无比的吸力，围攻它的数十名金身强者全部被吞噬而入！

　　剩于的天级强者惊得狂退，大声地叫嚷着魔法攻击！

　　不一会，一颗颗金色的肉球吐出，天级半虫人诞生，依靠着速度的优势杀得人类天级强者步步后退，自身难保，失去了保护的魔法师团被一涌而上的蛊苗族和半虫人分尸！

　　血战还在继续，一队又一队的人类强者保护着魔法师团冲杀而入，水火双球，空间割裂，金系巨枪，陨石之术……

　　无数的魔法攻击让虫魔伤痕累累，火在烧，血在溅，球形的身体像一坨水一样上下动荡着，似乎就要暴裂开来！

　　“啊儿——！！！”

　　虫魔尖叫一声，孔洞突然射出无数的小肉球，像雨点一样落满了全场，蠕动中一只只虫子破壳而出，尖牙利足，但它们没有去攻击人类大军，而是钻入了战死者的尸体内！

　　尸体也开始蠕动，血肉渐渐干枯，然后无数的虫子从尸体中钻出来，真正的反攻开始了，虫海蔓延，每吞噬一名人类战士，更多的虫子就会诞生！

　　人类终于怕了，彻底怕了，疯狂地撤退，但虫海根本就没有放过他们的意思，逃到哪追到哪，虫海所过之处尸血不留，草木皆吞！

　　不知道是不是又过了一天，除了虫魔那痛苦的啼叫声，现场很安静，近百万蛊苗族只剩下十数万女性和万余名男性！

　　看着他们创造出来的蛊神，再看看那万里无一物的大地，这一切是真实的吗？这一切真的值得吗？

　　“啊儿！！！”

　　虫魔尖叫，孔洞的吸力再生，瞬间吞噬了千余名男性，蛊苗族女子惊叫着，请求着虫魔停止吞噬！

　　这万余人是蛊苗族仅剩的男性，如果他们都死了，蛊苗族如何传承？

　　“啊儿！！！”

　　虫魔拒绝了请求，它很伤痛，它需要血肉来修复重伤的虫体，吸力产生，又是上千名男子被吸入孔洞，溅血的伤口一点点愈合！

　　蛊苗族开始溃逃，疯狂地逃跑，但是无穷无尽的虫海回来了，所有的男性被虫海抬了回去，但虫魔却放走了所有女性，她们是它的母亲！

　　场景变幻，风杨和白伊出现在天空上，俯视着一切苍生！

　　虫魔的身体已经复原，而且变得比以前更庞大，虫海不断地裹着一名名人类和一只只凶兽送到孔洞内，然后产出半虫人，半虫兽！

　　视线瞬间横扫了数万里方圆，除了虫族看不到任何别的生命，每隔千数里还有一个和虫魔一样的庞大母巢，加起来有上百之数，像虫魔一样不断地改造着虫兵虫将！

　　在虫族地盘的边缘地带，人类战士还在抵抗着虫族入侵，但一切都是徒劳，没有任何力量可以抵抗无穷无尽的虫海大军！

　　十数万蛊苗族女性不断地迁徙，可是不论走到哪里，只要看到她们的人类都会吓得一哄而散，因为她们是虫魔的母亲！

　　虫魔造成的灾难她们很明白，也曾返回请求虫魔停止吞噬，但虫魔是在仇怨中诞生的，它的使命就是吞噬一切生命！

　　蛊苗族走头无路，终于来到了迎神崖，请求主神的饶恕，请求主神弥补她们犯下的滔天大罪，请求主神保住她们的传承！

　　七天七夜的虔诚祭祀，一道白光降临迎神台，看不到主神的样子，但听声音知道主神是一名女性：

　　“尔等可知罪？”

　　“蛊苗族知罪，愿接受神罚，只求主神保我族传承！”

　　主神没有回话，白光一闪，场景再变，来到了虫魔的领地，无尽白光蔓延，虫海消散，母巢化石，最后所有的白光向虫魔汇聚！

　　虫魔不甘地凄厉怨吼，突然，风杨看到虫魔身边裂开了一道血色的空间裂缝，一只虚幻的巨大血爪伸入了虫魔的身体，抓出了它的魂魄！

　　然后裂缝内传出了一句话：“哈哈哈哈，母神，想不到我还活着吧，这虫魔的血魂我要了，很快我就会回来的，血洗你的万朝神界！”

　　裂缝愈合，虫魔消融，所有化石的母巢也同时消散，万毒坑被大地添平，白光所过之处钻出了青芽绿叶，万物再次生长！

　　一道白影出现在裂缝愈合的位置，伸手摸了摸那虚无的空间，发出一声轻叹，接着白光又回到了迎神台：

　　“虫魔已灭，罚尔等囚禁于迎神崖下，再赐孕育之泉，他日神子降临，视为蛊主，可破除神罚，重见天日！”

　　“谢主神！”

　　幻阵到这里就要结束了，但风杨还有很多疑问，于是冲向了白光，大声地叫了出来：

　　“你给我等等！”

　　风杨想知道怎样才能帮助蛊苗族脱困，想知道自己是不是神的儿子，想知道自己的母亲是谁！

　　在白光中他看到了一名高贵美丽的女神，感觉很温柔很温暖，泪水流下，颤抖着声音问道：

　　“母神？”

　　女神向他微笑，像个慈爱的母亲般一动不动地看着他，风杨忍不住上前拥抱，感受着那正真的母爱，吸吮着甜美的乳汁！

　　“蛊主，蛊主！”

　　“嗯？伊姐？”

　　风杨回头看到了惊恐的白伊，发现他们已经回到了水池中，再转回头一看，自己正抱着神像，嘴巴刚好是对着玉瓶的！

　　“啊！！！”

　　惊叫后退，“噗通！”从神像上掉到了水中，接着浮出水面，疯狂地做着呕吐的作动，可是什么都吐不出。

　　“伊姐，我刚才是不是喝了这玉瓶里面的水？”

　　“你好像一直在喝，应该喝了很多……”

　　白伊的牙齿都在颤抖，女性只要喝上一小口就能怀孕，刚才风杨那么喝，还叫都叫不住，天知道喝了多少，男人真的不会怀孕吗？

　　“啊——！快给我把长老叫来，快点，快点，快点，我不要怀孕，我不要生孩子啊……”

　　风杨像打了鸡血一样，“噗通噗通”地向岸边游去！

　　在幻阵内好像过了几个月，但现实中只不过是短暂的一会，所以在岸上等待的十数名女子都还在，上前扶住他问道：

　　“蛊主，你没事……”

　　话还没问完，她们看到了风杨手中抓着一样物品，表情先是集体一愣，然后集体惊恐，最后集体尖叫！

　　“啊——！！！”

　　“你们叫什么啊，我都还没叫完呢！”

　　“蛊主，你把孕育之泉给带出来了！”

　　风杨一愣，赶紧伸手一看，一个小玉瓶直直地握在右手上！

　　“啊——！！！”

　　“啊——！！！”

　　一群人疯了起来，太刺激了，除了尖叫还是尖叫！


第09章 “分娩”和“剖腹”

　　几名长老轮流给风杨望了眼、探了舌、把了脉，检查了半天也没看出什么来。

　　“奶奶们，你们检查完了没，我不会真的怀孕了吧！”

　　“蛊主，现在真的看不出，至少要半月以后才能明了！”

　　风杨气得手舞足蹈，胡乱地挥动着手中的玉瓶，刺激得大声骂道：

　　“半你个头啊，我要是真的怀孕了，你们就每人给我喝一口这玉瓶里的水，要生所有人都陪着我一起生！”

　　长老们惊恐啊，倒不是怕生孩子，孕育之泉只有第一次饮用才有效，她们早就生过了，怕的是风杨不小心把玉瓶给摔了！

　　“蛊主，您担心点，不要摔了孕育之泉！”

　　“我不管，要是我真怀孕了，你们都要陪我一起生，一起生！呜呜，我不要生孩子啊……”

　　长老们看着那玉瓶，一时间不知道是该喜，还是该忧。

　　十数万年来，也有好几个胆大的女子尝试把玉瓶拿出来，好让后人避过幻阵那可怕的折磨，但毫无疑问都失败了，现在玉瓶却被蛊主拿了出来，那孕育的效果还有吗？

　　“啊——！！！”

　　池中又传出了一阵尖叫声，长老们到来后派了几名女子去查看神像的情况，看看幻阵还在不在，以现在的反应看来，情形不妙！

　　几名女子回来了，呼吸急促，精神恍惚地说道：“没有了，什么都没有了，没有了……”

　　“什么没有了？先给我把这个吃下去再说！”长老给了几女一人一颗定心丸，吃下去后，很快就恢复了一些镇定。

　　“长老，神像不在了，池面什么都没有了！”

　　“啊——！！！”

　　几名长老惊得亲自下水去查看，那枯老的身体在池中冷得都快散架了，不久后，年老的尖叫声又一次传出来，证实了神像的失踪！

　　※※※

　　风杨回到了山下的住处，手里还把玩着玉瓶，上看下看地想看个明白，看个究竟，在他面前还有几十个泉水满满的小碗！

　　对于这孕育之泉，长老们也不知道该做些什么，可又没胆量亲自执掌，只好先去召集想要生孩子的族人，来试试这玉瓶里的泉水还有没有孕育的效果！

　　“伊姐，你说这瓶子里的水到底是从哪里来的呢？你看我倒了这么多出来，一点没少，好像永远都倒不完呢？”

　　“蛊主，你别玩了，一会又要吓到长老了！”

　　“吓死她们活该，不就是那石头雕像不见了吗，跟死了人一样又哭又叫的，我是神子，这玉瓶在我手里当然比在石头手里效果更好！”

　　“希望如此吧！”

　　“你不相信？那你喝一口试试？”

　　“额，我相信，我很相信！”

　　过了不久，风杨的住处门庭若市，无数到了生育年龄的蛊苗族女子来临，喜忧参半地喝下了清甜的孕育之泉！

　　喜的是她们可以跳过幻阵直接饮用孕育之泉，就是因为幻阵的可怕，很多到了年龄的女子都迟迟不敢去面对。

　　忧的是，这孕育之泉被蛊主拿出来了，真的还有孕育的效果吗？

　　风杨到是忙得不亦乐乎，来者不拒，玉瓶里的水一碗一碗地倒出来，嘴里一直唠叨着，一起生，一起生！

　　白伊无语地看着精神亢奋且怪异的蛊主，心底在想，如果蛊主真的怀孕了，生出来的是男孩，还是女孩呢？

　　※※※

　　第二天，“哚哚”地敲门声响起。

　　“蛊主，起床了，太阳晒屁股了！”

　　等了一会没反应，白伊端着一盆水推门而入，看到风杨还在侧身大睡，走近床边想要叫醒他，突然双手一松，水盆自由落体！

　　“哐！！！”

　　“啊！！！”

　　风杨被白伊的尖叫声吓醒，身子猛然向床的另一边横着一个缩跳！

　　“伊姐你干嘛，叫那大声想吓死人吗？”

　　白伊伸出一根手指，颤抖着指向了风杨的肚子，然后轮到风杨那惊破天一样的尖叫声！

　　“啊——！！！”

　　长老们又来了，看到风杨那挺着的大肚子，无不感惊奇万分，这孕育的速度也太快了吧，一天一夜而已，就已经是十月怀胎之像！

　　“奶奶们啊，你们快想想办法啊，我不要做妈妈，我不要，呜呜，我还没准备好呢，我不要做妈妈，我要做爹爹啊……”

　　“蛊主，时间就在今夜或明日，你准备好吧，老身等一定会让你顺利生产的！”

　　“老太婆，你，你们……”风杨指着几名长老，气得手指颤抖，说不出话来。

　　看着可怜的风杨，白伊上前安慰道：“蛊主，你要是不想做妈妈，那我给孩子做妈妈吧，你做爹爹好吗？”

　　“噗！！！”风杨终于晕倒！

　　时间一晃，已是深夜，今夜的月光格外柔亮，在月光的照射下门外白雪一片，无数的蛊苗族女子在等待着蛊主那痛苦的“分娩”！

　　“啊！！！痛死我了，我不玩了，啊——”

　　“蛊主，口张开，深呼吸，然后用力推！”白伊扶着风杨，右手在他背下轻轻的推压着。

　　“推、推你们的头啊！好痛，好痛，你们见过男人生孩子吗？孩子要从哪里生出来啊？我要死了，要死了，啊——”

　　风杨这一问，负责接生的几女全部一愣，是啊，男人根本就没有子宫和产道，孩子要从哪里生出来呢？

　　一旁守护的长老想了想，拔出一把锋利的匕首，在晃晃的刀光作用下，那张老脸怎么看怎么让人觉得阴森恐怖！

　　风杨抓住白伊的手臂，痛苦地挪了挪位置，惊恐地问道：“奶奶，你拿刀做什么？”

　　“蛊主，你别害怕，只能用这个办法了，我保证不会有事的，小兰，你去准备些蛊蚁，一会用来咬合伤口！”

　　“老太婆，你敢，你不要过来，别过来，啊——！！！”

　　“蛊主别怕，只要白伊的黑伽伊在你肚子上咬一口，就可以达到麻醉的效果，保证一点都不会痛的！”

　　风杨的手脚被摁在床上，怎么挣扎都没用，白伊召唤两声，一只黑蜘蛛从手腕处钻出来，然后爬到他的肚子上，黑齿流汁地咬了下去！

　　那名叫小兰的女子也回来了，手里捧着个蛊盒，打开一看，是密密麻麻的大个头蚂蚁，那强而有力的钳口可以把任何刀伤裂口紧紧咬合！

　　“老太婆，我要是不死，一定要把你丢到万毒坑里面去，还有你们所有人，我要让你们都喝上十碗孕育之泉，然后全部剖腹产！”

　　风杨邪恶地诅咒着，蜘蛛的毒素已经发挥作用，从肚子向全身漫延，那痛苦的胀痛感减轻了许多，然后意识也开始有些麻醉。

　　恍惚中看到长老一步步靠近，在他眼中慢慢魔化，犹如变成了幻阵中见到的半虫人，狰狞地举起了手刀，要将他开肠破肚！

　　眼神飘晃，摁住他的几名女子全部变成了可怕的半虫人，那一双双虫眼中闪烁着吃大餐的兴奋，而他就是任虫宰割的大餐！

　　惊恐、害怕、挣扎，但在他心底或者说他的天性，他拥有一颗不认输、不认命、充满了嗜血而又高贵的心，充满了杀戮而又正义的心！

　　他还有很多事情要去做，还有很多人在等待着他，他还有很多责任要去承担，他不能成为半虫人的大餐，他要挣扎，他要反抗！

　　一股特殊的力量在腹间急速循环，风杨能感到全身的血气被疯狂地掠夺着，但他相信那股力量，那是他的力量，一种血肉相连的力量！

　　长老的匕首顶住了风杨的上胸腹，向摁住风杨的几女严肃地点点头，枯手运力，刺了下去！

　　白光，无尽的白光眩目，冲出了木屋，在门外等待的蛊苗族女子全部跪拜，在她们心底这是理所当然的，蛊主产子，天降祥瑞！

　　屋内的几人被远远推开，双眼暂时白盲，许一会，视力渐渐恢复，但那白光仍在，模糊的看到光源中有一道人影！

　　屋顶破开，白色光影升空，蛊苗族慢慢地看清了光影，身穿飘舞白纱，手持白玉长瓶，脚踏神光白莲，正是主神雕像的形象！

　　“蛊苗族恭迎主神！”

　　风杨模糊地睁开双眼，看到了下方一遍又一遍的恭迎跪拜，再看看自身情况，玉瓶在手，白莲飞舞！

　　我这是在做梦吗？

　　还是那该死的老太婆失手把我给杀了？

　　恩，应该是做梦吧，死人哪有这么好的待遇，这可是又会发光、又会飞的白莲啊！

　　心神一动，白莲快速升空，风杨要好好的享受这美妙的梦境！

　　“恭送主神！”

　　白莲远去，屋内屋外的光线恢复正常，白伊把高抬的双眼收回来，发现床上空空，风杨不见了！

　　“啊！！！主神把蛊主带走了——！”

　　浩浩荡荡的登山运动开始了，无数蛊苗族人向夜空上那一点白色星光追逐而去，无论主神的意图是什么，她们都必须去崖顶祈祷和等候！

　　风杨可不知道他引发了这么大的误会，自由自在地驾着白莲遨游天地，痛快地大喊大叫，满心的得意，忘却了他那痛苦的“分娩”问题！


第10章 遨游天地

　　月夜是如此美丽，柔和的月光地安抚着身心，使人温暖；凉凉的高风吹拂着灵魂，令人神清气爽。

　　“哈哈哈哈——！太好玩了，这个梦要是真的该多好啊，我应该能直接飞出迎神崖，飞出这片被囚禁的山岭吧！”

　　白纱飘展，长发飞舞，站在白莲上的风杨的确宛若女神，又犹如星空上的一颗纯结而织亮的白星。

　　驾驭白莲，风杨化作一道流星般的白光，飞向远空，果然如想像中一样，毫无阻拦地飞出了迎神崖的范围，一直远飞！

　　深夜的村落有十几束火把，为半夜回家，或是起来方便的村民微微照亮着夜路。

　　几天前买卖消息给暴风雨的猎夫提起裤子，慢悠悠地从茅厕走出来，嘴里不停地小声诅咒着。

　　“他祖宗的祖宗，连上个茅房都要请示，那死胖子也不知道是不是死在里面了，俺得想办法逃跑才行，那一袋子金币还没花呢，可不能这样就死了，老天啊，给俺指条明路吧！”

　　猎夫抬头求天，正好看见一道白光飞来，然后在村庄的上空停了下来，吓得他一动不动，犹如化石！

　　“咦，这下面还有火光呢！难道下面就有外面的人？原来做梦可以这么好玩的，嗯，下去看看！”

　　白莲缓缓降落，风杨看到了一大片屋舍，看到了许多在迎神崖见都没见过的家禽牲畜，看到了一名小眼尖嘴跟化石一样一动不动的男人。

　　“额，这就是外面的男人？这也太丑了吧，比幻阵里面看到的丑一百倍，而且看上去非常猥琐！”

　　风杨没有理会化石男，慢慢地落下身来，来到一处狗窝边，里面有三只刚出生不久的可爱小狗。

　　小狗们睁着圆圆的眼睛看着风杨，晃动着身子向他走来，小舌头在他手上添动着，加上浑身的茸毛，真是惹人喜爱非常！

　　“哇，真是太可爱了，你们好，我带你们去天上玩好吗？”

　　白影升空，消失在天际，猎夫终于从定身的状态中解脱出来，然后杀猪似的大声喊叫：

　　“女神偷东西了，女神来偷东西了……”

　　这一叫，全村的灯火全亮了起来，一个个抓着锄头和斧子冲出门来。

　　“在哪，哪有贼……”

　　猎夫指天，“她跑了，飞到那片被诅咒的山里去了！”

　　“砰！！！”

　　猎夫鼻口流血，揍人的村民收回拳头，怒骂道：“你祖宗的祖宗，你当俺是傻子吗？你下次要是再编故事骗人，俺就拧掉你的脑袋！”

　　“啊，俺说的是真的，真的有一名女神来偷了几条狗，你们看二狗子家的狗都不见了！”

　　“你祖宗的祖宗，那么小的狗你都偷吃，给俺往死里打！”

　　“啊——！！！真的不关俺事，真的是女神偷的！”

　　肇事的风杨已经飞回了迎神崖顶，手上抱着一只小狗，白莲上还坐着两只。

　　“我怎么又飞回来了？这不是在做梦吗，我应该往远处飞才对啊！”

　　风杨郁闷地抚摸着小狗的茸毛，突然精神一震：

　　“对啊，刚才我都飞出去了，那这迎神崖第二层我应该也可以进去，嘿嘿，去看看里面到底有什么，明天醒来告诉伊姐，哈哈，我太聪明了！”

　　但下面可是落水瀑布，淋着小狗就不好了，风杨只好把它们先放在了迎神台上，然后驾着白莲从崖顶慢慢降落，去探寻那虚幻的第二层。

　　风杨刚走，一群蛊苗族终于爬到了崖顶，一上来就听到有“嗷嗷”地叫声，听上去十分可怜！

　　白伊走上迎神台一看，惊呼声起，三只可爱的小狗冻得鼻子都结上了冰霜，赶紧上前把它们抱在了怀中，犹如宝贝般呵护着。

　　“长老，快来看，好可爱啊，这是什么动物？”

　　长老们研究来，研究去，最后得出个伟大的结论：“这、不是迎神崖的动物，这、一定是主神赐予的神兽！”

　　接着举族拜谢：“谢主神恩，蛊苗族定会善待神兽！”

　　风杨的乱子越惹越大，但身为肇事者的他把一切都当成了梦境，眼下他成功地到了第二层，十数万年来只能看见却不能踏入的第二层！

　　“果然不愧是做梦，现实做不到的事，做个梦全部解决了，哈哈哈哈……”

　　风杨越来越为自己的梦境而感到得意了，看了看第二层那浓浓的雾气，挥手撒出一片白光：

　　“都给我散开！”

　　浓雾果然全部消散，在白光的照亮下现出了第二层的真正面目！

　　整个第二层是凹入形的，说白了就是个山洞，周围大部分是封闭的岩石面，像一张巨大的龙口！

　　龙口下颚微微凸出了几十米，刚好可以让人看到第二层的轮廓，而这凸出的几十米就是水池，源源不断的山水从这里落下了第三层！

　　“原来是这样啊，怪不得看得到进不来呢，而且迎神崖的瀑布根本不是从第一层中间流下来的，这第二层才是真正的源头，哈哈哈哈，又让我发现了一个天大的秘密！”

　　风杨得意地驾着白莲飘过水池，正式入洞后已经是实地，只有较低的地面还有些水洼，但这并不是风杨关注的，现在的他已经被洞内的绚丽给征服了！

　　洞内的开阔不亚于崖顶那数百米方圆的广场，满地都是高高耸立的光滑石笋，有的都撑到了数十米高的洞顶上，而且洞顶还垂吊着无数细长的钟乳石！

　　白莲发出的白光照射在乳石上，从各个角度反射着片片光彩，像那光彩流动的水晶，七彩炫丽，又有一种特别的乳意和乳香，让风杨如痴如梦地陶醉着。

　　从白莲上跳下来，像个得到了无尽财宝的暴发富，风杨这摸摸，那抱抱，口水滴嗒嗒直流，还在乳石上亲亲舔舔。

　　突然一股浓郁的乳香扑鼻，风杨直接进入幻醉状态，摇摇晃晃地随着乳香飘来的方向行去。

　　白莲一直在洞空中飘浮跟随，但这山洞好像远不止数百米长，风杨像被勾着魂一样走了许久，终于来到了一个十数米方圆的石乳池边。

　　乳香浓郁得空间都快变成了乳色，“嗝！”风杨打了酒嗝，脸上露出个酒醉般的傻笑，晃晃脑袋，又打了一个酒嗝，看着乳池说道：

　　“咦，怎么下雪了，嘿嘿，我要玩堆雪人！”

　　然后直接跳入了石乳池中，身体在池面浮浮沉沉地睡了过去！

　　洞空中飘浮的白莲慢慢缩小，化成一道白光，然后一朵栩栩如生的白莲图案印在了风杨的左手背上，还有一个小玉瓶立在白莲之上。

　　洞内的光彩暗了下来，但石乳池中的风杨却散发着淡淡的乳光，柔和而又奇异，整个人像是一件散发着神光的天地瑰宝！

　　许久一条红色的小蛇从风杨的右手腕中钻出来，头顶已经有了一小片乳白色，钻入乳池，大口地吸纳着乳液，慢慢地跟风杨一样泛起了乳光。

　　时间就这么过去了三天，第四天风杨睁开了双眼，看到的是一片漆黑，而且安静无比，但能感觉到自己正躺在水面上！

　　“这是哪里？发生了什么事？”

　　风杨努力地回想着，突然往肚子一摸，“咦，肚子没有了，也没伤口，难道我把孩子直接生出来了？现在是夜晚吗？怎么没有一丝月光？”

　　再次努力地回想，模糊地记起了那个美妙的梦，在梦中他脚踏白莲去了很多地方，还飞到了迎神崖的外界，看到了一个村庄，还看到了一个既丑陋又猥琐的男人。

　　然后他好像又抱着几只可爱的小动物回到了迎神崖，接着看到了七彩幻美的彩景，最后闻道了无穷无尽的乳香，直到梦醒！

　　“伊姐！”

　　小声地叫了句，没有回应，风杨提声大叫：

　　“伊姐！！！”

　　顿了一会，得到了无限的回音，“伊姐姐姐姐姐——”

　　“奶奶的，这到底是哪！”

　　风杨不甘心地再次大叫：

　　“老太婆，奶奶们！！！”

　　除了回音，还是没有回应，风杨只好从水面上连游带爬地摸到了岸边，上岸后又摸了摸池里的水，喃喃道：

　　“这是什么水啊，这么怪，连人都不沉的，还这么难游！”

　　“砰！！！”

　　“哎哟，谁把东西乱放啊！”

　　风杨撞到了什么东西，伸手一摸，竟然是一根长长的大柱子，滑滑的，凉凉的，再往旁边一摸，又是一根，然后在摸黑中转悠了小半天。

　　“我不会是死了吧，那把刀，对，那个该死的老太婆，一定是她把我给插死了，呜呜，我还不想死呢！”

　　这想法吓了他一跳，“难道这就是传说中的鬼狱？果然好黑啊！”

　　摸啊摸，走啊走，风杨开始相信自己是真的死了，希望能遇到一个鬼朋友聊聊天，说说他的不舍和牵挂，再问问有没有办法重返人间！

　　又走了许久，风杨看到远处有一点朦胧的光，激动地向那边摸了过去，自以为是的认为，原来鬼狱也是有光的！

　　刚走入云雾区，“噗通！”风杨落水，又一次得到个非常重大发现，鬼狱不止有光，还有水和雾！


第11章 鬼狱一游

　　蛊苗族分批轮流地在迎神台下等待和守候到了第四天，就像曾经十数万年的等待一样，坚信着蛊主一定会再次出现！

　　崖顶的空气稀薄，而且寒冷非常，就是天级强者也撑不了几天，白伊在等待了两天后，也回去了休息了一天，现在正在上山的路上！

　　这几天白伊想了很多，可是怎么都想不明白，她能肯定那白色神光是从蛊主肚子里出来的，也就是主神是从蛊主肚子里跑出来的！

　　蛊主不是主神的儿子吗？

　　怎么主神反被蛊主生出来了？

　　最后白伊得到个胆大的猜测，蛊主很可能就是主神，而那三只可爱的小神兽应该就是蛊主生出来的！

　　脚下的路雾茫茫一片，一不小心就会踏空而摔下悬崖，白伊却加快了上山的速度，踏云而上，她要把自己的猜测告诉长老们。

　　风杨游啊游，冷啊冷，左右两边找遍了都没找到边岸，只有厚厚的山石岩壁，但他可不想倒回那黑暗的世界去了，所以只能继续向前游。

　　抬头一看，云缭雾绕，看不出鬼狱到底有没有天，但他能肯定，这鬼狱真的不大！

　　突然全身一轻，有一种腾云驾雾的飘然感，就像在梦中他脚踏白莲般美妙而令人陶醉，但接下来那急速的下坠感让他意识到，他不是在飞！

　　“啊——！！！”

　　风杨终于明白，原来那黑暗的世界和这河流都还只是鬼狱的入口通道，真正的鬼狱就是像这样掉入万万万万万丈的深渊！

　　“啊——！！！救命啊！！！”

　　白伊刚刚攀上第三层，耳边传来一道微弱的呼救声，“嗯？好像是蛊主的声音？”

　　全身一震，越想越对，惊喜地大声呼叫：

　　“蛊主——！你在哪啊——！”

　　“嘭咚——！”

　　水浪淘天，毫无准备的风杨被震得七晕八素，在水中“啪啦啪啦”的也不知道喝了多少水，然后像条死鱼一样挺着大肚子浮出水面，缓缓地随波逐流！

　　“蛊主——！你在哪！”

　　白伊确定了声音的方向，冲进第三层的水池寻找着风杨，但那浓厚的云雾完美地掩盖了晕沉的风杨。

　　身体慢慢地漂啊漂，即将漂到第三层边缘，再一次跟随银河，体验那从九天而落的刺激感！

　　在那成直角的水流面上，一只白玉流水的纤手抓住了风杨，但那强大的水流力吸噬着两人，从直角的平面被拉到了直角的竖面！

　　“啊——！！！”

　　这是白伊的尖叫声，晕沉的风杨被尖叫刺激得双眼睁开了一丝，看到了一名黑飞高高发舞，白纱贴身飘展，近乎透明地展现着曲身美体！

　　“呵呵，原来鬼狱也有这么美丽的女鬼啊，总算有人陪了！”

　　“嘭咚——！！！”

　　“哗！！！”

　　白伊从水面浮出，怀中抱着像死鱼一样的风杨，看到那饱满的大肚子，惊恐地以为他还没生呢！

　　拖上岸边，白伊不知所措地摸着风杨的大肚子：

　　“肚子这么大，蛊主到底生了没有，如果没生，那三只小神兽就不是他生的了，如果生了，那这里面难道都是水？”

　　轻轻挤压，水流从风杨口角两边不断地缓缓流出，“呀，真的是水，蛊主可真能喝啊！”

　　确定了是水，白伊也不客气了，用力一压，风杨的嘴巴就变成了喷泉，同时双眼睁开，水鼓得像两颗黑珍珠！

　　大肚子消退，在双眼再次闭上前，风杨开口，“女鬼姐姐，我叫风杨，和我做个朋友吧！”

　　白伊一愣，蛊主傻了？

　　※※※

　　风杨终于又回到了温暖的床上，脸上一直挂着傻笑，在梦中女鬼姐姐正牵着他的手，一次又次地从银河上落下九天，原来鬼狱这么美！

　　“长老，蛊主他没事吧？”

　　回想起风杨叫的那句女鬼姐姐，再看看他现在的傻笑，白伊越来越担心风杨真的傻了。

　　“蛊主的筋骨和血脉突然增强了十数倍，现在的体质已经胜过天级武者，应该用不了多久就可以掌控体内血界，然后拔出皇刀，破除神罚！”

　　“嗯？”

　　“呀，蛊主，你终于醒了，还认得我吗？”

　　睁开模糊的双眼，前眼的白伊和梦中的女鬼姐姐再一次重合，风杨疑惑地问道：

　　“女鬼姐姐，我们这是到哪了？刚才不是还在玩跳水吗？”

　　白伊直接石化，从来没想过自己亲手带大的风杨会连她都认不出来，而且直接认成了另外一个人，自己长得像女鬼吗？

　　“蛊主，你刚才是在做梦，白伊从水里把你救回来的！”

　　长老上前解释，但在风杨眼中突然又与“剖腹产”那一幕重合，狰狞的虫头，恐怖的虫刀就要像他斩来！

　　“啊！鬼啊！！！”

　　“嘭！！！”

　　在惊恐中一股强大的力量猛然从体内筋脉涌出，把白伊和长老等人全部震开！

　　然后屋内所有人都目瞪口呆地看着那冒着牛奶的风杨，不自觉地吞了吞口水，因为那流转的乳光中还散发着淡淡的乳香！

　　“伊姐？”

　　这一爆发倒是让风杨清醒了不少，认出了白伊和众人，再看看这熟悉的房间，终于彻底清醒！

　　“呀，原来我没死啊！全是在做梦！呜呜，伊姐，我好想你！”

　　风杨用牛奶身紧紧地抱住白伊，鬼狱再好、女鬼姐姐再美、也比不上抱着伊姐幸福啊！

　　“咦？伊姐，你身上怎么乳白乳白的啊！”

　　“蛊主，那是你身上冒出来的！”

　　“我？啊！！！”

　　风杨拼命地拍打着身体，越急这乳流还越浓，浓到自己都闻到了一些乳香味！

　　“蛊主，你凝神收气，这乳光就可以收回体内了！”长老建议道。

　　“哦，我试试！”

　　集中精神感应，果然感受到一股股乳白色的力量从筋脉中不断涌出，然后在体内和体表循环，形成了一种奇特而强大的防御！

　　平心静气，引导着这股力量回缩筋脉，直到乳光完全消退，风杨惊讶地问道：

　　“呀，这力量是怎么来的？怎么跟蛊力一点都不一样呢？”

　　“蛊主，你这是武者的劲力，在幻阵里你应该看到过金身的人类战士，那就是天级劲力外放形成的附体金身。”

　　“是吗？可我这明明是附体乳身啊！”

　　长老想了想回答道：“蛊主，你的乳白色应该和你的身份有关，主神的神光就是白色的，你身为主神之子，当然也是白色的！”

　　“胡说八道，白色和乳白色是一样的吗？白色的是神光普照，我这是奶乳浓浓，太难看了，还有乳香味，我要换成金色的，那个好看！”

　　风杨既惊喜、又郁闷，在幻阵中他可是看到了天级武者的厉害，连普通半虫人都远不是对手，但这乳色含香的劲力，像是用来打架的吗？

　　“蛊主，一般金色劲力的攻击力比较强，其他颜色的劲力会附带些特殊属性，比如火劲会有灼烧的效果，所以乳白色也一定有特殊效果！”

　　“那乳白色是什么特殊效果？”

　　“额！”

　　长老一愣，别说蛊苗族已经被囚禁了十数万年，就是外界的人也没人见过这样的乳白色劲力，而且还有乳香，鬼知道会有什么效果！

　　屋内的小兰一想，突然激动地喊道：

　　“我知道了，我知道了，我们蛊苗族不是有一句话这样说的吗，‘吃奶的劲，就是最大的劲！’所以蛊主的乳劲就是最强大的！”

　　“噗！！！”

　　所有人都忍不住喷笑，唯独风杨差点喷血三尺！

　　众人还没止住笑，三只毛茸茸的小狗被送进来了。

　　它们现在可是蛊苗族的神兽了，每只小狗嘴上都叼着一个奶瓶，里面装的可是最好的蜂王浆，风杨都没这待遇，上次偷吃还被蛰成了胖子！

　　看到小狗，风杨惊叫一声，一惊一乍地原地跳了几下，然后上前抱了一只在怀里，它们不就是自己在做梦时从外界带回来的吗？

　　“它们哪来的？”

　　“在迎神台上找到的，他们应该就是你生出来的哦！”

　　白伊早已经和众人分享过她的猜测了，主神就是蛊主这一点大家都有异议，但小狗就是蛊主生出来的得到了一致地肯定！

　　“胡说八道，我怎么会生几只小动物出来，这明明是我在梦中从外界带回来的！”

　　“你在梦中还有个女鬼姐姐呢！”白伊带点醋意地反驳道。

　　“额，其实现在想起来，那个女鬼姐姐好像就是你吧！不是你把我从水中救上来的吗？咦，等等，我怎么会在水中？”

　　风杨头大三尺，越来越乱了，已经分不清梦境和现实，难道自己现在还是在做梦吗？

　　于是风杨给自己打了几巴掌，用痛苦感来确定了自己不是在做梦，然后一切回到“剖腹产”时慢慢说起。

　　经过白伊和长老等人的描述，风杨再结合自己的梦境，发现除了“鬼狱一游”真的是做梦外，踏莲外出居然是真的！

　　“啊！！！我明白了，我生出来的是白莲，对，就是白莲，我的白莲呢？白莲哪去了，还有玉瓶，你们看到没有？”

　　“玉瓶？”

　　长老大惊，孕育之泉是蛊苗族十数万年来的命根子，如果蛊主花个数十年才破除神罚，那蛊苗族就是出去了，所有人也都过了生育的年龄！

　　“快去找，从第三层一层层给我找，一定要把玉瓶找回来！”

　　浩浩荡荡的举族运动开始了，风杨却一直没注意到左手背上的图案，白伊也没怎么留意。

　　因为风杨的肤色经过乳池的浸泡显得非常白皙，所以白莲的图案看上去很淡，不仔细看那左手背就是白皙光滑，比女人更显柔美！


第12章 封印隔膜

　　山岭里，毒雾时而一缕缕地像纱巾一样飘动着，时而一片片地扑面而来，地面上、树丛中，到处都可以看到各种各样的毒虫踪迹。

　　“馆主，这都七天了，弟兄们已经死了大半，再找不到出路我们就都要死在这里了！”

　　“贾二你给我闭嘴，你以为我不想出去吗？我要是出去了，一定要把那个贼眉鼠眼的猎夫全身涂上蜂蜜，然后丢进来喂虫！”

　　馆主咬牙切齿地说道，黑身劲衣，浑身的肌肉鼓鼓，脸上朦着一条白巾，口鼻的位置已经变成了乌黑色，还带点流彩，显示着毒性的剧烈！

　　在他身边有十名壮汉，都穿着黑色劲衣，朦着过滤毒雾的白巾，虽然气息有些虚浮，但一看就知道都有地级以上的实力！

　　突然一个念头涌上心头，刚刚和馆主对话的贾二抬头看了看，树高叶茂，加上飘浮的毒雾只能模糊地看到天空。

　　“馆主，还记得四天前的晚上我们看到的白光吗？就是从这片毒雾岭飞出去的，然后又飞了回来，我们地面走不通，何不试试空路？”

　　“空路？你以为你会飞吗？”

　　“馆主，我指的是树上，那上面的雾气比较稀散，毒虫也少，说不定能找到出去或者进去的路！”

　　“可是我们以现在的状态在树上跳跃，一定会弄出较大的动静，到时候虫潮又起，我们往哪逃？”

　　“耗在地面也是慢慢等死，何不博一博，馆主，下令吧！”

　　“好，我们就走空路，上树！”

　　※※※

　　“那边看看，对，那边还没找，还有那里，天黑之前一定要把白莲给我找出来，那可是我生的！”

　　风杨心急如焚，站在岸边胡乱地叉腰指挥，那动作十足就是一个娇生惯养的妖女架势！

　　从小就在女人堆里长大，有点女性的娇气倒也正常，再加上天生的一些男儿气，就变成了妖气！

　　他现在找的是迎神崖底最下面一层，也是最重要的一层，从崖顶而下，大量山水汇聚形成了一条河流，最终流向外界！

　　找了一会没找到，风杨再次命令：“留几个人在这里守着，其他人跟我沿着河流找！”

　　说完，风杨拉着白伊沿河小跑。

　　那可是一件能让他飞到外界去的宝贝，要是丢了就太可惜了，至于他为什么会生个白莲出来，一定是和消失的主神石像有关！

　　回想起那晚的记忆，他记得自己去过第二层，里面还有个山洞，白莲应该还在那里面。

　　但是白莲被冲下来也是有很大可能的，而且没有白莲，他也没办法进入第二层，那地方蛊苗族可是用绳索吊下去都找不到的，难道一定要用飞的？

　　风杨想了想，否定了只有飞才能进去的可能，觉得那地方应该只有他才能进去，因为他是神的儿子！

　　如果在外面找不到，他就想办法再进第二层去找找！

　　边跑边找，一直到了河流通往外界的边缘地带，还是没有找到，看着那雾朦朦的界外山岭，风杨乳劲护体，想试试没有白莲还出不出得去！

　　白伊赶紧拉住了他，劝说道：“蛊主，不要！那隔膜有很强的反震之力，你上次硬闯就受伤了！”

　　“没事，让我试试吧，上次我是没这么强的实力，现在我有乳劲护体，就算被震回来也不会受伤的！”

　　“那你去吧，小心点！”

　　白伊知道风杨的性格，执着顽固、贪玩任性，还喜欢冒险，要是现在不让他试试，他一定会偷偷地一个人跑来试，那样更危险！

　　隔膜无形无色，具体位置在哪风杨也看不到，只能伸出双手，一步步地缓缓向前摸去，紧张得心跳加速，但感受着天级乳劲的强大，心中又多了几分安全感！

　　忽然回想起幻阵中天级武者的离体金斩，风杨后退两步，“哈！”大喝一声，双手猛然向前一印，两道乳光掌印拍出！

　　“哇！！！好帅啊！”

　　看着风杨那帅气的两掌，相随而来的十数名女子又痴又跳地惊呼，直到光掌的速度陡然一缓，一片流动的白光显现出了隔膜的存在！

　　光掌将隔膜印得凹凸三尺，强大的反震之力一弹，白光剧烈一闪，两道光掌瞬间被震溃，连那溃散的乳光都被白光吞噬！

　　“嗷、嗷！”

　　风杨吓得边叫边退，但脸色一翻，又变成了兴奋：

　　“太厉害了！”

　　“蛊主，你都看到了，别试了吧！”白伊担心地看着风杨那满脸的兴奋，真怕他还会做出更大胆的举动！

　　“伊姐，你没看到我那两掌很厉害吗？连隔膜都动荡了！这次我亲自上，说不定不用拔出那把该死的皇刀就能破开封印！”

　　风杨信心十足，乳光一晃，就冲向了隔膜！

　　“蛊主！不要！！！”白伊惊恐，快步地追了上去！

　　双掌印在隔膜的那一刻，左手背上的白莲图案突然闪现，可风杨全身都是乳劲，所以没太看清那图案，只以为是隔膜动荡产生的白色流光！

　　就像投入水面一样，风杨只感到一点非常轻微的阻力，然后整个人就这样穿过了隔膜，身后还跟着另一道白影！

　　“砰！！！”

　　风杨摔了个狗趴屎，然后又一个香软的身体砸到了他身上，爬起身来，又扶起跟着他摔过来的白伊，再向四周一看：

　　“呀！伊姐，我们真的出来了！”

　　“这，这怎么可能！”

　　白伊不可置信地看着周围的毒雾树林，隔膜不见了，他们刚刚穿过来的方向也是一片毒雾树林！

　　“呀，蛊主，我们怎么回去？”

　　风杨上前摸摸，哪还有什么隔膜，四面看起来都一个样，就好像穿到了另一个地方，连那条河流都不在了！

　　※※※

　　“哗哗”的树叶颤响，“砰吱”的枝干震动，一道道黑影在大树上逃命式的跳跃着，因为在他们后方有更大的动静！

　　“嗡嗡”一片飞动的各色毒虫，“沙沙”滚地而来的彩色虫浪，所过之处腐叶尽吞，这要是被追上了，定是渣骨不剩！

　　“馆主，快到了，刚才白光闪烁的地方就在前方，那里一定有出路！”

　　“不行，不能在树上跳了，这样我们赶不到那边就会被虫潮追上！”

　　“馆主，如果我们在地面逃窜，马上就会失去方向，到时候再等这样的机会就渺茫了，你们先走，我留下来拖延一下虫潮！”

　　说着，劲力一涌，金身护体，就准备投身虫潮、为其他人拖延时间，但离他不远的馆主一个窜身虎爪及时将他抓住。

　　“贾二，你疯了吗？”

　　“馆主，你放开我，不然大家都会死的！”

　　“牺牲兄弟来换取自己的生命，你要陷我贾霸于无情无义吗？何况你是我的亲弟弟！”

　　“哥，有你这句话，我死而无憾，让我去吧，你还要为兄弟们着想啊！”

　　一起逃命的另外九名大汉心中感动，虽然是贾霸将他们带入这死亡之地的，但自从跟了贾霸的那一天起，他们就已经把命交给他了！

　　“嚎嗷！！！”

　　后方的两名大汉突然嚎吼一声，转身冲向了虫潮！

　　“炎猛！鲁风！”

　　“馆主，如果你还能活着出去，替我们照顾妻儿，如果出不去了，兄弟们在下面等你，我们再做鬼兄鬼弟！”

　　两人被虫潮瞬间吞噬，惨叫着四处打滚，从薄薄地一层被越来越多抢食的毒虫堆成了小山！

　　男儿有泪，更现真情，贾霸抹去眼中泪水，恢复沉稳，“我们走！”

　　※※※

　　风杨和白伊在附近找了许久都没有找到隔膜，终于确定暂时回不去了，只能随便选了一个方向边走边找，看能不能再找到回去的路。

　　树林里虽然毒雾缭绕，但身为蛊苗族、他们有的是办法解除毒素，只要在口中含上一颗蛊毒丸，便可百毒不侵！

　　特别是得到血蛊之术后，人体已经和蛊王融合，就算没有任何措施，像这种普通毒雾，吸入体内后也会被蛊王当成养料全部吸收！

　　“呀，蛊主，快来看，这里真的好多毒虫啊，只要稍加培养都可以变成普通蛊虫，它们很亲切呢！”

　　十数只黑色的甲壳虫在白伊手心翻滚着，像一群见到了妈妈的孩子，把白伊逗得“咯咯”直笑。

　　风杨在树干上捏起一只黄色的毛毛虫，一蠕一动地，要是普通人看到了一定觉得很可怕很恶心，但蛊苗族都会觉得它们很可爱！

　　“嗯，这些毒虫要是都能带回去就好了，现在迎神崖的都是小蛊虫，还没这些毒虫厉害呢！”

　　“那是当然，这可是先祖被神罚囚禁前，在迎神崖周围摆下的万蛊毒阵，这些毒虫都是蛊虫的后代，而且这些毒雾对它们的成长很好！”

　　“嘘！伊姐，那边有动静，好像是虫潮！”

　　“不，虫潮不会无故汇集，应该还有人或凶兽，我们快躲起来！”

　　两人往树后一站，白伊吟诵几句蛊咒，周围的毒虫全都喷出一缕缕毒雾，把两人的身形完美掩盖！


第13章 是男是女？

　　两人往树后一站，白伊吟诵几句蛊咒，周围的毒虫全都喷出一缕缕毒雾，把两人的身形完美掩盖！

　　不一会，九道黑影从高高的树上掠过，去的方向正好是风杨两人从隔膜处钻出来的地方。

　　“呀，蛊主，你看到了吗？他们都是男人，我们真的出来了！”

　　风杨对男人可不感兴趣，那天他飞出去看到的就是小眼尖嘴的丑男人，刚刚这九人都朦着面，一定比那人还丑！

　　很快后方的虫潮也追了上来，凶猛异常地卷动着大量毒雾，丝毫不亚于蛊虫成浪的气势！

　　“伊姐，我们把他们救下来吧，虽然外面的男人都很丑，但我们也得找几个人问问路啊，说不定他们就知道隔膜在哪呢！”

　　“可是外边的人都很危险的，蛊苗族就是被他们逼得犯下了大祸，才被囚禁在迎神崖的！”

　　“那都是过去的事了，等我破开了神罚封印，蛊苗族还不是要出来，到时候一样要跟外界的人打交道，嘿嘿，还要抓一大堆丑男人回去！”

　　白伊想了想也对，点点头说道：“好吧，反正在这片毒林里也不怕他们几个人，如果他们起坏心，就再让毒虫把他们吞了！”

　　“那伊姐你来吧，我的蛊术还控制不了这么多毒虫，我先追上去问一问，你带着虫潮跟在后面，如果他们真是坏人，就直接吞了他们！”

　　“嗯，你小心点，别大意了，他们可都是武者！”

　　风杨“嘿嘿”点头，快速追了上去。

　　蛊咒吟唱，白伊伸出右手，黑蜘蛛马上钻了出来，尖嘶声在蛊咒的配合下无限放大，像兽吼一样回荡在树林中！

　　听到蛊王的尖嘶声，虫潮陡然一顿，但马上就组合出一只蛇形的虫兽，吼出了一声极尽尖鸣的虫嘶声浪，震得白伊吐血身退，好生厉害！

　　“哼，大胆小虫，我看你们是放纵惯了，竟敢反抗蛊王的召唤！”

　　白伊气怒，将食指伸向黑蜘蛛，狰狞的黑口一开，两颗幽黑毒牙还吊着粘液，然后一口将小半根食指咬入口中！

　　白皙的脸色转变成乌青色，刚才还清纯美丽的白伊一转眼变得像厉鬼般狰狞恐怖，紧接着身后浮现出一只庞大的蜘蛛幻影，极致骇人！

　　最后白伊和蜘蛛幻影同时对着虫潮一声尖吼，那声音既像黑蜘蛛的尖嘶声，又像女鬼的厉吼声！

　　听到这一声恐怖的尖吼，虫潮组合出来的虫蛇直接溃散，所有毒虫都安静地爬在地上，向白伊臣服！

　　另一边，九名大汉已经到了风杨和白伊从隔膜钻出来的位置，可是四面都是毒雾树林，哪有什么出路！

　　“怎么没有，刚才的白光就是从这里发出来的！”即使朦着下半张脸，也能看出贾霸此时的脸色十分难看。

　　“馆主，地面有痕迹！”

　　其中一名大汉从树下跳下来，仔细地观察着地面，发现不少枯叶都有翻动过的痕迹。

　　“馆主，这几片叶子上有掌印，而且地面的枯叶翻面都还很新，看这形状，刚才应该有人在这里躺过！”

　　风杨在地上的速度可比树上跳跃的几人快多了，早就追上来躲在了一边，听到那名大汉分析出自己刚刚摔趴的位置，不禁佩服！

　　“高人可还在附近，在下贾霸，霸天武馆馆主，还请高人出手相救，定有厚报！”

　　贾霸从树上下来，拱手求救，在他想来，敢在毒雾岭直接躺在地上休息的一定是高人，但等了好一会都没有任何回应，只能再次求救。

　　“高人若能出手相救，贾霸愿为奴为仆，刀山火海任凭差遣！”

　　“馆主，不要！我贾二愿代馆主为奴为仆！”

　　“贾二，你可给我闭嘴！”

　　“你们先把面巾摘下，让我看看是不是丑得不能见人，要是还可以见人就都给我为奴为仆，我就救下你们！”

　　运用蛊术，风杨的声音顺着毒雾在周围传荡，听上去说话的人就像在自己耳边，完全符合了高人的神秘形象！

　　听到回复，贾霸全身一震，又惊又喜，听着那越来越近的虫潮声，他们已经没有了讨价还价的余地，向其他八人点点头，全部摘下了面巾！

　　九人全都是轮廓刚毅、厚实刚猛的彪悍形象，特别是那名叫贾霸的馆主，的确有三分不弱的霸气侧漏！

　　“咦？这看上去也不丑啊！”

　　风杨甚至有点妒忌地看着那九名大汉，自已身上怎么就没有一点男人的刚毅和霸气呢？

　　“嗯，你们长得虽然丑了点，但也还可以见人，这有九颗毒丸，只要吃下去了，我就帮你们把后面的虫潮驱散了！”

　　“你不要欺人太甚，我们说了为奴为仆就一定会做到！”

　　贾二大怒，作为一个男人，他可以失去自由，但宁愿去死也不能丢失尊严！

　　“呀，脾气还不小，一会虫潮上来，你就跟虫子去发脾气吧，另外这毒丸不仅是对你们的承诺保障，也可以帮你们驱除体内毒素，看你们的样子，是不是浑身都在痛，像被无数虫子在咬一样啊？”

　　说着，九颗圆圆的毒丸就射了出去，“吃不吃随你们的便！”

　　九人伸手，一人接了一颗，想想高人说的话，他们的确吸入了不少毒雾，现在的虚弱就是毒素造成的。

　　如果再不解毒，就是逃过了虫潮，他们也没有多少力量能走出这片毒雾岭了。

　　贾霸向贾二点点头，然后大声回道：“好，我们吃，相信高人不会做多此一举的事！”

　　看到九人把毒丸吃了，风杨从毒雾中慢慢走出来，“这就对了嘛，做我的小弟可不会委屈了你们！”

　　看到风杨，贾霸等人吃惊得差点找不着下巴，白纱长发，面容清秀，还有那白乳般的肌肤，眼前的高人竟不过是15岁左右的少女！

　　“你、你、你怎么是个小姑娘！”

　　“你才是小姑娘！老子是男子汉，你们就是妒忌我长得比你们帅，以后叫我老大，明白吗？哼！”

　　风杨摆出个自以为很帅、很男人的POSE，可在对方九人眼里怎么看都是个小妖女，从他正常的声音中倒还是能听出男性的磁音！

　　可是长得这么漂亮，这么乳白，还这么女性化，再加上那一身女儿打扮的男人，真的还是男人吗？

　　贾霸苦脸一笑，没想到堂堂的一馆之主，竟然给个乳臭未干、男女难分的小屁孩当了小弟，这说出去不笑死人才怪！

　　“沙沙”虫潮围上来了。

　　贾霸等人本能地撒腿逃离，但身形立马一止，惊恐地发现四面都已经被虫潮包围，心中跳出个念头，虫子什么时候也会战术了？

　　突然，虫潮分出一条通道，又一名白纱女子缓缓走出，虫潮讨好般地跟在她身后，连那虫嘶声听起来都觉得非常殷勤！

　　相比风杨，这名白纱女子更显清纯美丽，如刚刚出水的芙蓉，姿首清丽，含着温暖的春风拂人心弦，叫人万分疼爱！

　　但有那身后的虫潮做背景，又给她添上了一种魔性的妖美！

　　“你、你不会也是男的吧！”贾二脱口而问。

　　看到白伊那一身白纱，傻子都看得出她和风杨是一伙的，但有了风杨的前车之鉴，白伊是男是女就真的不好猜测了！

　　“你才是男的，这是我伊姐，你们都她白姐！”风杨气怒地命令道。

　　“白姐！”

　　所有人都马上叫了一声，而且是心甘情愿的，能控制虫潮的能是普通人吗？自己的小命可就在对方的一念之间！

　　只有贾二叫完后，还小声地嘀咕了一句，“我本来就是男的！”

　　风杨的耳朵敏感着呢，看着贾二问道：“那个男的，我来问你，你们知道这山里哪有隔膜吗？”

　　“什么隔膜？”贾二等人莫名奇妙。

　　“无形的，看不到的，但一碰到就会有很强的反震之力，如果撞击的力量太强还会产生白光！”

　　“白光我们看到了，就这在附近，但隔膜没遇到过，也没听说过，不过四天前的晚上我们看到过有白光从天上飞过！”

　　“额……你们的脑子怎么长的，看你们年纪也不小了，怎么就一问三不知呢？收你们做小弟有什么用，伊姐，把他们都喂虫！”

　　“老大，等等！”

　　贾霸大叫，“我们进这里来是来找宝物的，七天前有人看到这片毒雾岭有血虹割天，定是有异宝出世！”

　　风杨的脸色彻底垮了下来，这九人知道的怎么都和他有关呢，一点有用的信息都没有，但脑筋一转，心中又跳出一个念头！

　　贾霸等人不知道隔膜的存在，但外面的事情应该都知道啊，好不容易从鸟笼一样的迎神崖出来，为什么要那么急着被关回去呢？

　　“算了，看你们那笨蛋样就知道问不出什么，这里面的事你们不知道，外面的事你们总知道了吧！”

　　“回老大，我们霸天武馆在天南国也算小有名气，只要是天南国的事情我们多多少少都知道一些！”贾霸带点傲气的回道。

　　“哦……那太好了，先带我们去天南国玩一趟吧！”

　　“蛊主，这不好吧，我们要是再不回去，族里的人会急疯了的！”白伊在风杨耳边小声说道。

　　“伊姐，我们连隔膜都找不到，总不可能一直在这里面瞎转悠吧，说不定外面就有人知道隔膜在哪，还是先出去找个知道的人带路！”

　　风杨眼珠子一转，继续诱惑着白伊，“再说了，你不想看看外面的世界是怎样的吗？”

　　白伊咬咬下唇，产生了激烈的心理斗争，许一会，终于点点头，认同了风杨的说法，而且期待着外面的世界！

　　于是风杨兴奋大叫，“你们带路，去天南国！”


第14章 猪是什么东西？

　　风杨眼珠子一转，继续诱惑着白伊，“再说了，你不想看看外面的世界是怎样的吗？”

　　白伊咬咬下唇，产生了激烈的心理斗争，许一会，终于点点头，认同了风杨的说法，而且期待着外面的世界！

　　于是风杨兴奋大叫，“你们带路，去天南国！”

　　贾霸等人互望一眼，尴尬地回道：“我们已经迷路了，根本不知道怎么离开这片毒雾岭！”

　　“靠，你们都是猪脑子吗？这么大的人了还会迷路？”

　　风杨又被气得叉腰大骂，妖女形象一露无疑，突然心中一顿，“猪脑子，我怎么会用这个词呢？”于是疑惑地问道：

　　“你们知道猪是什么东西吗？”

　　迎神崖的动物种类非常有限，只有一些用来宰肉的马匹，山鸡和兔子等小动物，而且还要好好地圈养保护着，否则就会被蛊虫给吞了！

　　想想蛊苗族与外界隔绝了十数万年，连那三只小狗都没人认得出是什么动物，最后还被当成了神兽！

　　所以风杨确实不知道猪是什么东西，最近他的脑子里老是蹦出一些奇怪的词，自己都不知道是从哪听来的，但又好像知道大概的意思。

　　贾霸等人还以为风杨在羞辱他们，怎么都不会想到这个世界还有人连猪都不知道是什么。

　　“是的，我们都是猪，如果我们不是猪，就不会跑进来找死了！”

　　“哦，原来你们的族群就叫猪族啊，怪不得我觉得这句话用在你们身上正好合适呢！”

　　风杨那焕然大悟的样子，让贾霸等人羞愧得想找个洞钻进去，同时不得不佩服风杨骂人的本事！

　　外面的世界已经没有几个人知道蛊苗族的存在，但身为蛊苗族的白伊可没那么容易相信外人，所以她还控制着一小片虫潮，看似用来开路，其实是提防贾霸等人。

　　这片毒雾岭是蛊苗族先祖布下的万蛊毒阵，虽然风杨和白伊也不认识路，但至少能识别阵法，不受毒雾的影响，多走走总能走出去。

　　才翻了一个山头，黑夜就已经来临，毒雾更浓，月光也照不进来，路都看不到，任谁都难以分辨方向，只好先休息一晚。

　　虫潮上树，一阵“沙沙”声响，无数绿叶飘落，然后又在虫潮的辛勤工作下，铺成了两张舒适的绿叶软床。

　　风杨和白伊往床上一躺，香香入睡，最后虫潮又在四周排兵布阵，尽职尽责地保卫着两位新主人！

　　贾霸等人惊骇地看着虫潮做完这一切，被迫认下的老大风杨在他们心中被妖女化，而白伊更让他们敬畏，因为她已经被魔女化了！

　　有这妖魔二女的存在，不必再担心被毒虫吞咬，在附近随便摇了些绿叶铺地，疲惫袭来，虚弱的他们终于可以安心地睡上一晚！

　　第二天：

　　“喂！你们这些猪族的，一辈子没睡过觉吗？”风杨摆出一副恨铁不成钢的样子骂道，“这么懒，收你们做小弟有什么用！”

　　接着连踹九脚，“都给我起来！”

　　“啊嗷！！！”九人痛叫，搓搓胀痛的屁股，要不是没吃什么东西，估计屎都被踢出来了。

　　贾二心中跳出个猜想：这不男不女的妖女脚力还真是强大，难道他是神族的？可是没听说神族的人还会驱虫啊？

　　“喂！你们的猪脑子还在想什么，没看到老大我饿了吗？”

　　风杨问道，在蛊苗族可都是别人叫醒他，然后洗漱的水，甜美的早餐都会为他准备好，这收的9个小弟倒好，还要自己反过来把他们叫醒！

　　“老大，我们只带了些干粮，你尝尝！”

　　贾霸从腰间取下一个小袋子递过去，但并不奢望风杨会喜欢吃干粮，看那一身肌肤就知道他一定是衣来伸手、饭来张口的贵族。

　　果然，风杨拿出一块肉干咬了一下，立马大骂：“靠，这都什么东西，你想把我的牙磕掉吗，跟树皮一样硬！”

　　“老大，干粮都是这样的，等从这里出去了，我带你去天南国最好的酒店，那里的菜饭应该会合你的意！”

　　“酒店？听起来好熟悉啊，酒店是用来吃的东西吗？”

　　“额……”

　　贾霸无语，郁闷地想到，敢情这妖女不但是贵族，还是一名从来没出过门的贵族啊！

　　但贾二的心思却活跃了起来，这妖女既是一个还没见过世面的贵族，那就应该利用这一点，想个办法赎身，摆脱他们的小弟身份！

　　于是赶紧接问回答：“老大，酒店就是吃饭的地方，只要你有钱，什么好吃的都可以吃到！”

　　“哦，怪不得我一听‘酒店’两字嘴里就有口水了，那钱又是什么东西？”

　　就这样，边走、边问、边回答，数百个问题下来，风杨初步地了解了外面的世界，回答问题的贾二差点崩溃，贾霸等人更是被雷得不轻！

　　难道眼前的是三岁小孩吗？

　　事实上、现在的风杨的确才三岁！

　　不知不觉中，风杨把手上的肉干都吃进了肚子，添添舌头，感觉味道还蛮不错，又拿了一块递给白伊，自己也津津有味地嚼起第二块来！

　　白伊静静地前面带路，后面的一问一答她也在用心听，面对外面那复杂而精彩的世界，她突然有些害怕，怕风杨会一去不回！

　　“咻！”

　　一支利箭突然向沉思之中的白伊射来！

　　“伊姐！”

　　风杨惊叫，但缺乏经验的他也救之不及了！

　　被风杨的叫声惊醒，白伊看到利箭在她眼中无限放大，下一瞬就要贯脑而过，避无可避！

　　突然一片寒光出现在她的面前，“钉！！！”箭支被远远挡开，然后看到了手持大刀的贾霸，并且散发着一种厚实的霸气，令人颇有安全感！

　　“哼！竟用这种下三滥的手段偷袭，袭者何人，报上名来！”

　　贾霸宏声大喝，同时另外八人将风杨和白伊保护在内，这一刻小弟的职责倒是做得不错！

　　“呦！我以为是谁呢，原来是失踪数日的霸馆主啊，没想到你早就进来寻宝了，消息可真是灵通啊！”

　　一名体形消瘦的男子从一片毒雾中慢慢行出，口鼻上围着一条驱毒的面巾，脸上似乎挂着笑意，但那一对凤眼中闪烁着无尽阴毒！

　　“邪风！你怎么也进来了？”

　　贾霸神色凝重地问道，其他八人手中的刀剑也握得更紧，犹如仇家相见，渲染着一种无形的紧张气氛！

　　“宝物有能者居之，霸馆主提前数日进来，想必已经找到宝物，何不拿出来让兄弟也饱饱眼福呢？”

　　邪风的口吻充满了阴毒的威胁，摆摆手毒雾中又有二十余人出现，看那后方的模糊幻影，人数应该还不止这些！

　　“我在里面什么都没有找到，信不信由你！”

　　贾霸回头看了看身后，白伊和风杨的脸色都已经乌青一片，看来刚才的利箭偷袭彻底恼怒了这妖魔二女，心中开始为邪风等人默哀！

　　“既然没找到，何必急着出去，看你的人手想必也折损了不少吧，不如你我联手，找到宝物后五五平分如何？”

　　“你要进去找宝物就请自便，另外提醒一句，这里面的毒虫很厉害，要是我们打起来，说不定就会泛起虫潮，后果自负！”

　　“哼，这只是毒雾岭外围，何来虫潮？再给你一次机会，把身上的东西全部留下，还有你身后的两名女子，我就放你一条生路！”

　　“贾霸，你们给我退下，敢伤我伊姐，都给我去喂虫！”风杨怒喝。

　　他的食指早就被一条乳白色的小蛇咬入口中，接着身后一条庞大的白蛇幻影浮现，像巨龙一样盘缩着身子，像大树一样高抬着蛇头！

　　虽然曾经的红妹妹变成了现在的白妹妹，但风杨也没多想，自己都得到了一身乳劲，体内蛊王跟着改变也理所当然。

　　白伊身后也又一次浮现出黑蜘蛛的幻影，但相比风杨的白蛇，就是胳膊与大腿的区别，连白伊都倍感心惊：

　　蛊主什么时候有这么强大的蛊力了？

　　在白纱和飘舞的长发衬托下，乌青色的脸面更显狰狞，两人就像鬼雾中出现的阴森女鬼，加上身后那庞大的白蛇和蜘蛛幻影，给人一种心魂都被压破的恐惧感！

　　“你、你们是人是鬼！”

　　邪风声颤不止，被眼前的一幕吓得步步惊退，身后的手下更是不堪，有的尖叫一声，四散逃命，有的颤抖着身子屎尿齐下。

　　尖吼声终于发出，两人两幻影融合起来的尖吼就像四把弯刀割入了邪风等人的灵魂，又像是无数毒虫钻入了脑海，灵魂深处出现一种不可触摸的撕绞感！

　　“啊！！！”

　　所有人都翻地而滚，重重地拍打着自己的脑袋，眼鼻拍出了血都止不住那万虫噬魂的痛苦！

　　“沙沙！”

　　无尽毒虫从四面围来，快速汇聚起一片虫海，人影在色彩鲜艳的虫海中更加剧烈的翻滚惨叫，没有一人能逃出虫海的淹没！

　　当然贾霸等人例外，但也站在虫海中瑟瑟发抖，风杨和白伊那比厉鬼还恐怖的妖魔形象永远印在了他们的心间！

　　惨叫声已经停止，风杨和白伊撤去了身后幻影，虫海慢慢分散，邪风等人的存在彻底从这个世界抹除，连刀剑都没有留下！

　　贾二看向风杨，那摆脱小弟身份的想法，早已经被颤抖的牙齿彻底咬碎了，和魔鬼做了交易，如果反悔的话，那一定会比邪风等人还惨！


第15章 天南城

　　脸上的乌青色渐渐褪去，风杨和白伊都表露出许些病态的惨白，如果只是控制虫潮还好，但虫海的消耗是巨大的。

　　两人又服下了几颗解毒丸，过了一会，脸色稍稍好转，施展蛊王幻影不只是伤敌和召唤毒虫，自己的身体也要承受大量毒素的侵蚀。

　　在毒虫岭两人的召唤之力被无限放大，但如果在外界，两人合力也就最多把方圆十里的毒虫召来，可外界能有多少虫子呢？

　　白伊消耗过度，无比疲劳，但风杨毕竟还有武者体质，背起白伊，然后对贾霸等人说道：

　　“带路天南国！”

　　这里已经是毒雾岭外围，贾霸等人还找到了邪风在树上留下的标记，看上去很新，他们应该是刚进来不久。

　　毒雾岭的毒雾有很强的腐蚀性，而且毒虫也会吞食一切不属于这里的物品，如果在深处，这些标记用不了多久就会消失。

　　再加上毒雾有迷惑双眼和影响心神的能力，标记一但消失立刻就会迷失方向，这就是贾霸等人迷路好几天的原因了。

　　终于从毒雾中走出来，清新的空气让大家都贪婪地呼吸着，贾霸等人回头看看毒雾岭，暗暗发誓，永远都不再回来！

　　“老大，白姐，前面50里左右有一个驿站，我们去那里租用几匹快马，天黑前就可以赶回天南城！”

　　贾霸恭敬地说道，风杨和白伊的妖魔式爆发已经彻底将他征服！

　　“什么？50里！”

　　风杨惊叫，本来就已经过度消耗了，还背着白伊走了好几里路才出来的，浑身都酸得想睡觉了，哪还有力气再走个50里。

　　“你想累死我吗？先给我们做两个抬椅，我走不动了！”

　　“哦，我们这就去，您俩等等！”

　　“快去，快去！”

　　风杨扶着白伊在一块青石上坐下，关心地回道：

　　“伊姐，好点没？”

　　“已经好多了，其实我们自己走走也行的，不用那么麻烦他们！”

　　“哼，他们除了睡，什么都没干，不找点事做白长那大个头了！”

　　贾霸横刀挡箭救了白伊一命，所以她对他们几人的看法也好了几分，但风杨可没有那么好打发，除了白伊谁的情都不领。

　　看着这陌生的外界，白伊又陷入了思绪当中，这才刚出来不久，她和风杨就杀了不少人了，而且这是第一次杀人，心里难免有些不适。

　　“伊姐，伊姐！”

　　“嗯，怎么了蛊主！”

　　“你在想什么呢？那么入神！”

　　“我在想长老们都一定急坏了，找到知道隔膜在哪的人，我们就快点回去好吗？”

　　“嗯，伊姐，你放心好了，我可是神的儿子，我一定会回去破除神罚封印，然后把所有人都带出来玩玩，最后再一人抓一个男人回去！”

　　“嗯，蛊主，我相信你，但我们的身份不能泄漏出去了，不然一定会有人把我们抓起来威胁蛊苗族的！”

　　“这个我知道，外面的人都很坏，就像我们刚才杀的那一群坏蛋一样，以后再让我看到那种眼神的人，我就先把他杀了再说！”

　　听到风杨说杀人，又让白伊担心不已，轻声地劝说道：“蛊主，这外面的世界很危险，你不要任性惹事好吗？”

　　“别人不惹我，我当然不会去惹别人了，但是我讨厌那种阴毒的眼神，你看，我刚才带了不少毒虫出来，谁敢惹我，我就给种个毒蛊！”

　　风杨拉开裙角，小腿上绑着一根木筒，里面一定装满了虫子，白伊微微一笑，也拉开自己的裙角，同样绑着一根木筒。

　　“蛊主，你要记住，我们的蛊术千万不能被别人发现了，也许还有人记得蛊苗族的存在，要是有心人怂恿，以前的悲剧可能又会重演！”

　　“嗯，我知道了，你说要不要把贾霸他们都灭口了？他们看到过我们的蛊术呢！”

　　“他们人还不错，那个贾霸刚才还救了我，你跟他们说说，叫他们别说出去就行了！”

　　“嗯，他们回来了，我们要坐抬椅喽！”

　　贾霸等人的手艺还算不错，把抬椅做得像四人抬的轿子一样大，还有条长长的靠背，铺满了青软的草叶。

　　风杨和白伊往抬椅上舒服地一坐一靠，享受着会移动的暖床！

　　他们离开后，不远处钻出几名大汉，看穿着应该是某个势力的武者，其中一人隐蔽地尾随而去。

　　※※※

　　马蹄声响，八匹快马左右护卫着一辆马车快速驶向天南城，驱赶马车的贾霸向车内传话：

　　“老大，白姐，天南城到了！”

　　“呀，这么快！”

　　风杨钻出个头来，看到了一座雄城，虽然跟迎神崖一比连气势都谈不上，但好歹也是他见到的第一座城市，心中还是有三分激动的。

　　“来人下马受检！”城门的守卫大喝。

　　贾二等人下马接受检查，看到比平时多了数倍的守卫甚是不解，于是向一名守卫递去几枚银币问道：

　　“兵爷，在下贾二，霸天武馆副馆主，这城检怎么如此严格了？”

　　守卫笑纳回答：“我知道你们是谁，前些日子毒雾岭几经异像，甚至引起了神族的关注，所有进入城镇的人都要接受严格检查！”

　　“哦？我们是刚刚护镖回来，还没听说过有如此奇事，兵爷可否告知一二？”

　　“听说是几名农夫在八天前看到毒雾岭上空有血虹割天，一开始也没人太去留意，然后过了几天夜里毒雾岭又有白光划天，其中一人声称看到了女神，这就引起了神族的关注！”

　　“哦，原来如此！”

　　几名守卫检查完贾二等人，然后看向马车问道：“车内是什么人，装了什么货物！”

　　贾霸也递去一枚金币说道：“兵爷，车内是两位小姐，不喜打扰，而且一路颠簸已经疲惫，还请兵爷行个方便！”

　　守卫推开金币，摇头道：“霸馆主，不是我不通融，这可是神族下的神命，不能违抗啊，还请车内的小姐下来吧！”

　　贾霸为难地在车旁一语，“老大，白姐，守卫要检查马车，您俩下来吧！”

　　风杨掀开车帐，对着贾霸凶眼一瞪，骂道：“真没用！”

　　城头上立着一名金衣男子，金色长发微卷披背，剑眉高鼻，英俊不凡，浑身散发着高人一等的凌人盛气，正好看到了从马车上下来的风杨和白伊两人。

　　两人的美貌引起了不少守卫和进城者的惊呼，连城头上的金衣男子都动了动身体，立刻大声喊道：

　　“住手，不得对两位小姐无理！”

　　金衣男子屏退守卫的检查，然后很有风度地向白伊和风杨微微弓身致礼：

　　“在下金剑天，神族金卫，见过两位小姐，敢问两位小姐芳名？”

　　风杨觉得这名叫金剑天的人非常欠揍，把他认成女人就算了，反正在去驿站的路上看到他的人都把他当女人，现在已经麻木了！

　　但想在他面前讨好白伊，就等于在抢他嘴里的肉，当然不能给一丝好脸色了！

　　“我叫老大，她叫白姐，楼上那个金贱人再见，不用送了，贾霸，拉马进城！”

　　风杨拉着白伊就坐回了马车，四周的人无不惊恐，敢这样对神族说话的人还没几个，就连天南国国王都要恭恭敬敬！

　　金剑天也有些生怒，但随即一想，又觉得这样才更有意思，于是再一次风度翩翩地回道：

　　“剑天礼送二位小姐，改日定会登门拜访！”

　　马车离开后，金剑天向一名守卫问道：“刚才那两位小姐是哪家的千金？”

　　守卫回答：“回神卫大人，这两位小姐应该不是天南城的千金，不过那拉车的人小的到是知道，他是霸天武馆的馆主贾霸！”

　　金剑天嘴角翘起一丝高傲的笑意，“一个小小的馆主能给这两位小姐拉车也算高抬他了，去给我看看他们把两位小姐送哪去了！”

　　“是！”守卫赶紧领命而去！

　　※※※

　　马车进城后，贾霸等人一直欲言而又不敢言，车内的妖魔二女恐怖，但神族更是不能招惹，夹在中间就如热锅上的蚂蚁，急得想直跳脚！

　　白伊在车内努力回想着神族的信息，然后有点担忧地说道：

　　“蛊主，那个神族我在族中的古籍中看到过，是很历害的一个族群，据说是人类诸神的后代，也是人类的领袖族群！”

　　“啊呸！我还神的儿子呢！再厉害能有我厉害！”风杨根本不买帐。

　　“蛊主，我们独自在外还是低调点，而且神族传承悠久，定然知道迎神崖的存在，如果他真的再来，我们好生一点说话，委婉打发他就好！”

　　“你没看到他那傲气吗？好像所有人都要向他朝拜一样，而且他看着你的眼神就很不干净，他要再来，我就废了他！”

　　“你不要乱来，神族的实力很强的，壮年之时最低都能达到天级！”

　　“天级怎么了，我现在也是天级武者呢，加上蛊术，我想让他怎么死就怎么死，哼！”

　　看到风杨那顽固而蛮不讲理的样子，白伊生气地扭过头去，一声不吭，气场一下子冷下来。

　　马车的轮子声在车厢内回荡了许久，风杨一直嘟着嘴、傲着头摆来摆去，最终还是败下阵来，委屈地说道：

　　“好吧，伊姐，我错了，我都听你的！”

　　白伊马上就微笑着转过头来，每当风杨任性耍皮的时候她就会用这一招，虽然不是百试百灵，但多数时候都赢家都是她！


第16章 接手霸天武馆

　　马车终于停下，贾霸的声音传进车厢：

　　“老大，白姐，霸天武馆到了，贾二已经提前回来安排好了房间和热水，您俩可先行沐浴，饭菜马上就好！”

　　“哦，热水沐浴，这个很新鲜呢！”

　　风杨牵着白伊跳下车来，在迎神崖都是直接在瀑布水池中洗浴，热水也许很小的时候白伊给他洗过吧。

　　“哇！贾霸，你这武馆比那个城门顺眼多了，从今天起就是我的了！”

　　眼前的霸天武馆阔门高匾，左右两边各有一条金色的凶狼雕像，“霸天武馆”四个金色大字的笔风也体现出一种群狼奔腾的凶霸气势！

　　“老大，这武馆可不是我一个人的，加上各地的分馆，上上下下仅兄弟就有上千号人，如果算上家眷，数千人就靠着武馆吃饭！”

　　“切，数千号人算什么，我还有几万人等着我呢！”

　　“几万人？”

　　贾霸心中一动，以为风杨说的是自己的家族，有几万人的家族能是小家族吗？

　　而且听那口气，风杨的地位非常之高，如果他真的接手武馆，眼下的困境说不定就能迎刃而解！

　　“贾霸遵命！以后您就是霸天武馆的馆主，任何事只要您一声令下，兄弟们万死不辞！”

　　“真的？我是馆主了？”风杨不可置信地看着贾霸。

　　“千真万确！”

　　“伊姐你看，我就说我很厉害嘛，现在有上千号人了，那个什么金贱人还不是想要他死，就让他死！哈哈哈哈……”

　　风杨得意大笑，完全没有想到接下的责任会有多重。

　　白伊也没多想，能有上千号人当然是好事，只是再次提醒风杨不要太得意，也不准惹事。

　　进入房间，风杨这摸摸，那看看，很多东西他都还没见过，甚是新鲜。

　　丫环把最后一桶热水倒入大大的浴桶内，又在旁边摆上几套新衣，然后对风杨说道：

　　“公子，热水都准备好了，让奴婢伺候您沐浴吧！”

　　其实丫环很不解，眼前的明明是一名飘飘亮亮的女子，为什么二馆主要吩咐她们叫公子呢？

　　“公子？呀，这个称呼比老大还顺耳，以后就叫我公子吧！”

　　风杨用手划了划浴桶里的水，热乎乎的，甚是舒服，刚把绑在腿上的木筒取下，丫环的手环到他的肩上，就要帮他脱衣。

　　“额，这个不用你了，你出去吧，我自己来！”

　　“奴婢遵命，新衣在桌上放着，这件纱衣让奴婢拿去帮您洗了吧！”

　　除了白伊，风杨不大习惯让别人看到他的身体，把屏风一拉说道：

　　“你在外面等着，我递过去给你！”

　　终于舒舒服服地洗了个澡，看着桌上的三套新衣，风杨面临着一次重大的抉择和改变。

　　从小到大，除了白纱他还没穿过别的衣服，桌上的三套新衣有一套是倒也是白纱，但跟蛊苗族的天蚕冰丝可没法比。

　　第二套是红色的纱衣，色泽鲜艳，手感丝滑，虽然还是差上许多，但风杨挺喜欢这个颜色，觉得很适合自己的性格。

　　最后一套风杨就拿起来摸了摸，直接就丢开了，因为那是锦布制成的男装，款式奇怪，又厚又重，在他眼里怎么看怎么不爽。

　　穿上红纱，妖女形象更添三分，满意地点点头，出门就看到了选择了白纱的白伊，一红一白，如水火相依，引来了无数关注。

　　丫环把两人带入主堂，好大一桌佳肴已经在等候，风杨和白伊还是第一次见到这样丰盛的菜式，闻到那四溢的飘香。

　　“哇！伊姐，这些菜好好吃啊，等我们回去了，一定要带上一大堆，让族人们都尝尝！”

　　“嗯！味道真的很不错！”

　　白伊也吃得津津有味，每样菜都尝上一小块，但很快就吃饱了。

　　风杨的肚子虽然不大，可一年长五岁的他，在蛊苗族是出了名的大胃王，一个人要吃十几二十人的饭量。

　　旁边伺候的丫环就像见了鬼一样不可思议，陪伴而坐的贾霸和贾二两人筷子抬起来就没放下过。

　　“哗啦哗啦”一大桌菜、一大盆饭全被消灭，那吃饭的速度绝对比逃命还快，抹抹嘴上的油，风杨打了个长长的饱嗝，然后摸着肚子说道：

　　“嗯，今天吃得多了点，下餐少做几个菜，不然我又会吃胖的！”

　　下餐？

　　下人们都还等着剩菜吃呢！

　　贾霸浑身发抖，要是天天这样吃，霸天武馆没多久就会被吃穷，刚才这一餐的花费就够一百人吃好几天了。

　　贾二跟一名护卫使个眼色，然后向风杨说道：

　　“馆主，各分馆的执事和代表都到后堂等候了，他们都想参见一下新馆主，见见您的风彩！”

　　“嗯，不错，我正好有事让你们办呢！把他们都叫上来吧！”

　　餐桌撤下，风杨和白伊坐到正副馆主的主位上，十数名年纪和体形各异的执事和代表踏入主堂，原来霸天武馆的人也不全是大汉！

　　虽然贾霸和贾二已经告诉过他们，霸天武馆被一名长得跟女人一样的妖男和一名魔女接手，但这一看，还是让这十数人感觉像在开玩笑！

　　“谷崖城分馆执事，元恒！”

　　“黄溪城分馆代表，铁玉！”

　　“……”

　　“……”

　　“参见馆主，副馆主！”

　　“额……以后这个礼就算了，又感觉有压力了，馆主还是贾霸和贾二，以后就叫我公子吧，伊姐你们还叫白姐，明白没有？”

　　“是，公子，白姐！”

　　“给你们安排个任务，去找找看有没有人知道毒雾岭的封印隔膜在哪，找到了马上回来告诉我！”

　　“是，属下遵命！”

　　众人异口同声，眼角却撇向了站立两旁的贾霸和贾二，得到眼神回复，其中一人上前说道：

　　“公子，白姐，神族的征兵之日已经迫在眉睫，如果我们拿不出相应的朝贡，霸天武馆大部分人员都会被强行征募！”

　　“什么朝贡？什么征募？”

　　风杨还是第一次听到这样的词，都不知道是什么意思。

　　贾霸接口解释：

　　“公子，眼下大陆战火四起，各大异族被血魔挑拨，联手杀入人类领地，还有不少人类帝国也被血魔控制，战火很快就会蔓延过来！神族做为人类的领袖族群，向所有人类国家征兵募资，以抵抗异族和血魔的入侵。所以我们要是交不上人头税，就要被抓去充军！”

　　风杨“唰”地站了起来，妖怒万分：“靠，又是神族，我才刚刚收了一群小弟，就来跟我抢人，岂有此理！”

　　白伊拉住风杨劝道，“别冲动！”

　　然后又向贾霸问道：“人头税要多少，霸天武馆能交上多少？”

　　贾霸心中一喜，等的就是这句话，赶紧回道：

　　“武馆的青壮男子要交五百金币一人，另外有家眷的还要交一百金币一人，霸天武馆的资产最多只能保住两成人员！”

　　“什么？那我的一千人转眼就被抢了八百去了？”风杨又跳了起来，咬牙切齿地骂道：“这该死的神族，我和你势不两立！”

　　白伊倒很镇定地说道：“我们知道了，你们下去吧，把隔膜找到了自然会有钱替你们把人头税交齐！”

　　“多谢公子、白姐，属下等这就去找！”

　　“等等！”白伊叫道，“隐秘行事！”

　　“属下明白！”

　　执事等人离开后，贾霸小声说道：

　　“公子、白姐，现在神族已经注意到了毒雾岭，而且属下又详细地了解了一下情况，有很多势力都盯上了毒雾岭。即使我们找到了隔膜，取得了宝物，凭霸天武馆的实力也难以保全！”

　　风杨双眼一怂，烦躁地问道，“谁说找隔膜是为了宝物啊！告诉你，毒雾岭根本就没有宝物，那些人想进去送死就让他们去好了！”

　　贾霸一下子糊涂了，不是为了宝物这妖魔二女进毒雾岭去做什么？

　　而且他们还知道有隔膜的存在，如果隔膜里封印的不是宝物，又是什么东西？

　　两人的神秘身份，贾霸也不敢多问，只能从那恐怖的驱虫之术中猜到，两人一定和毒雾岭有联系！

　　一名护卫慌慌张张地跑进来报道：“公子、白姐，神族金卫，金剑天大人在外求见！”

　　“好啊，这金贱人还真的亲自送上门来找死了！”

　　风杨正好对神族有一肚子火气，天不怕地不怕的他才不管什么后果不后果，他现在就想在神族身上收点利息回来。

　　“来人，把那个金贱人给我绑进来，我要把他的金皮给扒了，看他还贱不贱！”

　　绑了神族？还要扒皮？

　　护卫直接傻了，一动都不敢动，贾霸和贾二也被吓得眼皮直跳，这话要是传出去了，霸天武馆不用担心什么兵役了，直接会被满门抄斩！

　　“还愣着做什么，还不快去绑进来！”

　　“好了，别闹了！”

　　白伊捂嘴直笑，风杨穿着那一身红纱，气怒跳腿的样子怎么看怎么可爱，即有几分阳刚火盛，又像个顽皮任性的小姑娘。

　　“你下去告诉金剑天，现在天色已晚，我和公子早已经旅途疲惫，让他明天再来吧！”

　　“是，白姐，不过金卫大人还说了，如果他被拒绝，就说他在天南酒楼定下了酒席，邀请公子和白姐明日午时赏宴！”

　　“天南酒楼？”

　　风杨一听就来了兴趣，在毒雾岭的一问一答中，贾二说过天南酒楼是天南国最好的酒楼，王族专用，珍肴美酒应有尽有，王国聚宴都是在这里举行，但没有王族的邀请，其他人等概不接待。

　　“那你告诉他多准备几个菜，不，你告诉他多准备几十桌，我们霸天武馆上上下下都会去赏宴，他要是小气就免了吧，以后别来烦我们！”

　　“是，属下这就去回报！”护卫大汗淋淋地退出了主堂。

　　当话传给在门外等候的金剑天时，他却抬头大笑三声：

　　“哈哈哈！果然有点意思，身份神秘、娇蛮泼辣、傲气也丝毫不若于神族，倘若我只是一名普通的金卫，定以为会是某位神王之女驾临！”

　　拍拍金色衣襟，然后看向传话的护卫说道：

　　“你回去禀告两位小姐，明日天南酒楼，百桌恭候，敬请霸天武馆上下赏宴！”


第17章 赴宴天南酒楼

　　天南城内的霸天武馆人员共有四百余人，全部聚集武馆门外，然后在妖魔二女的带领下浩浩荡荡地进发天南酒楼！

　　神族金卫宴请霸天武馆上下的消息已经飞遍全城，各大家族和其他武馆等势力无不哗然。

　　这是什么样的面子，才能让神族都如此礼待？

　　长长的街道人群避让，车骑绕道，很快，妖魔二女表面的仙美之貌就出现在全城的视线当中。

　　马背上的风杨长鞭一抽，马嘶而奔腾无阻，在飘飘的红纱下如火焰般妖美。

　　白伊骑着俊马，追火而奔，婉转白纱、身轻体柔、如清水般纯美！

　　后方人马快步前追，能去天南酒楼用餐，而且应的是神族之邀，他们感到的不是兴奋，而是紧张和恐惧，但神族的邀请是不能拒绝的！

　　风杨是唯一感到兴奋的，肆无忌惮地纵马奔腾，还像杂耍一样在马背上翻身、转立、外加高难度跳跃，博得路旁人群掌声无限！

　　白伊微微地摇头叹息，越是让风杨低调，他表现得更是高调，这才第二天，已经闹得满城皆知。

　　等日后蛊苗族出世时，要是风杨也这样胡闹，天知道会有多少麻烦！

　　站在天南酒楼上的金剑天，已经看到了一路腾马杂耍的风杨和后面追迎而上的白伊，不得不承认，这是他此生遇到的最有意思的两名女子。

　　金剑天身边还有一人，身穿火红色锦衣，除了颜色，看上去和金剑天一样，应该也是神族之人。

　　“剑天，这就是你说的二女？”

　　“孔曦，怎么样，是不是与普通女子完全不一样？”

　　“嗯，知道你的金卫身份还敢如此造次的，的确挺有特色！”

　　“哈哈哈哈，孔曦，你已经有了爱儿小姐，可不准再夺人所爱了！”

　　“唉！”孔曦摇头一叹，沉重而道：

　　“我跟她是不可能的，曾经我也想学爷爷一样，为了一个普通女子而放弃神族身份，但眼下灭世之战在即，我又如何能丢弃职责。”

　　“是啊，说不定你我都会死于血战之中，但既是如此，何必去在意族规呢？就让我们今朝醉酒伴佳人，明日饮血战杀场！”

　　孔曦先是一愣，接着大喜而道：

　　“对啊，反正是百死一生，还管他什么族规！等这里的事情一明了，我就回去向爱儿求婚，然后醉酒佳人，饮血杀场！”

　　“哈哈哈哈，好！她们到了，陪我下去迎佳如何？”

　　风杨和白伊在金砖玉瓦的酒楼前下马，但霸天武馆的人被远远地抛在后面，还得好一会才跑得到。

　　金剑天收起了平时的凌人傲气，颇有风度地微躬而礼：

　　“剑天礼迎两位小姐！”

　　说完，还保持着微躬的样子，慢慢地伸出了右手，这是贵族男子对女子的吻手礼，但风杨和白伊可不知道有这样的礼节。

　　“你干嘛？腰痛去看病啊，还伸个手想要饭吗？”风杨直接骂道。

　　“噗！！！”

　　一旁的孔曦喷笑，不得不赞叹，这天下竟还有如此不给神族面子的人。

　　金剑天脸面一红，运气下压，然后尴尬地介绍道：“哦，这位是剑天的表兄，孔曦，神族火卫！”

　　孔曦赶紧礼道，但那手可不敢伸了：“孔曦礼迎两位小姐，酒席已经摆好，里面请！”

　　风杨看向孔曦，心想，这人怎么好像在哪见过呢？

　　“嗯，孔曦是吧，你比这金贱人可顺眼多了，伊姐走吧，我们进去吃饭，吃穷他们！”

　　孔曦凑到金剑天耳边小声说道，“金贱人这名字改得太有杀气了，看来她们的来头不小啊，难道是魔族之人？”

　　金剑天凶眼回瞪，“你要是回族中敢乱说话，我就去爱儿小姐面前污蔑你，至于她们的身份，从气息上看绝对不是魔族！”

　　风杨的屁股刚坐下去，立马就扒下一个鸡腿大口地咬下去，三五口瞬间下肚，又抓向另外一个鸡腿！

　　吃的速度那叫一个快，主人还没入座，桌上的菜就全部少了一个角，这饿死鬼投胎的样子，真的是千金小姐吗？

　　白伊的吃法虽然很斯文，但也没等他们入座就吃了起来，而且对两人同样的不理不睬，倒和风杨有说有笑地吃着！

　　眼前这一幕的另类气势一点都不输于千军万马，金剑天和孔曦两人直接被震了个半晕！

　　两人事先想好的祝酒词，提起兴趣、拉近距离的赞美词，旁测推敲二女身份的问题等等，全部都如同被打碎了牙，一个字吐都不出来！

　　直到白伊吃饱后，金剑天才趁机问道：

　　“菜肴可还合口？”

　　“嗯，还可以！”

　　“如此甚好，请恕剑天失礼，直到现在还不知两位小姐芳名呢！”

　　“我叫白伊，我家公子叫风杨！”

　　“公子？”金剑天惊叫。

　　“风杨？”孔曦疑问。

　　白伊微微一笑，解释道，“嗯，我家公子是男儿，只不过从小与女儿一起长大，所以穿着打扮都跟女儿一样！”

　　金剑天和孔曦两人赶紧运功驱汗，否则早已汗如雨下！

　　“原来是风公子，真是失礼，太失礼了！”金剑天尴尬万分。

　　“知道失礼就好，那个鸡再上几盘来，最好全是鸡腿，还有那个叫牛肉的，还有这个，这个，全部都要几盘，我还没吃饱！”

　　风杨满嘴是油地说道，桌上的几十道菜已经被灭得七七八八。

　　“你、你真的还能吃？”金剑天实在难以置信，这么多菜可以撑死几头牛了，他到底是怎么装下去的？

　　“小气就小气嘛，废话那么多做什么，胃口不好，不吃了！”风杨趁机鄙视，其实他已经吃得有点撑了。

　　孔曦回忆起曾经他认识的风杨，虽然也特别能吃，但也比不过眼前风杨的三分之一啊，倒是另一个叫龙盈盈的小丫头能跟他一比！

　　“风公子果然是肚量无限，这天下我倒认识一个人能跟你的肚量相提并论，如果你不是男儿，我差点以为你就是她了！”孔曦感慨道。

　　“哦？还有人的肚子能跟我相比？”风杨满脸地不服加不信，“把她叫来，我跟她比比！”

　　“她不在这里！”

　　“那在哪里？”

　　“说来十分话巧，此女名叫龙盈盈，我认识她的时候她才10岁，现在和你的年龄正好相仿，而她就跟在另一名叫风杨的男子身边！”

　　“谁这么大胆，敢盗用我的名字！”

　　“天下同名同姓者数不胜数，何来盗用一说，而且他的年纪比你大，名号比你响，要盗也是你盗用他的名字！”

　　“还有人的名号比我响？”

　　“砰！”

　　风杨拍桌立身，“我可是神……”白伊及时拉住了他，立马改口，“神都不能盗用我的名字！”

　　“他已经是近乎于神的存在！”

　　“啊？”

　　风杨终于有点怂了，虽然蛊苗族都说他是神子，可他现在的实力连个真正的人类高手都打不过，总不能现在就跟神一样的存在叫板吧！

　　“那他在哪里？”

　　“他在南域！”

　　“南域离这里多远？”

　　“数十万里！”

　　“那回来得数月，算了，就放他一马吧！”

　　风杨还在死撑着面子，但心中却对这名和他同名的男子产生了极强的兴趣，于是再接着问道：

　　“近乎于神，那他现在得有几百岁了吧！”

　　“我与他曾是同院学员，如果我没记错的话，他今年才24岁！”

　　“噗！！！”

　　风杨刚喝下去的酒水直接喷了出来，“靠，这酒水怎么这么难喝，来人，给我倒碗茶水来！”

　　孔曦微微撇了撇笑嘴，总算找到方法制服这男女同体的刁蛮风杨了，接着趁势而道：

　　“而且此人曾多次斩灭血魔，手下强兵强将众多，现在已经是南域霸主，南域近半的人类国家和异族都效忠于他！”

　　“你们不是神族吗？人类的领袖族群，他从你们手中抢了那么多国家去，为什么不去把他打败？”风杨赶紧把球踢到神族去。

　　“哼！”金剑天冷哼一声，“若不是消息传到神族时他已经成了气候，早就把他抓回来练成了延血神丹！”

　　“哦，原来神族还是欺软怕硬的啊！”风杨鄙视道。

　　“我……”金剑天一时间无言以对。

　　孔曦摇摇头，好不容易把眼前的风杨制住了，找到了获取风杨和白伊身份的切入口，却又被金剑天给绞乱了，只好接口解释道：

　　“神族并不是欺软怕硬，只是眼下八方战乱，神族需要以大局为重，而且南域风杨与血魔对立，从某种程度上来说暂时也算是神族同盟！”

　　“如果他没有成气候，或者不是同盟你们就要灭了他吗？那神族也真是霸道啊，眼睛怎么就那么小，连颗沙子都装不进去呢？”

　　风杨可谓是得理不饶人，一针一针地扎着神族那高傲的脊梁骨。

　　“胡说八道！”金剑天又忍不住了，“那风杨乃是邪恶的血元素者，人人得尔诛之，他日魔化，对万朝大陆造成的威胁不会低于血魔！”

　　“额……血元素者是什么人？还有你们说了好几遍的血魔又是什么人，是一个种族吗？”风杨不解地问道。


第18章 气势对峙

　　“额……血元素者是什么人？还有你们说了好几遍的血魔又是什么人，是一个种族吗？”风杨不解地问道。

　　“血魔不是人，也不是一个种族，而是一种非常邪恶的存在，专门为灭世而生，能附之于人体，并且通过邪恶的炼血之术，将大量人类或别的种族祭炼成近乎不死的嗜血怪物！”

　　孔曦继续解释：“至于血元素者，与血魔有点类似，但又完全不同，就像南域的风杨，他可以在战争中吞噬所有战血，用以极速提高实力，但很容易走火入魔，变成比血魔更加嗜血的魔怪！”

　　“哦，原来如此，那个南域风杨可真是厉害，怪不得24岁就有了近乎于神的实力！”

　　风杨忍不住感慨，这种提升实力的方法真是太变态了！

　　“可是传闻南域风杨的本体已经在伪神劫下彻底消亡，现在的不过是他的一具残魂分身，可实力依旧恐怖无比，至于传闻是真是假不得而知，连血魔都不敢去亲自验证！”

　　曾经的同院学员竟有如此成就，孔曦也忍不住感慨，而且他还听说莫白已成鬼主，统领数百万鬼军，奥里昂也成了南域的大军师，而他这个骄傲的神族身份，却还只是一名火卫！

　　“那个延血神丹又是什么？”风杨似乎摸到了一点秘密的边缘。

　　“这个涉及到神族的内部机密，真的不方便透露！”孔曦尴尬回道。

　　“切，还机密呢，刚才金贱人都暴露得差不多了，不就是把那个南域的风杨抓来炼丹吗？”

　　风杨鼻子一耸，大言不惭地接着说道：

　　“现在这个秘密我知道了，所以那个风杨就是我的了，改天老子有空了，就去南域把他抓了，然后炼丹，谁叫他敢盗用我的名字，哼！”

　　“哦，风公子真有如此实力吗？”孔曦也插针而入。

　　“那是当然，只不过我现在还受到一些限制，不能完全发挥实力，待我找到突破限制的方法，别说他还没有成神，就是成了神也要把他抓来炼丹！”

　　孔曦和金剑天当然不信风杨这吹破天的牛皮，可也不去点破，直接顺杆而问：

　　“哦，风公子受到的是何种限制，说来听听，说不定我神族就有方法助你突破！”

　　“这个……，额……”

　　这回轮到风杨不知道怎么编了，好在他身边还有个白伊，微笑道：

　　“我家公子受到的限制涉及到族内机密，真的不方便透露！”

　　“那请问风公子和白伊小姐的族群是……？”

　　“都说了是机密，你们是没听到，还是听不懂人话啊！”风杨妖风再振地凶骂道。

　　“咳……”

　　孔曦快彻底被这泼辣妖女加无赖妖男的合体打败了，桌下的手还一直压制着几乎要暴走的金剑天。

　　“请恕在下刚才无理了，风公子和白伊小姐既不便透露身份，可否告知两位到天南城来所谓何事？”孔曦回问，依旧很有风度。

　　“我和我家公子是出来寻找一样东西的，想必以神族的能力已经探知我们是从毒雾岭方向而来！”

　　“难道两位也是来寻找宝物的？”

　　“咯咯！”白伊轻笑，“我们对外面传言的宝物不敢兴趣，倒对传说中的迎神崖有些向往，你们神族来此为的也是这个吧！”

　　金剑天和孔曦双双惊震，知道迎神崖存在的势力必然非常古老，而且知道迎神崖就在毒雾岭之内的、绝对不超过五指之数！

　　就连他们两人也是神族得到毒雾岭异像消息后，才被派遣出来核查情况，否则他们也不知道迎神崖的存在，眼下风杨和白伊居然也是冲着迎神崖而来，背后的势力定然不小！

　　“哈哈哈哈，看来我们神族也遇到竞争对手了，孔曦不才，也许猜到了两位的身份！”

　　风杨和白伊的身体明显挺了一下，两人在桌下握着的双手渗出了一丝丝手心汗，难道对方猜到蛊苗族的存在了？

　　金剑天也期待地看向孔曦，等待着他的下文。

　　看到风杨和白伊的紧张反应，孔曦心中又多了一分把握，娓娓道来：

　　“远古前有十数位终差一步登上迎神崖的伪神级强者，最后突破无望的他们联合起来，以自身体界在大陆东海上组建仙岛，号称人间仙界，后来陆续又有许些伪神级强者加入。他们的后人天赋凛然，甚至不弱于我等神族，男女尽皆俊美非常，好穿白纱，有飘然如仙之感，自称仙族！而风公子和白伊小姐入城时正好身穿白纱，两位的姿容更是俊美如仙，如此年纪气息浑厚，想必定是仙族之人！”

　　“额……”

　　风杨无语，没想到居然被冠上了个仙族的名头。

　　白伊也松了口气，含笑而回：

　　“孔公子果然博学多才，白伊佩服！”

　　“哈哈哈哈，哪里哪里，仙族远道而来即是贵客，如今灭世之战在即，想必仙族也不会袖手旁观，两位相随而来的还有些长辈吧，数日前毒雾岭出现的白光和所谓的女神定然就是仙族所为了？”

　　风杨脸色一红，这的确都是他弄出来的。

　　白伊也不得不佩服孔曦的头脑，如果不是有个仙族在前面顶着，说不定蛊苗族都要被翻出来了，现在只能将错就错：

　　“不错，这的确是族中长老所为，至于原因我等小辈也不清楚！”

　　“此事事关重大，既然事情已经明了，孔曦也不能向族内隐瞒，改日神族必有长老而来，与贵方长老商议此事！”

　　“为什么要商议，我族长老忙得很，根本没空！”风杨严口拒绝，他们哪有长老和神族商议？

　　“迎神崖在人类领地的中心地域，而我们神族一直就是迎神崖的看守者。十数万年前因虫魔霍乱，主神将剩于的蛊苗族女性全部囚死于迎神崖下。现在贵方既已探知迎神崖要重现世间，这在灭世之即定是有神喻降临，难道仙族要独自担起拯救大陆的责任？”

　　涉及到迎神崖出世这等重大事件，孔曦的风度收敛，口气变得针锋相对，全身气息一放、像一团燃烧的烈火，毫不退让！

　　“哼！你们怎么知道蛊苗族都被囚死了？”

　　风杨冷哼，侮辱谁都不能侮辱蛊苗族，所以愤怒的他同样放开了全身气息，那种像水乳般柔和的波动似乎正好压制烈火，让孔曦心惊不已！

　　“唰！”

　　金剑天也站了起来，毫不掩饰地金身护体，霸道而凌厉的气势瞬间震碎了桌上的全部碗碟！

　　风杨被逼得放出了乳劲，乳光流转、将金色厉气全部排开！

　　金剑天心中略有惊讶，继续提升气势，两人的对峙如同金色光球和白色光球的碰撞，震惊了整个天南酒楼。

　　风杨感到了无尽的压迫，金剑天的实力远胜于他，但不服输的他在乳光的掩护下，食指又一次被白妹妹咬在口中，气势瞬间暴涨！

　　金剑天终于心惊，对方那柔和的劲力中突然掺杂了一种强大的穿透之力，让他浑身都有点刺痛的感觉！

　　“哈！！！”

　　金剑天大喝一声，金域撑展一米有余，竟是域级一阶多的实力，同时金域的强大气势向风杨压迫而去！

　　“吆嗷！！！”

　　风杨一声尖叫，巨大的白蛇幻影在身后浮现，犹如实体般崩碎了厢房内的墙壁，蛇头在屋顶捅出个窟窿，然后蛇头一缩，顶在了金域之上！

　　孔曦和白伊被逼得退到崩碎的墙壁之外，这一切发生得太快，两人都没来得及阻止。

　　白伊动了动嘴角，最终还是忍下去了，事情已经发生到这个地步，以风杨好强的个性，如果强行让他退步，他一定会做出更可怕的事来！

　　孔曦想了想，打消了立即劝阻的念头，他也想看看仙族的实力如何。

　　那白蛇幻影让金剑天和孔曦都惊心不已，本能地认为风杨体内有一条白蛇神兽的兽魂！

　　因为这在他们神族也有，实力极高的长辈会将临死的神兽提魂，然后注入后辈体内，以保护后辈不受迫害！

　　贾霸等人都赶了过来，看到他们的妖女馆主实力竟跟域级神族不相上下，心中又是惊喜又是惊恐，这打起来可是天大的事！

　　风杨浑身都在颤抖，一步步后退，即使劲力和蛊王幻影合力，他的实力也还不是域级强者的对手，但他能感到自己的力量竟然在迅猛增长！

　　在石乳池中泡了整整三天，风杨体内还有许多石乳没有完全吸收，这就是他的乳劲还有乳香的原因，而在这样强大的压迫下、正好加快了吸收的速度！

　　慢慢地，风杨后退的步伐越来越小，乳光下隐藏的乌青脸色已经逼到极致，一直等待着最后爆发的一刻！

　　金剑天的气势也攀到极致，表面看上去他的确是大占上风，可他却越来越感心慌，因为对方的力量不但在一点点增长，好像还酝酿一种恐怖的攻击，让他的灵魂都感到些发毛感。

　　孔曦终于感到了不对，他是火系魔法师，精神力比武者强上许多，风杨那酝酿的恐怖攻击一定是精神方面的。

　　这要发出来金剑天必然会败退，虽然不至于有生命危险，但神族的面子可不能丢失，于是赶紧劝和道：

　　“剑天，不得无理，风公子乃是仙族而来的贵客，快快收回域场！”

　　金剑天赶紧顺着孔曦的台阶后退几步，撤去了金域，抱拳而道：

　　“风公子实力惊人，剑天佩服，来日你我找一开阔之地再比高下！”

　　“是吗？你能接下我这一招，我就与你来日再行一战！”

　　风杨可没那么容易打发，蛊王之吼已经箭在弦上，吼不吼出来他都要虚弱一整天，与其这样还不如来个两败俱伤！


第19章 算神族的账

　　金剑天赶紧顺着孔曦的台阶后退几步，撤去了金域，抱拳而道：

　　“风公子实力惊人，剑天佩服，来日你我找一开阔之地再比高下！”

　　“是吗？你能接下我这一招，我就与你来日再行一战！”

　　风杨可没那么容易打发，蛊王之吼已经箭在弦上，吼不吼出来他都要虚弱一整天，与其这样还不如来个两败俱伤！

　　“公子！金公子已经认输，算了吧！”

　　白伊及时抓住了风杨的手，为他分担着蛊王之吼带来的痛苦和虚弱，然后面对着他无声地动嘴劝阻。

　　看到白伊的口形，风杨也撤去了蛊王幻影，脸上的乌青色褪去后才收回了乳劲。

　　看到风杨和白伊脸上都有些惨白，孔曦更加确定刚才的神精攻击必然非常强大，手中一晃，向白伊递去一个小瓶。

　　“风公子、白伊小姐，这是神族的养神丸，养精韵神颇有神效，算是不敬之处的赔礼，还望收下！”

　　“多谢孔公子慷慨，我替我家公子收下了！”白伊看了看孔曦指上的戒指，然后收下小瓶。

　　“哼，一瓶药就算赔礼了吗？”

　　风杨可没那么容易满足，趁机打劫道：“我听说神族要把我霸天武馆的人都抓去充军，这件事又怎么赔礼呢？”

　　“这只是个小误会，霸天武馆既是仙族安排在此的，我神族固然不会强行征募，今日是我神族不对，改日补上一席再行赔礼，眼下我等有要事在身，就先行告辞了！”

　　孔曦说完就拉着金剑天冲冲离去，以风杨那死不吃亏、还蛮不讲理的个性，再不走他们不掉几块肉才怪！

　　风杨口水一吐，“呸！什么狗屁神族，还不是夹着尾巴跑了！”

　　白伊拉着他的手说道，“行了，你今天已经挣到面子了，我们也回去吧！”

　　“贾霸！”风杨大叫。

　　“在！”

　　“给我和伊姐备辆马车，我们累了！”

　　“是！”

　　贾霸屁颠屁颠地去准备马车了，刚才风杨和神族的对话他都听到了，没想到风杨竟是仙族之人，不但打跑了神族，还免去了武馆的兵役！

　　风杨摸摸肚子，刚才一爆发，感觉肚子又饿了，眼光一扫，酒楼的人员无不颤抖，翘翘嘴角说道：

　　“还有你们是酒楼的负责人吧，给我打包一百只鸡，一百盘牛肉，一百个猪蹄，算了，今天吃的菜全部都一百份，然后算神族的帐！”

　　“是，小的们这就去准备！”

　　风杨得意地“嘿嘿”一笑，对身边的白伊小声说道：“伊姐，仙族的名头还挺好用的嘛！”

　　白伊微微摇头，“蛊主，仙族的势力强大，眼线定然众多，这个身份用不了多久就会暴露的！”

　　风杨耸耸肩，不以为然地回道：

　　“用不了就不用了，又不是我们自己说我们是仙族的，是他们硬要以为我们是仙族，关我们什么事！”

　　白伊脸上表露出许些担忧：

　　“如果你最后一声吼出来了，仙族身份一失，他们马上就会连想到蛊苗族，所以我们还是尽快赶回族中吧！”

　　“那也要回得去啊！”

　　“希望能在身份暴露前找到隔膜吧！”

　　又等了一会，酒楼的人员抬出几十个四溢着菜香大木箱，馋得风杨直吞口水，大声叫道：

　　“来人，给我都抬回去！”

　　“慢！”白伊打断风杨，看向酒楼人员说道：“直接用空间戒指给我们装好！”

　　酒楼负责人脸色为难的回道，“仙族大人，空间戒指是有，可我们没人有那个能力把这么多箱子装进去啊！”

　　“把戒指拿来，我们自己动手！”

　　“是，是，小的马上就去取！”

　　负责人一走，风杨小声问道：“伊姐，空间戒指是什么东西？”

　　白伊脸上带着些欣喜的笑意回答：

　　“就是一枚戒指，里面会有一个很大的空间，可以装上不少东西，只有同时掌握了空间魔法和炼金术的魔法师才能做出来！”

　　“哇，还有这么神奇的戒指？”

　　“嗯，族中几位长老手中也有，不过就剩那几个了，时间太长戒指也会磨损，导致里面的空间崩溃！”

　　然后白伊把使用的方法小声地告诉风杨，接到酒楼负责人的呈上来的四枚空间戒指，两人唰唰就把所有菜箱装了进去，直接惊晕了一群人！

　　蛊苗族的蛊力也是精神力的一种，蛊王幻影就是与蛊王的蛊魂联系，然后以蛊力幻化而出，所以风杨和白伊的精神力都是非常强大的！

　　※※※

　　“你想笑就笑出来，小心憋出痔疮！”

　　金剑天手中抓着一壶酒，倒一杯灌一杯，看到他碰了一脸灰，又没地方发泄的样子，孔曦就忍不住想笑。

　　“剑天，何必跟一个不男不女的妖人生气呢，我们已经把毒雾岭的情况调查清楚了，今日就赶回族中汇报吧！”

　　“你的意思是我还不如一个妖人吗？”

　　“没有，绝对没有那个意思，要是真打起来，最后赢的一定是你，但仙族肯定是知道一些重要情况，涉及迎神崖，你就忍忍吧！”

　　“不行，不能就这么走了，神族丢失的面子一定要找回来！”

　　“算了，那小子有劲力、蛇魂、精神力三力相合，就算你胜了也是惨胜，而且会影响神族和仙族的关系，你想受到族规惩罚吗？”

　　“我没说要跟他打架，找回面子的方法多的是，你先回族中汇报，这里也还要个人看着，顺便找回点面子！”

　　孔曦轻叹一声，知道劝不住金剑天，只好拍拍他的肩膀说道：

　　“那你小心点，不要把神族的面子都丢完就好！”

　　“孔曦！你什么意思！”

　　“你看，你这脾气这么冲，怎么可能斗得过别人，想赢她们就要学会收心敛气，不要让你的神族身份和傲气左右自己！”

　　“你走吧，我已经明白自己输在哪里，今天的事多谢了！”

　　“你明白就好，我这就回族中去了，要是你还没有找回面子，我就把爱儿带来帮你出气，哈哈哈哈！”

　　“滚！！！”

　　※※※

　　天南城一座府邸后院内，暴风雨正在给花花草草浇水，竟浇得浑身大汗淋漓，似乎浇水是一件非常辛苦的体力活！

　　“团长，那两女的身份查明白了！”邢代兴冲冲地冲进后院。

　　暴风雨被邢代这一叫，身体一个停顿，所有汗珠立马结成了冰珠，“哗啦哗啦”的像鸡皮疙瘩一样掉了一地。

　　“混蛋！没看到我在练功吗？”

　　“团长，是您说的，一有消息立马回报！”

　　“有没有情报我都能肯定她们就是蛊苗族，只是不知道她们怎么出来的！”

　　“嘿嘿，团长，这次您猜错了，她们不是蛊苗族！”

　　“哦，能用天蚕冰丝做纱衣的，而且是从毒雾岭出来，除了蛊苗族还能有什么人？”

　　“今天在天南酒楼，那两女和神族斗了一场气势，您猜谁赢了？”

　　“神族居然输了？”

　　“团长果然神机妙算，邢代佩服得五体投地！”

　　“行了，我今天不想听你拍马匹，再不把详细情况报来，我让你去茅房五体投地！”

　　“是，事情是这样的……”

　　邢代把风杨和金剑天动手后的情况一清二楚地说了出来，看来天南酒楼或是霸天武馆内也有四方友佣兵团的眼线。

　　暴风雨那胖脑袋听得一摇一晃的，疑惑道：

　　“仙族吗？可也不对啊，她们跑毒雾岭来做什么？”

　　“定是为迎神崖而来，属下还打听到霸天武馆正在寻找毒雾岭内的封印隔膜，如果蛊苗族真的能出来了，她们寻找封印隔膜做什么？”

　　“还有个可能，她们出得来回不去！”

　　“可神族已经证实了她们的仙族身份，这又怎么解释？”

　　“你忘了古籍中记载的蛊王幻影吗？那白蛇像吗？”

　　“像是像，可看年纪那女子才15、16岁，能有那么强大的蛊力吗？”

　　“人不可貌相，唯一让我不明白的是蛊苗族不修劲力，她的劲力怎么来的，而且乳白色感觉在哪听过！”

　　“团长，五年前大炎城之战，风杨也曾经展露过乳白色的劲力，对了，团长！神族好像叫那女子叫风公子，难道……”

　　“百年成长期不会长得这么快，除非有无数血液吞噬；如果真是风杨，以他现在的身体已经能初步掌控体界，那神族小子将不是一合之将；最后只有女子才能培养出蛊王！”

　　“团长，您这一说属下就更加糊涂了，她们到底是什么人呢？”

　　“你再去查一下那名叫风公子的到底是男是女，如果是男的，也许真是仙族，如果是女的，就应该是蛊苗族，同时把消息散播给仙族！”

　　“团长您这一招可真高，是真是假只要仙族一出必能原形毕露！”

　　“哈哈哈哈，我要不高，这团长位置不轮到你坐了吗？”

　　“哪里，哪里，属下怎敢！”

　　“蛔族还有多久赶来？”

　　“快则月尾，慢则下月初，不过维尔妮娜公主会在数日后赶到！”

　　“嗯，我们的时间不多，沿途的该打点地方都多打点一些，一定要让蛔族顺利到来，注意到毒雾岭的势力越来越多，麻烦也越来越大啊！”


第20章 迷花之阵

　　时间就这么过了三天，一红一白两道身影逛遍了整个天南城，甚至连王宫都进去转了一圈，还逼得天南王把王座让给他们坐了坐。

　　三天的休息，金剑天也修养好了身心，终于向风杨下了战书！

　　天南酒楼一战已经传出了无数版本，越传越神，有双方战平的，有神族败退的，也有仙族败北的，但都只是传闻！

　　而如今神族居然向仙族下了公开战书，仙神之战，人类两大顶尖族群之战，拨起了全城的哗然热血，万众睹目！

　　“公子，白姐！”贾二有点慌张地边跑边叫。

　　风杨和白伊正在用餐，这几天他可确实吃胖了一点，脸上的肉圆润了几分，竟也添了几分可爱出来。

　　眼下他的嘴里塞得满满的，瞄了贾二一眼，含糊不清地问道：

　　“跑那快，你要赶去投胎吗？”

　　“公子，神族的金剑天向您下了战书，贴得满城都是，邀您明日于北城外50里处的圆月谷一战！”

　　“告诉他我没空，不战！”风杨一口否决。

　　“可是他已经把战书贴了出去，您要是不应战就是认输了！”

　　风杨把口中的肉吞下，大骂道：“不战就是认输？哪来的破规矩？”

　　“这是大陆默认的战规，如果他以大欺小可以不战，如果他以小博大也可不战，但平辈之间、实力伯仲之间不战的话，那您就是认输了！”

　　风杨啮啮牙，添掉牙缝里的肉丝，“呸，伊姐你听到了吧，是那金贱人自己找死！”

　　白伊也颇感头痛，风杨没有什么战斗经验，真打起来最后输的一定是他，她可不希望自己的蛊主因为失败而留下什么心理阴影。

　　“战书上说了怎么比斗吗？”

　　“九之极战，除死斗外，双方可任意制定四种比斗规则，一天一战，赢五战者胜出，假若八战四平，最后一战便是生死之战！”

　　风杨一听，急得跳了起来：“靠，这是什么挑战，这么麻烦，我就是天天赢，也要连赢五天，想累死人吗？”

　　白伊倒是心头一喜，“他这是想从各个方面打败你，蛊主，我们也可以挑自己的强项，比如……”

　　两人密谋了许久，风杨奸笑不断，最后向贾二命令道：

　　“你去写一份应战书，就说要神族先把天南酒楼战败的赌注交上，一百只鸡，一百只鸭，一百头牛，反正你想到什么给我写什么，要写一百种，神族交上了，我就应战！”

　　“是，马上就去！”

　　贾二激动，还有什么事能比打劫神族更让人感到兴奋和成就呢？

　　风杨那长篇大论的应战书一贴出来，立马让全城振奋，这还没开始打，仙神两族的火药味就已经激烈碰撞了。

　　如果金剑天交了应战书上写的东西，那他就等于承认了天南酒楼神族战败，可他如果不交，风杨就名正言顺地拒战，依旧等于是一巴掌打在神族脸上，这一招不可谓不毒！

　　但金剑天接到应战书后却不怒反笑，看来三天的修身养性确实取得了不错的效果，挥笔游纸，又一封战书回应：

　　“天南酒楼一战，公子贪吃，导致胃气不顺，气势飘虚，剑天礼客谦让，固未分胜负，约战他日。公子好吃贪喝，剑天再礼，奉上百鸡百鸭，百牛百羊等百百食种，还望明日之战公子稍戒吃喝，平胃顺气而来。公子既已应战，久闻仙族精通阵术，剑天于圆月谷底摆下迷花之阵，率先走出花阵者为胜，另双方可各选一人持阵，以示公正！”

　　这封战书一回，不但否决了天南酒楼神族战败一说，而且坐实了风杨贪吃的爱好。

　　神族的百百食种还没送到，天南城各大家族和势力就已经牵牛带羊来拜，整个霸天武馆鸡鸭成市、牛羊成群，吵闹闹、臭哄哄一片！

　　风杨一开始还乐呵呵地来者不拒，但不久后就只能无语地看着走兽拥挤，禽鸟乱飞的主堂，连他的主座上都是鸟屎。

　　“公子，白姐，快关门闭客吧，再迟点人都要被兽禽挤出去了！”

　　贾二欲哭无泪地和兽禽挤在一起，肩膀上站着一只鸭，头上飞着一只鸡，地上还有几头牛羊在他身上乱添！

　　“那个神族的赌注送来没？”

　　“公子，还没有，但是不能要了，再要武馆就要被挤塌了！”

　　“不行，一定要收，挤塌了也要收，奶奶的神族太卑鄙了，不过我喜欢，嘿嘿！”

　　风杨满眼睛都是肉，把这些东西带回清淡了十几万年的蛊苗族，比什么金银珠宝都好！

　　“可是公子，就是墙塌了也没地方放了！”

　　“你真的是猪啊，把兄弟们都找来，一人牵头牛羊，再抓些鸡鸭回自己家去，然后把剩下的兽禽都宰了，再去准备足够的空间戒指，我要让所有东西再翻上一倍，否则还不够吃！”

　　“啊？还不够吃？”

　　贾二眼中的风杨骤然伟大起来，像大山一样的肚子上建着无数畜棚，肚脐眼就像漩涡般一吸，成群的牲畜被一片片吞噬！

　　“还不快去，等等，再给我找个人来解释下什么是迷花之阵！”

　　“是，公子，马上就去！”

　　贾二带着浑身的屎尿味，费了好大力气才从兽群里面挤出了武馆，迎面浩浩荡荡地占满了整条街的百百食种终于向武馆发起了进攻！

　　“叱叱……咔咔……嘭！”

　　武馆的围墙最终还是被挤塌了，所有房间也都被兽群占据，风杨和白伊坐在不停颤动的房顶上，在他们对面还有一名老儒生。

　　老儒生是天南城有名的学者，对天文地理，风水阵法都很有研究，现在正与房同颤地讲解着迷花之阵。

　　而风杨和金剑天的比斗画面也在讲解中同时进行着。

　　圆月谷方圆三十余里，因为北面的谷边山体较高，加之整体浑圆，远远看去就像一轮圆月斜架在大地上，并由此得名！

　　谷底也有十里方圆，而且经过了许些人为修建，底面平整，四面谷坡也被挖砌成一环环可坐人的梯阶。

　　实际上，整座圆月谷就是一个巨大的半天然竞技场，而现在谷底花路交错，百色纷芳，正是迷花之阵！

　　迷花之阵由无数花墙组成，只有一个入口和一个出口，内部又有九九81个相对独立的小花阵。

　　每个小花阵又各有两个隐蔽的花门，如果找不到花门，一个小花阵就能把人转晕！

　　花阵中心有一根高达百米的百花神柱，胜出者将出现在神柱之上！

　　金剑天很有风度地向持阵的白伊笑礼，再向身边的风杨点头致礼，接着率先入阵！

　　刚刚踏入花门，金剑天就失去了踪影，因为持阵者可将刚入阵的人传送到花阵的任何角落，甚至直接传到出口处。

　　这就是要有两名持阵者的原因，白伊可以用花阵迷惑金剑天，神族一方的持阵者也会用花阵迷困风杨！

　　风杨向白伊呲牙一笑，再向她身边的神族持阵者伸出个鄙视的中指，然后踏入花阵，现身在一条百花长廊上，阵阵花香扑鼻，心旷神怡！

　　迷花之阵的规则：

　　什么手段都可以用，持阵者只会控制花阵迷惑闯阵者，比如你飞起来，花阵也会飞起来，但如果用暴力损坏花墙，就会受到持阵者的攻击！

　　“哼！要不是怕暴露身份，小小花阵怎么可能困得住我，直接用大量蛊虫开路，转眼就可以走出去！”

　　风杨不爽地喃喃自语，转手从空间戒指中取出一个小袋，开出一个小孔，一路撒着粉末开始闯阵。

　　两名持阵者面前各有一个超小型的迷花之阵，两个小黑点在花阵中慢慢移动，如果黑点相遇，持阵者都有可能分不清谁是谁！

　　神族的持阵者在一条花廊尽头的转角前轻轻一划，一条死胡同出现，刚刚走过来的风杨见前面是死路，立马转到了另一条路上。

　　白伊也翘着嘴角微笑，感觉这迷花之阵确实挺好玩的，因为她已经让金剑天走了好几条冤枉路，一直被困在一个小花阵内打转。

　　风杨转了一个路口，走了没一半发现前面有粉末存在，眼皮一怂，“奶奶的，这不是老子刚进来的地方吗？”

　　沿着粉末再走一遍，又来到那条死胡同的花廊处，“哼，想迷惑老子，门都没有！”

　　伸手摸摸三面花墙，果然有一面略感阴虚，稍稍用力，风杨双手穿入了花墙，然后踏步一入，又到了另一个小花阵之内。

　　粉末再撒，风杨转了几圈终于找到了出口，接着又是下一个花阵，再转再出现在另一个花阵内，突然惊声大叫：

　　“俺滴个天啦！老子怎么又回来了！”

　　看着地上的粉末，风杨转身想倒回刚才的小花阵去，发现花墙竟然是实心的，气得不断跺脚，又要重来一次！

　　“哈哈哈哈……”

　　神族的持阵者仰天大笑，得意地向身边的白伊顶顶眉头！

　　白伊微笑回礼，一点都不着急，这花阵她和风杨都还是第一次接触，所以她要的不是输赢，而是领悟这花阵的精妙，然后融入蛊阵！

　　要是利能山石林木加以蛊虫摆下如此迷阵，定然比毒雾岭的万蛊毒阵更强，并且可以随心控制，日后蛊苗族出世就多了一份自保之力！


第21章 快放我出去！！！

　　金剑天已经闯过了十几个小花阵，脸上一直挂着自信的笑意，不紧不慢地走着，因为神族的大本营就是建立在一座类似的五行迷阵之上！

　　刚要摸摸哪面花墙才是门，金剑天面前的花门突然自己打开了，抬头向某个方向点头一笑，虽然看不到白伊，但他一直都记得住方向。

　　白伊给金剑天开门，是因为她知道金剑天已经找到了花门的位置，既然拦不住还不如让他顺利点过去。

　　对花阵的领悟一步步加深，白伊的控制更加得心应手，脑海中不断地演练着蛊虫融入花阵后的效果，脸上的笑意越来越浓！

　　在她身边的神族的持阵者嘴都笑歪了，因为花阵内的风杨明显开始急躁，像只没头苍蝇一样乱转，越是这样越不可能找到花门。

　　“奶奶的！给我开！”

　　风杨的双手在一面墙上用力推着，可就是进不去，因为这根本就不是花门，妖火上头，双手乳光一泛，一握拳就砸了过去！

　　“砰！！！”

　　整面花墙砸塌了一小段，所谓的花墙内部只是几块竖立的木板，然后外面挂满着花叶而已。

　　风杨冷哼一声，直接跨了过去，挥起拳头又要砸向另一面花墙，准备就这样一直砸出去！

　　神族的持阵者兴奋大叫，抽出双指，对着花阵上的黑点风杨左右画上几笔，因为破坏花墙者将受到花阵的攻击！

　　周围的花墙上突然冒出了无数个小竹筒，不停地喷射出浓浓的烟雾，整个小花阵转眼就陷入了迷烟浓雾之中。

　　风杨屏息闭气，虽然什么都看不到，但面前应该就有一面花墙，坚信着只要一路砸过去，一定能闯出去！

　　挥拳一砸，一个踉跄差点摔倒，面前哪有什么花墙，完全是空无一片，人还没站稳，侧面撞来一条花墙，把风杨撞出几米远！

　　被突然袭击，屏息的状态也被打破，一口浓烟呛入口中，“咳”了两声赶紧再次闭气。

　　站起来后刚才的方向已经混乱，但身后正好靠着一面墙，风杨想都没想又是一拳砸了过去。

　　“砰！！！”

　　“啊！！！痛死我了！！！”

　　因为那根本就不是木质的花墙，而是一块巨大的岩铁石！

　　“咳，咳，咳……”

　　那么一痛叫，体内的气都叫完了，不可避免地又吸了两口浓烟，再不出去他可就要被浓烟给熏死了！

　　白伊一挥手，直接把花门全部开启，然后加入了神族持阵者的一方，学习着怎么控制花阵的攻击。

　　看着眼前自动开启的花门，金剑天终于忍不住大笑起来，风杨的惨叫他也听到了，但他却不急着出去，依旧慢悠悠地走着！

　　“砰！！！”

　　风杨用小力在一面木墙上砸出个洞，然后立马把嘴巴对上去，里面还有没被烟雾侵袭。

　　爽爽地呼吸两口，可心中妖火却越来越盛，白妹妹一冒头就咬住了他的中指，而咬食指和咬中指的效果可不是一样的。

　　白蛇幻影浮现，猛然张口，犹如鲸吸百川般疯狂地吸噬着浓烟，小花阵内的浓烟迅速变淡，虚幻的白色蛇体渐渐向烟黑色转变！

　　“砰！！！”

　　一面木质花墙撞来，被恢复视线的风杨一拳从墙头爆到墙尾，然后一个看上去近乎实质化的烟黑色蛇头一低，风杨纵身一跳，驾蛇闯阵！

　　神族的持阵者在周围几个小花阵上画上几圈，花墙移动，小花阵立即变幻相融成一个较大的花阵。

　　在一旁的白伊看得如痴如醉，双手不断地的比划着，学习着神族持阵者的控阵之术，似乎完全忘记了里面受到攻击的是风杨！

　　坐着大蛇的风杨还是不好过，烟雾依旧浓烈，看不到任何东西，四面的花墙有的是木质的，有的是岩铁石。

　　横冲直撞地，蛇头撞墙都快撞晕了，风杨被震得几次差点从蛇头上掉下去，蛇头一抬，连头顶都有花墙存在，风杨头上也长了几个包！

　　金剑天手中拿一壶酒慢慢地喝着，那“砰砰”的撞击声就是最好的下酒菜，最后一口酒下肚，终于走出了就在眼前的花阵出口！

　　“铛！！！”

　　锺声回荡圆月谷。

　　“哗！！！”

　　无数观众的掌声如凶海风暴，雨浪翻拍，虽然他们都没有看到花阵内的经过，但那久久不散的浓烟就已经让他们激动不已，大叫精彩。

　　而现在金身护体的金剑天如天神下凡，站在胜利者的百花神柱上向他们致以谢礼，更高一层地激起了所有观众的激情热血！

　　可怜的风杨还在花阵内乱撞，听到外面的掌声后，妖火彻底喷发，与大蛇同吼：

　　“快放我出去！！！”

　　更可悲的是掌声彻底掩盖了风杨的吼声，白伊也还在请教着神族的持阵者，后面的攻击基本上都是白伊控制的！

　　观众已经离场大半，看着入迷的白伊，又看看下面浓烟依旧的花阵，贾霸终于忍不住上前提醒：

　　“白姐，比赛已经结束了！”

　　“我知道，让我再玩玩，我已经快掌握这花阵的精妙了！”

　　“但是你现在整的可是公子啊！”

　　“什么公子不公子的，等等，你说什么？”

　　“白姐，花阵里面的是公子！”

　　白伊猛然一慌，双手在面前的小型花阵上乱划了一下，结果整个花阵都汹涌了起来，变成了迷花杀阵！

　　“啊！！！”

　　风杨痛吼，又砸到了一面岩铁石，而且精神力消耗大半，早就收起了身下大蛇，每打破一面木质花墙就赶紧亲洞呼吸两下。

　　但眼下所有的木质花墙都不见了，砸来砸去都是铁石头，让他感觉自己被困在了一座铁山中心，上天无门，下地无路！

　　“金贱人，好你个神族小儿，老子出去后一定会将你碎尸万断！！！”

　　风杨终于倒下，在浓烟的熏陶下彻底失去了意识，当白伊等人把他弄出来时，整个人就是从煤窝里孕育出来的，连嘴里都是黑的。

　　※※※

　　霸天武馆，一浴桶一浴桶的水不停地更换着，风杨边洗边骂边刷牙：

　　“金贱人，你个贱人精，臭贱人……，你等着，我一定会报仇的！！！我一定会让你知道耍我的后果！！！”

　　白伊在后面给他搓着身子，看着他那妖火升天的怒气，几次到了嘴边的话又被吓得逼了回去，这个时候自首肯定会被妖火焚身！

　　“伊姐，给我把第四战调到第二战来，然后把规则改改再贴出去，奶奶的，看我不整死你！”

　　“你要怎么改？”

　　“把原来的一个来回改成十个来回！”

　　“一个来回就二十里了，十个来回，你想让神族爬几天吗？”

　　“哼，爬几天都便宜那贱人了，我还有更加恨的，伊姐你记下来，要一字不漏地写，我开始了，你听好……”

　　白伊摸着胸口，捂着小嘴，越听越是心惊，脑海中已经想到了金剑天那凄惨可怜的样子，还好没告诉风杨最魁祸首其实是自己。

　　战书的最终内容是：

　　“神族的金贱人小儿，你给老子仔细看好，第二战的规则如下：

　　一人选一只蟑螂，记住是蟑螂，个头不能超过一寸大小。

　　在圆月谷底画出一条十里长的直线赛道，让蟑螂沿着赛道爬上十个来回，谁的蟑螂先爬完就算胜出！

　　爬死了或爬不动了可以原地换一只，但要让对方抽一巴掌，或者选择回到原地重新爬。

　　中途不得退出，双方蟑螂必须都爬完十个来回才算结束！

　　认输或强行退出者如下惩罚二选一：

　　一：代替蟑螂爬完十个来回。

　　二：让对手抽上十个巴掌！”

　　很快，风杨的战书就贴满了大街小巷，全城民众激情议论，热血期待，回家后翻箱倒柜大肆捕捉参战选手，私下战场满城开花！

　　金剑天前后把战书看了三遍，终于确定自己没有看错，这样低俗的比斗真的是出自仙族之手？

　　这妖人难道疯了吗？

　　金剑天好不容易养好的身心再次躁动，双手一扫，把桌上酒水茶杯全部扫落在地，大声怒吼：

　　“荒唐，荒唐至极！那么低贱的虫子怎么能代替神族出战！低俗不雅，且不涉及仙神两族任何方面的技艺和实力！”

　　门外的守卫听到房内响动赶紧推门而入，看到了愤怒中的金剑天，这个状态中的他守卫们可是极少见到，惊忧地问道：

　　“大人怎么了？可有何吩咐？”

　　“没事，你们出去！”

　　守卫这一打扰，金剑天马上意识到自己的心绪混乱，赶紧调息运气，不一会，又回复了从容镇定。

　　心平气和地仔细一想，又喃喃自语：

　　“抛去低俗，此战倒也凶险非常，且能考验双方的心性和忍力，如若不被抽上几巴掌，有什么样的蟑螂能一次性爬两百里？既然仙族都能以低贱的虫子来战，我神族要是不战定会落人口实，也许那该死的妖人等的就是我刚才的反应！”

　　金剑天似乎想通了，突然仰天大笑：

　　“哈哈哈哈！抽掴巴掌，仙神互辱，好！我金剑天就让你抽上几巴掌又如何，除非你能找到不死不累的蟑螂，否则抽了的总要还回来！”

　　可惜金剑天对战的可不是仙族，而是专门驱虫的蛊苗族，不死不累的蟑螂的确没有，不过超级蟑螂却有的是！


第22章 蟑螂赛跑

　　圆月谷人山人海，除了那一条直线范围，连谷底都挤满了人，有人海做见证，双方皆没有耍赖的可能。

　　风杨手里提着个小小的丝网笼子，里面有三只暗红色的蟑螂爬来爬去，看上去与普通蟑螂一般无二。

　　看了看两手空空的金剑天，风杨大声问道：

　　“喂，贱人精，你的蟑螂呢？你不会是想代替蟑螂爬完十个来回吧，那样还不如让我抽上十个巴掌来得爽快啊，你们说是不是！”

　　人海喧哗，想笑而不敢笑！

　　这可是神族，要是笑出来必惹大祸，于是这种想笑的感觉就是一种另类的恐惧，融合起来得到的效果就是面目扭曲，抽筋流泪！

　　金剑天冷哼一声，招招手，几名护卫抬上来一个三尺方正的铁木箱，里面“咗咗”的啃咬声不断，看来数量极多，而且是非常凶残的种类！

　　“战书上只注明了个头不超过一寸大小，并没有限制什么种类，不知道我这只蟑螂有没有犯规呢？”

　　金剑天说着，金劲护指，慢慢地抽起铁木箱上的一根铁木条，刚露出一个拇指大小的洞口，一只黑色的蟑螂就窜了出来！

　　铁木条赶紧插回原位，金手指也捏住了黑蟑螂，人海中有许些有见识的人忍不住惊呼大叫：

　　“尸甲子！”

　　只见那黑蟑螂虫翅退化，体形厚壮，像甲壳虫一样穿了一身坚硬的黑甲，凶猛地啃咬着金指！

　　风杨和白伊心中皆为一惊，这所谓的尸甲子竟已不弱于普通蛊虫！

　　“贱人精，你这黑蟑螂哪来的！”

　　“这种黑蟑螂生活在战时阵亡者的万尸坑中，专门吞咬腐尸和锈蚀的兵器战甲，得名尸甲子！这应该不算违规吧！”

　　“哼，你得意个球，老子有的是办法整死你，等着被抽巴掌吧！”

　　比斗即将开始，赛道只有一米宽，这一米除去了所有杂草，又修平了地面，两边只是用白色的粉末铺了两条直线，但杂草和碎石可不少。

　　如果蟑螂跑出赛道，就很可能再也找不到了，所以要把蟑螂控制在赛道内都算是一项挑战！

　　两人的手指按着蟑螂，锺声一响同时放手，一红一黑两蟑螂就像箭支一样窜了出去，人海立即为蟑螂爆发出惊天动地的加油声。

　　风杨手上拿着根细竹，上面用细丝吊着块油糖，边跑边引导着红蟑螂直线冲刺，虽然能直接控制蟑螂，但是表面掩饰还是需要的。

　　金剑天也早有准备，手中握着一把腐锈的铁剑引导着黑蟑螂，看那样子肯定是从万尸坑中挖出来的。

　　双方都有几名护卫手中拿着樟树枝，在赛道两边跟着跑，因为樟树有很强的驱虫效果，如果蟑螂跑偏，就用樟树枝的气味把它驱赶回正轨。

　　强壮的黑蟑螂那速度可真不是盖的，比普通人的小跑都要快上几分，很快就遥遥领先了红蟑螂。

　　风杨“嘿嘿”一笑，两边人海有许多霸天武馆的人员混在里面，其中一人偷偷地打开手中的一个大袋子，放出十数只癞蛤蟆！

　　领先的金剑天正处于得意之中，完全没想到风杨会毫不顾忌自己的仙族身份，使用卑鄙手段来赢得比斗。

　　在金剑天想来，虽然一只黑蟑螂一定跑不完十个来回，但绝对比对方的红蟑螂要跑得快跑得远，这个巴掌仙族的妖人是要多吃几下了！

　　正想着，一只癞蛤蟆突然从杂草石中跳了出来，那种扑食的速度和意外的突袭，金剑天都还没反应过来，黑蟑螂就被吞下了蛤蟆肚！

　　“嚯！！！”

　　人海惊嘘，不可思议地看着那只癞蛤蟆，甚至还“呱呱”叫了两声，显得非常得意。

　　“混蛋！！！”

　　金剑天大骂一声，一道金色剑气射出，把癞蛤蟆绞成血沫，风杨也正好领着红蟑螂从他身边奸笑而过。

　　“呀，贱人精，你的小黑黑怎么被癞蛤蟆吃了呢？你是要原地换一只，让我抽一巴掌，还是回头重新来过啊？”

　　“妖人，这蛤蟆可是你放的？”金剑天怒问！

　　“嘿嘿，只要不是人吃的都不算犯规，这才刚开始，你还是回去重新来过吧，你看我的小红红跑得好快哦，我就不等你了，先走了！”

　　看着风杨那奸计得逞的样子，金剑天拼命地压制着沸腾的怒气，转身回到起发点，跟护卫低说了几句话后，第二只黑蟑螂放了出来。

　　没跑多远，又一只癞蛤蟆突然跳了出来，只不过这一次金剑天已经有了准备，金光一闪，蛤蟆化成血泥！

　　接着一路又斩了好几只癞蛤蟆，而且每只都精得很，它们要是不动，就像两边地面上杂草中的一块石头，令人防不胜防！

　　风杨已经带着红蟑螂从赛头跑到了赛尾，完成了十里赛程，一名霸天武馆的护卫赶紧给他送上一张摇椅。

　　舒服地坐下，又让红蟑螂爬到了油糖上慢慢地吃起来，美其名曰小红红需要休息，好好补充体力！

　　风杨的屁股还没坐热，金剑天就追了上来，黑蟑螂果然强壮，跑了十里看上去还余劲十足。

　　“哼，15只蛤蟆，你还有多少？”

　　金剑天鄙视着风杨那下三滥的手段，这一路他跑得比黑蟑螂还累，一刻都不敢放松，天知道风杨到底放了多少蛤蟆。

　　风杨伸伸双手，用迷人的奸笑看着对方，问道：

　　“哦，有那么多吗，我怎么没碰到一只呢？难道癞蛤蟆都喜欢吃又肥又壮的黑蟑螂？”

　　“哼，你慢慢得意，说不定一会你的红蟑螂也会碰到意想不到的情况，不奉陪了，走！”

　　金剑天又带着黑蟑螂往回跑了，风杨对身边的护卫小声说了几句，然后继续用奸笑目送对手，一点都不着急对手的再次领先。

　　黑蟑螂回去的速度依然凶猛，但风杨久久还在后面休息，让金剑天心中颇为不安，于是提高了十二分警惕，让护卫沿途把所有石头都踩上一遍，以免癞蛤蟆有机可乘，结果还真被踩死了两只！

　　“小红红，吃饱了给我跑起来！”

　　风杨终于行动了，让人不可置信的是，红蟑螂的速度突然变得比黑蟑螂还快上一倍，超过了普通人的奔跑速度！

　　“嘘！！！”

　　观众惊嘘，全部认为那块油糖一定有古怪，里面有超级鸡血！

　　听到人海的喧哗，金剑天回头看到了飞速追来的风杨。

　　一开始还以为风杨是独自追来，可看到风杨手中的细竹油糖和樟木护卫后，才知道这世界上竟有跑得比人还快的蟑螂！

　　“动手！”金剑天对边身的护卫说道。

　　两名护卫隐蔽地从身上取出个油瓶，一路边跑边洒了一小段，洒得两边杂草石堆里全是浓浓的油味，甚至可以掩盖樟木枝的气味。

　　如果是普通的红蟑螂从那油路一过，定会被油味迷惑，然后钻入两边杂草石中吞食油水，结果要么找不见了，要么赶半天都赶不出来。

　　可风杨的红蟑螂是他用蛊王血和自己的精血，精心培育出来的高级蛊虫，完全听命于他。

　　但他还是让红蟑螂在油路上停了下来，左右筹措，让红蟑螂看上去的确是受到了油味的影响。

　　“小红红快走，糖葫芦在前面呢，你们两个放火把那油烧了！”

　　火拆子一打，两旁红火窜燃，红蟑螂似乎受到了惊吓和刺激，用比刚才还快的速度猛然前冲。

　　“哇！！！”

　　“好猛啊！！！”

　　“绝对是蟑螂中的千里马！！！”

　　人海惊叹不已，因为他们看到红蟑螂身后似乎卷起了一小缕尘烟！

　　白伊一直在起跑点这边，而且很开心地哼着有点儿怪的调调，像是在一曲正常的调儿中多加了一些音节进入，但声音很清脆，蛮动听的。

　　可这调儿被虫子听到就完全不一样了！

　　铁木箱传出来的“咗咗”声依然凶猛，但里面的黑蟑螂已经从啃咬铁木变成了相互厮咬，可又不咬死对方，而是咬得大部分缺胳膊少腿！

　　慢慢地白伊的调儿哼得越来越顺，甚至唱了起来，歌声让周围观战的人海陷入了陶醉。

　　能一边观看另类的仙神之战，又能听得仙族之音，如此激情与优美融合的场景，人生又能有几回？

　　黑蟑螂与红蟑螂几乎同时跑回了起跑点，金剑天质疑地问道：

　　“你这红蟑螂也不是普通种类，你从哪弄来的？”

　　“你忘了我们是从哪里出来的吗？”

　　“这是你们从毒虫岭带出来的？”

　　“就说你也不是很笨嘛！”

　　“哼，毒虫岭的又如何，你不过只有三只而已，难道你以为它们每一只都能用刚才的速度跑三个半来回？”

　　“谁说要用到三只了？我才不想被你抽巴掌，我只用一只就行了，那两只是来给小红红加油的，好了，我的小红红要休息了，你继续跑吧！”

　　金剑天被气得一时说不出话来，风杨的红蟑螂要是每跑十里就休息一下，还真可能跑完十个来回。

　　可如果他让黑蟑螂每跑十里也休息一下，一定会输掉比赛，而且会跑到明天去，如果想赢，中途就必须更换蟑螂，但要被抽几个巴掌！

　　输又不能认输，赢又要被抽几巴，可如果只有他被抽了巴掌，那比输了更不可容忍，所以一定要想办法弄死风杨那三只红蟑螂！


第23章 保持误会

　　起跑点这边的人海中有一位身穿黄麻布衣的老者，正用烔烔的目光看着摇椅上休息的风杨，嘴角慢慢翘起许些看透天机的笑意。

　　在老者左右两边有一男一女两名年轻人，男的猎夫装扮，女的村姑打扮，好像刚从地里干活回来，脸上都还抹着一层泥灰，但目光同样凝视着风杨和白伊。

　　村姑打扮的女子终于有些不耐烦地问道，“龙仙老，她们两个根本不是仙族之人，为什么不让我们前去拆穿？”

　　猎夫装扮的男子赶紧小声喝道，“玉儿，不要胡闹，龙仙老自有他的打算！”

　　叫玉儿的女子转过脸来看向男子，生气地“哼”上一声，“辰云，你是不是看上那两个妖精了，我看你眼睛就没眨过！”

　　辰云莫名其妙地回道：“玉儿，你胡说些什么呢？”

　　玉儿挽住龙仙老，撒娇道：“龙仙老，你刚才听到了，辰云为了那两个妖精凶了我两句，你要给我做主！”

　　龙仙老摸摸嘴角边两根蜡黄色的长长胡须，意味深长地问道，“知道我为什么不让你们拆穿他们吗？”

　　“为什么？”两人齐问。

　　“天机不可泄漏！”龙仙老故作神秘。

　　“为什么？”两人再次齐问。

　　了解龙仙老的人都知道这老头有这个毛病，你第一句问他为什么，他回答的都是天机不可泄漏，你第二句再问，他才会真正回答！

　　“因为他们的真正身份！”

　　接下来就是玉儿和龙仙老的一问一答。

　　“什么身份？”

　　“蛊苗族！”

　　“不可能，蛊苗族不是被囚禁在迎神崖了吗，她们怎么出来的？”

　　“所以我们不能拆穿她们！”

　　“为什么？”

　　“天机不可泄漏！”

　　“为什么？”

　　“因为他们会把我们带进迎神崖去！”

　　“那你怎么能肯定她们就是蛊苗族？”

　　“看到那三只红蟑螂了吗？那就是蛊虫，也只有蛊苗族才能培育出这么厉害的虫子！”

　　“切，你刚才没听到吗？人家说那是从毒雾岭带出来的，那里面的虫子本来就是蛊苗族放的，有蛊虫有什么奇怪的！”

　　“还有刚才那曲调子，调中蕴含着蛊术之音，铁木箱里面应该没几只健全的尸甲子了。”

　　“真的？”

　　龙仙老没有回话，继续高深带笑地看着蟑螂赛跑，但玉儿和辰云已经相信了他的话，因为龙仙老的话还从来没有错过。

　　※※※

　　在圆月谷的一座山顶上，风杨和白伊的形象出现在一块绿色的水晶中，水晶旁边站着四个人，暴风雨、邢代、维尔妮娜、最后是为爱。

　　暴风雨问道：“公主可探明白了？”

　　维尔妮娜回道：“嗯，那红衣女子的确是男儿身，但他身上并没有一丝风杨的气息！”

　　邢代接口：“公主何不亲自去见上一面，他如果真是风杨，一定会认识公主的！”

　　维尔妮娜笑笑：“不必了，百年成长期长得不可能那么快，而且风杨若是真的出来了，应该会马上联系我们的！”

　　暴风雨点点头：“说的也是，而且男子不可能拥有蛊王幻影，仙族应该也得到了消息，现在都没有人来揭穿，看来他们真是仙族之人！”

　　维尔妮娜收了水晶，然后说道：“我们走吧，带我去毒雾岭看看！”

　　就这样，重生的风杨与维尔妮娜暂时擦肩而过！

　　※※※

　　风杨转着脑袋，左右看了大半天，白伊俯下身来问道：

　　“蛊主，你怎么了？”

　　“没什么，就是感到了一股很熟悉的气息，好像在偷窥我。”

　　“这外面的世界哪有什么很熟悉的气息，不过偷窥的我也感到了，就在那边的人群里面，我们可能被盯上了！”

　　“盯上就盯上，难道盯着我们的人还少吗？只要仙族的帽子还在就没事，大不了躲回毒雾岭去，谁能奈何我们！”

　　“嗯，蛊主，金剑天快跑到对面去了，你还不动身吗？”

　　“这个我还在想呢，你说我到底抽他几巴掌好呢？”

　　“蛊主，我看算了吧，得罪神族对我们蛊苗族日后出世也不好，就让他多跑跑得了，那少了几条腿的蟑螂够他跑一夜的了！”

　　“算了？那我被困在花阵里给烟雾呛晕的帐怎么算？”

　　“蛊主，我告诉你一个秘密，你要保证不生气！”

　　看着那白伊严肃而认真的表情，风杨意识到这个秘密非常重要，于是凝重地点点回道：

　　“你说吧，我保证不生气！”

　　“其实我已经把迷花之阵的精华奥妙掌握了，只要有足够的蛊虫，我就可以立刻摆出一个简单的迷蛊之阵来！”

　　“真的？伊姐你太厉害了，下次把那贱人精骗到毒雾岭去，然后让他尝尝迷蛊之阵的厉害！”

　　风杨兴奋啊，似乎看到了金剑天被无数蛊虫围着，在蛊阵里吓得乱窜的场景。

　　“可是蛊主，最后把你呛晕的好像也是我！”

　　“什么！”

　　风杨直接从摇椅上蹦了起来，紧紧地抓住白伊，咬牙切齿地说道：

　　“你竟敢拿我做试验，罚你给我搓一辈子的澡，暖一辈子的床！”

　　“啊？就这样？”

　　白伊本以为风杨至少要凶她几句，然后几天不理她。

　　“那你还想怎么样？”

　　风杨奸笑着，又把白伊吓得一跳一跳的，细声问道：

　　“那你还要抽金剑天的巴掌吗？”

　　“抽，为什么不抽，不过换人了，那贱人精看着你的眼神老是色咪咪的，这个抽巴掌的任务就交给你了，算是对你的惩罚！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，就这么定了！”

　　在人海的欢呼声中，风杨又带着红蟑螂出发了。

　　金剑天已经到达对面，30里跑完，黑蟑螂也显得疲惫非常，看来强大的尸甲子也就能跑两个来回，这样一来最少要被抽4个巴掌！

　　带着黑蟑螂继续回跑，金剑天看到了风杨那红色的身影正迎面冲来，像是一只凶兽般迅猛的巨大红蟑螂，人海的欢呼声似乎都没有他快。

　　十数条毒蛇突然从杂草石中窜出来，齐齐吞向红蟑螂，一片乳光闪过，全部一分为二，前后两截蛇身在赛道上挣扎不断。

　　风杨在跑动中发出“嘿嘿”的笑声，鄙视着金剑天没点创意，在他面前玩毒虫蛇蚁，肯定会举起石头砸了自己的脚。

　　两人跑动的身影左右擦肩而过，金剑天掠出一道金气，把跑道上还在蠕动挣扎的断蛇之体全部拍飞。

　　可就在他把注意力都放在断蛇上，掠出那一道金气的时候，又一条完整的毒蛇突然窜出，一口吞下了黑蟑螂！

　　“啊！！！混蛋！！！”

　　金剑天在盛怒中金身护体，无坚不摧的金气四射，为风杨立下了大功的毒蛇被绞得渣骨不剩。

　　金色的目光一扫，盯住了人海中几名会驱蛇的人，吓得那几人浑身颤抖，刚才他们只命令了毒蛇吞咬红蟑螂，可吞黑蟑螂的命令根本不是他们下的！

　　“贱人精，你怎么那么没用，刚才十多条蛇都被老子宰了，怎么一条蛇就能把你的小黑黑吞了呢？要回去重新跑吗？”

　　风杨甚至连头都没回，边跑边吆喝着，那嚣张的样子让金剑天瞬间明白，并不是那几名驱蛇人搞混了，而又是风杨这妖人搞的鬼！

　　“哼！抬箱子来，原地换！”

　　金剑天大喝一声，这只蟑螂就算不死也跑不了多久了，但这一巴掌他一定要讨回来！

　　“伊姐，交给你了！那贱人精的脸皮太厚，我怕打得手痛！”

　　白伊很快就过来了，歉意地看着金剑天说道：

　　“金公子，对不起了，我家公子年纪还小，贪玩任性，你不要跟他一般见识，这一巴掌我轻轻打，做个样子就行了！”

　　金剑天愣了好一会，本以为风杨会亲自过来给他重重一巴掌，将他狠狠羞辱一翻，却没想到竟是白伊前来，脸色瞬间就缓和了许多，风度再现地回道：

　　“我神族之人愿赌服输，白伊小姐，你尽力打吧，我不会怪你的！”

　　“真的要尽力打？”白伊不信地问道。

　　“真的，你打得越大力，越是对我的尊重和认可，打吧！”

　　“咵！！！”

　　响亮的一巴掌完全镇压了轰动的人海，整个圆月谷一片沉静，所有人连小气都不敢喘一个，跑动中的风杨也不可思议地回头一看。

　　只见金剑天痴呆地侧着脸，脸上的五指掌印清晰鲜红，白伊不好意思地低着头，稍稍羞红，那只抽了巴掌的手在白纱上轻轻搓着。

　　白伊心想：

　　“哇，他的脸好硬，原来抽人耳巴这么爽的，好发泄啊！”

　　金剑天心想：

　　“天啦，她的手好香好软，想不到被女人抽耳巴竟是如此痛快，更胜过千杯酒醉，百媚相伴，人生若能有如此柔辣娇美相伴，死而无憾！”

　　金剑天把脸转正，看到了白伊那通红搓动的纤手，赶紧牵住，放在手中轻轻地揉着，口气突然变得很温柔地问道：

　　“白伊小姐，对不起，都是剑天的脸皮太厚了，让你的手打疼了！”

　　白伊抽了抽手，可怎么也抽不出那双色爪的掌控，脸上立马又添了几分羞怒相加的煞红，慎怒地说道：

　　“刚才是我打得重了，可你这是什么意思，再不放手我就叫人了！”

　　“哦，对不起！对不起！”

　　金剑天赶紧放开了白伊，可白伊那羞怒的样子更加让他心动，深深呼吸两口，再次说道：

　　“白伊小姐，这一场我认输了，十个巴掌你打吧，也算是刚才冒犯之处的赔罪！”

　　“啊？”白伊以为自己听错了，“你再说一遍？”

　　“白伊小姐，这一场我认输，十个巴掌请打！”说完就闭上了眼睛。

　　“咵！！！”

　　这一巴掌声比刚才的还响，而且画出了一条乳白色的弧光，接着第二道弧光又抽了过去，传出风杨的暴怒声：

　　“打死你个色鬼加贱人精！”

　　就这样，金剑天还没从对白伊的幻想中反应过来，就被风杨的十个连环巴掌抽了个半晕。

　　最后一巴掌下去，金剑天已经满口是血，晕晕沉沉地睁开眼说道：

　　“爽，太爽了，多谢白伊小姐成全！”

　　这句话就像一环极速的微波瞬间掠过了人海，颠倒了他们所认识的世界，但也没有一个人敢站出来纠正金剑天！

　　风杨耸耸肩，向周围人海做了个恶狠狠的表情警告，然后拉着白伊说道：

　　“伊姐，你打累了，我们快回去吧！”

　　又一道惊波掠过人海，像是电击般传导了整个圆月谷，目击者们的心中出现了一个坚定不移的信念：

　　这样的误会还是继续保持下去比较有人身安全！


第24章 龙仙老=龙族龙皇

　　这段时间，武馆的厨房几乎一天到晚都在拼命的烧菜做饭，风杨刚从圆月谷赛完蟑螂回来，一大桌饭菜已经准备好了。

　　饭吃了没几口，一名护卫来报：

　　“公子，客堂有一名麻衣老者带着一男一女两名年轻人求见，自称是仙族来人，说是您的长辈！”

　　“噗！！！”

　　风杨刚放进嘴里的米饭喷得满桌都是，惊恐地问道：

　　“什么？你再说一遍！”

　　护卫紧张地回道，“公子，您的长辈在客堂等候，霸馆主正在接待！”

　　“伊姐，快收拾东西，我们跑！”

　　风杨拉着同样惊呆的白伊就准备跑路，护卫赶紧再接上一句：

　　“公子，那老仙人说了，您要是敢逃跑，他就把您和白姐都抓回仙族去治罪！”

　　“靠，他以为他是谁啊，伊姐我们走人！”

　　“等等！”

　　白伊拉住风杨，然后小声说道：

　　“蛊主，仙族并没有揭穿我们，反而以长辈的身份前来，应该不会有恶意，而且我们这样肯定逃不掉的，还是……”

　　风杨打断了白伊的话，“屁，这一定是阴谋，现在不走，一会想走都走不了！”

　　白伊接着前一句继续说完，“还是让我去见见他们，分散他们的注意，然后你偷偷溜出去，如果有什么不对，你就一个人先回毒雾岭去吧！”

　　“伊姐，你胡说什么，你要不走，我也不走了，不就一个老头子吗，能厉害到哪去，走，去瞧瞧！”

　　“蛊主，就是老头子才更历害，你听话快……”

　　“哈哈哈哈，还是这女娃娃有些见识！”

　　这声音像是浑厚的龙音，打断了白伊的话，接着不请自来的龙仙老踏入了主堂，蜡须飘舞，神彩奕奕，看着风杨继续说道：

　　“小娃娃，要知道姜可是老的更辣！”

　　“老头，快看上面！”风杨突然大叫一声。

　　龙仙老抬头一看，数条小蛇从屋梁上落了下来，伸手一接，小蛇老实地卷在龙仙老那老而不枯的手上，一动不动。

　　再看风杨，拉着白伊跑了没两步，全身就陷入了无形的沼泽之地，小蛇是自己不动，而他们两人是想动而不能动！

　　“糟老头，你快放开我们，否则我拔了你那两根黄毛！”

　　“哈哈哈哈，这句话有二十年没听到过了吧，真是怀念啊，不知那丫头回族里去接受传承没有，传承之冕也是时候换人了！”

　　龙仙老的脸上浮现出许些思念而慈爱的笑容，似乎看到了一个十岁大小的小女孩，正坐在他腿上生气地拔着他的胡须。

　　风杨浑身打了个冷战，鸡皮疙瘩掉了一地，因为龙仙老看着他的眼神就像看到了孙女一样。

　　“喂，糟老头，你快把那恶心的神眼给收了，我真的要吐了！”

　　“哈哈哈哈，不错，性格什么的都和那丫头挺像！”

　　龙仙老袖臂一震，风杨和白伊马上脱困，看着风杨继续说道：

　　“小娃娃，叫声爷爷怎么样，给老夫做几天孙儿也不错啊！”

　　“啊呸！”

　　风杨怒骂，“你也不怕被雷劈死，敢占老子便宜，你知道我是谁吗？”

　　他可是神的儿子，这糟老头要是成了他的爷爷，不就变成神的老爹了，这便宜都占到天上去了！

　　“哈哈哈哈，蛊苗族的两个小娃娃，来客堂见见爷爷吧！”

　　话音一落，龙仙老的身体慢慢虚化，竟是一具虚身而来，这是何等实力境界，把风杨和白伊震得久久不语。

　　“伊姐，刚才不是做梦吧，那糟老头有这么厉害？”

　　“那是身外化身，那老人家的实力不是我们能抗衡的，而且护卫和丫环在他进来时就都晕了，看来他也不想我们的身份暴露。”

　　“可他知道我们的身份了，会不会把我们抓起来要挟蛊苗族？”

　　“要抓刚才就抓了，蛊主，我们去见见他吧！”

　　“不去，那该死的糟老头想占我便宜，我才不叫他爷爷呢！”

　　“走吧，你不叫他就是了！”

　　※※※

　　客堂中，贾霸给龙仙老三人亲自端上了茶水，虽然对方的穿着非常简朴，但身为天级武者的贾霸还是有点眼力的，从表情神态就可以看出对方绝对不是普通人，再加之自报仙族，更加不敢怠慢。

　　“三位仙长请慢用，公子和白伊马上就到，在下先退下了，有什么需要尽管吩咐！”

　　“嗯，去吧！”

　　贾霸刚退下去不久，风杨和白伊就真的到了。

　　“白伊见过仙族爷爷，仙哥仙姐！”

　　白伊嘴巴甜甜，微微下蹲行礼，但风杨却抬着头，傲得不能再傲。

　　“哈哈哈哈，还是女娃娃懂事，来来，爷爷送你一件宝贝！”

　　龙仙老很开心地把白伊召过去，袖口一翻，手中出现一件半尺长的晶莹角管，玲珑剔透，看上去像个小小的号角。

　　“呀，好漂亮！”

　　白伊伸手就接了过来，翻来覆去地看着，爱不释手，更甜的说了句：

　　“谢谢爷爷！”

　　看到风杨继续像睡落枕一样抬着头，龙仙老对白伊讲解道：

　　“这宝贝名叫角龙笛，可吹出龙吟之声，你在吹笛时可用精神力加入命令，只要是域级以下的凶兽都会听令，若是蛊音驱虫，也可以放大数倍功效！”

　　“真的？谢谢爷爷！”

　　看到白伊被彻底贿赂了，风杨终于不满地“哼”了一声，说道：

　　“不就是个破笛子吗，有什么了不起的！”

　　“哦，那你有什么宝贝呢？”玉儿讽刺道。

　　“我的宝贝……”

　　说到这，风杨陷入了一小会回忆，转眼脸上浮现出惊容，大声叫道：

　　“伊姐，我知道了，河，是河，不是毒雾岭，是河！”

　　白伊也马上反应了过来，他们两人是沿着河流寻找白莲才从隔膜中钻出来的，但出来后河流却不见了！

　　而且河流是从迎神崖流下来的，迎神崖又正好是破除囚禁封印的关键，所以再次回到蛊苗族的路就在某一条河流里！

　　但玉儿可不知道风杨说的是什么，皱着眉头问道：

　　“河？你的宝贝是河？”

　　风杨根本就不理她，冲出门外找到了贾霸，吩咐道：

　　“贾霸，去给我把天南国的河都找出来，所有详细的信息都要！”

　　“是，公子，属下马上去办！”

　　然后风杨又钻回了客堂，看着龙仙老直接问道：

　　“你们到底想从我们身上得到什么？”

　　“小娃娃，你们身上可没爷爷想要的东西，爷爷只是想去迎神崖上看一看，不会打扰到蛊苗族的！”

　　“爷你个头，你要再自称爷爷占老子便宜，小心五雷轰顶！”

　　“嗯——”龙仙老摇摇头，“这天下已经没有雷可以劈老夫了，所以老夫一直都在找雷劈！”

　　“啊？天下居然还有你这么贱的人？”

　　风杨的嘴巴还真是歹毒，完全没有一丝敬老之心。

　　可龙仙老不但不生气，还越听越喜欢！

　　因为在20年前，有个小丫头也像风杨这样口无遮拦，天天死老头，贱老头地叫他，但若是有求于他的时候，那声“爷爷”叫得绝对是天下最好听的声音。

　　一股特殊的意念突然传导给龙仙老，脸色隐隐惊震了一会，以疑惑而透视的双眼般盯着风杨看了许一会！

　　风杨以为刚才的话把老头给气坏了，双脚不由主自地向后退了数步，做好了逃跑的准备。

　　但龙仙老脸色一晃又慈祥起来，袖口再次一震，手中出像一条金色长鞭，窜流着一丝丝银电，仔细一看可见细细的鞭鳞无数，整体像是一条缩小了无数倍的金色神龙！

　　“小娃娃，你看这是什么？”

　　辰云和玉儿看到了都皆为震惊，立马就坐立不安地想要制止，但龙仙老却抬抬手阻止了他们。

　　风杨看到那金色长鞭就移不开眼了，连白妹妹都挣扎着想从右手腕钻出来。

　　风杨看的是那丝丝银电，那是一种让他感觉很熟悉的力量，似乎看到了一道道银雷紫火劈向自己，雷火灌体，然后又在无尽的雷霆中被银流淹没，在各色的火海血体焚燃！

　　而白妹妹感应到是的那条金色的长鞭本体，就像闻到了大餐，看到了大补之物，迫不急待地想要吞入腹中！

　　“这，这是什么鞭子！”风杨回神后问道。

　　“这是龙神鞭，龙族的神器之一！”

　　“龙族的东西怎么会在你仙族手中？”

　　“因为老夫乃龙族龙皇，真正的仙族可不仅仅只有人族！”

　　龙仙老慈笑地看着风杨，继续解释着龙神鞭的来历：

　　“此鞭由龙神渡过神劫后蜕下的神龙皮祭炼而成，历代龙皇又在天怒之劫下一次次淬炼，是当世最强神器之一！也许是龙神的神威太强，这神鞭一直诞生不了器灵，只有龙族以自身魂力驱动，才能发挥它真正的能力，但魂力会损耗严重，即使是老夫也不敢轻易动用！”

　　“既然只有龙族才能用，还那么损耗魂力，你拿出来做什么？给我个不能用的东西就想贿赂我吗？”

　　风杨嘴上是这么说，心里早就恨不得抢过来了。

　　龙仙老笑笑，“这条龙神鞭的真正作用不只是用来攻击敌人，其内蕴含着无穷无尽的雷劫之力，可让人体淬化鳞，甚至越过龙体的强度！”

　　那些劫雷之力好像对风杨有致命的吸引力，连身体都要告诉自己一定要得到，握了握右手腕，强行将白妹妹给压了回去，然后再问道：

　　“那你告诉我，你去迎神崖到底为了什么！”

　　“老夫以达界之极境数千年之久，寿限已过，本该入土之人，但眼下灭世在即，故于仙族求方再延百年之寿，尽最后一点薄力。”


第25章 即是神子亦是化身

　　“那你告诉我，你去迎神崖到底为了什么！”

　　“老夫以达界之极境数千年之久，寿限已过，本该入土之人，但眼下灭世在即，故于仙族求方再延百年之寿，尽最后一点薄力。”

　　“哦，原来你是怕死啊，想去迎神崖寻找突破神级的方法，以获得永生，可我觉得那山顶没什么特殊的啊！”

　　风杨耸耸肩，表现得很轻松，但脑中转了千万个可能，分析着老头所言的真假。

　　这么厉害的人要是进入蛊苗族后不安好心，就是举族之力也不可能打得过他。

　　龙仙老也看出了风杨的忧虑，蛊苗族与世隔绝了十数万年，固然不会轻易相信外人，只能慢慢地打消他的忧虑。

　　“迎神崖本就是通神之路，即使撤去了神威，但神韵不散，也许在那里会找到通天之路！如此大陆的所有的伪神境强者皆可前去一博，若能化神，灭世之战就多了几分转机！”

　　“等等！”

　　风杨听到这马上插嘴问道，“这世界不是有很多神吗？为什么他们不管？”

　　龙仙老一愣，心中想到：

　　对啊，被关了十数万年的蛊苗族完全避过了灭世的开始和经过，对外界的事可谓一无所知，而如今在最后时刻出世，那……

　　龙仙老突然站起来激动大笑，原本只是抱着一试的心态，现在却有了更大的希望，把龙神鞭向风杨一递，大方说道：

　　“这龙神鞭是你的了，小心点，你灌输的劲力或是其它任何形态的力量越大，这鞭子释放出来的雷劫之力就越强！”

　　风杨接过龙神鞭，哈着嘴巴有点不信地问道：

　　“就这样给我了？真的给我了？”

　　“龙仙老说了给你就是给你了，你不要给我吧！”

　　玉儿说着就伸手要强抢过来，身子坐立不动，但那手和袖口却像水流一样突然拉长。

　　风杨惊声一叫，一手把鞭子收在身后，另一手乳光一泛，一掌对着玉儿的手印了上去。

　　“啪！”

　　两人对掌即分，但风杨却面临了大问题。

　　“啊！！！”

　　一道银白色的电光从龙神鞭上瞬间传导全身，银流像水纹一样环环波动，发出“滋滋”之声。

　　风杨全身抖动，长发高高耸起，那头点得跟小鸡琢米似的，许久口中吐出几个黑色烟圈，银电才停了下来，听到了玉儿的拍桌大笑！

　　“公子，你没事吧！”

　　白伊担心地问道，虽说龙仙老看上去不像恶人，又是龙皇身份，但风杨的蛊主身份也不能随意暴露。

　　风杨没有问答白伊，抬起抖动的手指指向玉儿，脸上一片灰黑，嘴里还喷着点黑烟，颤抖着声音怒骂道：

　　“臭女人，你是故意的！”

　　“呀，你反应不慢嘛，刚才的滋味好受不，要不把鞭子给我，我给你换几件实用一点的宝物？”

　　“不好受这鞭子也是我的，你想要门都没有，还有你个糟老头，这是你自己给我的，我可没有答应你任何事！”

　　风杨耍着赖皮，鞭子收了，事也不干。

　　“你不是想知道为什么灭世之战神都不管吗？”

　　龙仙老对风杨的赖账毫不担心，继续着前言，“因为诸神已经在十万年前全部陨落！”

　　“不可能！”

　　风杨和白伊同时否决，诸神如果全部陨落了，那风杨的神子身份是从何而来？

　　“此事一些久远的传承皆尽知晓，但百族愚昧，为了一己私利，受到血魔的蛊惑和诱导，所以灭世之战就是为了神位临世！”

　　“不可能，蛊苗族三年前还有过神迹降临！”白伊把风杨降临蛊苗族说成了神迹。

　　“当真？”龙仙老更加激动，他的猜想进一步被证实。

　　“千真万却！”白伊回道。

　　“可有何神喻？”

　　“神喻是十数万年前就有的，只要出现了神迹，蛊苗族就可以破除神罚，重返大陆！”

　　“可是主神神喻？”

　　“正是！”

　　“所以你们才能出来，原来主神在十数万年前就算到了这一天，那迎神崖一定留有通往天外之路！”

　　“天外之路？”风杨疑问。

　　“万朝大陆只是主神的神界，最高成就也只能达到伪神，要更上一步就必须去天外接受神劫的洗礼，然而自从十万年前，主神就再也没有开启过天外之路，所有伪神都得不到突破的机会！”

　　“那蛊苗族的神迹又做何解释？”

　　“十万年前，整个万朝神界被血染苍穹，仙族当时的三名伪神前去查探，结果两死一伤，伤者回来后只说了一句话后也断命而终！”

　　“什么话？”

　　“神晶分离，诸神陨落，主神聚晶镇魔，且与魔同镇！”

　　风杨沉默，如果主神被镇压了，那他又是如何出生的？

　　与同样深思的白伊对视一眼，风杨第一次对自己的神子身份有了怀疑，那自己到底是谁？

　　龙仙老也不由叹了口气，继续说道：

　　“十万年了，主神的镇魔封印应该也越来越弱，而如今的血魔应该就是魔的身外化身！”

　　风杨心中一动，立马问道：“那主神可也有身外化身？”

　　“整个万朝神界都是主神的，所以主神是无处不在的，但以身镇魔必然受到了极大的限制，即使身外化身也威能有限！”

　　“那化身可以生孩子吗？”

　　“生孩子？”

　　龙仙老用怪异的神眼看着风杨，想了想以为他只是好奇才这么问，于是回答道：

　　“即为化身，当然只是些规则之力凝聚，并非实体，如何能生育？”

　　听到这里，如同被一道晴天霹雳击中，风杨身退数步，白伊赶紧馋扶，在他耳边用特殊的蛊语说道：

　　“蛊主，不管你是不是神子，但一定是主神赐予给蛊苗族的，永远都是我们的蛊主！”

　　看到风杨和白伊的异常反应，结合刚才的问题，龙仙老心中筛过千百种猜测，最后炯光闪闪地凝视着风杨，严肃地问道：

　　“蛊苗族的神迹可是赐下了神子？”

　　“我不知道，我不知道，啊！！！我到底是谁！！！”

　　风杨直接喊了出来，根本就不意是不是暴露了身份，因为他已经开始怀疑自己的身份！

　　就像内心构建的世界突然出现了裂缝，一直以为的神子身份居然是假的，让他觉得活在了一个骗局之中！

　　“啊！！！”

　　仰天凶吼，浓烈的乳劲泛体，白伊被远远震开，原本柔和的力量变得霸道而暴戾，双眼血丝蔓延，渐渐转变成血眼一对！

　　体内的血界震动，在血色的大地上，一座冲天而耸的万丈刀峰同样发出一声愤怒的血吼，瞬间化做一把血乌色的长柄大刀，当天一冲，就要破界而出！

　　风杨身上的乳劲越来越暴戾，最内层已经泛起了一丝丝血红色，但是身上的红纱和外层的乳劲暂时还能掩盖血色的存在。

　　突然风杨左手背上的莲花图案也泛起了白光，这种白光让他感到了温暖，像是母亲的怀抱般安抚着他的身心！

　　最内层的血色被瞬间压制回体，欲要破界而出的血刀重新化成了万丈刀峰，体外暴戾的乳劲渐渐平和，又一次恢复了应有的柔和感。

　　龙仙老三人和白伊都被风杨的狂化给震惊了，刚才的一切发生得很快，像是一个即将自爆的人，体内力量疯狂暴涨，却又陡然回复了平静！

　　“龙、神、乳、劲！”

　　龙仙老一字一字地吐出来，声音充满了激动的颤音，终于看明白了风杨的乳劲属性，也终于明白了为什么连没有器灵的龙神鞭都会自主地选择风杨！

　　在圆月谷看到风杨以乳劲斩蛇后，他就觉得那乳光即熟悉又陌生，但那样一闪即逝根本就看不出是什么属性的力量。

　　而风杨的身体又有一种很特别的力量保护，连他这伪神境的强者都不能窥探风杨的体内，于是他知道风杨在蛊苗族定是极为重要的人。

　　直到刚才风杨平静下来，完全展现了乳劲的柔和后，他才看明白乳劲的属性，同时对于风杨的身份，他现在也终于确定了九分。

　　“蛊主，你没事吧，刚才吓死我了！”

　　白伊的嘴角还流着血，心疼地抱紧风杨，她知道无论换了谁都难以接受这样突然的重大转变。

　　就像你叫了一辈子的娘亲，一生都以有这样的母亲为荣，突然有个人以绝对的实事告诉你她不是你的母亲，你的世界必然会急剧崩溃！

　　“伊姐，我没事，我需要安静一下，你陪一下他们吧，我先回房了！”

　　风杨轻轻推开白伊的拥抱，帮她擦去嘴角的血迹，又说了声“对不起”后，转身走出了客堂。

　　白伊向前踏了两步，最终止了下来，心中一阵阵刀绞般的心疼，用满是泪水的双眼静静地看着风杨离去。

　　玉儿和辰云也静静地看着风杨那沉落的背影消失在眼中，虽然还有一大堆疑惑，但事情的真相他们也猜到了七八分。

　　“龙仙老，龙神乳我们知道，但龙神乳劲是什么呢？”玉儿问道。

　　龙仙老把望向风杨的眼光收回来，轻轻叹了口气，没有马上回答玉儿的问题，而是向白伊招了招手说道：

　　“让他去安静下也好，来，到爷爷这里来坐坐，把事情原委给爷爷说说，也许爷爷能分析出到底发生了什么事。”

　　风杨那一狂化已经暴露了最重要的秘密，所以除了他体内的血界，白伊把风杨降临蛊苗族的神迹，和女神石像的事说了一遍。

　　“原来如此！”龙仙老的口气有点赞叹。

　　“那蛊主到底是不是主神的儿子呢？”白伊问道。

　　“是也不是！”

　　“为什么？”

　　“天机不可泄漏！”

　　“啊？”白伊哑口无言，她可不知道龙仙老有这种毛病。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到白伊那样呆愣的样子，玉儿笑得前俯后仰，然后拍拍胸口，定了定神向龙仙老问道：

　　“为什么？”

　　“因为即使是主神，没有肉体也不可能生下神子，所以他不是真正的神子，但他又得到了神之化身的规则加身，所以他既是神子，亦是主神的化身！”

　　“什么？为什么？”白伊一点都听不懂，直接又脱口而问。

　　“天机不可泄漏！”

　　“你……”

　　饶是白伊性格这么好的人，也不由地被龙仙老气得怒火中烧，耍人也不是这么耍的啊，别人问他就回答了，她问就来个天机不可泄漏！

　　“为什么？”

　　玉儿奸滑地接着问了下一句，果然，龙仙老又问答了！

　　“神之化身虽然不能直接生下神子，但却可以演化成规则进入未出世的胎儿体中，等这胎儿出世，神之化身便就算有了肉身。但这具肉身主导的还是原胎儿的灵魂，神之化身只是潜伏于肉体内，所以新胎儿跟普通人一样，没有任何特殊之处。如果神之化身再生下子女，这些胎儿的身体才会完美的融合规则之力，出世后便也算是神子，会得到非常好的天赋和能力。所以神之化身附体胎儿就是为了诞下神子，化身死后，一生的记忆便会回归神之本体，然后降下神迹，将神子找回。眼下与你们比斗的神族大部就是这样来的！”

　　白伊等三名小辈点点头，像这样清晰的解释他们都还是第一次听到，但白伊还是不明白风杨是怎么一种形式，于是再问道：

　　“那蛊主到底是神之化身，还是神子？为什么你说他即是神子又是化身？”

　　“他一开始应该是神之化身，当他喝下孕育之泉后，直接孕育了规则之力，所以他生出来的不是胎儿，而是以这样的另类形式得到了规则之力，如此他既是化身也是神子！”

　　小辈三人恍然大悟，但白伊想了想，还是觉得有点不对，虽然很赞同龙仙老的说法，可风杨的体界又作如何解释呢？

　　“好了，迎神崖的事就等那小娃娃平静下来再说吧，我们就在这武馆先住下了，你们不会把爷爷赶出去住大街吧！”

　　白伊向龙仙老微微一笑，说道：“我现在就去叫人安排房间，准备饭菜，另外我先去看看蛊主了，有什么需要找贾霸和贾二！”

　　龙仙老摆摆手说道：“去吧！”

　　白伊离开后，一直没有说话的辰云又把玉儿先前的问题翻出来了：

　　“龙仙老，您一开始说的龙神乳劲到底是什么力量？”

　　看着两人那希冀的眼神，龙仙老无奈地摇摇头说道：

　　“你们俩个还真是契而不舍啊，不过还是等那小娃娃心情好了后再一起告诉你们吧！”


第26章 陪伴我的不是神！

　　“哆、哆、哆！”

　　白伊在门外敲着门，等了一会，门“吱”地一声打开了，风杨什么都不说，开门后又走回房内，躺在了大床上，呆呆地看着上面。

　　走近床边，白伊靠着他身边躺下，静静地一言不语，时间过了好一会，风杨伸手从白伊的脖子下面挽了过去，把她拉到了怀里。

　　两人就这样静静地依偎了许久，期间白伊用手巾帮他把脸上被电出来的油灰擦去，又把龙仙老说的“既是神子亦是化身”的事告诉了他。

　　风杨听后，却并没有什么情绪起伏，依旧看着房内的顶部，眼中看到了从婴儿起的一幕幕回忆：

　　他第一次睁开眼看到的是白伊，喂他喝第一口奶的是蛊苗族女子，而且喝过很多人的，因为他太能喝了，好多人的乳房都被他喝小了。

　　然后天天抱着哄着他睡觉的是白伊，给他掏蜂蜜吃的是白伊，教他走路，教他蛊术，教他培育蛊虫的是白伊！

　　接着调皮的他常常去偷看女子们沐浴，他知道迎神崖那几层是年轻女子沐浴的地方，那几层是成熟女子沐浴的地方，因为他都去偷看过！

　　甚至不小心看到过年老体枯的长老沐浴，结果鸡皮疙瘩掉了一地！

　　当他把蛊王培育出来时，一条红色小蛇，他给她取名小红红，整个蛊苗族都沸腾了，这是第一次有男人成功地培育出了蛊王！

　　因为他是蛊苗族的蛊主，他是蛊苗族的希望，他是蛊苗族未来的神！

　　回忆最终到了这一刻的两人相依，场景回到了现实，风杨开口叫道：

　　“伊姐！”

　　“嗯？”

　　“你说蛊苗族应该出世吗？”

　　“不知道，仙神两族都说灭世之战就要到来，虽然还是不清楚怎么回事，但听上去好像非常严重。”

　　“我是不是神子已经无所谓了，因为我想通了，在我生活中陪伴我的不是神，而是蛊苗族，而是伊姐你！”

　　“但是蛊苗族躲起来就可以避过去吗？”

　　“无论避不避得过，在我没有能力保护族人前，我不想让蛊苗族过早出世！”

　　“嗯，我支持你！”

　　“伊姐，你说要不要让那老头上迎神崖去看看？”

　　“以仙族和龙皇这两重身份，他说的话是非常可信的，反正现在也还没找到隔膜入口，我们再看看才决定吧！”

　　“嗯，金剑天第三战的战书贴出来没？”

　　“还没呢，估计被你抽晕了！”

　　“那死色鬼活该被抽，敢摸老子的女人！”

　　“可他以为是我抽的啊，你应该留两巴掌给我抽的，虽然有点手痛，但抽人的感觉挺爽的！”

　　“要不我们第四战再加个抽巴掌的惩罚进去怎么样？”

　　“算了，这种事可一不可再，其实金剑天除了傲气点，人还是很好的！”

　　“伊姐！”

　　“嗯？”

　　“我好饿，我们吃饭去吧！”

　　风杨上一餐饭都没吃，现在确实饿得前胸贴后背了，走进主堂，龙仙老三人也刚刚开餐。

　　风杨毫不客气地坐了下去，开始大吃海喝，让他惊讶的是，龙仙老三人吃的速度和肚量都丝毫不下于他！

　　一桌饭菜没一会儿就被消灭得干净，可把厨房累了个半死，整整三大桌饭菜才把四个大胃王搞定！

　　“啊儿！真爽啊，好久没吃得这么痛快了！”

　　玉儿挺挺那怀孕似的肚子，用手摸了几下，一摸就小一圈，几下过去，似乎胎儿都被她消化了！

　　再看辰云，最后一碗酒灌下肚，接着浑身肌肉一炸，然后不停鼓动了一会，那挺着的大肚子也消化干净了。

　　最后是龙仙老，拿着根鸡骨头剔剔牙，肚子根本就没有一丝一毫的起伏，看那样子再来十桌饭菜也能吃下去，牙剔好了，鸡骨头嚼都不嚼就吞了下去！

　　风杨惊恐啊，这都一帮什么人啊，要是让他们三人在这吃上十天半月，那他从金剑天那里抢来的百百食种、和天南城送的那些就要直接完蛋了，他还拿什么回蛊苗族去！

　　“喂，你这的伙食还蛮不错嘛，比仙族都好得多啊！”

　　玉儿蛮感兴趣地看着风杨，接着又问道：“你还没有告诉我们你叫什么呢？”

　　“我叫公子！另外你们明天就给我外面去住，我这可养不起你们！”

　　“哦？这位名公叫子的，你要我们去神族吗？然后告诉神族你假冒仙族？”玉儿笑意盈盈地威胁道。

　　“你要敢乱说话，迎神崖的事想都别想！”

　　风杨的筹码可是最有份量的，果然，玉儿听后“哼”一声转过头去。

　　“你既以仙族的名义和神族比斗，那我等当然要留下来助战，神族的人也应该到了，如果没我们在场，你可要吃大亏的！”

　　果然姜还是老的辣，龙仙老一开口就把劣势给掰了回来。

　　“哼，吃亏就吃亏，总比被你们吃穷的好！”

　　风杨话是这么说，可神族一来肯定会要求见仙族的长辈，眼下的老头正好是不二人选，真赶走了可没地方去请回来！

　　于是话风一转，风杨接着说道：

　　“不过神族也盯着迎神崖的，我现在有事暂时还不想回去，你们把神族敷衍一下、我就让你们多住几天，但是都给我饭量减半！”

　　玉儿鼻子一抽，双眼立刻含泪，委屈地说道：

　　“哟呜，你就忍心让我这么一个超级大美女饿着肚子吗？”

　　风杨直接大骂，毫无怜香惜玉之感：

　　“就你那满脸泥灰、衣着老土的样子，丑八怪还差不多，仙族都穷疯了吧，衣服穿不起好的就算了，洗脸水都没有了吗？”

　　玉儿怒极，站起来指着风杨，脸颊一抽一抽地，最后指头一转指向了龙仙老，大声责怪道：

　　“龙仙老都怪你！说什么朴实装扮避人耳目，你看我现在居然被一个假女人给侮辱了，我不管了，我要去换衣服！”

　　龙仙老不语，继续品味着饭后茶，玉儿刚走，贾二来报：

　　“公子，神族的战书贴出来了！”

　　“哦，念来听听，看他第三战能想出什么方法来报仇！”

　　“是！”

　　贾二把书中的战书展开，开始念道：

　　“剑天得到消息，仙族长辈于今日入住霸天武馆，传闻仙族仙术变化莫测、威能无双，化解天下术法，神族特以神术领教。第三战规则：圆月谷底，双方各出三人，其中一人须为长者，一一对法，去以术力、仅以术形交战，三局两胜的一方为胜！神族出战三者：神王金赤崖，神卫金剑天，火卫孔曦！”

　　“哈哈哈哈！神族的傲气可真不小啊，一来就想给仙族一个下马威，此战连老夫都不得不出战了！”

　　龙仙老大笑，然后又看着风杨问道：

　　“小娃娃，你的蛊术在这样的比斗中可是毫无用处的，想不想跟爷爷临时学几招仙术呢？”

　　风杨真是哑口无言，刚才还要把人赶走，现在倒好，自己不倒过来求爷爷拜奶奶把他们留下就好了！

　　“那仙术难学吗？”

　　“仙术融天下所有术法于一身，取长补短，化千百术诀，演万千术形，即使是我龙族也不得不服！”

　　说到这，龙仙老紧紧地盯住风杨，严肃问道：

　　“你拥有逆天之赋，若能集所有仙术于一体，越阶之战轻而易举，你学还是不学？”

　　“学，可术法不是有属性要求的吗？我如何能集得所有仙术？”

　　风杨疑问，在他得到乳劲后，蛊苗族长老就跟他解说过各种劲力的属性作用。

　　一般在实力达到天级后，就可以通过一些演化，把劲力转变成原有属性的特有形态，可以加强不少的攻击和防御效果。

　　龙仙老点头回道：

　　“别人一定做不到，但是你可以！”

　　“为什么？”

　　“天机不可泄漏！”

　　“靠，你个死老头什么意思？”

　　风杨扯火三丈，就像早先的白伊一样被气个半死，但一而再，再而三，白伊也不是傻瓜，似乎明白了什么，学着玉儿接问一句：

　　“为什么？”

　　果然，龙仙老又回答了，慈笑地看着白伊说道：

　　“因为他的乳劲是龙族传说中的龙神乳劲，和龙神一样的力量属性！”

　　“靠，果然是个贱老头，我问就不回答，我没叫你爷爷是吧，你就是个糟老头、贱老头，想让我叫你爷爷门都没有！”

　　风杨自以为是地骂道，白伊赶紧在他耳边一语，立马让他看怪物一样看着龙仙老，鄙视性的问道：

　　“老头儿，你不会是受过什么刺激吧，要不怎么会有这么恶心人的嗜好呢？”

　　“悠悠三万载岁月，老夫早已学识通天，若不找个方法自我保护，岂不是任何人都会问个没完没了？有此嗜好才可免去大半口舌！”

　　“啊呸，我还要给你安个大话精的名头才对，那我的龙神乳劲到底是什么属性？”

　　“既无属性，亦是任何属性！”龙仙老简短而答。

　　“偶滴天啦！你还装起神棍来了，求你说话别那么棱模两可好吗？”

　　风杨急啊，他最讨厌说话拖拖拉拉、说一半留一半的人了，而就在这时候，一名红纱女子走了进来。


第27章 既无属性亦是任何属性

　　“啊呸，我还要给你安个大话精的名头才对，那我的龙神乳劲到底是什么属性？”

　　“既无属性，亦是任何属性！”龙仙老简短而答。

　　“偶滴天啦！你还装起神棍来了，求你说话别那么棱模两可好吗？”

　　风杨急啊，他最讨厌说话拖拖拉拉、说一半留一半的人了，而就在这时候，一名红纱女子走了进来。

　　凤眼红唇，面容妖媚，配上那身红纱，在走动时空间都有一种扭动的弧曲之感，相比红纱风杨更显得百倍的妖气冲天！

　　“嘿嘿，赶得正是时候！”

　　红纱女子说道，看着那双眼大睁的风杨，凤眼抛媚一眨，然后妖娆曲柔地转个身子，得意地问道：

　　“怎么样，比你个假女人美多了吧，看你还说不说我是丑八怪！”

　　“啊？你就是刚才那个丑八怪变的？”

　　“你才是丑八怪，看招！”

　　玉儿羞怒出手，四指一并，拇指一合，整条手臂像红色的触须一样曲延伸长，以蛇形之势向风杨叮咬缠绕而去！

　　“靠，你到底是什么怪物！”

　　风杨惊叫后退，全身乳劲一泛，一拳打向蛇头，本以为以拳对指应该会大占上风，把玉儿打得痛叫，结果却是：

　　“啊！！！”

　　就像真的被蛇咬了一口，疼得风杨痛叫，“唆”地收回了拳头，谁知玉儿的蛇头就像咬在了拳头上一样，被风杨给拉了过去。

　　接着蛇头松口，从风杨腰侧一伸一绕，缠住了他的腰身，猛然一拉，身体向妖笑的玉儿飞去！

　　“咖啊！！！”

　　风杨也发出一声类似于蛇的嘶吼声，白妹妹瞬间破腕内出，白光一啄，在玉儿那回缩的手臂上咬了一口。

　　“哎呀！！！”

　　绕着风杨的蛇臂立刻就松甩而开，玉儿捂着手臂上的伤口大骂：

　　“卑鄙小人，快拿解药来！”

　　风杨也搓着手，刚才那一口咬得他指骨生痛，气“哼”一声回道：

　　“仙族不是可以化解所有术法的吗？区区蛊毒都解不了？”

　　“你那根本就不是术法，是邪术、毒术，无耻阴险！”

　　“你那也不是仙术，哪有人的手可以像你那么伸的，像个怪物一样，恶心吓人！”

　　“你、不、要、逼、我！”

　　玉儿一字一字地说道，双眼陡然变成了幽绿色，真像蛇眼一样瞳孔变成一竖，盯得风杨冷战一抖！

　　“好了玉儿，别胡闹！”

　　辰云闪到玉儿身后，一个虎抱把她紧紧搂在怀中，全身散发着一种兽王般的虎威，硬生生地把玉儿的双眼压回了正常！

　　风杨惊讶得哇哇大叫，“哇！！！仙族真的有人吗？我怎么只看到了一条龙，一条蛇，还有一只老虎，你们都是凶兽，凶兽！”

　　“你才是凶兽呢，这是化兽诀，你懂不！”

　　玉儿都快被风杨气疯了，以前从来都是她气人，没想到现在碰到个比她更气人的。

　　“玉儿姐姐，你别生气了，蛊主实际才三岁呢，你让着他一点吧，我已经帮你把毒解了！”

　　白伊不知道什么时候抓住了玉儿的伤臂，一只黑蜘蛛刚从她的伤臂上爬下来钻回了白伊的手腕，这一看可把玉儿吓着了：

　　“你、你把蛊虫养在体、体内？”

　　连龙仙老都表现出三分惊讶，刚才风杨的白妹妹有乳劲掩饰，他们都以为是躲在衣服内的，却没想到是养在体内！

　　“这、这是主神赐予我们的能力，这样就不会吓到别人了！”

　　白伊撒起慌来会脸红，因为从来都没撒过几个慌，在蛊苗族也没有撒谎的必要，但那小脸红红的真的很美。

　　“那样好像更吓人！”

　　玉儿低声道，其实双方都觉得对方的能力不可思议。

　　“好了，好了，都坐下吧，老夫给你们讲个故事！”

　　风杨和玉儿相互瞪瞪眼，四名小辈都老实坐下了，聆听着龙仙老的故事：

　　“在主神成神后不久，万朝神界开始孕育万物，你们都知道体界要求的是融身入界，所以这大地山河甚至大海都是主神的肉身演化。

　　由筋脉演化而成的山脉中蕴含了主神残余的神力，龙族的先祖龙神就诞生于这残余的神力之中，并且得到了和主神一样的能力。

　　像我们的体界，一开始都只是但一属性，比如水界、火界，还有老夫的金界，可像这样的但一属性都很难突破神级。

　　所以达到界级后，就要开始领悟其它的属性力量，然后将这些力量融入体界，才能渐渐完整。

　　当体界构成一个世界所需的基本元素后，比如山河大地，日月海空，并能生长出最原始的草木时，就可以去天外接受神劫的洗礼。

　　神劫九死一生，成功度过后便能取得生命混沌之力，如此你的神界才能正真的孕育生命，然后向更高一层的境界前进，即是主神的境界。

　　但这一切都是非常困难的，许多伪神境强者至死都踏不出最后一步，即使突破神级也有绝大多数境界停滞不前，原因就是属性的限制！

　　而龙神得到的能力就是龙神乳劲，主神的能力，本身没有属性，但却可演化成任何属性，所以主神的世界才能如此完美，才能孕育百族！

　　而龙神拥有主神的能力，很快就完美了体界，突破了神级，并以自身形态和神之化身的规则之力，成功地孕育出龙之一族！

　　虽然龙族没有得到跟主神、龙神那样的能力，但也是强大无比，可就是生育能力实在太低，所以龙神又再次孕育了繁殖能力很强的蛇族。

　　龙神本来可以独立神界，可他把主神视为母亲，自愿把自己的神界与主神的相容，并担任起万朝神界的规则之神，这就是为什么天怒之劫大多以龙形出现！”

　　说到这里，龙仙老目光严肃地看着风杨说道：

　　“所以，你的能力也可以演化成任何属性，如果你能在灭世前突破神级，也许还来得及阻止！”

　　“靠，又是一顶超级大帽子，你只差一步就可以突破神级了，为什么你不去阻止，反而要我这个连域级都还不是的三岁小孩去，我吃饱了撑的吗？”

　　风杨急得跳脚，他的确想变得强大，可他只想守护蛊苗族，其他的什么拯救大陆、阻止灭世之战，关他鸟事！

　　而且这样大的帽子扣下来，是人都急了！

　　“唉！”

　　龙仙老摇头叹气，脸上竟是忧虑，沉思了一会又说道：

　　“你既是神子、又是主神化身，这责任你不担也得担，主神如此安排，定是让我等辅佐于你，在镇魔封印被冲开前突破神级。以你和主神相同的能力，定能彻底加固封印，将魔永镇于万朝大陆！”

　　“主神不是与魔同镇了吗？要是加固封印那主神也永远出不来了，这万朝神界又由谁来撑管呢？”

　　“以你的身份当然是不二人选，而且万朝神界已然接近完美，只要有一名规则之神管理即可，若老夫能成功突破神级，自愿领此一职！”

　　“听上去是听容易的，但你们都人老成精了，肯定会一点一点地把我引入圈套的，以前伊姐就老是这样骗我！”

　　接着风杨模仿白伊的话，那调子和音质学得太像了，听起来跟白伊本人的声音没一点区别：

　　“蛊主，加油啊，再多走几步就到了！”

　　模仿完了，风杨又回归自己的声音：

　　“你们猜后面怎么着，结果走几步，又要多走几步，再走几步，走了几百步都还在走，最后又一句，哇，蛊主加油，还有两步哦！”

　　白伊捂嘴轻笑，没想到那么久的事情他还记得，那时的他才两三个月那么点大呢！

　　而那时候的自己也还只是含苞初放的小姑娘，一天天地看着他长大，自己也不知不觉中成熟了！

　　“哈哈哈哈！”

　　玉儿更是笑得花枝乱颤，刚才风杨那模仿的样子和神态实在是太搞笑了，忍不住夸道：

　　“其实你也蛮可爱的嘛，你要真是个女孩该多好啊！”

　　“呸！我才不做女孩，我可是个顶天立地的男子汉，蛊苗族的蛊主和未来的神！”

　　“问题是你怎么看都像个女孩，听说你还怀过孕哦，连我都还没尝试过呢！”

　　“噗！！！”

　　风杨狂喷，苦着脸看向白伊：“伊姐，你怎么什么都跟他们说了啊！”

　　看看外面的天色，龙仙老说道：“都别闹了，天色已经快黑了，明天一战辰云和你、你到底叫什么？”

　　除了金剑天和孔曦，风杨的名字还没有告诉任何人。

　　特别是知道有个和他同名同姓的近乎于神的霸主后，他就更不想告诉别人自己的名字了，因为那样就好像被别人压了一头！

　　“我叫风杨，没事别在别人面前提我的名字！”

　　“风杨？”龙仙老一愣。

　　“风杨？”辰云呆问。

　　“啊，你也叫风杨？”玉儿惊问。

　　“就知道你们是这个反应，等老子厉害了，一定要把那个该死的南域风杨给抓来炼丹！”

　　风杨已经恨透了那个跟他同名同姓的混蛋，只要把自己的名字一报，那个混蛋似乎就站在了自己的头上！


第28章 演龙术之浩然规则

　　“我叫风杨，没事别在别人面前提我的名字！”

　　“风杨？”龙仙老一愣。

　　“风杨？”辰云呆问。

　　“啊，你也叫风杨？”玉儿惊问。

　　“就知道你们是这个反应，等老子厉害了，一定要把那个该死的南域风杨给抓来炼丹！”

　　风杨已经恨透了那个跟他同名同姓的混蛋，只要把自己的名字一报，那个混蛋似乎就站在了自己的头上！

　　龙仙老不禁感叹而道：

　　“想不道天下竟有如此巧合之事，那南域风杨是当今天下唯一能斩灭血魔之人，而你又是唯一能加固镇魔封印之人。他日你俩若能联手，血魔可除，镇魔封印可固！但他毕竟是血元素者，煞魂缠身，终有一天会坠入魔道，变成跟血魔无异的嗜杀魔鬼，所以最终你还是要将他镇杀，留之不得！”

　　风杨不由地沉思起来，他的体内拥有血界，而且已是伪神境界，那自己和南域风杨是不是也有什么联系呢？

　　白伊知道他在想什么，拉了拉他，在他耳边说道：“别想了，也许一切都是主神的安排，总会有水落石出的那一天的！”

　　龙仙老立身而道：“好了，都跟老夫去武场，今日把真正的演龙术教给你们！”

　　辰云和玉儿兴奋睁眼，激动地握紧拳头，龙仙老可是龙皇，他传授的演龙术必然是最具有龙韵的！

　　※※※

　　“演龙术，需以全身筋脉蓄劲凝形，一气呵成，势如腾云川流，不可有一丝凝滞，躯筋凝体，手筋凝爪，腿分而足尾同凝，此为凝形！”

　　武场上，龙仙老苍劲之声恍如咏唱般嘹亮，并着手演示，金色劲力泛身，龙躯渐渐厚实，龙爪明亮生威，浑沉踏前一步之腿化成金龙双足，侧后一步之腿犹如金尾飘摆！

　　“龙魂心生，贵而不傲，以神融魂，以首聚灵，思浩然正气于己，念天地万灵于身，便可吟声而化龙，此为凝神聚韵！”

　　话音刚落，一声龙吟从刚刚演化而出的龙头长吟而起，同时一条金色巨龙也冲体而出，浩然龙威，以呼啸苍穹之势，撕云摆尾、腾空九宵！

　　“你等可看明白了？”龙仙老收势而问。

　　“凝形是明白了，可是凝神聚韵有点不懂，什么是浩然正气，又怎么念天地万灵于身呢？”

　　风杨问道，其他三人也不住点头，毕竟年纪太小，阅历浅薄的他们难以明白这天地至理。

　　“龙神乃天地规则之神，而龙族也一直维护着大陆万灵之法则，惩罚凌势他族的逞凶之族，以保护弱小的生灵种群延续为己任！所以浩然正气是一种正义执法的凌然之气，如成竹在胸，似大势在握，有掌天控地之正心。念天地万灵于身即是心系万灵，独感日月星辰替换，圆融于天地之间，心存善心，为大陆万灵求得不灭的生死循环，也是一种规则的演化！”

　　龙皇之威浩然而荡，伴随着龙仙老的正气宏音传遍整个武场，在边角上偷艺的贾霸和贾二等十数人直接被震入了武场。

　　“我们只是路过，路过而已，现在就走，马上就走！”

　　贾霸等人立即转身逃离，可是他们的身体却陷入了无形沼泽，要知道偷学仙族仙术可是大罪，就是被宰了也无冤可伸，心神惊慌地求饶：

　　“仙老饶了我们吧，我们都是上有二老，下有百小啊，我们保证再也不敢了！”

　　龙仙老没有理他们，回头看向四小辈问道：

　　“现在你们可懂了？”

　　“我大概懂了，他们这群笨蛋就是弱小，虽说有过，但不至死，罚他们去做十桌饭菜，放过他们吧！”

　　风杨以领悟到的朦胧道理为贾霸等人求情，但龙仙老不语，又看向了玉儿。

　　玉儿想了想回道：

　　“正义执法，他们该罚，但又不可凌势他族，而且他们在我们眼中属于弱小，又应该保护，我有点矛盾了！”

　　接着辰云回道：

　　“在化虎诀中，霸临群兽，弱肉强食也是一种规则演化，但仅取所需，决不残杀，我认为该以威摄之！”

　　最后到了白伊：

　　“我认为他们什么错都没有，天下万灵，为什么只有百族为尊，就因为百族懂得学习，懂得善恶和取舍，他们看到有术可取，而又不伤他人，为何不取？”

　　龙仙老点点头，再次解说：

　　“嗯，你们说的都有点道理，但以术法的万千无形而感，天地规则不是直的，而是圆的，这样才能使神韵浑圆，其中道理可慢慢自悟。至于他们确实无罪，但亦有罪，学而无罪，窃而有罪，最后的法理便是老夫，如此老夫便即是规则，赐学而无罪，视窃而有罪！你们明白了吗？”

　　四小辈双眼均亮，都摸到了一些规则边缘，风杨立马对贾霸等人大声喝道：

　　“还不快谢谢老头……额……，还不快谢谢仙老赐学！”

　　无形的沼泽消失了，贾霸等人跪地拜谢，其中几名天级武者更是激动万分，即使他们使不出神韵，但只要有了龙形，实力也可大大增长！

　　“即为赐学，不可外传，另外十桌饭菜快去准备吧，多备点牛肉！”

　　龙仙老摆摆手屏退贾霸等人，把流出来的口水不动声色地吞回肚中，然后继续教导着四小辈练习演龙之术！

　　※※※

　　圆月谷底，人头成蚁，发海起伏，低音喧语之声似潮浪连绵。

　　风杨难得换去了红纱，身穿一套武者劲衣，但依旧像个善武好斗的姑娘，英姿勃勃，未能展现出男儿豪气！

　　金剑天如今也是大变其样，不知道是不是被昨天的十一个巴掌给刺激了，居然把那头高贵傲气的金色长发给剪了，仅留三分遮耳过眉。

　　但这短发为金剑天更添了三分飘逸英俊，人海中无数花痴少女为其痴迷，而风杨却是惹来一大堆色狼垂涎！

　　“此战去以术力，仅以术法之形神相斗，违者判败，比斗开始！”

　　裁判正是神王金赤崖，金发不长，却又大波纹盘卷，看上去略显蓬乱，加之严面威势，像一头金色雄狮，王者天下！

　　神族以兵、卫、将、王、皇五阶为地位和实力辨分，神兵天级实力，神卫天域者初阶，神将域境高阶，神王界者，神皇伪神之境！

　　而去以术力指的是仅用最基础的力量凝术比斗，只用一分力即可凝形，便只使用一分，绝不加大力量和增幅率等。

　　战斗开始，风杨一边凝势、一边讽刺道：“呀，贱人精，你的金色卷毛怎么被咔嚓了？”

　　金剑天以风度回笑，丝毫不受语讽乱心，甚至退以半步，迎手谦让，让风杨先行出招。

　　“呀嚯，心态这么稳，不错嘛，看来那十几个巴掌把你抽乖了呀！”

　　风杨继续嘲讽，他知道若是金剑天心绪不乱，以他刚领悟到演龙之术的那点毛皮根本就不是对手。

　　“风公子今日英姿飒爽，颇有三分女中豪情之势，剑天让与一招，以敬礼数！”

　　金剑天敬语妙言，笑而不邪，以风杨的女相之形回讽。

　　果然，这一谦让敬语刺激到了风杨，明明知道他是男儿身，偏要以女身来敬，让他如何不怒！

　　“演龙之术，龙川九山！”

　　乳色龙形向对方冲撞而去，果然是条小得可怜的刚出生的乳龙，而且是徒有其表，龙威神韵没有一丝，倒有九分蛇韵！

　　“哈哈哈哈！”

　　金剑天不得不笑，龙形蛇神实在是太搞笑了，要是让龙族看到不知道会不会被气死，这简直就是对龙族极大的侮辱！

　　“金尊神像，不败天地！”

　　金剑天体外的金劲泛起一尊金色的神像，看上去就是他的本体放大了数倍，抬着金臂轻而易举就顶住了小乳龙的龙头，像是一个大人在教训一个叛逆的小孩子！

　　“演龙之术，大龙，二龙，三龙，四龙，快去帮五龙揍人！”

　　风杨那动作叫快啊，转眼又是四条乳龙离体，而且还一条比一条小，一条比一条更像蛇！

　　玉儿哈大了嘴巴问道：

　　“他这是做什么呢，昨天他已经练出三分龙韵了啊，怎么睡一晚都变成蛇了，不过那蛇韵倒是达到了很高的境界，化蛇诀都可以练了！”

　　白伊笑笑回道：

　　“那可不是蛊主领悟的蛇韵，蛊主的蛊王就是一条小白蛇，所以那是小白蛇补充的蛇韵，他在迷惑人呢！”

　　玉儿翘翘嘴说道：

　　“我现在终于明白了，为什么男子也能培育出蛊王，你看他哪点长得像男人，说话，长相，甚至连手段都没一点男人样！”

　　白伊再为风杨辩解：

　　“蛊主成长的环境都是女孩子，当然会女性化了，他现在才3岁，以后一定会很有男儿气概的，而且他的内心很男人的！”

　　白伊回想起血界中幻化的妖身风杨，那种霸气和高贵，即使下方的神王金赤崖在他面前都不值一提，总有一天，风杨的本体也会霸临天下！

　　五条小乳龙缠着金像，金臂砸了几下都没把乳龙砸散，不止金剑天震惊，连裁判金赤崖都有三分惊讶，喃喃自语道：

　　“以蛇韵注龙，而且能将五条龙形凝活到如此境界，的确有几分腾蛇化龙之势，看来这小家伙是想以递进的方式演化神韵，他日蜕蛇成龙，演龙大成，的确是一人才啊！”

　　风杨可不知道他得到了如此高的评价，实际上想化龙的可不是他，而是他的白妹妹，昨天还咬了一口龙神鞭，结果被电成了黑妹妹！


第29章 化龙有成

　　五条小乳龙缠着金像，金臂砸了几下都没把乳龙砸散，不止金剑天震惊，连裁判金赤崖都有三分惊讶，喃喃自语道：

　　“以蛇韵注龙，而且能将五条龙形凝活到如此境界，的确有几分腾蛇化龙之势，看来这小家伙是想以递进的方式演化神韵，他日蜕蛇成龙，演龙大成，的确是一人才啊！”

　　风杨可不知道他得到了如此高的评价，实际上想化龙的可不是他，而是他的白妹妹，昨天还咬了一口龙神鞭，结果被电成了黑妹妹！

　　金剑天突然从金像中退出来，双掌印住金背，大声一喝：

　　“金尊神像，融天纳地！”

　　金像猛然暴涨成十丈金身，毫无排斥地把五龙囚入体内，接着又喝：

　　“囚邪困魔，镇！”

　　金像抬足，跺地一震，颤动整个圆月谷底，风杨和小白蛇与五龙的感应被立即震断，摇身狂退数丈之余！

　　五龙还呆呆地停在金像体内，金剑天又是一声大喝：

　　“金神之术，金规天地，唤融天归地之剑气，赐予金尊神剑！”

　　风云突变，整个圆月谷地表散发出点点金光，汇聚当空，陡然劈下金光一道，金像伸手一接，一把金光大剑在手！

　　全场声潮激哗，这术斗比之武斗更是精彩万分，神奇而震撼！

　　龙仙老微微点头道：

　　“好一个金规天地，人族金神果然是凌厉霸道，刚直不屈，将至强剑气归天融地，供后人召唤，可惜走了极端，后辈之人难以成就神路啊！”

　　白伊似懂非懂地问道：

　　“这是不是说，金神把天地归则当成是直的了，一点都不变通，可他又是怎么成神的呢？”

　　龙仙老笑笑回答：

　　“很多神其实都不是自己成神的，而是主神的赐予，就像金神以剑入道，走的完全是刚直霸道的极端线路，最高成就只能达到伪神！但即使金神的规则很极端，主神也需要各种规则来完美万朝神界，因为极端也算是一种规则的体现，配以其他各种规则以达到完美。所以在很久以前，迎神崖又叫通神崖，只要他的规则之力通过了考验，主神就会直接赐予神晶，让他行使这一部分规则之力！”

　　白伊明悟地点点头，玉儿想了想也问道：

　　“那自己成神的呢？”

　　龙仙老苦笑回道：

　　“关于自我成神之路，老夫也还在思索和感悟之中，如果规则不圆，就很容易在神劫下破界而亡，先看比斗吧，要结束了！”

　　风杨凝重地看着那把金光大剑，这还是没有施以术力的大剑，若是真有术力相持，他就是全力对抗也必定会被斩于剑下。

　　回想着龙仙老的一招一式，风杨沉稳地踏步侧脚，做伏龙之势，这一刻的他终于有了三分真正的龙形！

　　思浩然正气于己，可风杨思的却是自己，因为昨日龙仙老说他即是规则和法理时，风杨突然领悟到，只要自己秉浩然正气而行，那自己不就是集浩然正气于己了吗，为何不思自己？

　　念天地万灵于身，风杨做不到天地，但蛊苗族两万多张面孔都出现在他心中。

　　她们的喜怒哀乐，她们的无尽期望，她们对他的信任和依赖，全部化成了浓重的责任感，齐涌心头，继而转化成一股无形的强大力量！

　　“演龙之术，化己为龙，掌天规，控地则！嗷吟——！（龙吟）”

　　“金尊神剑，分空裂地，诛邪斩魔！”

　　两人同喝，这是胜负的最后一式！

　　观战的龙仙老“唰”地站了起来，激动而道：

　　“化龙诀，他居然自己领悟了化龙之术！”

　　玉儿和辰云同声惊叫：

　　“不可能，他没有龙之血脉，如何能跳过演龙而直接化龙！”

　　孔曦惊震，上次风杨全力爆发也没这样的气势，而且还借助了蛇魂，这才几天啊，仅仅是个术形而已，气势就完全超越了上次！

　　金赤崖也深深吸上口气，风杨在他眼里刚才还只是个人才，现在已经变成了天才，演龙和化龙天地之分，难道这就是所谓的顿悟吗？

　　龙吟声止，一条超级小的乳色小龙化成乳光一道，相比那劈斩而来的巨大金光神剑，更是小得可怜！

　　可就是这小小一龙却让金剑天感到了强大的危机感，金域一撑，打破了不能施以术力的战规！

　　乳光从锋利的剑刃上一穿而过，人海惊叫，然而他们想像中的乳光一分为二并没有出现，反而那是金光神剑像水晶般布满了裂纹！

　　神剑的规则被打破了，溃散成点点金光再次飘散大地，而乳光继续前冲，被释放的五龙相随而去，龙威涌动，一翻群龙扑腾之像！

　　“金神之术，天剑百斩！”

　　金剑天以劈山之势，举剑坚斩，只此一斩，但却有百道金色的半弧剑气，一道接一道的像是后浪推着前浪，连绵不断地划地而去！

　　“嗷吟——！”

　　五龙一条跟着一条，都赶在小小龙之前冲向了剑气，整个战场看上去就是一根乳色的浪纹之柱、和一道道追重而叠的金镰弯刀在相互对冲！

　　一重重剑气斩击入大龙龙体，接着二龙也没坚持两息，三龙、四龙、五龙全部被斩，乳色的浪纹之柱被分开了，百道金镰继续斩向那最后一条小小龙！

　　五龙都只是术之形神而无术力，根本不可能挡住术力全满的百斩剑气，但这最后一条小小龙同样是术力全满！

　　当第一道剑气斩中小小龙时，小小龙的龙身陡然一止，百斩一斩推一斩，一斩强过一斩，百斩过后会有什么结果？

　　所有观战的人全部心神悬起，白伊被玉儿紧紧抱住，连龙仙老都掐出龙指，如有不对立马就会施术救人！

　　当百道剑气重叠为一时，巨大的金色弧月竖立谷底，那高贵的金色像神族一样傲气凌人！

　　再看那小小龙，完全被压制在了弧月的月尖之下，只要弧月向前轻轻一斜，就能将小小龙分斩两开！就在所有人都以为弧月无敌时：

　　“嗷吟——！”

　　一声龙吟再次从小小龙口中发出，接着又是第二声龙吟，一道巨大的白龙幻影浮现，急速缩小后附体小小龙！

　　乳光一闪，似瞬移一般，金色球体抛飞数百米，正是金域附体的金剑天，而月尖下的小小龙慢慢虚化，金色弧月崩溃成片片金光消散天际！

　　在金剑天原来的位置，出现了风杨的身影，鲜血至双手一滴滴串流而下，看那手形竟是一对龙爪！

　　“第一场比斗结束，神族胜！”

　　金赤崖的裁判引来了人海无尽的“嘘哄”之音，在他们眼中明明是仙族打败了神族，为什么会宣布神族获胜？

　　“第一场仙族认败，神族胜！”

　　龙仙老的嘹音同样传遍了全场，“嘘哄”的人海更是不明所以，但仙族都已经认败，人海也只能带着疑问安静下来！

　　其实在有眼力和实力的人眼中，风杨在对抗金光神剑时就已经使出了术力，所以仙族认败，是因为率先违背了战规。

　　而那时的风杨正好感悟到了天人合一的境界，术力不可控制地自发而涌，金剑天被逼无奈才使用了术力对抗！

　　金光闪动，金剑天又来到了风杨面前，收回金域，身上并无任何伤势，拱手而道：

　　“风公子果然是武道奇才，此战若是全力之战，剑天该败！”

　　风杨抖动着双手，感觉全身的骨头都快碎了，不止承受了百斩剑气，还体验了化龙之苦，因为那条小小龙就是风杨本体！

　　“别跟我说客套话，今天这一战就算是全力之战，败的也是我，如果我们真的比到八战四平，最后一战再决胜负！”

　　“若真有那一战，剑天定然全力以赴！”

　　金剑天一开始还不怎么看得起风杨，虽然有强大的蛇魂相助但那毕竟是外力，可如今的风杨不止化龙有成，连那蛇魂都已经进阶成龙，完全有了与他生死一战的实力！

　　空间一颤，龙仙老出现在风杨身边，瞬间千百掌击，风杨身骨“咔咔、咵咵”地一阵脆响，然后被白伊和玉儿抬了下去。

　　金赤崖上前，对龙仙老抱拳贺道：

　　“哈哈哈哈，仙族果然是奇才辈出，如此年纪便化龙有成，这小辈日后的成就必定非凡，只是这乳色劲力是何属性，还请仙王指点一二！”

　　龙仙老也抱拳回敬：

　　“不敢、不敢，老夫这后辈只是有些稀薄的雪蟒之脉，劲力变异，有柔克刚之效，能在比斗中蜕蛇成龙甚是万感不已，岂敢谈甚指点！”

　　看了看金剑天，龙仙老也同样夸道：

　　“神王这后辈也是神子天赋，看其筋骨年岁不出25，金神之术就能有此感悟，他日必定成就神王，就是神皇也说不定啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　金赤崖畅快大笑，神族喜欢听恭维之语已经是人尽皆知，而且这还是来自仙族仙王的恭维，当然更是受用。

　　只不过他要是知道龙仙老不是仙王，而是仙皇，甚至是龙族龙皇，不知道最后一场，他还敢不敢上场比斗！

　　“这第二场我神族后辈也是不错，曾去民间历练了三年，回族后接受神血洗礼，实力一跃千里，火系魔导师在感悟天地规则方面可是大占优势的，仙王的后辈可要全力以赴啊！”

　　“哦？那可真是天纵奇才，他日一成神王，可抗伪神境者，难得，太难得了啊！”

　　龙仙老的脸上闪过几分惊讶，金赤崖见到更添三分得意，接着又问道：

　　“不知仙王的后辈习的是何种仙术？”

　　“老夫这后辈有三分虎脉，一出生便有虎形相随，一身化虎诀已然大成，但阅历太浅，容易虚浮导致后力不足，此次离岛就是带他们出来感悟百世，砺其心智，磨其心骨，日后方可有所成就！”

　　“哦？仙族果真是名不虚传，取百族之长，纳万灵之脉，融万千术法，万世顶盛啊，但眼下血魔九降，灭世在即，迎神崖一事关乎甚大，还望仙族以大局为重！”

　　“此事老夫也是来此才发现些蹊跷，还是先比完九战，以增进两族情意，再坐下来商讨详情岂不快哉？”

　　“好，有仙王一语承诺，本神王自当放心，第二场，双方出战！”


第30章 心火真神之像——孔项

　　“神族火卫、孔曦，请赐教！”

　　孔曦还是身穿一套红红似火的火卫服，在拱手鞠礼时眼角撇了撇谷座最靠前的一个位置，一名身穿水绿色长袍的女子向他点头回笑。

　　“仙族虎脉、辰云，请赐教！”

　　辰云的猎夫打扮也换去了，一身黄色的武者劲衣，浓眉阔脸，魁梧的身材散发出阵阵虎威。

　　侧腿拉后，做龙形之势，厚实的土黄色劲力一泛，率先出手！

　　“演龙术，黄龙过江！”

　　黄龙长吟，也许因为虎脉的缘故，虽有三分龙威，但那吟声听起来像是虎龙同啸！

　　又因为土属性的缘故，相比风杨的乳龙大了数倍的黄龙、直接把地面当成了江河，在大地内畅游无阻，翻动着龙身滚江而去。

　　孔曦自信一笑，虽然不能使用魔法，但他的火系术法领悟也是不低，双掌拍地，大声一喝：

　　“火术，化海为油，焚！”

　　大地突如水面般泛起一环环浪波，接着双掌处火势一涌，一环环火浪向黄龙灼烧而去，火海中的黄龙在挣扎中被焚烧成沙泥慢慢脱落！

　　黄龙被灭，辰云不惊不慌，演龙术只不过是昨日才修习而出的一点点成果，看着那滚滚而来的环环火浪，他正真的术法马上就要开始：

　　“嚎嗷——！”

　　一声虎啸，辰云的身体如化身猛虎般向地面直直一个扑趴，整个谷底大地都震了一震，冲出无数黄沙，接着虎音大喝：

　　“演虎术，万兽奔潮！”

　　黄沙像浓浓的风雾般旋卷变幻，幻化出万千般模糊的兽形，在第二声虎啸的命令下冲向了火海！

　　无形的火海根本挡住不兽潮，无数的兽形身灼火焰，但依旧凶猛地冲腾着，如同火兽踏海，点燃了圆月谷所有观战者的热火激情！

　　孔曦双手火焰燃烧，飞快地掐动火指，挥插着手势，一只又一只形真神似的火兽腾入火海，可以一挡十，强大无比！

　　“化虎诀，演自身虎像！”

　　辰云虎趴的本体开始真正变形，身上的肌肉膨胀，黄衣劲衣被胀得紧紧贴身，但材质是仙族特制的，所以绝不会被身体账破。

　　变身完毕，一头由劲力凝聚的黄色猛虎冲了出去，虎啸一吼，火海分流，统领着万兽冲向孔曦的火兽。

　　浑身瘫痛的风杨鼓大了双眼，终于知道为什么辰云那么能吃了，这家伙竟化身成一条两丈长的黄色巨虎，那胃能不大吗？

　　看了看身边的玉儿，风杨瑟瑟地问道：

　　“玉儿，你变身时有多大多长？”

　　玉儿点小得意地回道：

　　“我的化蛇诀可变身六丈，一口可以吞下一头小牛，哪像你刚才的乳龙，一丈长都还差一点，太低能了！”

　　“六、六丈，那你比辰云还能吃！果然都是凶兽变的！”

　　“你才是凶兽，我们这都是神兽血脉，你懂不？你都不会变身就那么能吃了，真不知道你吃到哪去了！”

　　“那糟老头变身后有多大一条？”

　　“没见过，不知道，想来也得有百丈长吧！”

　　“噗！！！”

　　风杨惊恐啊，百丈长的龙体，就是吃下一百桌饭菜也只是垫垫胃，自己怎么就招了一群海胃大王呢？

　　“那仙族还有纯粹的人类血脉吗？”风杨再问。

　　“有啊，仙族大部分是人类血脉，但人类的血脉之力很容易稀薄，所以有些人会与化形成人的神兽通婚，生下的孩子就像我和辰虎一样，既有人类血脉的修炼速度，又有神兽血脉的潜力和寿命！”

　　“果然是人兽杂交！”

　　“杂？砸死你！”

　　玉儿一拳就打到了风杨鼻子上。

　　“啊！！！趁人之威，你不是人！”

　　“那再砸！”

　　“啊！！！你是人！你真的是人！”

　　回到场上，辰云的自身虎像果然强大，虎威一震，十丈火海皆灭，若不是他的本体还在原地低低咆哮，谁都会以为那就是一头真正的猛虎神兽！

　　孔曦终于凝重起来，挥挥手一根火红色的魔法权杖握手，看到它又勾起了孔曦深处的回忆：

　　在大炎城之战那一天，大炎武院副院长、自己的爷爷孔项在最后关头把手中的所有财富都给了自己，然而他真正给的就是这根权杖！

　　当年的孔项爱上了一名普通女子而违反族规，神族将那名女子赐死，孔项痛怒之下离开了神族，并将自身的血脉之力全部封印在这根权杖之中，实力一落千丈！

　　如果那一晚孔项能使用权杖重新获得血脉之力，他完全有能力不依靠火系魔晶就能施展火神之怒，可他宁愿死也不再恢复神族的身份！

　　而孔曦就是这样得到了权杖内的血脉之力，回族后又再次得到神血洗礼，浓厚的血脉之力让他成就最年轻的魔导师之一！

　　握着权杖，爷爷那壮烈而七孔流血的样子出现在孔曦心中，默默吟唱一会，最后是伤痛的一吼：

　　“火神之术，显吾之心火真神！”

　　权杖红火冲天，在天空上显化出一名血火老者的身形，与孔项最后一刻粉晶自焚的一幕是如此相似，满脸的血痕都清晰如真。

　　火海向老者延伸出一条火形梯阶，一步步向下踏来，一种视死如归的惨烈气势焚烧着天空，火海更加浓烈翻涌，火兽也猛然凶猛了数倍！

　　风杨在看到老者的那一刻心中一痛，泪水止不住狂涌而出，好像这名老者是他很熟悉的一个人，很敬佩很爱戴的一个人，难道自己认识火神吗？

　　白伊拿出手巾给他擦去泪水，温柔安抚地问道：

　　“蛊主，你怎么了，伤势很痛吗？”

　　风杨不知道自己为什么要哭，那种伤痛感就像看到了自己的亲人死去，能感受而不能言语，接过白伊手中的手巾，哭笑道：

　　“没事，可能刚才还有一根骨头没接好，现在没什么大碍了！”

　　“不就是一点痛吗？还哭鼻子，真跟个小姑娘一样！”

　　玉儿鄙视着风杨，接着又说，“不过下面那个火神看上去还真惨，好像还很伟大一样，搞得我都有点感动了！”

　　玉儿这是实话，受到感染的不只是风杨和她，所有在场的观战者心中都涌现出一种壮烈，如果眼前有敌人，他们立马就会冲上去拼命！

　　在更远一点的台阶上，为爱也满脸泪痕，本来他是来找孔曦抢回陈爱儿的，可看到副院长的形象后，他心中也出现了一丝动摇！

　　当初在陈爱儿身边的是孔曦，而自己却被身为血魔将的父亲关在了家里、避过了大炎武院的劫难，这是为爱永远也无法原谅自己的，自己又有什么资格来夺回曾经失去的她呢？

　　维尔妮娜轻轻地叹息一声，在为爱身上一拍，丝丝绿意涌入，平静了他的内心，然后说道：

　　“等从毒雾岭中把风杨接出来，你再去见孔曦和爱儿一面吧，如何选择是她的权力，你和孔曦要做的是争取而不是谦让！”

　　“我知道，我会尊重爱儿的选择！”

　　场上的比斗进入了最激烈的厮杀，火兽在火神之像的加持下凶猛异常，连辰云的自身虎像都要拍好几虎爪才能撕碎一只火兽。

　　看着孔曦召唤出来的火神之像，金赤崖皱眉不满，因为真正的火神可不是这个样子的，孔曦明显偏离了火神传承！

　　龙仙老没有回观战台，而是与金赤崖站在了一起，看到金赤崖脸上的不满，依旧赞道：

　　“以心火召唤自我构造的火神形像，证明此人在他心中有极高的地位，即使偏离了神族的火神传承，也不得不说这小子是个天才，而且有了自己的道路，说不定会走得更远，神王何必介意呢！”

　　“本神王倒不是介意他走自己的道路，而是怕他跟火像之人一样走了一条不归路，浪费了如此天赋！”

　　金赤崖回道，又将孔项的故事简短地说了一遍：

　　“他曾经也是族中天赋最好的小辈之一，年仅双二就已经成就火系魔导师，并娶得一神王幼女，可谓前程无限！但是一次外出历练却爱上一名普通女子，神王大怒，将那女子送去边远地方，并告知他此女已被赐死。伤怒之下离开神族，几次召唤都未回归族内，最后派遣他的孙儿孔曦前去传唤，还是没能召回，为掩护孔曦而死在了血魔手中！”

　　龙仙老点点头道：

　　“如此他刚才眼角瞥见的女子就是神王担心的缘故吧，其实这等事情还是顺其自然的好，诸神也是来自民间，何必太过在意血脉之力呢？”

　　金赤崖苦笑回道：

　　“若是十万年前我等自然不会如此，诸神会常有神子出世，神族只要去把神子接回来就能保持血脉不衰，但现在只能用这样的方法控制血脉之力不外流了！”

　　龙仙老轻轻一叹：

　　“哎，这倒也是，不过眼下灭世之战在即，一名有潜力的后辈总胜过那一点点血脉之力的流失，不要太过严刻了！”

　　金赤崖无奈地回道：

　　“就是因为如此我才闭一只睁一只眼，当做没看到，不过眼下这小子有所动作，派人一打听，居然是成婚之礼，甚是烦心啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙仙老大笑，“既如此，老夫将那女子收为义孙女，以仙族神液为她洗筋伐髓，再受她仙术，那到时候老夫不就光明正大地去讨几杯喜酒了吗？仙神两族结缘也算妙哉！”

　　金赤崖大喜：

　　“仙王此话当真？”

　　“固然当真，仙神两族若是能真正结盟，日后的灭世之战就能多一分希望，只是神族内部怕是还看不起仙族吧？”

　　“好！仙王果然爽快，我神族内部那群寸眼之光的不用在意，金神一脉本神王完全能做主！”

　　“那就现这样定了，看比斗吧，该结束了！”

　　火兽和万兽都拼完了，只有一头猛虎还在火海中踏步，威猛的霸气让火海分流，一步步走向血火燃烧的神像！

　　这一刻的孔曦阵阵心绞剧痛，火海的神像就是爷爷，在火神之怒后自焚而亡，突然他觉得自己应该纪念爷爷，一种感悟涌上心头，大喝道：

　　“火之悲戚，焚吾身之凡火，演吾心之悲火，焚己身燃重生！”

　　孔曦突然走入了火像之中，火海向火像疯狂汇聚，滔滔烈火叠燃，燃烧的却不是实物，而是所有观战者心中深藏的悲戚，似乎人人心中都在焚燃，火像的火势更显悲烈！

　　连场中化虎的辰云都受到了一些影响，仰天一声虎啸：

　　“大地之虎，演我虎像真甲！”

　　火海褪去的大地上黄光泛起，竟卷动成一缕缕透明的水晶色，无数晶缕缠绕虎像，一头水晶般的战虎闪亮而现！

　　孔曦的脸上表露出无尽痛苦，火像叠燃的悲火似乎连他都在燃烧，艰难地抬起右手，火像同抬，射出了一束无形透明的血色火焰！

　　水晶战虎抬足一拍，那血火似乎是虚幻的一样，晶甲根本就没有一丝防御的作用，直接穿过了虎足，射入了虎像的体内，熊熊燃烧！

　　“嚎嗷——！”

　　辰云的真身和虎像都在疯狂地咆哮着，无尽的悲感焚心，让他想将自己的心腹剖开，把那无尽的悲痛放出来！

　　孔曦拼命地吸收的火像的悲火之力，原本的黑发已经化成了火红色，这是魔力汇聚的结果，因为体内的魔力全部被心火逼出了体外，只能向毛发凝聚。

　　而他所承受的痛苦就是在场所有人的悲痛集合，他要利用众人的悲火来彻底改变他的凡火，升华成焚烧内心悲痛的无形心火！

　　金赤崖激动大叫：

　　“好，太好了，不亏是神族小辈中最出色的，未到界者就已经领悟了神火之一，比之仙王的化龙小辈也丝毫不弱啊，哈哈哈哈！”

　　龙仙老凝重地回道：

　　“这小辈如此还是太莽撞了，怕是承受不住数万人的心火焚燃，定会焚己真身，神王还是助他一臂之力为好！”

　　金赤崖为难道：

　　“可是仙王的小辈也并未败战，本神王如何能插手？”

　　“他已经败了，若不是这小家伙手下留情，焚的就不是虎像，而是辰云的真虎之身了，神王去助吧，这一场仙族认败！”

　　“好，那就多谢仙王成全，本神王插手了！”

　　痛苦的咆哮让人海的心火燃烧得更烈，火像越来越大，远远地超过了孔曦能吸收和承受的地步。

　　圆月谷有数万观战者，谁的心里不曾有过悲痛，当这些悲痛化成火海聚集到一起的时候是何等强大，就算是界者都不敢轻易尝试！

　　心火终于撑裂了孔曦的体表，那开裂的脸上冒出一束束让见而心悲的血色火焰，火发也高高耸起，串燃着冲天火焰，似乎下一刻整个人就要化为灰烬！

　　“金光剑阵，隔天离地！”

　　在孔曦就要坚持不住时，金赤崖终于出手，漫天的金色剑光游动，斩断了人海与孔曦的心火联系，然后将孔曦和火像紧紧地包围在一个金色的剑球内，隔绝了所有心火的汇聚！

　　“噗！！！”

　　人海大半吐血，但无论心神还是心气都比以往顺畅了许多，好像很多放不下的陈年往事都化解了，颇感神清气爽！

　　唯独被心火攻击的辰云一把鼻涕一把泪地痛吼嚎哭，好像死了无数次爹娘，又被人轮奸糟蹋了上万遍，各种各样的悲痛数之不尽，想死都不能死，非要一件件一种种用痛苦去慢慢感受！

　　“嚎嗷——！我认输！！！”

　　辰云认败，龙仙老大笑着把他抓了回来，封住他的筋脉，却又不解去那让人比死还悲痛的心火。

　　不能动也不能说，辰云的脸很快就变成了紫色，像是胀得憋不住的屁股，痛苦就不说了，连声音都哼不出一声，就像屁都放不了一样！

　　龙仙老却还有点幸灾乐祸地说道：

　　“慢慢体悟吧，这份心火洗练相当于数百年的凡世历练，能省去你百十年的规则感悟，一会你还得感谢那小子分了你一点啊！”

　　金光剑阵的封锁让人看不到内部，除了金赤崖，谁都不知道孔曦怎么样了，突然金赤崖的神色一变，一道血火冲出了剑阵！

　　“啊吼！！！”

　　悲吼声传出，闻者一个个心火再燃，而这一次却不再是化解悲痛，而是被悲痛焚心，撕心裂肺的惨叫滚地！

　　金光剑阵赶紧向天冲射，从球形变成了柱形，又一次斩断了心火的联系，可就这么一会，小半人海都在跪地痛哭，大声地哭诉着不属于自己的痛苦，一片心力憔悴，自寻短见的波涛在酝酿着。

　　“嗷吟——！”

　　龙仙老仰头长吟，龙气腾空，在圆月谷内不断回荡，无数痛苦得想寻死的人吐出一团团火焰，在龙仙老手中汇聚出一个火球，然后惊人地一口吞了下去。

　　“嗝！”喷出一个饱嗝，“味道不错，火候再强点就好了！”

　　剑柱落了下来，剑阵解散，出现了孔曦消瘦了一大圈的身形，但火发依旧燃烧，整个人看上去深邃了很多，像是一束精炼的烈火，专门烧人心神！

　　“哈哈哈哈！多谢仙王相助，眼下小辈已经比完，胜负已分，你我就去他处一比吧！”

　　金赤崖大笑，金光一闪化身一把金剑飞速离去，龙仙老也大笑几声，袖手一挥，一条金色长龙舞空，直接驾龙而去！


第31章 站着也能做梦

　　神王与仙王一战的战场不知道选在了哪里，一整天都没有看到双方回来，所有人都在猜测着胜负，但这最后一场的胜负已经无关紧要。

　　风杨当天回去就发下了第四场的战书，金剑天一看到战书内容马上认输，派人送去了百千食种，因为第四战跟本没法战！

　　战书内容如下：

　　“贱人精，本公子身痛，没力气和你比打架，所以特别想了个不用动手的比法。比斗只限你我二人，各准备十份上次的百百食种，即百千食种，比谁先把它们全部收入空间戒指中，胜利者可取走失败者的百千食种！”

　　这样的战书明摆着是敲诈，金剑天哪有那么恐怖的精神力，但仙族能把厚颜无耻发挥到这个地步，神族也不得不给，总不能让神族也学着厚颜无耻吧。

　　同时第五战的战书也提前贴了出来：

　　“仙神两族乃大陆的领袖族群，如今大战在即，第五战特比斗双方的战场的指挥能力！双方各选300人充当棋子，比斗兵种只限于普通步兵，如长弓、长枪、大刀、大剑、大盾、或是轻刀剑配小盾六类，可自行调配比例，但不参与个人的实力高底。由双方长者以仙神之术控场伤亡，剑天与风公子指挥。”

　　看到这样的战书风杨牛眼一瞪，叫骂道：

　　“靠，这贱人的比斗怎么就离不开打打杀杀呢，你看我每次的战书都那么有内涵，让人不战即败，唉，我怎么就这么伟大呢？”

　　玉儿翻着眼皮子鄙视道：

　　“你那也叫战书吗？摆明了是勒索信，还不要脸的讲什么内涵，伟大，啊呸，你才是真贱人！”

　　风杨大怒，立身叉腰而骂：

　　“我不勒索他们怎么喂得饱你们三头大胃猪，每天十桌饭菜你们都只是垫垫胃，拿回蛊苗族去我可以喂饱几百人了，你们都是凶兽，从今天起十个馒头一斤肉，有本事你自己勒索去！”

　　玉儿凤眼蛇珠一竖，与风杨狠狠相对：

　　“你以为仙族没钱吃饭吗？我随便拿件宝物出来就够我拼命地吃上一年了，哪像你这个穷鬼加小气鬼，吃你几餐饭跟吃了你的肉一样！”

　　“哈哈哈哈！”风杨伸手说道：“好吧，宝物拿来，拿不出宝物你就去外面吃吧！”

　　“你——，仙族的宝物岂能随便给人，哼，懒得跟你这个无赖说，我去看看辰云哭完了没有，一会要是少了我的饭，我就直接化蛇，把厨房给吞了！”

　　叱叱口鼻，风杨鄙视着落荒而逃的玉儿，摇摆一下身体，除了有些酸痛，化龙的碎骨之痛都已经过去，恢复能力可谓强得可怕！

　　贾霸进来了，手上拿着好几卷画纸说道：

　　“公子，天南国所有河流的详细情况都在这上面了！”

　　“哦，快打开来看看！”

　　风杨和白伊看了很久，最终锁定在三条源头就在天南国的河流：

　　一条就在毒雾岭外围，但源头只是个地下泉口，像条较大的溪沟，但沿途还有些泉口，流了十几里才慢慢像条河的，可能性有但是不大。

　　第二条在天南城南边一处断崖山涧内，像是一座高山被一剑劈成了两半，因此得名神涧崖，亦称神剑崖！

　　水流就是从山涧内流出来的，而且离毒雾岭也不是太远，很有可能就是入口。

　　第三条是天南城民饮水的主要来源，一条地下之河，而天南城就建在这条地下河之上！

　　“贾霸，这条地下河的入口在哪？”

　　“回公子，就在王宫内，王室派人日夜守护，是天南城的重地，除了国王和当值兵卫，任何人都不得靠近！”

　　“仙族也不行吗？”

　　“这个就不知道了，仙神两族没事也不会去留意一条地下河啊！”

　　白伊想了想，向贾霸说道：

　　“你先下去吧，这件事不准和任何人提起，另外第五战比斗的300人去安排一下！”

　　“是，白姐！”

　　贾霸走后，白伊又跟风杨说道：

　　“蛊主，这件事只能暗中进行，不能让神族或他人知道了，即使是龙仙老，我们也要先回族中一趟告知长老们再决定！”

　　风杨点头回道：“嗯，那我们今晚就先潜入王城去看看吧！”

　　※※※

　　夜幕降临，这时候的龙仙老还是没回来，风杨和白伊一身黑衣偷偷地溜出了武馆，在他们离去后不久，又是两名黑衣人跟了出去。

　　王宫的戒备森严，如果是普通人，就算是玉儿和辰云想要神不知鬼不觉的摸进去也难，但是风杨和白伊却另有妙法。

　　打开木筒，数十只蛊虫飞速地爬上了城头，不说有黑夜的掩护，就是被人看到了也不会去在意几只小虫子。

　　于是城头上的十数名守卫全部被咬了都不知道，依旧飙直地挺立着，一点松懈的样子都没有，但对跃上城头的两名黑衣人却熟视无睹！

　　在他们走后，又是两名黑衣人跳上了城头，用手在守卫面前晃了好几下，毫无反应，其中一名黑衣人用熟悉的女声说道：

　　“蛊苗族做这些偷鸡摸狗的事倒是非常在行，这些人都中了精神方面的蛊毒，在站着做梦呢！”

　　“小声点，玉儿，他们可能会留下几只虫子警戒的！”

　　“切，他们要是懂得警戒早就发现后面有人跟着了，两个从未入世的菜鸟能懂什么，哎哟——”

　　“啪！”

　　玉儿在脖子上一拍，抽回手一看，一只蛊虫被拍得稀巴烂，然后眼前一黑，刚刚还在说别人做梦，自己也站着一动不动地做起梦来！

　　辰云摇摇头，心想：玉儿啊玉儿，说到入世经验你还真的不如风杨和白伊，不过幸好有我在你身边，我会保护你一生一世的！

　　想完后，一虎掌拍在玉儿脑门上，另一只手赶紧挽住后仰的她，过了一会儿，玉儿清醒过来：

　　“咦，我刚才怎么做梦了？”

　　“你被虫子咬了！”

　　“把你的臭手拿开，都是你没用，还说什么会保护我，连只虫子都把欺负我了，脖子好痒，额头真痛！”

　　玉儿搓搓脖子又揉揉额头，怒气一涌，“这该死的虫子怎么这么厉害，还有我的额头是你拍的吧，你还真下得了手啊！”

　　一个耳光抽来，辰云迎手一挡，“玉儿，要打回去打吧，一会跟不上他们了！”

　　“哼，走！”

　　在前面的风杨和白伊一路走，一路毒梦着所有守卫，很快就到了地下河的进口，门外守着十数人，里面还不知道有多少。

　　“伊姐，这人也太多了吧，梦蛊虫的毒素都快用完了，一会我们出来可就要硬闯了！”

　　“不用，城内的水井很多，我们直接从水路找个井口上去就行了！”

　　“嗯，如果这就是入口，我们连井口都用不上了，嘿嘿！”

　　两人大摇大摆地推开水门走了进去，里面果然还有不少守卫，全部都站立不动，但毒素太少，不少守卫的眼珠子一直在转，用不了多久就会醒来！

　　地道曲延而下，走了几里路终于看到了一个三丈宽的河口，天南国王室还把整个河口雕成了一张龙口，哗哗的水流喷涌而出！

　　“伊姐，这大小和迎神崖下的河流差不多，我们进去看看，说不定就回家了！”

　　风杨带着几份兴奋，虽然生性贪玩，可出来这么多天了，不想家是不可能的！

　　“嗯，我们下去吧！”

　　两人深呼吸，“噗通”两声一起跳下了河口，向河口内逆流而入！

　　这时候水门又打开了，刚进去两把刀就斩了过来，辰云虎爪一拍，两三招就把醒过来的几人打趴，但是更多的人陆续醒来！

　　“何人如此大胆，竟敢擅闯水库！”

　　“闯你个头！”

　　虎爪一路拍晕了二三十人，强行闯了进去，同时王城的警钟响起，住在王宫内的金剑天和孔曦也被惊了过来查看。

　　于是河口内的水道就分成了三段，最前面是风杨和白伊，中间是辰云和玉儿，最后面是金剑天和孔曦，全部都在拼命地游着！

　　风杨和白伊冒出水面，水面之上平均只有一米高底，有的流段数里路都没有一丝空间，要不是实力摆在那，普通人绝对不可能逆流游过来！

　　“伊姐，这都游了有二十里路了吧，这河口到底有多长啊，不会是真的从这里游到毒雾岭吧，那可是两百里路呢！”

　　“我也不知道这方向是不是通向毒雾岭的，但无论这是不是入口，我们既然来了就一直游过去吧，要是到明天还是这样，我们就顺流而下，回去还是很快的！”

　　“额，好吧，等我回去后一定要吃上十大桌！”

　　水下的追逐就这样一直进行着，特别是追了十几里的玉儿终于忍不住化蛇而游！

　　可怜的辰云自己游又游不过玉儿的蛇体，只能抱着个蛇尾巴被抛来甩去，一路上不知撞了多少次河壁，喝了多少口河水下肚！

　　金剑天和孔曦在河流中截到了玉儿化蛇后脱下的黑衣，本来就要放弃的他们咬咬牙又继续追了上去，坚定着这条地下河内可能有大秘密！

　　这时候龙仙老也终于回到了武馆，满脸的得意，看他这样子就知道金赤崖一定是输得哭着回去的。

　　可是龙仙老的得意也没持续多久，四名小辈居然全部失踪了，强大的神念一探，整座城都没有他们的气息，倒是又和金赤崖的神念对上了！


第32章 追逐地下河

　　一直游啊游，风杨突然不好意思地问道：

　　“伊姐，我尿急了，你说在这里撒尿会不会很缺德呢？”

　　“咳！咳！”

　　白伊差点被风杨逗得呛了口水进去，然后同样不好意思地回道：

　　“蛊主，其实我也有点尿急了，不过这里都这么深了，应该没什么问题了吧！”

　　“嗯，我也是这么觉得滴，我们一起撒吧，营养一城的人啊，我决定明天不喝水，哈哈哈哈！”

　　河水流趟，不一会一个蛇头猛然冲出水面，口吐人言，暴怒尖叫：

　　“无耻卑鄙，我要抓住你们一口吞了！”

　　可怜的辰云被蛇尾拍得嵌到了河壁里，震得他虎口一开，一口含有尿味的河水顺口而入，赶紧咳出尿水，同样暴怒而啸：

　　“嚎嗷——！”

　　接着一拍虎肚，把这一路喝下去的河水都给尿了出去！

　　玉儿的蛇吼和辰云的虎啸在河底传荡，混合着水流声已经听不出原音，前面的风杨和白伊浑身一震，对视一眼，双双颤道：

　　“这河里有怪物，快跑啊！”

　　后面的金剑天和孔曦双双惊震，然后金剑天分析道：

　　“前面有水怪，定是贼人与水怪动手了，这里面有宝物！”

　　孔曦撩起一些河水一闻一添，肯定了金剑天的分析：

　　“嗯，有兽王的尿味，这水怪实力不弱，快追上去，不能让贼人得逞！”

　　于是追命式的追逃战开始了，三对人都使出了吃奶的劲拼命窜游！

　　感受着后面越来越近的水怪气息，风杨和白伊在水中散下些蛊粉，吟语一唱，熊熊的七彩蛊火燃烧。

　　“砰！！！”

　　蛇头像是撞到了墙上，左右一摆甩去那晕沉之感，看着眼前七彩火海，蛇头猛然向水下一钻。

　　“砰！！！”

　　居然连水下都在燃烧，而这蛊火的作用就是封印，只要蛊粉没烧完，连风杨血界都能困住，又岂是玉儿可以轻易冲破的？

　　蛇头突出水面愤怒狂嘶，风杨和白伊已经把玉儿逼得完全兽化了，蛇尾一抽，丝毫不顾抱着蛇尾的辰云就向火海抽了过去！

　　“砰！！！”

　　辰云真是太可怜了，直接在火墙上被拍了个半晕，虎口一张，咕噜咕噜地向水底沉去！

　　接着是玉儿撒野式的疯狂，掀起了滔滔水浪！

　　辰云挺着个大肚子被卷出了水面，扒住河壁瑟瑟发抖，暗暗发誓再也不抱玉儿的尾巴了，一定要改抱脖子！

　　后面的金剑天和孔曦也是紧紧地抓住河壁才没有被冲回去，吃惊地想道：这兽王好猛，战斗好激烈，一定是好宝贝！

　　风杨“嘿嘿”奸笑，趁着这有限的时间，飞快地和后面的水怪拉开了距离，不知不觉已经游了一百多里水路，终于看到了源头！

　　“噗——！！！”

　　乳劲一泛，借着淡淡的光影看到了一条一丈多粗的水柱、从地底向上冲出十余丈高，直达顶壁，四溅的水流冲出了一个宽阔的地下厅堂！

　　在水柱另一边还有一条更急的地下河，不过水流是向另一边流动的。

　　“哇！！！”

　　风杨既赞叹又惊恐地问道：“伊姐，这应该不是入口吧，要是从这里钻进去，不被冲到上面去变成肉饼才怪！”

　　白伊摇头回道：“应该不是，迎神崖的河流没有这么大的水量，后面的水怪也快追上来了，我们从另一条水路逃出去再说！”

　　两人从边上慢慢绕过去，从洞壁四面急落而下的水流都能砸得人生痛，可见这地下水柱有多大的力量！

　　刚刚跳入另一边的地下河顺流而下，玉儿的蛇体也到了，不过蛇脖子上可没有辰云的身影！

　　蛇头盯着水柱看了很久，一只水老虎才作死地游了过来，这么强大的水柱不惊人才怪，虎口一开，人言而问：

　　“他们不会是从那里面钻进去了吧？”

　　“你以为他们是神吗？就算是你我被这水柱一冲也得去半条命！”

　　“那他们进这里面来到底要做什么？”

　　“问那么多干什么，他们从另一边走了，追上去看看就知道了，要是没什么好事，老娘就把他们卷起来压在水里去喂尿！”

　　“玉儿，你可别乱来，一会不知道轻重会死人的！”

　　“敢撒尿给老娘洗澡，死了活该！”

　　一蛇一虎也绕到了另一边顺流而下，接着金剑天和孔曦也震惊地看到了水柱。

　　金剑天赞道：“没想到这地底居然还有如此强大的水柱！”

　　孔曦观察了一下四周，发现壁边有滑动过的痕迹，分析道：

　　“宝物一定是让贼人夺走了，水怪正在追赶，而且你看这岩面，这条痕迹很清晰，应该是跟蛇类相似的条形水怪！”

　　“那快追上去吧，一定要把宝物夺回来！”

　　就这样，水道换了一条，但依旧是三对人的追逃之战！

　　顺流而下的速度很快，中间还有几条小小的地下河汇入，风杨和白伊就这样一直冲游着，前面突然出现了一些光纹，最终被冲入了一条大河或是湖泊内！

　　两人浮出水面，天色已经大亮，游身一转，看到的是两边狭窄而竖直的崖壁，像是一刀切的一样！

　　风杨和白伊顿时傻眼，这不就是他们准备探查的第二条河的所在——神剑崖吗？

　　风杨极为不爽地说道：“靠，搞了半天原来两条河是一个源头，那现在就只剩下毒雾岭外面的那条水沟了！”

　　白伊毕竟不是武者，一夜的窜游很是疲惫，苍白的脸上闪过许些失望，要是最后一条溪沟也不是入口，那他们的河流线索又要断了！

　　“蛊主，这里离最后一条河也不远，我们去看看吧！”

　　白伊的口气和脸上的失望都表现着她对最后一条河的希望也不大，风杨扶着她安慰道：

　　“伊姐，别担心，也许那条不起眼的水沟就是入口，就算不是我们也一定会找到回去的路！”

　　白伊点点头，向风杨微微一笑，“嗯，我相信你！”

　　说完，两人快速向出口游去！

　　“哗！！！”

　　游了没多远，一条大蛇从水面冲出来拦住了他们的去路，蛇体为银灰色，鳞片上反射着水波的流光，不看整体倒是几分迷人，整体六丈蛇身那就是恐怖骇人！

　　“哇，好大一条水怪！”

　　风杨吃惊大叫，但手上的功夫不慢，双手向水面运劲一划，一道弧形的乳色水浪像刀刃一样斩向大蛇！

　　大蛇一声愤怒的嘶吼，蛇身一转，甩动着巨形蛇尾一抽：

　　“嘭！！！”

　　乳斩崩溃，风杨更加大声叫嚷：

　　“好厉害，好厉害，伊姐你先去一边，看我把它宰了，然后拿回去炖肉给玉儿吃，嘿嘿，哈哈！”

　　其实在大蛇突出水面时，风杨就想到了八成是玉儿变的，所以故意用言语刺激一下，看看反应，果不出所料，大蛇人语大骂：

　　“你这个卑鄙无耻的假女人！我要吞了你！”

　　蛇头凶猛扎来，要是换了以前风杨还会害怕，但现在的他实力也是不弱，白妹妹一口咬在中指上，白龙幻影立即浮现，龙口一吸，水流灌体，化成了一条八丈长的白水之龙！

　　但龙头与蛇头一撞，却是白龙被撞出十数丈远，龙头身上的风杨更是直接被抛得砸入了水底！

　　“嗷吟——！”

　　小小乳龙冲出了水面，水龙张口迎和，二龙合一，强大的龙威荡得水面分流丈余宽深！

　　“哼，你以为你学会化龙就了不起了吗？老娘要是想化龙早就成为银龙了，现在就让你看看蛇体也不会弱于龙体！”

　　龙蛇水战，缠咬翻腾，一时间倒也斗了个不相上下，整个山涧浪涌波滔，水浪高高拍打着两边岩壁，大有一翻天崩地裂之感！

　　辰云已经浮出了水面，退去虎形，但身上的黑衣可不是仙族特质的，所以只剩了几根黑布条挂在身上！

　　看着那翻斗的龙蛇，辰云心中越来越感觉危险，游到白伊身边，拖起她就往岩壁上爬，同时解释道：

　　“快离开水面，一会玉儿发疯了是很可怕的！”

　　果然，久战不下的玉儿烦躁到了极点，一声凶蛇怒吼，蛇体银流窜动：

　　“滋——！”

　　万千细细的银电之蛇暴射八方水流，白龙的身体陡然一僵，紧接着剧烈地自我翻腾吟叫，看上去痛苦之极！

　　金剑天和孔曦也快到了地下河的出口处，突然看到外面银光闪闪，以为是宝贝的光华，激动地加快了窜游的速度！

　　在沿壁上的白伊吃惊不止，没想到玉儿竟是罕有的雷电属性，辰云以为她在担心风杨，解说道：

　　“白伊姑娘不必担心，玉儿的火气一过就会好的，不会真的伤了风杨！”

　　白伊摇摇头回道：“我担心的是玉儿！”

　　在白龙体内的小小乳龙被电得牙齿哆嗦地骂道：“你个贱蛇精，喜欢玩电是吧，那你也尝尝雷电的味道！”

　　龙指轻轻一弹，空间戒指内的龙神鞭被握入龙爪，因为没有诞生器灵，所以才可以收入空间戒指！

　　“白妹妹，给我龙魂入鞭！”

　　“嗷吟——！”

　　白龙将体内水流全部喷出，龙形幻影缩成一道白光钻入了龙神鞭之中，这是风杨第一次使用，自己也不敢肯定化龙的蛊王幻影能不能控制龙神鞭！


第33章 九彩龙体

　　“嗷吟——！”

　　白龙将体内水流全部喷出，龙形幻影缩成一道白光钻入了龙神鞭之中，这是风杨第一次使用，自己也不敢肯定化龙的蛊王幻影能不能控制龙神鞭！

　　蛇体玉儿看到龙神鞭立马停止了银电，疯狂地向岩壁游窜而去，可小小乳龙却握着龙神鞭一动不动！

　　鞭体银流闪闪、啪啪脆响，蛊王幻影算是风杨和白妹妹的精神力与魂力的合体，在进入龙神鞭那一刻，风杨看到了一个惊人的雷火世界！

　　火云银空，各色龙形的雷火似乎有生命一样自由地翱翔着，大地上九彩雷流汇聚，龙腾呼啸，似乎在比斗游玩！

　　在看到他这个入侵者时，万万雷霆纷纷发出了兴奋地雷鸣之吼，像是看到了大补之物一样，凶猛地卷动着所有的火云雷击而来！

　　风杨下意识地转身就跑，却发现自己就在雷界中心，进来的时候是挺容易的，可这出去的路在哪？

　　第一条银色的雷龙冲来，直接附体风杨的白龙幻影，幻影一震与雷龙完美重合：

　　“滋——！”

　　外界的小小乳龙仰天一声痛吼，龙体银光璀璨，散射出无尽银流，瞬间就把整条山涧之河染成了银流之色！

　　蛇体玉儿刚刚攀到岩壁，还没来得及把尾巴抽上水面，即使身为雷属性的她抗电能力强大，但也被电得透出了一长条银色的蛇骨，蛇体僵抖着落入了银流之中！

　　最可悲的还要数刚刚从地下河出口冲出来的金剑天和孔曦两人，瞬间就变成了一具闪耀的金骷髅和一具火骷髅！

　　金剑天撑开金域，但雷电导金，撑了没一会就崩溃而开，而孔曦的实火又被水流克制，心火又不能防御实体攻击，只能双双束手被虐！

　　可怜的两人就是银河中两具一直抖动的骷髅金鱼和火鱼，心中还冒出个念头，这宝贝果然很强大！

　　雷界中一条接一条的雷龙附体白龙幻影，承受着万雷炼体，从最先的银色变成黑色、紫色、绿色等等，连接着山涧之河也在不断变幻！

　　像在宝山一般，山涧中反射出绚丽的九彩霞光，连天空都在积极配合，汇聚了大片彩云，大有一翻祥瑞之宝出世的景象！

　　景传万里，无数见者跪地膜拜，更多的人疯狂地向霞云方向奔腾而去，有想去参观祥瑞之宝出世的，更有想夺宝为己的人！

　　龙仙老挥袖一震，金龙腾空，留下一条慢慢消散的金虹，紧接着天南城王宫内一道金剑冲天，第二条金虹留空！

　　雷电终于停止，金剑天和孔曦像两条死鱼般浮上了水面，身上的衣物早已化为虚无，身体精瘦了一大圈，皮包骨的样子，像是饿了几百年的尸骨之鬼，身上还流动着一环环九彩电弧，时不时地抖动几下！

　　玉儿的六丈蛇体显得异常松垮，像是一张死皮一样毫无生机，突然一声蛇吼传出，一条四丈银蛇从死皮中破出，一出来就本能地先吞下了蜕下的鳞皮！

　　虽然六丈缩成了四丈，但玉儿从九彩雷力中得到的好处可不少，现在的她已经完全褪去了原先的灰色，越发的银光闪亮，神兽的光彩一展无疑！

　　银光闪闪的蛇目看到了风杨，立马流露出无尽的惊震，曾经嘲笑风杨的小小龙体，可现在的她觉得自己就是条蛇宝宝，赶紧卷起尸骨般的金剑天和孔曦逃出了山涧！

　　山涧河流的九彩永远都不会再退却了，因为整个岩壁和河底岩床都被雷电击染成了九彩之色，岩壁上也会时不时地发出一小道彩色电弧，日后定会成为天南国的一道传奇之景！

　　这一切的罪魁祸首小小乳龙已经长得超级大条了，长成了十丈龙体，九彩电弧流身而不散出，连那咬着龙爪中指的白妹妹也变成了九彩小蛇，但一龙一蛇依旧一动不动！

　　雷界内，火云银空不再，龙腾的雷流也消失了，变得虚无一片，只有一条万丈长的九彩雷龙竖立在虚无之中！

　　突然一声龙吟，龙体冲破了虚无，冲出了山涧，冲上了天空的九彩霞云，腾云吟吼，见闻的人、觅食的兽、渺小的虫，万灵朝拜！

　　龙仙老站在山涧之巅上激动大笑，龙音卷起无限龙威，化成龙形冲天而上，又一次与九彩雷龙重合！

　　金赤崖看看水面上的两名小辈，又抬头望天许久，向龙仙老问道：

　　“龙哥，这名小辈可不是你说的什么雪蛇之脉，就算是你的龙皇血脉也不可能承受、更不可能吸收如此逆天的九彩劫雷之力，现在只要雷龙入体，他就拥有了突破界级的力量，他到底是何身份？”

　　龙哥的称呼必然是与龙仙老一战被虐待出来的！

　　“哈哈哈哈，事到如今也不妨告知于你，他是主神的化身之体，以另类的生孕之法诞出规则之力，完美融合，亦是主神之子！”

　　金赤崖心神大震，狂喜而问：

　　“龙哥此言当真？”

　　“老夫亲自验定不会有错，而且只有与主神和龙神相同的属性才能得到龙神鞭的雷劫之力，也许真正的通天之路就由他开启！”

　　金赤崖深深吸口气，压下心中激动，郑重地对龙仙老说道：

　　“龙哥，此子应该交由我神族教导，以我神族的底蕴定可让他在最短的时间内达到伪神之境！”

　　龙仙老脸色一变，用阴沉的黑脸看向金赤崖：

　　“神者皆来自于凡民，他们又有何底蕴？他最需要的不是用底蕴堆出来的力量，那样就是达到了伪神境也是个废物，这就是你神族天赋虽高，却没有一人能突破神级的原因！想要突破神级需要的是领悟万千规则之力，这些规则就处在民生百态之中，而你等神族的自傲就完全丢弃了这一点！所以他需要的是历练百态，只要他领悟了这些规则，即使没有伪神实力，也能开启通天之路，成就真神！”

　　金赤崖被训得脸红，从来没有人敢这样贬低神族，可是龙仙老的身份和实力不说，训得也在理，只能稍稍放低声调说道：

　　“如今四方战乱，神子若流落在外容易受人迫害，所以此事我神族也一定要参与！”

　　“哦？你是信不过老夫？”

　　“以龙哥的龙皇和仙皇双重身份自然是言出即规，但此事万分重大，若是神子离开了神族视线，神族也会寝食难安、担心受怕啊！”

　　“你神族若是参与必会为他扫清道路，他又如何历练百态？”

　　“我以神族之名发誓，若不到生死之刻绝不出手相助！”

　　龙仙老叹息而道：

　　“此事你也不必告知族内，为了神子的安全，越少人知道越好，今后你就与老夫一起守护神子吧！”

　　金赤崖喜色一涌，立马答应：

　　“好，太好了，小弟正有许多不明向龙哥讨教，他日神子若是开启通天之路，小弟也可前去一博！”

　　山涧下的十丈九彩之龙终于动了，抬起龙头一声长吟，腾云的九彩雷龙回吟而啸，龙头一低，向着山涧飞坠而下！

　　雷龙灌体，九彩之龙的龙躯再次暴涨十分，并且涨势不止，幸好山涧还比较宽敞，否则二十丈的龙体再涨可就要卡在山涧中了！

　　风杨感觉很胀，无穷的力量带给他的不是欣喜，而是痛苦，他的身体根本就没办法容纳这么多雷力，浑身都胀得剧痛，一点点地膨胀长大，以承受更多的雷力！

　　“啊！！！给我滚出去，滚出去啊！”

　　拼命地排斥，想把所有雷力都排出体外，但越是抗拒雷力就越加渗骨融体，龙体已经涨到了近三十丈！

　　要是一直这样下去，风杨的身体必然会被固定为龙形，所以他要抗拒，他要变回自己的人体！

　　白伊、辰云、玉儿、还有顶崖上的龙仙老和金赤崖都在紧张地看着风杨的最后变化，这时候没有人能帮得到他，只能靠他自己！

　　除了白伊，其他几人倒不也担心风杨真的固身为龙，以他现在的力量已经达到了突破界级的条件，只要他能把雷力全部吸收稳固，马上就可以突破界级，龙体入界，以魂再化人体，进入百年成长期！

　　但白伊知道风杨体内已经有了一界，不可能再次突破界级了，这要是真的固定为龙体，那风杨就永远都是龙体了！

　　“啊！！！”

　　风杨的痛苦刺激了左手背上的白莲，一道白光射入体内血界，血影一重分离出一个虚幻而淡薄的血界，一股强大的吸力涌出，所有九彩雷劫之力全部向虚幻的血界汇聚！

　　三十丈的龙体突然停止了膨胀，体表流动的九彩电弧渗入龙体，同时龙体也在一点点缩小，引得龙仙老和金赤崖都大为不解。

　　“龙哥，他把雷力放哪去了？”

　　“他应该是在凝聚龙丹吧，如此庞大的雷力只需一半就足够他突破界级了，若是用另一半凝聚龙丹，在突破时既可以补充力量消耗，突破后又可以直接依靠龙丹凝体，百年成长期便可大幅缩减！”

　　听完龙仙老的解释，金赤崖点头赞同：

　　“嗯，龙哥所言甚是，看来神子的心智极高啊！”

　　“哈……”

　　龙仙老刚想大笑，竟看到风杨的三十丈龙体已经缩成了十丈，这可不是一半的雷力啊，而且还在缩，吃惊地脱口大问：

　　“他到底在做什么？”


第34章 第二体界——九彩雷界

　　龙仙老刚想大笑，竟看到风杨的三十丈龙体已经缩成了十丈，这可不是一半的雷力啊，而且还在缩，吃惊地脱口大问：

　　“他到底在做什么？”

　　在场的人都瞪着双眼看着龙体一直缩到了四丈才停止了缩小，而且体表的九彩全部褪去，又变回了原来的乳色！

　　风杨体内只剩下少许雷力还在涌动，虚幻的血界已经完全凝实，血色也变成了九彩之色，而且还围绕着旁边的血界慢慢旋转！

　　进入内部一看，火云银空，雷龙飞翔，和龙神鞭内的雷界是如此相像，最终成为了风杨的第二颗体界——九彩雷界！

　　“嗷吟——”

　　一声舒爽畅快的长吟回荡山涧，四丈乳龙从口中喷出最后一道九彩雷力，然后龙身缩动，终于变回了风杨的人形本体！

　　白妹妹也同样回归了白色，蛇口一张，一道吸力产生，把那根失去了雷力的、比她还长上好几倍的龙神鞭吞入了腹内！

　　龙仙老拍拍额头，再晃晃脑袋，确定自己没有眼花，飞身落下山涧，把裸体的风杨抓上崖巅仔细查探！

　　可这一探更让龙仙老感觉刚才的一切是一场幻境，因为风杨体内别说什么龙丹，连一点雷少都没有！

　　风杨一手环胸，一手捂着下体，这动作正是他以前偷看蛊苗族女子沐浴时、那些女子的动作，而且眼前的还是一个老头，可让他羞怒百分，怒骂道：

　　“糟老头你看完了没有，我身上没有宝贝！”

　　“小滚蛋，你把那些九彩雷力都藏哪去了？”

　　“我哪知道，我只是不想要，那些雷力胀得我浑身都疼，然后就有什么东西把它们全部吸走了！”

　　“那东西在哪？”

　　“不知道，快放开我，我要穿衣服，伊姐——！糟老头非礼我！！！”

　　金赤崖也忍不住加入了查探，可怜的风杨光着身子被两个糟老头摸来看去地折磨了半天，嗓子都快叫哑了！

　　白伊等人在周围呆呆地看着，谁敢、或者说谁又能阻止这两个顽固的老头呢？

　　风杨就像一张地毯，浑身毛孔两巨老都不放过，一毛孔一毛孔地检查，最后连白妹妹都被抓出了体外，一片细小的鳞片也没放过，差点没开肠破肚把那龙神鞭取出来看看！

　　好久好久，越来越多的人赶到了神剑崖下的山涧河边，开始了祥瑞之宝的探寻，两巨老也终于放弃了风杨，然后身体一坠，不死心地向山涧内的九彩河流探查而去！

　　来人看到仙神两老都入河寻宝，更加肯定了巨宝的存在，纷纷跳入九彩河流，结果被电得抖游！

　　风杨的十数枚空间戒指已经全部崩溃，里面装的百千食种被雷火焚尽，自己又被两老头糟蹋半天，终于伤心欲绝地嚎啕大哭起来！

　　白伊取出一件白纱给风杨穿上，然后像哄小孩子一样安慰着他，还把自己手上的空间戒指都给他戴上！

　　辰云感觉头晕，这是他见过的最不可思议、最奇怪、最逆转、也是最戏剧化的事，让他怎么都无法消化！

　　玉儿皱着眉头，双眼就没离开过风杨，包括刚才的裸体，觉得风杨就是个神秘的怪物，那么庞大的雷力消失就不说了，明明是男儿身，偏要长得像个女人，要是没有下面那一根，就是个平胸的女人！

　　金剑天和孔曦还是皮包骨的状态，时不时抖动几下，看样子一时半会还醒不了，说不定在梦里还找着宝贝呢！

　　两道金光又冲上了崖巅，两巨老苦脸对视，整个河底都探完了，什么都没有寻到。

　　“看来雷力应该还在他身上！”龙仙老指头风杨说道。

　　“嗯，也许是主神的力量屏蔽了你我的探查，还是龙哥说得对，他的实力应该一步一步来，用底蕴堆出来的也许还会像这次一样无故失踪！”

　　金赤崖也分析道，龙仙老点点头赞同了他的说法，然后挥袖一扫，卷起四小辈腾空而去，金赤崖也把皮包骨的两人带了回去！

　　※※※

　　昨日的祥瑞风波未过，神剑崖下的九彩河流依旧有大把人在寻宝，连维尔妮娜和暴风雨都去探查了一翻！

　　另外这段时间仙神两族大战的精彩不断，越来越多的人向天南城赶来，所以今日的圆月谷又是人山人海，观战者已经超越十万余人，连个立足的地方都难以找到！

　　谷底双方已经准备就绪，各300棋子相距五里，战场中心一根十丈高的金柱耸立，其上有平台两丈，风杨、金剑天、龙仙老、金赤崖四人高高在上！

　　金剑天的肉色恢复了许多，虽然脸骨上的轮廓依然凸显严重，但从双眼射出的精光可知，昨日的九彩雷力炼体让他的修为也精进了不少！

　　风杨还是那副刁蛮任性的样子，昨天回去后一直叫嚣着要找龙仙老拼命，还要老头赔偿他百千食种等等，使出了百种无赖式的敲诈之法！

　　最后龙仙老被吵得头疼无奈，给了风杨一个金色的龙纹手镯，其内有一个百丈长十丈宽的巨大环形空间，而且手镯可随着变身长大，不用再担心崩溃内部空间，另外还给了他几件小宝物，才算勉强打发！

　　风杨和金剑天对立而坐，面前是一张超级大圆桌，桌上各摆着300颗人形棋子，两人就要在这圆桌上一决胜负！

　　两人选的兵种分别是：

　　风杨——长枪兵100，大刀兵100，大盾兵100；

　　金剑天——长弓兵50，大剑兵150，轻剑小盾兵100；

　　两人都是在上桌后才知道对方的兵种安排，如此一来风杨的100大盾兵正好克制了金剑天的长弓兵，只能放弃长弓，以没有小盾的轻刀剑为兵，可谓刚上桌神族就输了一筹！

　　从兵种选择上可以看出，风杨走的是稳固的攻防结合线路，而金剑天走的基本是全是攻击之路！

　　“你们准备好了吗？”金赤崖宏声问道。

　　“剑天已经准备好了！”

　　“本公子也准备好了，不过在此之前还要讨个回报，昨天你和那火鸡得到的好处不少吧，可怜我的百千食种都没了，这笔帐算你们的，要是不给这九之极战也不比了，一点意思都没有！”

　　风杨又开始赖皮加敲诈，不把丢了的东西都补回来，心里怎么都不爽！

　　金剑天恨得咬牙切齿，他和孔曦昨天差点就成为劫灰了，而且怎么死的都会不知道，所谓大难不死必有后福，他这份实力精进可是他应得的，他还没讨债，对方倒先敲诈起来了！

　　“哼，这一战你要能胜我，百千食种我自会奉上，你若是输了，就许我邀白伊小姐出去一游，如何？”

　　“啊呸！想打伊姐的主意门都没有，告诉你，伊姐是我的，我们天天睡一张床的，你趁早死心吧！”

　　风杨得意地叫嚣着，但金剑天可不是笨蛋，是不是处子之身他一眼就能看出来，而且在他眼里风杨也还是个童鸡，前不久更以为也是处子！

　　“如此说来，风公子是不想要那百千食种了？”金剑天问道。

　　“谁说不要了，既然你要赌，那我就换个赌注跟你赌，虽然我知道我一定会赢，但是我永远都不会拿伊姐来做赌注！”

　　风杨的口气很坚定，白伊是他心中最重要的人，又怎么能当物品一样与人对赌呢？

　　从龙纹手镯内取出一颗两个拳头大的金球，表面爬有一条小金龙，往桌上一放说道：

　　“就用这个跟你赌，老头说这是强大的金系神龙死后的金龙之气凝聚，可直接吸收提高实力，还可以打造成神器胚子！以金火灼炼些岁月可诞生潜力无限的龙形器灵，或是直接找条强大的兽魂自愿入主直接成为神器，这东西比你那百千食种可贵重多了吧！”

　　看到金球，金剑天猛然心跳，神族神器虽然不少，但也还分不到他，而且成灵的神器认主苛刻，所以这神器胚子的珍贵程度丝毫不弱于现成的神器！

　　“好，就这样，不过对白伊小姐的追求我也不会放弃，我想她自己的幸福自己会选择！”

　　“哼，白日做梦！开打，盾兵一三而排，刀枪兵各50名二排居中，再刀枪兵各50名四排跟随，举盾前进！”

　　风杨话毕，在圆桌上摆出了阵形，龙仙老袖手一挥，场上300棋子被无形的力量推动着排出了四排，大盾一举，横排前进！

　　大盾兵的全身大盾有一人之高、两人之宽，一面大盾正好可以实实的防御两人，当然还包括盾兵，即每面盾后各有刀兵一人，和枪兵一人！

　　看到风杨的阵形，金剑天不以为然，这样的阵形要是有数十排倒还能成势，才这么四排一个直冲就能切断！

　　“大剑兵排三角剑阵，剑盾兵50、弓兵25为一队，分左右两翼结环盾之阵，冲！”

　　圆桌上的棋子排出一个三角阵居中，两侧各一个圆阵，场中立即流转着淡淡的金光，推动着300人棋进行走位，排出阵形！

　　若是金剑天的三角剑阵从中间切开风杨的排盾之阵，然后左右两翼的环盾之阵一围，那风杨就陷入了两个半包围圈之中，而三角剑阵冲过去后又可以任意换由另一个角转向冲锋，如此一来风杨必败无疑！


第35章 我认输！

　　若是金剑天的三角剑阵从中间切开风杨的横盾之阵，然后左右两翼的环盾之阵一围，那风杨就陷入了两个半包围圈之中，而三角剑阵冲过去后又可以任意转换另一个阵角冲锋，如此一来风杨必败无疑！

　　“呀喝！好凶的剑阵啊！”

　　风杨语道，但双眼一直在计算着圆桌上的棋子速度和双方距离，似乎有一种很熟悉的感觉，好像自己曾经领过兵打过战一样，心中跳出许些阵形和做战方法！

　　双方的距离还有300米，风杨的横盾之阵长约百米，以金剑天的兵种速度即刻便到，但就在这个时候，风杨挥动桌面的棋子再喝：

　　“左翼止步向右，右翼当头，弧围敌军左翼环盾之阵！”

　　阵形突变，横盾之阵变成弧盾之阵、向右边弧冲而去，以两军的速度300米距离只需片刻、风杨的右翼就能和金剑天的左翼擦围而过！

　　大盾围小盾，刀割枪刺，必然会给与金剑天以重创，同时整个弧盾之阵也正好避过三角剑阵的锋锐！

　　金剑天大惊，赶紧喝道：

　　“左翼环盾之阵右后而退，三角剑阵左角为锋！”

　　但这距离太短了，左翼的环盾之阵想全身而逃已是来之不及，而三角剑阵更换锋角也需要时间调整，完全不如风杨的排盾之阵变向快捷！

　　圆月谷底十里方圆，若只有两人对战，远处的观战者看到的只能是两只蚂蚁，可现在600人棋那就是一堆蚂蚁，观赏度和精彩度大大提升，激起了人海热烈的潮呼声！

　　果然，风杨的弧盾之阵最终还是咬到了金剑天的左翼环盾之阵。

　　每面大盾中间有一个刀口，刀兵把大刀一插，整个弧盾之阵就像一条百足之虫般割绞而去，同时枪兵从大盾的间缝处凶猛地刺出长枪！

　　大刀插入后，刀兵与盾兵合力举盾急推，大刀那强大的力量将敌方小盾斩割得“铛铛”直响，几轮大刀斩过，十数面小盾脱手而落！

　　长枪突刺，伤亡终现，十数名战士飞天而起，被踢出了战场！

　　因为两巨老在双方战士身上施展了防护，被刀剑斩击到的战士就会退出战场，同时圆桌上的棋子也会相应退场！

　　此时金剑天的三角剑阵也冲了过来，眼见就要把风杨的弧盾之阵切开时，风杨再次大喝：

　　“中段分离，左翼向左侧围，右翼给我继续撕咬敌军左翼！”

　　谁都没想到风杨居然自己把弧盾之阵分成了左右两部分，让三角剑阵撞了个空，金剑天一时间也不知道如何是好！

　　风杨弧盾之阵分成的两部分别咬向了金剑天的左右两翼，三角剑阵若是救一边，另一边就会被吃掉，若是三角剑阵分成两部分左右而救，那剑阵的强大攻势就会全部丢失！

　　风杨的鼻子“哼哼”而笑，脑袋一点一点地，奸诈得意地看着金剑天，无论金剑天怎么选择，风杨都已经大占优势！

　　左翼已被围绞，救也救不下少多人了，于是金剑天咬咬牙，终于做出了决定：

　　“右翼环盾之阵改为三角盾阵，与三角剑阵分左右两侧同攻敌军左翼，给我截杀！”

　　风杨一听，吃惊大叫：

　　“哇靠，你这招怎么这么毒，断了自己的左手想换我的大腿吗？”

　　风杨感到了危险，如果敌方的中军和右翼从左右两边拦截成功，那自己的右翼必定会被杀个七零八落，就算灭了敌军左翼也太划不来了！

　　圆桌上金剑天的左翼棋子一颗颗退场，中右两军也快截到风杨的右翼了，这时候风杨也做出了决定：

　　“右翼中段两分，右段结圆盾之阵，原地据守，左段三四排拉位一二排，给我围剿敌军右翼！”

　　由大盾结出来的圆盾之阵虽然顶不住三角剑阵的冲锋，但守上一时半会儿是没问题的。

　　而剑盾兵的小三角盾阵虽有不弱的阻击力，可是冲破力非常有限，中看不中用，被风杨的弧盾之阵一围必定全歼！

　　这一次风杨也算是割了自己的小腿，然后换掉敌方的右臂，再加上敌方左臂，也算是赚大了！

　　战场分成了三个战圈，双方棋子一颗颗不断退场，金剑天那突显的轮廓上吊着一滴滴紧张的汗珠！

　　他的左翼已经完蛋，右翼也差不多被灭完了，而自己刚刚解决了敌方的圆盾之阵，敌方右翼也马上就要和剩下的一半左翼相合，只剩下三角剑阵的他有种四面楚歌之感！

　　“三角剑阵给我截住敌军会合，然后左侧角分出50剑兵角阻截敌军右翼，右侧角为锋给我冲杀敌军左翼残兵！”

　　风杨鄙视着金剑天，伸伸手打个哈睡说道：

　　“别死撑了，送50剑兵给我吃，你就算灭掉我的左翼又能如何？我的右翼基本无损，你难道还想靠百人不到的剑阵冲破我150人的盾阵吗？”

　　“哼，大不了吃了你的左翼后游兵成战，绕到你的盾后而战！”

　　“真是不死心啊，你没发现你已经在我的包围之中了吗？”

　　风杨摆出一副恨铁不成钢的样子，装着很老成地摇摇头，叹息一声又分析道：

　　“只要你的剑角一冲过来，我的右翼一个摆尾，左翼向右侧边退边围，你还能吃到我的左翼吗？没有空间冲锋的剑阵就是一个三角肉饼，老子想怎么插就怎么插，你滴明白不？”

　　金剑天被说得满脸灼热，认真的看着棋盘上的形势，自己的剑阵已经被包围了八分，就算冲出了包围，敌军也可左右而随，没有两翼保护怎么挣扎都是个死字！

　　“我输了！百千食种过两日便会奉上！”

　　金剑天终于认输，百千食种花费不菲，即使身为神族也没有花不完的钱，加之这段时间被风杨一次次勒索，早就穷得要借债筹资了，而且昨日被劫雷炼体，他和孔曦的空间戒指也全部崩溃了！

　　“哈哈哈哈，怎么样，我说了我一定会赢嘛，就你这本事还打我伊姐的主意，输死你活该，明天要是送不上百千食种，后天就要涨利息！”

　　要战败者割地赔款是天经地义的事，但风杨那嚣张的嘴脸可要不得，抬头挺胸，嘴巴翘天，一副天下无敌的样子！

　　金赤崖向全场宣布了胜负，神族做为人类领袖、领兵做战居然输给了仙族可是大事一件，让许些人心中出现了动摇，也许即将到来的灭世之战应该由仙族统领！

　　可做为神族神王的金赤崖却相当满意，风杨是神子，他的领军天赋越强越好，因为风杨才是日后的真正领袖！

　　※※※

　　回去后，风杨第六战的战书马上就贴了出来：

　　“第六战规则如下：仙神两族可各出五人，明日于天南酒楼比斗肚量，以桌为计，哪一方吃的桌数多为胜，失败的一方付账！贱人精，你别想着直接认输就没事了，天南酒楼本公子已经包下来了，预定一百桌，你要是认输就先去把帐付了吧，哈哈哈哈！”

　　金剑天看到战书后真想喷血三丈，可是体内血气还没恢复哪有血喷，怒声大骂：

　　“见过不要脸的，但从来没见过这样的，不要脸就算了，还要无耻赖皮、阴险勒索！”

　　孔曦的轮廓也好不到金剑天哪去，脸上像是被刮了几块肉去，干干瘦瘦的，这两天都不敢去见陈爱儿，叹了口气说道：

　　“算了，还是去把帐付了吧，仙族这次来的人都有神兽血脉，跟他们比吃就是一座山也给你吃下去，百桌不付、到时候就可能是千桌！”

　　“可我哪还有钱付，总不能让我把佩剑给当了吧！”

　　孔曦也为难道，“我带出来的钱财昨天也……，唉……连我准备跟爱儿求婚的七彩金链也没了，你还是跟天南王宫借点吧！”

　　“我已经欠了天南王宫不少了，他日我若还债、他们肯定不敢收，神族的身份可不是这么用的，我还是去找祖爷爷算了！”

　　“哈哈哈哈，知道神族的身份不是这么用的就好！”

　　金剑天的话音刚落，金赤崖就大笑着走了进来，看着他继续问道：

　　“知道你为什么会输吗？”

　　“回祖爷爷，输就输在对方的无耻赖皮上！”金剑天顺口而答。

　　“不管方法是不是赖皮阴险，胜者为王，所以第七战你们也想个阴招还给那小子吧！”

　　“阴招？”

　　金剑天和孔曦呆愣地看着金赤崖，这真的是神王说出来的话吗？

　　“愣什么愣！不要把神族身份看得太高，你输就输在神族的自傲上，你看到仙族自傲了吗？他们能用赖皮的战术，神族为什么不能？另外百千食种和酒楼的帐祖爷爷已经给你付了！”

　　“哦……”

　　金剑天两人已经彻底无语，身为神王的祖爷爷都这么说了，他们还在乎什么神族的高傲和面子，脑汁一挤，开始了阴招的设计！

　　金赤崖满意地点点头，回想起他这些话的原主人——龙仙老，这两天龙仙老给他灌输了不少邪门歪道，还偏偏解出了许多天地规则，让他不能不信，不得不服！

　　刚转身准备离去，金赤崖又突然回头看向孔曦说道：

　　“还有你与那姑娘的事祖爷爷也准了，偷偷摸摸的丢尽了神族的面子，等比斗结束后带她来见见祖爷爷！”

　　孔曦先是一惊，接着是大喜，赶紧拜谢：

　　“谢祖爷爷成全！”

　　“起来吧，你爷爷的事祖爷爷也有错，但神族的族规不是祖爷爷说改就能改的，另外仙族的龙仙皇会收她为义孙女，这样你们的身份就匹配了！”

　　原来孔曦的爷爷孔项、娶的就是神王金赤崖的幼女，也许世间百态和万物都有因果轮回吧！


第36章 龙蛇之力

　　第六战神族又是不战而败，霸天武馆也再一次浩浩荡荡地出发天南酒楼，第一次去是神族请客，霸天武馆的人那时也不知道风杨和白伊是“仙族”之人，吃得那叫一个担心害怕！

　　但这一次吃的可是胜宴，霸天武馆也早就把自己当成了仙族的外部势力，而且吃得心安理得，吃得大大一口，喝得大大一碗！

　　最后，风杨十桌，玉儿十桌，辰云十桌，龙仙老二十桌，四个人就消灭了50桌！

　　如今六战已过，仙族四胜领先，第七战神族要是再败，这九之极战可就要提前结束了！

　　风杨等人刚刚从天南酒楼饭饱酒足而归，神族也把第七战的战书贴了出来：

　　“第七战战规如下：

　　出战者神族金剑天，仙族风公子！

　　双方各拍卖三件物品，必须现场亲自制作，比如书法、作画、手工艺品等自我拍卖，制作材料的总成本不可超过一百金币！

　　拍卖总价值高的一方获胜，败者的拍卖款归胜方所有！

　　地点：天南拍卖场；

　　时间：午时开场，最迟傍晚结束！”

　　看完战书，风杨惊了个半死，跳腿大叫：

　　“靠，这贱人精什么时候变得这么聪明了，我哪会什么书法作画，这摆明了是卑鄙无耻加阴险耍赖！”

　　玉儿“啧啧”两声说道：

　　“你还好意思说别人无耻耍赖啊，就你那用蟑螂赛，精神力收百千食种，还比肚量吃喝的，哪一战不是无耻加卑鄙的？”

　　风杨怒目而瞪，凶狠叫骂：

　　“臭蛇精，刚才你没吃个十桌吗？好你的，吃我的，喝我的，胳膊还往外拐了是吧？”

　　“噗！！！”（喷笑声）

　　也不知道风杨从哪学来的，那句胳膊往外拐说得好像他就是一家之主似的，逗人非常，白伊和辰云都忍不住喷笑！

　　但被攻击的玉儿可笑不出来，嘴里重复了一声“臭蛇精”三个字，立马暴怒上头，用低沉而恐怖的声音问道：

　　“你刚才骂谁臭蛇精？有本事你再骂一遍！”

　　风杨可不是吓大的，同样用凶眼盯着玉儿，从口中一字字重重吐出：

　　“你个没脚的蛇，耳朵还是背的吧，骂的就是你，臭——蛇——精！”

　　“啊——！”

　　玉儿的尖叫声震得人耳刺痛，叫完后再大声吼道：

　　“假女人，我要和你决斗！”

　　“斗就斗，谁骂谁，你要输了就三天不准吃饭！”

　　“好，你要输了就给我跪下认错，再骂自己三声臭女人！”

　　“好，去武场！”

　　其他人还没反应过来，风杨和玉儿就已经奔向武场了，而武场才十数丈长宽，他们要是真变身打起来，整个武馆都有崩塌的可能！

　　白伊和辰云赶紧追去阻止，龙仙老扯扯长须，身影一个模糊，人已经提前到了武场！

　　等风杨和玉儿赶到时，整个武场已经被一道金光幕罩住了，而龙仙老也摆出了裁判的架子！

　　两人一句话都没说，直接变身龙蛇，四丈乳龙与四丈银蛇肉搏，整个武馆颤动不已，吟吼不断！

　　龙仙老则在一旁以浑厚的龙音一边叙说、一边教导着两人什么是真正的龙蛇之力！

　　“龙神诞生之初亦为蛇形，以蜕鳞而凝力增体，以感悟而化龙形体，万千演化、终成龙形、成就龙神，所以龙形亦为蛇之终极形态！龙神以其心血和筋骨孕育龙之一族，使龙力武魔合一，强至万兽之尊，且一生只需蜕鳞一次，即成神之时、蜕鳞而终成五爪龙神！龙族的强大是因为本身就是龙神的规则之力所化，但天地规则靠的是感悟，而不是直接孕育，所以龙族生育低下，必须要感悟到一定的规则之力才可生育！于是龙神再以其鳞皮孕育蛇之一族，繁衍万千，并得龙神潜在传承，以蜕鳞而凝力增体，以感悟而化龙形体，所以龙蛇本为一家！若视龙贵而蛇贱，规则不圆，若视蛇弱而龙强，规则不齐！”

　　说到这，龙仙老突然语音一变，换成了晦涩难懂的龙语，风杨和玉儿可都不会龙语，但这龙语又似乎有一种魔力，完全被两人明明白白地听在心里！

　　风杨的脑海中出现了许多复杂的元素组合，以特殊的排列组合成各式各样的兽形、武器、山川江河等等，心中跳出几个字——龙语法魔！

　　而玉儿的脑海中开启了一扇门——神兽的传承之门！

　　虽然玉儿拥有一部分神兽血脉，但她毕竟不是真正的神兽，所有的兽形能力都是后天学习而来，而如今传承之门开启，终于获得了真正的神兽之力！

　　一种特殊的感应突然连接了两人内心，似乎灵魂转移般，风杨来到了玉儿的蛇体内，感受了玉儿第一次化蛇的痛苦，第一次蜕鳞的经历，接着是无数次苦与痛的结合，最后是那扇传承之门！

　　玉儿在龙体内看到了风杨第一次化龙时的感悟，那种对自我的信念和无穷的责任感，还有那份种痛苦胜过她第一次化蛇的百倍！

　　然后又看到了山涧内风杨化身的九彩雷龙，她能感受到那种强大，那种让她垂涎的力量，如果是她，她会毫不犹豫地接受！

　　可是风杨却在极力排斥，那是一种对自我的坚定，即使在强大的力量诱惑下也要坚定自我，绝不改变自己的本体，绝不放弃自己的信念！

　　最后玉儿细细地感受着龙蛇之体的区别，感受着为什么龙形是蛇之终极形态，同时也看到了无数的龙语魔法，在她眼里这些龙语魔法就是蛇体化龙的一次次蜕变密码，等于看到了自己的蜕变道路！

　　龙语止音，龙仙老挥手分开了缠斗的龙蛇两体，两人彻底回归本体，再次看向对方时都多了一份敬重！

　　即使表面两人都是刁蛮任性，没心没肺一样，但心内中所承受的苦与累、担起的责任和信念都远远越过万万大众！

　　龙仙老隐去疲惫的神态，满意地点头说道：

　　“现在你们可明白什么是龙蛇之力了吗？”

　　风杨变回人形，难得一次对龙仙老恭敬地点头鞠躬：

　　“谢老头，蛇经千辛而悟规，历万苦而化龙，而龙则孕规而生，可睡梦化规，以致生性懒惰，远不如蛇之勤苦，相比之下，蛇之化龙才为真龙！”

　　龙仙老含笑点头，再看向玉儿，玉儿也鞠躬回道：

　　“玉儿谢过龙仙老，龙虽孕规而生，有懒惰之嫌，但行龙神之规，规万物之则，佑万灵之生，生贵而不漠小欺弱，却为真贵，相比之下，蛇之一族较为自私贪婪，欲达贵而又以贱而行，所以难成龙韵！”

　　“嗯，你们都感悟到了彼此的心境，看到了龙蛇两族的各自缺陷，世间万灵皆有缺陷，修神之路便是补缺之路，如此才能浑圆成规，成就真神！”

　　龙仙老说完，又神秘地隐去了身形，再次现身时已是自己的房内，抓出一大把丹药做死往嘴里塞，好一会才喃喃自语道：

　　“这两个小家伙还真能吞啊，差点把老夫的心血龙气给吞干，百年延寿就这样去了二十年，唉，这种事以后不能做了啊！”

　　风杨和玉儿可不知道龙仙老是以自己的寿命、为他们两人展示了一次真龙之路，而现在的他们正盯着武场上的十数片龙鳞和蛇鳞，一场另类的争夺赛又将开始！

　　两人脱落的鳞片都只有普通的鸡蛋大小一片，风杨看到的是拍卖会可以拍卖的物品，玉儿看到的是可以吞下去消化的力量！

　　看到玉儿的手突然伸长、卷向了一片龙鳞，风杨紧急大叫：

　　“那是我的！”

　　“谁抢到就是谁的！”

　　一道乳光率先赶到，击飞了龙鳞，然后两人又一次打斗起来，在武劲比斗时，风杨突然施展了魔法，一个大火球术砸了过去！

　　两人的距离太近，玉儿避之不及被砸个正着，本以为会被烧红一片，居然发现那火球术是乳色的，而且温暖舒适，一张口就吸入了腹中！

　　舒服地“哇！”上一声，玉儿讽刺大笑：

　　“哈哈哈哈，你的火球术还真是大补之物啊，真爽胃，再来一个吧！”

　　“啊呸！什么破龙语魔法，中看不中用！”

　　“那是你的乳劲还没有属性，看看我的龙吻之电！”

　　玉儿张口一道龙形银电射出，原本做好了防御姿势的风杨惊愕，然后伸出一个指头，轻松顶住了那一道所谓的龙吻之电！

　　“哈哈哈哈，果然是龙吻之电，有泥鳅这么大一条呢，好吓人哦！哈哈哈哈……”

　　风杨嘲笑，玉儿羞怒，龙语魔法她也是第一次施展，可这威能实在令人不敢恭维，刚要再施展一次，惊恐地发现地上的鳞片都不见了！

　　“我的银鳞哪去了？假女人，你还我银鳞！”

　　“我的龙鳞呢？臭蛇精，一定是被你吞了！”

　　两人再斗，但都非常有默契的不再变身，而是不断在武劲比斗中夹杂着魔法，慢慢地练习着刚刚得到的龙蛇传承！

　　另一边白伊和辰云你一片我一片，把龙蛇两鳞偷偷分了个清楚明白，然后继续观赛着武场的比斗！


第37章 银蛇金词

　　城中有些钱财和势力的人基本到场，原本只容纳3000人的天南拍卖场，硬是挤了近6000人进来，一个座位坐两个屁股，可谓水泄不通！

　　虽然这次拍卖的物品、双方的制作材料总成本不超过200金币，可即使是废品经过仙神两族之手，那也是值得收藏的珍品，而且还是现场制作，仅观赏度就值得挤身人海！

　　拍卖台上有金剑天和风杨两人，还有一名拍卖师，拍卖师激动的宣布比斗开始，因为他既是拍卖师，也是这次比斗的裁判，双方用的材料都要经过他的认证！

　　金剑天的脸色又好了几分，皮包骨似的深深轮廓已被肉色掩盖，风度再次回归，很有礼貌地向风杨致礼而道：

　　“此战风公子为客家，可先行拍宝！”

　　风杨“哼”上一声，从龙纹手镯中抓出一把银币交给拍卖师查看，同时说道：

　　“我第一件物品就以银币制作，你查查？”

　　“一共100枚银币，材料成本为1金币！”拍卖师很尽责地回道。

　　“贱人精你看好了，本公子亲手制作第一件神品！”

　　风杨把100银币叠合在双手之中，乳劲一泛，慢慢搓合，脑海中回忆起昨日在玉儿蛇体内得到的感悟，双手的搓合渐渐地变得极为规律！

　　金剑天眼中惊讶不止，他能感受到那是一种术法，风杨居然把术法融入了物品的制作之中！

　　一截小银尾从手缝处搓了出来，一点一点地慢慢变长，最后一条银蛇出现，犹如活物般栩栩如生！

　　把银蛇往拍卖台上一放，蛇身细长曲直，蛇颈微微弓起，蛇头张口垂低，似乎正在承受着某种痛苦，同时又表现出无穷的毅力！

　　当台下的观众用双眼看到银蛇时，似乎看到了那银蛇正在向他们张口嘶吼，紧接着化成了一道银光冲向了他们的双眼，惊骇了他们的心神！

　　赞叹声此起彼伏，若不是亲眼看到银蛇是风杨用银币搓出来的，他们根本就分不出真假，现在每每把眼神放在那银蛇上，依然有一种它就要活过来的感觉！

　　在台下观看的玉儿吃惊非常，因为那正是她在化蛇和蜕鳞时痛与苦的挣扎表现，而那个时候的她是最脆弱、也是最具有攻击性的！

　　“这条银蛇蕴含了演蛇之术，有悟性者可以从这银蛇上感悟到蛇之艰辛蜕变、和坚韧不拔的化龙之心，但本公子能力有限，恐怕蛇韵不能持续太久，所以起拍价一个铜币！”

　　风杨说完，把后面的任务交给拍卖师。

　　一个铜币的起拍价当然是风杨的玩笑，第一个叫拍的人就直接抬到了一千金币，第二人更狠，大叫一万金币，封掉了大半投机者的嘴巴！

　　这是一种豪赌，也许银蛇一买回去就散了蛇韵，也许买下银蛇的人根本就没有领悟演蛇之术的天赋，或是不够时间来领悟！

　　但豪赌者大有人在，两万、三万，……八万，银蛇的拍叫一直高涨，最终被一名女性武者咬咬牙十万拍下！

　　才一个金币的成本换来十万金币的天价，风杨可是满意万分，心想着哪天要是没钱了，就做条蛇出来卖，养活蛊苗族的两万多人就太简单了！

　　金剑天感到了威胁，本以为风杨写字作画都不行，其实也确实不行，但没想到他竟能把演蛇之术注入做出来的银蛇当中，同时金剑天也大概猜到了风杨下一件物品是什么！

　　“贱人精，到你了！”

　　风杨一叫，金剑天回过神来，从空间戒指中取出纸张和笔墨砚盘，想了想收了墨汁，换取出十数枚金币，拍卖师查看后宣布道：

　　“兽皮纸一张，价值十金币，金币十五枚，另笔砚为代用材料不计成本，总成本25金币！”

　　金币入手，金剑天手中涌出一道道金气，使金币快速融化，滴滴金汁落入砚盘！

　　挥笔染墨金汁，并涌入金劲，整根笔看上去就是一把金色的神剑，金笔舞动，笔出一道道金色剑影！

　　台下观者感到了凌厉而霸道的剑气，而武者们全部凝神注视，哪怕一笔一画都不能错过，因为在他们眼中看到的是一整套剑法！

　　收剑止笔，金剑天拍桌大喝，剑影震落，全部烙印在兽皮纸上，提纸一竖，金气闪耀，剑气冲天，霸气而凌厉地展现在观者眼前！

　　破天一剑弑神眼，华光璀璨跃金莲；

　　剑心气霸萧杀急，纵横十道独斩天。

　　“剑天虽未能感悟金神的所有剑道奥义，但此词蕴含着剑天对剑道的理解，观者可从字体笔法中感悟剑之奥义，获得剑之增幅率！”

　　拍卖师激动地接过金剑天递过来的金词，然后一边拍叫一边仔细观睹，还故意放慢了拍叫的速度！

　　相比风杨的银蛇，这首金词可实在得多，就算那剑气散去，也能在笔法中感悟到许些剑法，于是拍叫一路高涨，远远胜过了银蛇！

　　“二十万！”

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　“三十万，一次！”

　　“三十万，两次！”

　　“三十五万！”

　　金词的最终成交价三十五万，越过银蛇整整二十五万，可没把风杨气个半死，低声骂道：

　　“你得意个球，要是老子也会书法，一定比你写得更好！”

　　金剑天含笑而回：

　　“你下一件物品应该是捏只龙出来吧，这可是普通的人族国度，你认为有几个人能感悟到龙蛇之道呢？”

　　风杨心中一跳，还真被金剑天给猜中了，他的下一件物品就是搓龙，可被人这么点出来还真是非常不爽，突然想起了什么，立马指责道：

　　“我知道了，你刚才盗用了老子的创意，本来你是用黑墨写的，最后换金币难道不是盗用吗？”

　　风杨又转向拍卖师大叫道：“裁判，这贱人精盗用本公子的创意，他这件物品应该不算！”

　　金剑天不紧不慢地反驳道：“自古以来就有以金汁蕴字的传统，何来盗用一说？”

　　“屁，你就是盗用，裁判，给本公子判他无效！”

　　“额……”

　　可怜的裁判被仙神两族夹在中间，哪一边都不能得罪，原先为担任裁判而感到的激动变成了恐慌，向台下的龙仙老和金赤崖两巨老投去了求助似的目光！

　　龙仙老闭目养神，金赤崖直接仲裁：

　　“即为比斗，任何没有在战书上限制的手段皆可使用，此物有效！”

　　“你个黄毛怪又不是裁判，多个屁的嘴，来人给我撑嘴！”

　　刚说完风杨就有点后悔了，果然，他身边的空间突然泛出些金光，然后凝聚出数个金色的巴掌向他掴去！

　　风杨吓得翻身一滚，及时避了过去，但心中知道这是金赤崖手下留情，否则他哪还有得躲，起身拍拍灰尘，依旧撑着脸皮说道：

　　“哼，神王也不过如此嘛，算了，贱人精，就算你的第一件物品有效吧，看本公子第二件神品！”

　　拿出一袋金币，拍卖师一点，然后报道：

　　“第二件物品材料为80枚金币，加上第一件物品的1金币，风公子最后一件物品的材料不可超过19金币！”

　　“知道了，三岁小孩都会算，用得着你提醒吗？”

　　风杨鄙视完裁判，立马金币入手，双手再合，以自己第一次化龙时的感悟而搓！

　　思浩然正气于已，念天下万灵于身，全身自然而然地散发着淡淡的龙威，但他这次先搓出来的可不是尾巴，而是龙头！

　　风杨在制作时整个拍卖场都很安静，在龙头出来的那一刻，一声清脆的龙吟发出，虽然不是很大，但却在拍卖场中久久回荡！

　　也就是在这一刻，风杨手上的乳劲突然变成了金色，第一次拥有了真正的属性！

　　而看到这金色时，风杨脑海中又出现了刚才金剑天挥笔舞剑的一笔一画，整个人陡然散发出一种剑道的凌厉和霸道！

　　金剑天震惊万分地看向风杨，前一秒风杨还不知道剑是何物，而后一秒那种剑道的气势已经丝毫不弱于他——金剑天！

　　风杨到底是什么怪物？

　　有这种想法的不止是金剑天，连玉儿、辰云、包括两巨老都有这种想法！

　　直接跳过演龙而化龙，得到龙神鞭的庞大九彩雷力而又全部失踪，现在还直接领悟了他人所成就的全部剑道，这份逆天也逆得太过惊世骇俗！

　　风杨摇摇头，把脑子里的笔画全部甩开，根本就看不起这份剑道，因为他骨子里有一种比金神的剑道更加霸道的血气！

　　金龙已经搓了出来，风杨往拍卖台上一放，也不做任何解释，直接开价道：

　　“十万金币起拍，本公子亲自掌拍，开始！”

　　“十五万！”

　　叫价的人很给面子，因为仅凭刚才那声龙吟，这条金龙的价值就已经远越银蛇十倍，而且金龙散发的龙威更是迫人心弦地想要据为己有！

　　“二十万！”

　　“二十五万！”

　　“二十八万！”

　　“三十八万！”

　　拍叫超过了金剑天的金词，最终被天南王宫以50万的巨价拍下！

　　龙神乃规则之神，所以皇室都以龙而自尊，这样既可以正统皇室的统治地位，又可以让皇室拥有行使法规的至高权力！


第38章 就怕神族耍流氓

　　金龙拍出50万的巨价，可让风杨得意到不行，大笑道：

　　“哈哈哈哈，贱人精，又到你了，看你怎么超过老子！”

　　对于风杨领悟了他的剑道，金剑天是很震惊，但50万的巨价倒是意料当中！

　　一把长长的金色毛发出现在手中，依旧金泽闪闪，散发着生机无限，然后亮发解说：

　　“这是剑天剪下的金发，亦为脱下的无用毛发，说它一文不值，便是一文不值，所以并未参杂任何材料成本！”

　　风杨极度鄙视着金剑天，可又不能反对什么，他自己还想用龙鳞做材料呢，撇撇嘴说道：

　　“行了，别解释了，做吧，一把垃圾黄毛你又能做出什么东西来？”

　　金剑天自信一笑，又取出五个普通的小玉瓶，拍卖师查看，小玉瓶定价为一金币一个，第二物品材料成本共五金币！

　　金发五分，握住其中一束，以金剑之气慢慢从金发上掠过，金质褪去，变成了干枯分叉的苍苍白发！

　　打开手心，一颗拇指大小的金珠展现，金泽流动，蕴含着一种令人心悸而迫切的力量！

　　将金珠放入玉瓶，以同样的方法将其它四束金发凝成金珠，五珠已齐，金剑天嘹声而道：

　　“人之毛发生于气血，纳聚体之精气和血脉传承，众所周知，一枚天级妖兽的金丹便可使普通武者旺血聚气，实力大涨！而剑天身为神族金卫，实力已达域者，这发之金珠不但蕴含着不弱于天级金丹的力量，还蕴有神族之血脉精气！幼服可洗筋伐髓、提升天赋和血脉之力，壮服可增涨实力，改善气血之力！五珠同拍，十万起价！”

　　全场哗然，想不到神族的金发还有如此效用，一颗天级金丹就可拍数万到十万金币，而这发之金珠让人更看中的是神族的血脉精气！

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　“四十万！”

　　“五十万！”

　　“……”

　　“一百万！”

　　拍卖以十万金币一次的恐怖价格疯狂飙涨，这一招发之金珠果然是强大无比，最后又一次被天南王宫以一百二十万的天价收入囊中！

　　金剑天非常绅士地向风杨含笑点头：

　　“风公子，又轮到你了，剑天暂时领先九十五万金币，最后一件物品你可得用点心啊，要是拍价不超过百万，剑天这第三件物品可就要白白准备了！”

　　风杨已经看到了自己的失败，要让他把头发剪下来凝珠，打死他也不愿意，而且失败者的拍卖款要全部归胜者，气得他真想冲过去掐死金剑天！

　　把手上握着的几片龙鳞收了回去，本来最后一件物品是想以龙鳞做材料的，但是拍价即使超过了发之金珠，金剑天的第三件物品一定会再次超过他，相当于被人卖了还要帮人数钱！

　　“得意个怂，吃了老子多少，迟早会让你连本带利还回来，哼！”

　　风杨拿出十个金币和十个银币，然后从身上扯下一小块红纱道：

　　“这就是我最后一件物品的材料，不超过19金币，你睁大眼珠看好了，绝对会让你惊喜万分的！”

　　金币入手，风杨使劲地捏啊捏，嘴里还一直重复着：

　　“我捏你个小人头，我捏你个小人嘴，我捏你个小人腿，……”最后再来一句，“我捏死你个贱人精！”

　　一个金身小人在风杨手中出现，金色长发，面容也是英俊潇洒，稍稍侧脸，双眼闭合，神态似乎在享受一般！

　　在一旁观看的金剑天已经满脸乌黑，因为那金身小人的样子就是他，更可气的是像蟑螂一样长了六条腿，分明就是一只人形蟑螂！

　　捏完金身小人，银币入手，轻轻捏合，嘴里美美低喃：

　　“捏出我的美，捏出我的帅，捏出结纯又善良，捏出我绝伦的颖悟，捏出我绝顶的聪明，……捏出我无边的霸气，捏出我的巴掌抽贱人！！！”

　　最后一声几乎是兴奋地吼出来的，风杨再把红纱往捏出来的银色小人上一穿，栩栩如生，分明就是风杨的自我小神像！

　　其中一只银手正在抽巴掌，空间中还划出一道抽动的银色轨道，另一只银手也做出了巴掌状！

　　把金银两小人一合，银色巴掌正好抽在金脸上，迎合金脸那享受的表情，所有人都惊恐地回忆起圆月谷底第二战的蟑螂赛跑！

　　金剑天终于忍不住了，大叫道：“你这是对神族的侮辱！”

　　风杨耸耸肩回道，“我侮辱你什么了？这是事实啊，你还不知道吧，那天抽你巴掌的就是我，嘿嘿，惊喜万分吧！”

　　“你——！”

　　金剑天身退数步，胸口血气一涌，“噗！！！”终于喷血，拔出佩剑直指风杨，怒吼道：

　　“我要和你决斗，不死不休！！！”

　　“斗你个猪头，成天就知道打打杀杀，你看本公子多厉害，捏个小人像就能让你吐血，这才叫本事知道不？”

　　风杨一边说一边得意地小跳着后退，这一场比斗虽然输了，钱也没了，但能在心理上严重打击对手，什么都赚回来了！

　　“你——混蛋！”

　　金域不可控制地暴撑而出，把拍卖台上的台子都震了个粉碎，上次看到金剑天的实力才是域级一阶半，而如今的金域居然撑到了五米有余，可见他在九彩雷力中得到了多大的好处！

　　“够了，还嫌不够丢人吗？”金赤崖挥手震溃了金域。

　　金剑天又是一口精血喷出，看看自己的祖爷爷，眼中的愤怒慢慢压下，然后面向早已逃下拍卖台的风杨，丢下狠话道：

　　“第八战你最好能赢，否则第九战就是你的死期！”

　　“哟，就你那几招蟑螂剑法吗？小心被我再抽上几个巴掌，我可是准备用龙掌来抽的哦！”

　　“哼，比斗继续，你开始拍卖吧！”

　　金剑天退去一边，玩嘴皮子就是十个他也玩不过风杨，拿出一个小瓶，一颗颗血色的小丸全部灌入口中，然后安静地调息补气！

　　风杨跳上几乎崩塌的拍卖台，向众人亮了亮手中的金银双像，然后有点为难地说道：

　　“唉，如此宝物我知道大家都想要，拍个几百万想来是没问题的，不过本公子对这件宝物也甚是喜爱，所以临时决定不卖了，抱歉、抱歉！”

　　风杨语出惊人，脸皮之厚堪比城墙，这件东西就是送人都没人敢要，仙族是家大业大连神族都敢侮辱，可他们这些小势力可不敢得罪！

　　接着风杨又道：“好了，贱人精你第三件物品也不用拍了，这场比斗你已经赢了，恭喜，恭喜，哈哈哈哈！”

　　金剑天已经恢复了平静，立身回道：

　　“既然风公子都作出了三件物品，剑天即使不卖，第三件物品也应该做全！”

　　接着金剑天又话锋一转，继续说道：

　　“其实刚才的金词和发之金珠分别是剑天第二和第三件物品，第一件物品只是做画一幅而已，想来拍价也不会超过十万，若是风公子刚才把第三件物品卖了，说不定还能取得这一场比斗的胜利，可惜，可惜啊！”

　　“什么？”风杨瞪着眼珠骂道：“你个卑鄙小贱人，你耍诈！”

　　“耍诈也是一种战术，剑天还要多谢谢风公子的60万金币，这么多钱财足可装备精兵战士千人，若算上剑天这份，风公子可算是慷慨非常啊！”

　　“我看你是欠揍非常，吃了我多少，到时候你都会给我吐出来的，走着瞧！”

　　看风杨那气急的样子，金剑天终于找到了一些平衡，一个点子涌上心头，脸上又露出了风度的微笑！

　　再次取出纸张、笔砚，又拿出些金银币，金剑天最后一件物品的制作开始！

　　手中金劲一泛，挥笔染墨金汁，临空甩笔，金墨喷洒，手舞笔动，如舞剑般行云流水，挑飞点染，运转自如，可见其之画艺高绝！

　　金笔一止，继而银汁入砚，收去金劲，挑染银笔，腕劲延柔而去，手旋笔转，宛如丝绸般凌空蜿蜒！

　　金锐而银柔，两种画做之笔结合，台下大众无不感赏心悦目，一个个暗自想好了低价，准备叫拍，大有一翻志在必得之势！

　　特别是台下女子一个个陷入花痴，微微闭眼张唇，似乎在享受着金剑天那延柔手法的抚摸，连玉儿和白伊都关注了心神，风杨差点气爆！

　　银笔终止，再染金墨三五点着，最后以金气一震，画纸金光炫闪，飘展而起！

　　只见画中一金身神像手握璀璨金剑，散发着刚正霸道的正义之气，颇有一翻执天地至法的气势！

　　另有一条银白色的小小龙蛇，龙头而无四足，亦蛇亦龙，表情狡猾而透露着无尽的阴险锋芒！

　　而神像之足就踏在这条小小的龙蛇身上，金剑高举，剑刃朝下，欲将足下那阴险而挣扎的龙蛇一剑刺死！

　　台下众人惊恐啊，刚才想要买画的人更是吓得浑身发抖！

　　“我操你大爷爷！”

　　风杨怒骂，一掌拍向画纸，金剑天收画出掌！

　　“砰！！！”

　　两人各退数步，风杨再骂：

　　“贱人精，你今天要是不把那画给我毁了，我跟你没玩！”

　　“哦，风公子既然喜欢，那剑天这画也不卖了，就用此画与你换下那第三件物品如何？”

　　“哼！换就换！”

　　风杨努力压制着怒火，今天这一战他算是彻底败场了，同时也认识到金剑天已经不是前几战那个任他宰割的笨蛋了。

　　“好，风公子的珍品剑天自会妥善收藏，另外多谢风公子的拍卖款了，若是用来买食种，应该可以买到十个百千食种吧，哈哈哈哈！”

　　两人把物品一交换，风杨直接把画卷震成了粉齑，然后鄙视道：

　　“有句话是这么说来的，流氓不可怕，就怕流氓有文化，现在可以改改了，神族不可怕，就怕神族耍流氓！”

　　金剑天笑答：“这还要多谢风公子教导得好，剑天真是受益匪浅！”

　　台下众人想笑而不敢笑，这两人真可谓是九世仇家，每每出招出口都是诡异而狠辣，谁要是惹上这两人，必定生不如死！

　　“你知道就好！”

　　风杨很顺口地点头回道，可是转念一想不对啊，要是他教导的，那自己不就是流氓师傅了吗？

　　“你才是流氓，教导你的一定是下面那个黄毛老！”

　　“小子，你说谁是黄毛老？”金赤崖喝问。

　　“你耳背啊，说的就是你，你能拿我怎样？”

　　“啊嗷！！！”

　　风杨的屁股被抽了一个金色的巴掌，赶紧抱着屁股落荒而逃，同时放下狠话：

　　“黄毛老，你以老欺小，你等着！总有一天，你会求着我把这一巴掌还给你的！”


第39章 地点毒雾岭

　　“呜呜，我的金币啊，10加50加35加120，伊姐给我算算有多少万，可以买多少头牛，多少头猪，多少只鸡，哎哟，你轻点啊！”

　　白伊正给风杨上药，金赤崖这一巴掌只伤皮不伤骨，一个金色巴掌顽固地印在屁股，迟迟不消，痛得风杨连坐都不能坐！

　　“蛊主，外面的人不比蛊苗族，在族中大家都会让着你，可在外面你要对那些老人家尊重一点，至少表面上要装一装，不然以后会吃更多亏的！”

　　“尊重个屁，糟老头和那个黄毛老都不是什么好东西，这段时间两老头总是混在一起，黄毛老打我、糟老头都不管，他们一定是有奸情了！”

　　见风杨一点都不听劝，白伊气得在他屁股上用力一按，痛得他大叫一声：

　　“啊！！！伊姐，怎么连你也欺负我！”

　　“你要再这样迟早还被别人欺负，与其那样不如让我欺负算了！”

　　白伊又气又心疼地说着，起手又是一巴掌打了下去！

　　“啪！！！”

　　“啊！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊！！！伊姐，我认错，我认错，你别打了！”

　　“那你以后叫他们什么？”

　　“叫龙老头，金老头好了吧，我可是神子，如果叫得太尊敬了，那我这神子身份摆哪去了！”

　　“嗯，这样好听多了！”

　　白伊又给他温柔地揉揉屁股，刚才她那两巴掌下去居然把金巴掌拍散了许多！

　　“诶……？伊姐，屁股怎么不那么痛了？”

　　“这金巴掌好像要以毒攻毒，蛊主，我再打两下吧！”

　　“不要！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊！！！”

　　“蛊主，真的全部消了，你感觉下！”

　　“呜呜，我知道，因为你一下子让我全部痛完了！”

　　风杨委屈地摸摸屁股，然后翻过身来，眼角挂着两滴痛极的泪水，心中涌出一个报复的念头说道：

　　“伊姐，你不是想试试把迷花之阵改成迷蛊之阵吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那我们把第八战选在毒雾岭怎么样？”

　　“毒雾岭？”

　　“对，就在那，我们就先把那贱人精和火鸡怪两人整个半死，然后再去探探那条沟，怎么样？”

　　“这不好吧，要是他们迷路了就是我们都不好找的！”

　　“迷路了就迷路了，以他们的本事只要不蠢到主动攻击虫子，一时半会也死不了，等我们探完那条沟再去找他们！”

　　“可那条沟要真是入口呢？”

　　“那我们就先回族中啊，那个金老头不会让他们死的！”

　　“嗯！”

　　就这样，霸天武馆的人出发大街小巷张贴第八战的战书，每贴一张人潮就挤得水泄不通，惊声议论！

　　路人A：“天啦，太可怕了，第八战居然是毒雾岭！”

　　路人B：“是啊，据说曾经有人试图放火烧掉毒雾岭，结果大火把毒雾岭以外的山林烧了个精光，而毒雾岭却安然无恙，被称为既被神诅咒、又被神护佑之地！”

　　路人C：“嗯，我也听说最近那里已经进去了好些人，但一百个进去的，还能走出来的不足三五人！”

　　路人C：“是啊，听说剑云武馆的副馆主邪风进去后就一直没出来，十多天了，应该死透了，而且那馆主邪剑据说前两天也进去找人了！”

　　路人D：“是啊，听说霸天武馆也进去过，几十个人出来的才还不到十个人，后来还到处打听有没有人知道什么隔膜在哪！”

　　路人E：“嘘，小声点，霸天武馆可是仙族势力，被听到会有麻烦的！”

　　路人F：“……”

　　第八战战书内容：

　　“贱人精你看好了，第八战参赛双方各选两人，就你和火鸡怪，我和伊姐四个人吧！地点毒雾岭，由龙老头和金老头向毒雾岭中心射去两杆金旗，找到其中任意一杆并先行带回来的为胜！比斗没有任何规则和限制，你要是被虫子咬死了本公子概不负责，怕死就直接认输，但九之极战如果差一战还有什么意思呢，可惜啊！”

　　看完战书，金剑天和孔曦都紧皱了眉头，明显看得出这又是风杨的阴谋陷阱，可这一战无论如何也不能拒战！

　　“剑天，毒雾岭你我都没进去过，虫子只要不起潮倒也奈何不得你我，可是那毒雾有令人迷失反向的作用，怕是会被困上许久！”

　　“是啊，毒雾岭跟本就没有禽鸟走兽，看来腾飞也不切实际，这阴险的假女人想把你我困在里面啊！”

　　“以我看还远不止如此，那白伊小姐一直未展现能力，从上次你那些尸甲子无辜自相残杀看来，我怀疑白伊小姐有驱虫的能力！”

　　“不可能！”

　　金剑天大叫，白伊可是他喜欢的女子，打死他也不愿相信，“像白伊小姐那么清纯的女子怎么可能驱虫！”

　　孔曦叹道：“希望如此吧，否则这一次我们会很惨，还是做好以防万一的准备吧！”

　　※※※

　　毒雾岭外，黑压压的一大片黑袍加身之人，看那规模得有千数人以上，在那黑帽之下可以看到一双双浑浊的灰眼，病态无血的双脸！

　　领头的黑袍之人向维尔妮娜行礼道：

　　“希望夫人能信守承诺！只要我蛔族找到进入迎神崖的路，便可全部恢复自由！”

　　维尔妮娜郑重点头道：

　　“这点长老不用担心，只要你们不再与血魔为伍，就算找不到迎神崖、我也会恢复贵族的自由，不知贵族可愿弃暗投明，加入血帅账下？”

　　蛔族长老犹豫道：

　　“我族在血魔之下俘杀了十数个族群、达百余部落，有几族几近灭族，就算我族愿意加入，可也难以取得信任！”

　　“你不用管他族的看法，你只要暂时听命于我和别外几位夫人的就行，血帅那边贵族先不用加入参战，待时机成熟，会有贵族一席之地！”

　　蛔族长老激动起来，臣服跪拜：

　　“蛔族愿意加入血帅帐下，参见主母！”

　　“参见主母！！！”

　　所有黑袍的蛔族战士跪地而拜，自从血魔在南域战败后，整个蛔族被俘，做为血魔的帮手，受尽了其他各族的报复和凌辱，如今有维尔妮娜等几女的庇护，定能免去一切欺辱！

　　“好了，你们分十路进去吧，这是生命神树的枝柳，如果发现了什么可以心神召唤，我自会感应到！”

　　蛔族战士领下神树枝柳，然后分数个方向进入了毒雾岭！

　　对其他人来说毒雾岭是凶险的无归之路，可对于蛔族来说，就如同踏入了一片宝地，可以好好的研究一下里面的毒虫，以增强自身虫力！

　　最近毒雾岭内的毒雾一天比一天浓厚，也许是因为入岭寻宝的人太多了，毒虫们都饱餐了一大顿，所以散发出更多的毒雾！

　　蛔族战士刚一入岭，体内的虫子就躁动起来，全部都急着要钻出来享受毒雾的味道！

　　两只看上去一模一样的黑色甲壳虫对峙了许久，一只是毒雾岭的原住虫，另一只是蛔族战士带来的探亲虫。

　　两虫似乎都为见到对方而感到疑惑和惊奇，虽然同为一个品种的虫子，可它们的气息和味道是明显不一样的，但虫子自有虫子的交流方式！

　　探亲虫终于向原住虫慢慢靠近，短短的触须一弹一晃地，想和原住虫好好交流交流。

　　可是原住虫以为对方想攻击，立马向后一退，发出一声人耳不能听闻的虫嘶，然后出现了一大群原住虫，可把探亲虫给吓坏了！

　　原住虫有了底气，一步步爬上前来，把触须架到了探亲虫的触须上，两虫终于开始了交流！

　　蛔族得到了一些他们想要的消息，然后果断把这只探亲虫抛下，让它去享受原住虫的欢迎！

　　毒雾岭实在太大了，没有几天根本就探不完，所以维尔妮娜也没着急进去，准备先在外面等待消息，可刚要离去，一名武者慌张来报：

　　“报，团长，公主，仙神两族第八战的地点就选在了毒雾岭内！”

　　“什么？”

　　维尔妮娜和暴风雨双双惊震。

　　“公主，仙神两族应该不知道风杨的本体在此，他们的目的只是迎神崖，但神族对南域有敌视态度，如果让他们发现我等也是麻烦事一件！除非我们在他们来之前把风杨接出来，否则就算接出了风杨也不会让我们轻易离开！”

　　“嗯，暴团长，我先进去找风杨，如果找到了我就带他独自离去，如果蛔族真的被发现了，后面的事就都交给你了！”

　　“公主放心，只要你和风杨不在此，神族也不会扣留蛔族太久，但消息一定会传到杨二的耳里，他现在已经有了一定的隐藏力量，反主之心越来越重，还望公主小心！”

　　“杨二的事我们都知道，但风杨一日不归，我们就不能动他！此事要辛苦暴团长了，我会小心的！”

　　维尔妮娜说完，独自走入了毒雾岭中！

　　“唉！”暴风雨叹息一声，“我真是劳苦命啊，辛苦了数百年，什么时候才能是个头啊！邢代！”

　　“在，团长有什么吩咐？”

　　“把地上的痕迹都处理下，然后马上给恶魔族战士安排好回程，今天就走！”

　　“是，团长，可是为爱公子那怎么办？”

　　“那小子让他去吧，他和神族的孔曦也算有旧交，不会为难他的！”


第40章 迷蛊之阵

　　毒雾岭外早已是人山人海，很多人天还没亮就已经出发赶来，虽然都不可能看到比斗的过程，可人就是这样一种奇怪的动物，那怕是路上突然多了个坑，坑里什么都没有，也能吸引一堆人去久久围观！

　　龙吟长啸，金剑呼鸣，仙神两族从天而降，仅这一幕就激动了围观的热潮，糖葫芦出其的好卖，劣质草席供不应求，甚至连狗皮膏药都市场大开！

　　两杆金旗投射，高高地冲上天空，然后向毒雾岭飙射而去，前一秒还是金虹耀眼，后一秒就像被截断了，飞射的头段突然消失在雾空之中，围观的人海惊浪四起！

　　风杨“嘿嘿”奸笑，毫不掩饰地用阴险地表情看向对手两人，然后再用阴森而恐怖的口气问道：

　　“准备好了吗？地……狱……之……旅……可以开始了哦！”

　　被问的两人还没回答，龙仙老倒先接了风杨一句：“混小子，点到为止，别玩得太过火了！”

　　然后又看向白伊说道：“乖孙女，你可要看着点他，别跟着他胡闹！”

　　白伊马上甜甜地回道：“知道了，龙爷爷，我不会让他胡来的！”

　　孔曦的心中涌出强烈的不安感，连金剑天看向白伊时的脸色都变了变，越来越觉得孔曦的猜测是正确的！

　　风杨对着龙仙老耸耸鼻子，然后再次向金剑天两人问道：

　　“你们到底准备好没有呢？是你们先进去，还是让我们在里面埋下陷阱等你们呢？”

　　“哼！你最好不要乱来，否则……，我们走！”

　　金剑天本想放句狠话，可是眼前的无赖风杨连神王都敢骂，又有什么狠话能镇得住他？赶紧推推孔曦，两人先行冲入了毒雾岭！

　　“看到没？这就叫，落……荒……而……逃……”

　　风杨指着金剑天两人大叫，人海不敢笑，可白伊和玉儿等人全被风杨那嚣张得意和怪怪的声调给逗得大笑！

　　“伊姐请，我们去追踪猎物去吧……”

　　风杨搞怪地学着风度，夸张地一鞠躬，牵起白伊的手在手背一吻，然后引娇入岭，开始了做恶之旅！

　　龙仙老微微一笑，向金赤崖一点头，两巨老的身形也消失在了原地，玉儿和辰云马上拿出几副骰子大叫道：

　　“来来来，买大赔大，买小赔小，豹子翻倍，买定离手！”

　　※※※

　　风杨和白伊出现，在地上看到了许些足印，通向各个方向，“哼”笑一声，蛊语一念几十只毒虫爬出，非常有纪律地在地上排出个箭头，指向了金剑天和孔曦的真正去路！

　　“伊姐，我们一边走一边汇聚虫潮吧，待会给他们来个超大型的迷蛊之阵，嘿嘿！”

　　“蛊主，我们说好了只吓唬一下他们，这迷蛊之阵我还是第一次尝试，一会你可别吓指挥，不然到时候乱了会真的伤到他们的！”

　　“伤了就伤了，他们没那么容易死，我不捣乱就是，不过你得听我的，咬他们几口就行了！”

　　风杨和白伊的速度很快，一路虫潮也慢慢聚起，可是追了这许久还没追上金剑天和孔曦，风杨不得不惊讶道：

　　“伊姐，那两人怎么这么快，一路直冲都不带转弯的，打了鸡血才进来的吧！”

　　白伊捂嘴嘻笑，“还不是你把别人怕到了，走吧，以他们的实力可以暂时屏蔽毒雾，等久了就会打弯了！”

　　“咦？等等，伊姐你看这几只虫子好像有点不对！”

　　风杨在一颗树上看到了几只气息不太对劲的甲壳虫，略一感应，在前向不远的树上又看到了几只，继续说道：

　　“伊姐，你看这甲壳上的纹路好奇怪，不像是毒雾岭的毒虫！”

　　白伊仔细观察了许久，然后得出个令她疑惑的结论：

　　“蛊主，这甲虫应该是有主人的，这是他们留下的路标，可是除了蛊苗族，人族当中没有会驱虫的族群了啊？”

　　“会不会是蛊苗族被囚困后，外界还剩下有族人呢？”风杨问道。

　　“不可能，外面的族人就算有侥幸逃脱的，也不可能会再学习蛊术，更不可能使用蛊虫，看这虫子也绝对不是蛊虫！”

　　“那它们是什么虫？”

　　“不知道，它们都不比这毒雾岭的毒虫弱，我们要注意的也不是虫，而是这些虫的主人！”

　　“切，管他什么人呢，这毒雾岭进来寻宝的人多了，我来看看能不能控制它们！”

　　风杨蛊语吟唱并配合手势，可几只甲虫依旧一动不动，气得他把白妹妹给叫了出来，冲着它们一声嘶鸣！

　　甲虫立马如临大敌般张开了基本退化的甲翅，并可见虫身丝丝颤抖，似乎在挣扎抵抗着白妹妹的强行控制！

　　“哟喝，伊姐，这虫子很顽固呢，你看它们的壳都快裂开了还不屈服呢！”

　　“蛊主，你这样野蛮的办法是不行的，让我来吧！”

　　“那你和它们温柔一下吧！”

　　风杨收了白妹妹，然后白伊出手，蛊语吟唱，但并不是针对树上的几只甲虫，而是身后虫潮飞快冲出几只看上去一样的甲虫。

　　和蛔族用的办法一样，让虫子和虫子交流，双方虫子的触角勾勾搭搭好一会儿，果然，外来的甲虫收起了甲翅！

　　接着白伊再次吟唱蛊语，然后轻轻伸手，几只甲虫乖乖地爬上手去！

　　风杨鄙视着虫子，说道：

　　“怎么连虫子都是吃软不吃硬的怂货！”

　　“别吵，一会你又吓着它们了，让我试试看能不能感应到它们主人的信息！”

　　甲虫在她手心上不断地划动着虫足，时而又低头用触须顶顶，白伊闭眼感应，几息时间过后开眼说道：

　　“只能感应到它们的主人是昨天进来的，好像是寻找什么东西，应该也是来寻宝的吧！”

　　“行了，那别浪费时间了，那两个贱人又跑远了！”

　　两人继续追踪，速度更快上了几分，身为蛊苗族的他们在这毒雾岭中就是霸王，或者说是主宰者，想逃过他们的追踪除非已经被虫吃了！

　　※※※

　　“孔曦，我们已经直穿了三个山头，这里已是内部，金旗有可能就在附近，我们要分头找吗？”

　　金剑天的声音有些含糊，似乎嘴里含了什么东西，孔曦反对道：

　　“不行，避毒神丹也不能排除所有毒素，我已经感到毒雾有扭曲，我们要是分开找，很容易走散！”

　　“我们留下些标记，分头找上一小段范围，然后在标记消散前会合应该不会走散！”

　　“方法是好，但你别忘了后面还有人在追踪你我！”

　　“这毒雾岭这么大，那假女人应该追不上来了吧？”

　　“假如他们真的会驱虫，那就一定紧跟在我们身后，还是一起走比较安全！”

　　“好吧！”

　　两人说不怕是不可能的，这些毒虫只要泛起潮来，不管是金劲剑气、还是火魔之力统统都能吞噬，留在原地硬抗就会劲魔耗尽，所以碰到虫潮就只有拼命地跳！

　　又走过进另一个山头，金剑天突然打了冷战，小声问道：

　　“孔曦，我怎么感觉这里不对，这些树好像一直在看着我们，跟着我们一样！”

　　孔曦的眉头皱成了川字，凝重地回道：

　　“我早就发现不对了，就像是人为栽种，这些树也不可能如此整齐地排列，我们可能走进了某种阵法当中！”

　　几棵大树似乎在平地移动，向周围一看，原来所有的树木都在排队，越排越密，越排越实，越排那树干就越显粗壮！

　　再非常仔细地一看，树干上爬满了虫子，最外面一层是树黑色的虫子，在那里面七彩各色尽有竟有！

　　“呀！”

　　金剑天惊得倒吸一口气，带着颤声说道：“我们快原路退出去！”

　　两人回头，发现来路已经被数排虫树拦住，金剑天抽剑准备斩出一条路来，孔曦赶紧阻拦道：

　　“剑天，不可鲁莽！”

　　“不砍了它们怎么出去？”

　　“你的阵法造诣到哪去了，你不碰它们还会相安无事，要是一剑下去，我们肯定会受到阵法的攻击！”

　　金剑天自然明白，但突然被阵法所困、谁都会因为过于紧张而做出些不经过大脑的事，佩剑不再收回，两人开始闯阵！

　　走了许久，金剑天越来越感觉熟悉，最后两人又回到了原地，终于看懂了这是什么阵法，惊声同道：

　　“迷花之阵！”

　　“这，这怎么可能？”

　　“难道真的是白伊？”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　阴森的奸笑声传荡在阵法之中，接着是如鬼魂般的声音传来：

　　“此乃本鬼神之迷蛊之阵，找到正确的蛊门可进入下一个蛊阵，总共36个小蛊阵，其中一个为真正的出口！假若找错了蛊门……啧啧，毒虫攻击！假若暴力破坏蛊阵……喔呜，杀阵开启！两个小杂种，你们慢慢玩吧，金旗就插在出口！”

　　鬼音退去，金剑天大声喝问：

　　“你是谁，你是不是风杨那个假女人！”

　　鬼音没有回答，反而是一棵虫树陡然射出一支由毒液凝聚而成的箭支，金剑天侧身一闪，毒箭射中另一颗虫树，立马反射出两支毒箭！

　　金剑天和孔曦再闪，两支毒箭又射中两棵虫树，四支毒箭反射而来，第三次闪身后，八支毒箭密集而来，两人终于恍然大悟！

　　“快把它们全部拦下，不要再躲了！”

　　孔曦惊叫，双手一拉火盾成形，同时金剑天也金身附体，挥剑格挡！

　　“砰、砰……噗！！！”

　　毒箭溃溅，毒液粘在金剑上强烈腐蚀，撞在火盾上急速化雾！

　　两人被浓浓的毒雾掩盖，赶紧屏住呼吸，好一会才从毒雾中走出来，金身和火像都薄弱了许些，相互对视一眼，可见双方眼中的惊骇！


第41章 杀阵开启

　　风杨激动地看着白伊控阵，浑身的毛孔都在舒爽地叫尖，昨天拍卖场的仇总算可以收点利息回来了！

　　“伊姐，你教我嘛，让我也玩玩！”

　　“不行，你一定会乱来的！”

　　“不会的，我保证都听你的！”

　　白伊想想，这迷蛊之阵迟早都要教给族人，风杨身为蛊主更应该早点学会，于是郑重地说道：

　　“好，我先给你讲解一下迷蛊之阵的奥义，你要好好听，都明白了我就让你控阵！”

　　“嗯，伊姐，你说吧，我都听着的！”

　　“迷蛊之阵与迷花之阵有所不同，迷花之阵以九为基，迷蛊之阵以三九为基阵，每个小蛊阵由三条主廊，九条辅廊组成。

　　再以三个主蛊阵，九个辅蛊阵组成，以此每十二个基阵就可以组成一个小型的迷蛊之阵，三个主蛊阵一主迷阵，二主杀阵，三主生阵！

　　蛊主，上次你的血界赐予蛊苗族的血蛊之术、其中就蕴含着以三九为基的规则，所以这个阵法必须通过血蛊之术才能真正撑控！

　　你看，控阵点在这里……（省略数千字）

　　然后再以三九为翻，我们现在的就是三翻蛊阵，为三个主阵，即36个基阵组成，彼此只有三个主阵的主蛊阵相连，闯阵者必须通过三个生阵才可以走出去！

　　九翻蛊阵则有九个主阵，108个基阵，但我现在还控制不了那么多基阵，最后还有正真的三九翻阵，为12个主阵，144个基阵组成！

　　如果把三九翻阵当成基阵，就可以把整个毒雾岭改造成一个超级迷蛊大阵，再全部由蛊虫聚阵，就算是界级强者不死也要去半条命！”

　　听完白伊的解阵，风杨还是一知半解，但却兴奋地点头道：

　　“伊姐，你真是大师，说得这么清楚，我全部都明白了，让我来吧！”

　　“你真的全听明白了？”

　　“嗯，我可是神子！”风杨肯定而骄傲地回答。

　　白伊吃惊非常，这迷蛊之阵她可是想了好久，融合了各种蛊虫的特点才从花阵上改进出来的，而且远比花阵复杂和厉害！

　　不过对于风杨那时不时顿悟的逆天天赋，这么一解就明白了倒也不是不可能的事，而且血蛊之术本来就是风杨赐予给蛊苗族的！

　　于是白伊终于把控阵的生死大权交给了他，于是金剑天和孔曦的噩梦也终于开始！

　　在一个由虫树组成的死胡同处，金剑天分析道：

　　“按照迷花之阵的排列，这两边应该有一边是花门！”

　　“虽然基阵相似，但这并不是迷花之阵，迷花之阵以九廊为基，这迷蛊之阵明显多了三廊，我们还是再找找看才决定吧！”

　　孔曦一向以稳妥行事，没有把握的事很少做，即使是简单的二选一也要经过仔细分析，想了想又说道：

　　“剑天，刚才那人虽然没承认身份，但我想就是风杨和白伊，以这虫阵看来，白伊很可能是蛊苗族之人，或者风杨也是！”

　　“不可能！蛊苗族被囚禁时只剩下了女性，就算有几个孕育的也剩不下几个人，她们怎么出来的？再说了白伊可是仙族之人！”

　　“我说的不是从迎神崖出来的蛊苗族，也许那时候的仙族救下了一些蛊苗族人也说不定，这样一来所有事情不就都解释清楚了吗？”

　　金赤崖已经知道风杨的身份，但金剑天和孔曦可不清楚，只能这样猜测，不过这猜测倒是十分合理，金剑天一想便恍然大悟地叹道：

　　“哦，怪不得仙族会突然跑到这里来，怪不得白伊小姐会从毒雾岭出来，怪不得那假女人的蟑螂可以跑得那么快……”

　　金剑天感叹完毕，直接用手推向了一棵虫树，孔曦惊恐万分地退开原地，果然，那颗虫树突然化成了一张巨口，对着金剑天一口吞下！

　　“不要反击！！！”

　　孔曦的叫声已经迟了，金剑天金域一撑一震，巨口溃散成无数毒虫，接着是链锁方应，整条长廊的所有虫树变幻出各种巨型的虫兽形态！

　　“不要再反击了，快跑！！！”

　　孔曦逃跑是出了名的快，一溜烟就在虫兽攻击前冲出了这条长廊，可怜的金剑天只能紧缩金域，任由虫兽扑咬撞击，整个人如同背着一座座虫山，一步步艰辛地慢慢退出！

　　“哈哈哈哈，好玩，太好玩了！”

　　控阵的风杨大呼痛快，双手不断地变幻着各种兽形，突然伸手指向了逃出长廊的孔曦！

　　“蛊主，不要！！！”

　　白伊也叫迟了，那咬向孔曦的虫兽立即激活了另一条长廊，继而整个基阵全部激活！

　　风杨一愣，疑惑地问道：

　　“咦，伊姐，怎么这个基阵全部动起来了？”

　　“蛊主，你已经开启了杀阵，这一主阵的12个基阵全部激活，他们就是冲到另一个基阵也是这样的情况，除非找到生阵之门逃出去！”

　　“我没有开杀阵啊！”

　　“闯阵者逃出了长廊，你就不能再主动追击，否则迷蛊之阵就会默认地开启杀阵！”

　　“呀，是这样吗？那太好了，哈哈哈哈！”

　　风杨兴奋大笑，一点都没意识到问题的严重性，阵中的孔曦突然被袭，惊恐万分，赶紧大声叫道：

　　“剑天快走！杀阵开启了！”

　　“什么？那个假女人，等我出去了我绝对饶不了他！”

　　强大的金色剑气斩出了道路，金剑天快速前冲，并撑展金域将孔曦保护在内，然后金火两色强行开路！

　　剑芒断斩虫兽，火焰灼烧一路，两人一个是域者、一个是魔导师，实力强大自不用说，但两人也只能走三步停一步地勉强前进！

　　无穷无尽的毒虫组成各式各样的攻击形态，斩之不死，烧之不尽，甚至整条长廊就是一条虫兽，而两人就在虫兽的腹中挣扎！

　　毒虫们纷纷吐出毒液，强大腐蚀快速消耗着两人的力量，浓浓毒雾影响着两人的视线，不可避免地吸入少许毒雾还会混乱两人的神智！

　　一个基阵都还没强行闯出去，两人的气息就已经虚弱了两分，要是不能及时找到生阵之门，两人也许就会葬身虫海！

　　看着那一脸兴奋的风杨，白伊摇摇头说道：

　　“蛊主，你别玩了，再这样下去他们会死的！”

　　“没关系，等他们快死了就把杀阵关掉！”

　　“蛊主，我刚才对迷蛊之阵的解说你都没听进去吧，除非闯阵者走出生阵之门，否则全面开启的杀阵是关不了的！”

　　“关不了就关不了，等等，你说什么？”

　　风杨惊问，他只是想玩惨金剑天两人，可不是想杀了他们两人，赶紧再次追问：

　　“那怎么办，伊姐你一定有办法的！”

　　“把真正的蛊门都打开吧，那些往回绕的别开，能帮的只有这么多了，剩下的还是要靠他们自己闯，或者我们亲自进去把他们救出来！”

　　“哦，亲自进去就等等吧，嘿嘿，蛊门给打开，然后我们看戏，哈哈哈哈……”

　　风杨又一次兴奋起来，只要不把那两人弄死，怎么惨就怎么弄，可让白伊极度无语！

　　金剑天两人一攻前、一守后，尽量以节约力量的直斩剑气开路，和火兽之术断后，他们刚刚路过的地方突然隔出一道空门，孔曦赶紧大叫：

　　“剑天，后面，后面的是花门，快退回去！”

　　说完，一条火龙术开路，终于冲出了第一个基阵，而新的基阵也立马全面激活，又是新一轮的步步艰难！

　　“剑天，他们可能把所有花门都打开了，趁这个基阵的毒雾还未浓赶紧冲到长廊的交叉处！”

　　不计消耗地冲到了交叉口，孔曦双手合出一个火环，无数火鸦不断飞出，向各条长廊探路而去，虫兽纷纷拦截，但总有那么一两只火鸦顺利通过！

　　“剑天，花门在左边第四条长廊！”

　　就这样第二个基阵快速通过，两人又以同样的方法连闯数个基阵！

　　这下又轮到风杨不爽了，在白伊没有注意的情况下关闭了最后的生阵之门，然后说道：

　　“伊姐，我们先去那条水沟看看吧！”

　　“那他们呢？”

　　“蛊门都打开了，他们死不了的，后面的两个主阵就让他们慢慢转吧，等我们回来还在转就放他们出去！”

　　“嗯，那我再检查一下！”

　　白伊说着就要再查看一下，风杨赶紧拉着她说道：

　　“走吧，那条沟虽然不远，但如果真的是入口，我们回到族中也需要不少时间和长老商讨，可不能再浪费时间了！”

　　“哦，我再……”

　　“我什么，快走吧！”

　　风杨拉着她直跑，可白伊还是觉得有些不安地回头看了看，总觉得风杨不会轻易放过金剑天两人！

　　在他们走后，龙仙老挑着笑意而现身，同时问道：

　　“你觉得这蛊阵如何？”

　　金赤崖仔细地看了看阵盘，想了想还是放弃了把生阵之门重新开启的打算，让他那两个重孙子在里面锻炼一下也好，然后回道：

　　“在迷花之阵的基础上多加三主阵，更为完美地稳定了阵基和各基阵之间的连贯性，这女娃对阵法感悟和天赋堪称绝美！”

　　“哈哈哈哈，不错，这女娃的发展方向并不在于各人实力，倘若她给把这份能力发挥到战场上，你想想看这是何等强大？”

　　“龙哥说得不错，但真正能发挥到战场上的阵法都只是些简单的阵形，战士虽然听令，可并不是木偶，难以像虫物一样任人摆布，如此大阵难啊！”

　　“是啊！”龙仙老也不禁感慨道：“百族为尊，有完全的独立情感，一个小小的情绪波动就可能崩溃整个大阵！”

　　“还有一个人也不可能掌控整个战场！”金赤崖补充道：“但如果能找到些方法来控制战士的情绪，每个阵基又有一人可独立控阵，那所有问题就可迎刃而解！”

　　“控阵之人不难，蛊苗族之人即使天赋不如这女娃，控阵还是可以的，主要是战士如何控制！”

　　“嗯，龙哥所言极是！”

　　“行了，你堂堂神王就别拍马匹了，我们跟上去吧，他们应该是在寻找进入蛊苗族的路！”

　　“啊？他们人都出来了，会不知道进去的路？”

　　“记得那天他们夜闯王宫的地下河吗，……”


第42章 重返蛊苗族

　　风杨和白伊偷偷地钻出了毒雾岭，这个方向没有人海，只有许些种地的农夫在辛勤耕作，对于突然到来的两个姑娘毫不在意。

　　一丈宽的小河沟水清透彻，沙石可见，鱼儿悠哉慢游，河边庄稼在微风地吹拂下荡起翠绿的碧波，一片生机盎然之景！

　　沿河沟而上，两人很快就找到了源头，水面不断涌起一些不大的水波，在那下面是一个黑乎乎的水洞，看那宽度刚才可容纳两人通过！

　　划动水面，风杨勺起一手心水品尝一二，水质清凉冰爽，味道的确有几分像迎神崖的水！

　　“伊姐，我们下去看看吧，这洞口的水不急，应该不是很深！”

　　“嗯！”

　　两人深吸一口气，合起双掌，“咚！咚！”两声，水波翻涌，并没有溅起太多水花，可见两人的扎水技术相当娴熟！

　　可这一幕正好被一农夫惊恐而见，愣了好一会才缓过神来，刚想大叫，突然又出现两个老头，对着水洞也扎了进去！

　　这下农夫更加吓得不轻，整个人都僵直了身体，突然尖声大叫：

　　“死人了，有人投河自尽了！”

　　闻者跑到河沟一看，水清平静，连点浊沙都没有看到，哪有什么人投河自尽，只有农夫指着水洞内颤抖不已，说不出话来，也没人信他！

　　水洞真的不深，风杨和白伊很快就下到了一条水流稍急的地下河里，水洞的水就是这样推上去的！

　　两人相视一眼，可见彼此眼中都有一些惊喜，这水流量和水的冰凉感都和迎神崖上的水池相似，而且地下河的方向也是对着毒雾岭的！

　　逆流而上，水流渐渐平缓起来，河道也宽了许多，终于有些空间可以冒出水面，两人贪婪地呼吸着地底的稀薄空气！

　　水质越来越有熟悉感，风杨有些激动地说道：

　　“伊姐，这次可能真的是入口，我化龙带着你游吧，那样快点！”

　　“嗯！”

　　四丈长龙泛起乳光，照亮了地底河流，往龙颈上一跨，双手抓住龙角，白伊湿嗒嗒地身体凹凸有致，稍稍有些脸红地紧紧伏在龙头之上！

　　龙游四海，在水中的速度那叫一个快，像一条乳光线波般转眼已是百十里之外！

　　“波！”

　　似乎撞到了什么，一道白色的光幕粼粼闪动，但并没有阻止乳龙的突入，龙体钻入了白光之中，在最后一截小龙尾时，两道金光随入！

　　毒雾岭风杨曾经钻出来的地方也再一次闪耀出白光帘幕，一队正在探查的蛔族战士快速靠近，同时对神树枝柳进行了召唤！

　　维尔妮娜正以绿色的匹练开路，周围毒雾纷纷避让，但往两边和身后一看，恐怖的虫海叠浪而随，贪婪地吞噬着这难得而纯静的生命之气！

　　额头的传承晶纹突然闪亮，维尔妮娜在这一刻神性盎然，周围毒虫个个陶醉，连虫浪都变得温柔了许多！

　　金剑天和孔曦终于找到了生阵之门，狼狈不堪地逃了出去，金剑天的金身薄如水泡，孔曦的火发严重退色！

　　眼前又是下一个主阵，依然还有24个基阵在等待着他们，但金剑天这一回可不敢鲁莽了，没有十足把握再也不攻击虫树！

　　※※※

　　“哗！！！”

　　乳龙破水而出，眼前的景象是如些熟悉，激动之下仰天长吟，远远传荡，接着又是一声嘹亮的叫吼：

　　“我终于回来了！！！”

　　河边有数十名蛊苗族女子在此日夜守候，乳龙破水那一刻可把她们惊吓得不轻，如临大敌，可龙头上的白伊是如此熟悉，接着龙音那一声吼告诉她们蛊主也回来了！

　　“恭迎蛊主回归！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　风杨把白伊轻轻放下，龙体一缩变回了人形，但让他郁闷的是，忘记了自己变回来的时候可是裸体的形态！

　　风杨尴尬地拿出一件红纱穿起来，不过众女的注意力明显不在他这，而是叽叽喳喳地询问着白伊！

　　白伊在众女地拥护下，一边向迎神崖而去，一边兴奋地讲述着外界一游的经过，风杨撇撇嘴，敢情他这个蛊主是多余的了！

　　刚到迎神崖下，蛊苗族长老已经领着无数族人前来迎接，风杨终于享受到了该有的隆重拥护！

　　把龙纹手镯和一大堆空间戒指内的百千食种取出，还有各种各样的小饰品和小礼物也堆成了小山！

　　蛊苗族开始举族欢庆，外界一游的故事也一点点地详细地分享，长老们激烈讨论！

　　神罚封印虽然还没破除，但她们的蛊主已经能自由出入，这对整个蛊苗族来说是一个惊天动地的好消息，许多老人激动得热泪满盈！

　　同时谁都没发现，两道近乎虚幻的人影正向迎神崖登山而上，虽然他们能直接飞上崖顶，但怀有一颗对神的敬畏之心是必须的！

　　“龙哥，你真是神机妙算，我神族用尽了千方百计都没能找到迎神崖，想不到跟着龙哥可以如此轻易地进来！”

　　“哈哈哈哈，就你这拍马匹的成就已然不弱于神王！”

　　恭维的话正常人都爱听，活了三万岁的龙仙老也不例外，陡然加快了几分脚步，继续说道：

　　“我们快上去吧，不知道那小子什么时候出去，你我可不能被困在此地！”

　　同时蛊苗族长老的讨论也有了一个结果，一名长老对风杨说道：

　　“蛊主，现在族内的蛊虫都只剩下些幼虫，我族还没有什么自保之力，所以我等认为让仙族进入迎神崖的事还是先等等！”

　　“嗯，这个我同意，就这么让那老头进来太便宜他了，他要是进来后赖着不走迎神崖都会被他吃空！还有呢？”

　　“眼下虽是乱世，但也是最好的出世时机，我等认为族中应该先派一些人出去熟悉外面的世界，为我族的真正出世打好基础！”

　　“呀，这个建议好，但我一次可带不了太多人出去，若我化成龙体，以隔膜开启的时间和大小，应该可以带百人出去！”

　　“百人足够，人太多了反而会引起他人注意，我等这就去挑选人手，蛊主先行休息，明日再出去也不迟！”

　　“嗯，你们去吧，我和伊姐还要上迎神崖一趟！”

　　风杨还想着他的白莲，想试试看能不能进第二层去，不过他可没那个敬畏之心，直接化龙载着白伊腾空而去！

　　刚刚登上半山腰的两人见乳光冲天，气得破声大骂，他们两个老头都要全步行而上，风杨倒好直接作弊而上！

　　冲上二层，云水彩雾浓得眼不可视，乳龙找了两圈也没看到入口，这时左龙爪背上的白莲又一次隐隐而现，眼前似乎出现了一条云道！

　　随着云道而入，曾经那龙口形的水池再一次出现，龙音得意大笑：

　　“哈哈哈哈，伊姐，我说了我可以找到第二层吧！”

　　进入洞内，风杨变回本体，再以拍卖场时得到的感悟运转乳劲，立即金光闪耀，照亮了满洞的石笋和钟乳石，金彩粼光闪动，如梦如幻的景象瞬间迷醉了白伊！

　　风杨已经是第二次来此，但第一次是白光涟漪的柔和幻景，这一次直接给了他一个满眼金星，抱着一根石笋说道：

　　“伊姐，我脑袋都被闪晕了，我还是换乳劲好了！”

　　撤去金劲，洞内陡然一暗，然后乳劲泛起微微照亮，与石乳的乳色完美交融，像是置身于母亲的怀里，给人一种温暖入睡的感觉！

　　“伊姐，这洞有毛病，我们用火把起火算了，否则一会找着找着我就要睡了！”

　　“嗯，我也有点晕，这里面好像有一种让人睡觉的香味！”

　　白伊不得不承认这洞很美、很美，但金光一耀加乳光一沉，她也是晕沉嗜睡，接着红红的火光一起又是另一种感觉！

　　火光照在乳石上，反射出来的光华被柔和了许多，变成了一翻令人意乱情迷的粉红色，而洞里那香味的作用也不再是让人晕睡，而是变成了催情的迷香，两人的呼吸明显沉重了许多！

　　“伊姐，快把火灭了，我要抓狂了！”

　　风杨捂着鼻子大叫，那香味一吸浑身就像着了火一样灼热，转头看向身边的白伊，在粉红火光中显得异常美丽！

　　体内陡然躁动起一种原始的兽性，全身一震，松开了捂鼻的手，一种超特别的激动刺激了大脑，两串粉红的鼻血流下，向白伊刚猛一抱！

　　白伊同样处于一种超奇特的刺激当中，特别是风杨那有力的一抱，欲火瞬间窜燃全身，刺激变成了烈红般的亢奋！

　　两人热情相吻，白伊终于松开了手中的火把，用双手撕开了风杨的衣物，让他兴奋地叫吼一声，猛地一下扑倒了白伊！

　　越吻越烈，越扯越凶，这是一种回归原始、甚至超越原始的搏斗，同时两人的身影渐渐被黑暗掩盖，因为火把已经熄灭！

　　听那黑暗中的声音，刚才的凶猛在慢慢减弱，气息变得温和起来，也许是温柔起来，也许那烈吻变成了热吻的纠缠，那凶扯变成了柔情的抚摸，慢慢地越来越安静！


第43章 通天之路！

　　两人热情相吻，白伊终于松开了手中的火把，用双手撕开了风杨的衣物，让他兴奋地叫吼一声，猛地一下扑倒了白伊！

　　越吻越烈，越扯越凶，这是一种回归原始、甚至超越原始的搏斗，同时两人的身影渐渐被黑暗掩盖，因为火把已经熄灭！

　　听那黑暗中的声音，刚才的凶猛在慢慢减弱，气息变得温和起来，也许是温柔起来，也许那烈吻变成了热吻的纠缠，那凶扯变成了柔情的抚摸，慢慢地越来越安静！

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　许一会，两人同声惊叫，然后又同声惊问：

　　“发生了什么事！！！”

　　“我哪知道，就突然感觉抱着一个软软的东西，我以为是什么怪物呢，我都不知道是伊姐你！”

　　风杨在黑暗中冷冷地抖了抖，摸摸身体，身上只剩下几条纱带，刚想说点什么，对面白伊的尖叫声又一次传来，在这怪洞的增幅下更加尖锐地久久回荡，刺得风杨的耳朵生痛！

　　“蛊主，你刚才到底做了什么！”

　　白伊的声音带着点哭腔，虽然她知道自己迟早是风杨的，但她并不愿意在这种不明不白的情况下失去她纯纯的处子之身，她要的是那种真情相容，要的是那种双方完全自我的水乳交融！

　　“伊姐，你别哭，都是我不好，可是我真的不知道刚才发生了什么事，你别哭了好吗？”

　　风杨很急，想过去抱住白伊，可是突然回想起上次被妖蛇影响而发生的类似一幕，所以只能静静地等待着白伊恢复平静！

　　白伊抱住双腿轻轻地哭泣着，为了让她做好伺候蛊主的准备，长老们特地给她讲解过男女之事，但她也不知道风杨和她做了没有。

　　突然想起什么，在黑暗的掩饰下鼓起勇气伸手轻轻的摸了摸，不痛，但似乎有些粘稠的感觉，在鼻边一闻，并没有血的味道，强烈的安慰感涌上心头。

　　“蛊主？”

　　“伊姐，我在这，我错了，你要打要骂都行，别不理我好吗？”

　　“我没事了，我记起来了，是那火光的作用，不是你的错！”

　　“那你还生我的气吗？”

　　“我不生气了，其实你没对我做什么，可能是火灭了的原因！”

　　“哪是什么火的原因，就是这该死的洞，照着金光晕死人，乳光就让人想睡，火光最邪恶，那白莲我也不要了，伊姐，我们出去吧！”

　　风杨已经恨死了这个洞，暗暗发誓一辈子都不再进来，但恢复平静的白伊可不这么想！

　　“蛊主，这里这么神奇一定是迎神崖最重要的地方，而且这里的乳石和你的乳劲很像，我们先采点回去，然后用不同的光来照射，说不定能找到合适的光源，下次来的时候就不会这样了！”

　　“哪还有下次，我才不来了，鬼知道下次又会发生什么事！”

　　“那先采点乳石回去吧，以后的事以后再说！”

　　白伊知道风杨的性格，除非理由充分，否则当前决定的事说再多都不会轻易更改，只好先顺着他的脾气来。

　　两人穿好新的衣纱开始摸黑劳动，挑选着矮小的乳石下手，百十根乳石收入龙纹玉镯，风杨终于无聊地罢工了！

　　“伊姐你好了没有，这里黑得鬼都看不到一个，越呆越让人心慌，我们快出去吧！”

　　“嗯，好了，我们走吧！”

　　※※※

　　登上消失了十数万年的迎神崖顶，龙仙老并没有显得激动或是兴奋，反而心情沉重地叹息道：

　　“你可知迎神崖的来历？”

　　金赤崖恰恰相反，激动得满头的金色卷发如金色的水流般粼粼波动，表情也兴奋得像个返老还童的孩子！

　　“龙哥，这还用问吗？当然是主神的神迹！”

　　“不！”

　　龙仙老坚定否决，一步步走向迎神台，金赤崖相随而行，不解而问：

　　“不是主神的神迹，那还能有谁？”

　　“迎神崖为主神封赐，但正真的所有者为龙神！”

　　“还请龙哥赐教！”

　　“龙神突破真神之际，双龙角一角化为真正的世界之心，即龙神的神晶，另一角化为世界之柱，稳固天地，耸地而撑天！”

　　龙仙老的口吻含着无尽的崇拜和向往，继续叙说着只有历代龙皇才知道的秘辛：

　　“龙神与主神情同母子，待到龙神之界真正完美之时，自愿与主神的万朝神界相融，包括世界之心，完美的融合不分彼此！即龙神与主神同在，主神不陨，龙神不灭……而这迎神崖就是龙神的世界之柱！表彰着龙神对万朝神界的贡献，欲要获得主神的神位赐予，就必须先通过龙神的考验！”

　　听完龙仙老的秘辛，金赤崖震撼连连，真神和被封赐的神位不同，封赐神位是主神从世界之心中分离出的一小片，赐予拥有者一部分主神之力，而真神者乃是真正的一界之主！

　　又有谁会舍得将自己的世界赠与他人？

　　“龙哥所言让小弟汗颜无比啊，神族做为守护者非但不能尽其责，反而一直将迎神崖视为已有，此种私利之心与龙神的无私相比，哎……龙族才应该是迎神崖的守护者！”

　　“人族乃主神以自身形态孕育，为百族之首，理所当然为迎神崖的守护者，但人族的私利之心确然过胜，既为最完美、亦为缺陷最多的种族，也许是主神有意为之吧，只要通过自我努力将这些缺陷补齐，必然能成就真神之路！”

　　“小弟受教了！”

　　两老不再言语，双双抬头望向崖空，精神力穿过了一层层浓厚的云雾，穿越了万里云空，似乎永无尽头般，除了云层还是云层！

　　无限直上，两老不言放弃，迎神崖的神威虽然不再，但曾经的通神之路并没有正真消失，这是只有龙族和神族才知晓的秘密！

　　沉重的神之威压终于产生，两老开始接受考验，通神之路共九十九层，前段三十三层轻松而过，中段三十三层顺利通过，真正的考验就在那最后的三十三层！

　　金赤崖的压力越来越大，面孔渐渐表现出挣扎之感，一滴滴金色的汗珠流下，落地而不散，像是一粒粒金珠子在迎神台上滚动着！

　　龙仙老的脸色也微微变动，一颤一颤地，似乎在承受着某种心理考验，虽然身为金系神龙，但他流下的汗水不全是金色，而是以金色为主的七彩之色！

　　这说明除本身的金系外，龙仙老已经融合了六种其它属性，丰富了自己的体界，具备了成为真神的基本条件！

　　天色渐渐暗淡，但时间似乎过了十数万年，因为对于承受考验的两人来说，如同一息百年，每一息时间都被放慢了万万万倍！

　　坚持得越久，攀得越高，承受的压力就越大，同时得到的感悟也越多，直至达到巅峰之时，可选择接受神位的封赐或是踏上通天之路，接受神劫洗礼，九死一生而成就真神！

　　当然这一切已经停止，神位不可再获封，通天之路也已关闭，但通神之路的考验可以认识到自我的不足和缺陷，关这一点就能让两老死死坚持！

　　黑夜降临，金赤那金色的汗珠慢慢呈现出一丝火红色，终于将自己感悟到的火属性融入了金属性，虽然颤抖不断，但其中有一部分定然是激动的颤抖！

　　“噗！！！”

　　金血飙溅，金赤崖结束了自己的考验，轻轻地挥袖收起台上金珠，每一颗都有些不同，这是他一路来的感悟凝晶！

　　看看还在坚持的龙仙老，金赤崖静立等候，同时观察着那些七彩之珠的变化，也可从中感悟一二。

　　黑夜的迎神崖很安静，七彩之珠的光华也更显璀璨，强势的金色退却了几分，七彩渐渐平衡，每彩之间已经分不出隔隙，似乎浑然一体的转换，体现出一种完美相融的圆润感！

　　待到深夜来临时，台上的彩珠自主地滚动聚合起来，一粒粒融合，一点点变大，最终凝聚成一颗七彩光球！

　　龙仙老的身形慢慢虚化，体内一颗以金色为主的七彩体界出现，七彩光球与体界重合，能感受到体界的震动，内部必然是翻天覆地的变化！

　　在那无尽的云空之巅，龙仙老的万丈虚影高高耸立，抬头可见亿万闪闪星辰，那里是他向外的世界，那里才是真实的世界！

　　而就这看似薄薄的一层隔膜，即使他飞上万年也碰不到边，而就这看似近在咫尺的真实世界，却只是可望而不及！

　　但龙仙老却激动无比，因为他看到了一条模糊且近乎虚无的云梯连接着这云空之巅，另一端就是那真实的世界，这是——通天之路！

　　云层朦朦发白，又是新的一天开始，七彩光球与体界完美重合，彻底平衡了七彩，身影再次化实，这一刻的龙仙老才算真正地走完了伪神之路，成就真神只差那临门一脚！

　　金赤崖赶紧恭贺道：

　　“恭喜龙哥臻至圆满之境！”

　　“哈哈哈哈，通天之路若是开启，老夫有八成把握成就真神，你可知老夫在上面看到了什么？”

　　“龙哥！真的吗？”

　　金赤崖激动起来，他当然知道龙仙老说的是什么，他们这一途为的就是通天之路！

　　“通天之路已现，但并未正真开启，能否在灭世前开启应该就取决于那小子！”

　　“可是神子能在灭世前达到伪神之境吗？”

　　“那小子与普通的神子不同，他乃是主神化身，已经拥有了所有的规则之力，他要做的就是感悟，就如同在拍卖场一般，一个顿悟就能拥有你那后辈全部的金系剑道！”

　　“嗯，龙哥所言极是，只是这通天之路开启一事……”

　　“此消息可传至各族的伪神境者，即使与血魔为伍之族也无妨，让他们做好准备，以待神族的通知，但迎神崖和神子一事不可透露，以免血魔暗中做怪！”


第44章 迎神崖现

　　维尔妮娜在昨日白光帘幕闪耀的地方找了一夜，并通过蛔族的毒虫与毒雾岭的毒虫交流得知，此地已经是第二次出现类似的情况。

　　虽然到目前为止还没找到迎神崖的封印，但维尔妮娜并不气馁，只要白光帘幕再一次产生，她就有把握强行突入！

　　十株生命神树的枝柳插在了原地，生命之术吟唱，即使在这剧毒之地依然旺盛生长，散发出浓浓的生命之气！

　　枝柳慢慢长成了精灵族的生命之树，额头晶纹闪烁，十道生命绿光射入晶纹，以维尔妮娜为中心形成了一个绿色的圆形的奇异阵纹，仔细一看便可以看出，这正是生命神界的投影！

　　得到生命女神传承的她，额头上的绿色晶纹实际是生命神界的世界之心的一部分，也就是说，她现在是生命神界的封神之一！

　　她要在此等待白光帘幕的再一次产生，然后以生命神界的投影力量打通封印，并暂时稳固通道！

　　※※※

　　毒雾岭外等待的人海疲惫地躺了一地，天当被，地当床，热情稍稍减退，但依旧不肯散去，因为这是仙神两族最关键的一战，决定着九之极战能否有最后一战！

　　时间慢慢过去，此时已是午时，金剑天和孔曦在一天一夜的兜转之下，终于从迷蛊之阵中闯了出来。

　　蛊门之外的金旗没有受到任何毒雾或毒虫的腐蚀，那闪闪的金光完全是一种讽刺，因为两人那虚弱的样子像是放了一晚上的精血！

　　金剑天的脸上没有一丝血色，苍白也不是，而是中毒深重的黑紫色，一戳就能流出黑汁浓毒来！

　　孔曦则像个乞丐一样披头散发，正好掩盖了中毒的脸色，手中撑着一根因魔力损耗过度而显得深黑的权杖，弯背咳嗽，这样子更形象了苍老多病的乞丐，有点同情心的人都会丢去一个铜板！

　　如此毒深，两人出去的路依然是艰辛无比的征途，说不定会绕上好几天，说不定还会让金赤崖凭着金旗上留下的印记把他们接回去！

　　两人没有话语，因为实在无力也无心对话，取出仅剩的几颗药丸分而服下，盘膝驱毒！

　　※※※

　　蛊苗族挑选的百人已经在迎神河道尽头列队，重见天日是每一个蛊苗族人的期望，但这一百人是蛊苗族的先锋队伍，承担着重大的责任！

　　长老们对白伊牢牢叨叨地千叮嘱万嘱咐，让她一定要照顾好、保护好蛊主。

　　风杨是蛊苗族的希望，这次才外出半月已经领悟了化龙之术和乳劲化金，实力得到了飞速地成长！

　　但若是留在族内，即使蛊术通天也不可能拔出皇刀、破除神罚，只有让他出去历练才能获得真正的力量，才能真正的让蛊苗族重见天日！

　　叽叽歪歪地每名长老说一遍，白伊第一次感受到被一群人重复唠叨的痛苦，只能把头点得就像小鸡啄米一样飞快！

　　风杨在最前面做着化龙前的健身运动，即使已经化龙多次，可每次都还要承受着不轻的痛苦，回头看到长老们还在唠叨，终于忍不住吼道：

　　“老太婆，你们烦不烦啊，再啰嗦通通掌嘴！”

　　这一吼可不得了，长老就像闻到血腥味的老狼，一大群集体向风杨靠拢，吓得他赶紧再叫：

　　“行了，你们别过来了，我都知道你们要说什么，我保证不惹事，全部都听伊姐的，你们站住——！”

　　长老们太了解风杨的秉性了，什么都好，就是那张嘴硬，而这张嘴要是不治治不惹事才怪！

　　“蛊主啊，你叫我们老太婆我们都爱听，你天天叫都行，可是到外面去可不能这样啊……”

　　“蛊主啊，外面的世界人心险恶，别动不动就说掌别人的嘴啊……”

　　“蛊主啊，到外面一定要听白伊的，她就是说得你不顺心也是为你好啊……”

　　“蛊主啊……”

　　风杨被彻底折服，像个认错的孩子两眼泪汪汪地不停点头，直到好几名长老说得口干舌躁，咳了几声终于带头停下了口舌！

　　如蒙大赦的风杨赶紧很尊敬地鞠礼而道：

　　“奶奶们，你们回去吧，我一定听话，一定不惹事，我们这就走了！”

　　“嗷吟——！”

　　说完直接化龙，在天空游转了几个盘旋，虽然风杨并不是真正的神龙，但得到了龙仙老以寿元注入的龙语魔法，也相当于得到了传承之力！

　　龙族的强弱一般以体形大小而论，出生时为一丈幼龙，每长一丈就会获得一倍增幅率，最后十丈成年，刚好踏入域级实力！

　　所以风杨的四丈长的龙体还属于幼生期，只有三倍增幅率，还只是天级实力，但他的真正实力可不止如此！

　　龙体乳色一收，泛起金芒，变成了一条四丈长的金系神龙，从金剑天身上感悟到的剑道让他得到了对方全部的剑之增幅率！

　　域场一撑，龙体外撑出四米多金域，就像一条金色的肉肠一样成圆柱形，如果再得到白妹妹的增幅，风杨的综合实力甚至强过了域级五阶的金剑天！

　　龙体落在隔膜之前，接着龙音大喝：

　　“两边排好队紧紧靠着我，背上也来一排！”

　　百人快速分成三排，龙背上坐一排，左右各一排，金域稍稍一缩，托实百人，风杨感觉自己拖了一座山，要再来个十数人可就要拉不动了！

　　“相互牵手抓紧，我要走了！”

　　龙头一顶，隔膜向外凸起，白光帘幕又一次闪耀出环环涟漪，但并没有顺利通过，反而荡漾起强大的反震之力！

　　风杨死死坚持，低沉地龙吟不断咆哮，他也没想到封印的反震竟是如此剧烈，本来还想多跑几躺带更多的族人出来，但这一批能不能带出去都是个问题，看来这封印是有意针对蛊苗族的！

　　龙头上的白伊焦急道：

　　“蛊主，实在不行就少带些人出去吧，你别撑了，否则会受伤的！”

　　“嗷吟——！”

　　风杨只回应了一声怒吼，虽然长得像个女孩子，但却是个刚烈的性子，不管什么事只要做了，越是艰难越要坚持，越是碰壁越要顶撞！

　　白光闪耀，涟漪动荡，外界的维尔妮娜惊喜万分，没想到她才等了一天白光帘幕就已经出现，赶紧用生命神界的投影撞了上去！

　　这一撞把另一边本来凸出了大半的隔膜给顶了回去，风杨的龙体即时被超强大的力量震得身退而鲜血狂喷！

　　“蛊主！”众人惊叫。

　　“嚎吟——！白妹妹！”

　　风杨想以蛊王幻影加大自己的力量，可是白妹妹居然毫无反应，向体内一感应，原来这懒家伙正睡得十分香沉！

　　“懒虫，你给我起来！”

　　风杨再唤，以精神力刺激白妹妹，那双小蛇眼终于微微抬起，可立马又耸了下去，继续大睡！

　　精神力在白妹妹体内感受到一股无比强大的力量，正是这股力量让她嗜睡，她正在消化和吸收——龙神鞭！

　　“嗷吟——！”

　　愤怒的龙吟，他为今天这一切而愤怒，金龙之身裹着百人冲天而起，然后以极快的速度下向隔膜俯冲而下！

　　“蛊主，不要！！！”

　　蛊苗族人被这一幕吓坏了，甚至吓傻了，只要隔膜再来一次反震，他们的蛊主必然会彻底重伤！

　　生命神界的投影紧紧锁定了隔膜，额头的晶纹不断散发出浓厚的绿光，在维尔妮娜的激动下，神界投影一点点地向隔膜内凹入！

　　龙体像金箭一样从另一边突射而来，同时风杨的愤怒终于激活了白莲的光芒！

　　“砰！！！”

　　两边的碰撞动荡了整个封印，在白光的涟漪波动下，迎神崖那顶天立地的形象陡然出现在毒雾岭中！

　　在毒雾岭外等待的人海哗然惊呼，不知道是谁大呼一声“神明显灵！”然后带头一拜，人海相随，跪拜出一重重人浪！

　　毒雾岭内的寻宝之人疯狂向迎神崖赶去，金剑天和孔曦也激动得浑身颤抖，忘记了身体的虚弱，两人一人驻着权杖、一人驻着金旗而去！

　　隔膜封印在动荡中发生剧烈的扭曲，在四周守卫的蛔族战士和内部的蛊苗族人都被白光射得睁不开双眼！

　　但白光帘幕并没有持续多久，光芒消散，迎神崖再次隐藏了起来，生命神界的投影也消失了，并没有像维尔妮娜所期待的暂时稳固通道！

　　另一边的金龙也不见了，蛊苗族全部放下了心中的悬石，蛊主终算顺利地突破了隔膜封印！

　　金龙擦地而过，撞倒了十数棵大树后终于停下，龙口中还叼着一枝绿光闪闪的枝柳！

　　向四周一看，正是毒雾岭，但出来的地方却不是以前的位置了，也许是那撞击的扭曲让他们偏离了一点方向！

　　“呀，蛊主，我们成功地出来了，大家都好吧，快点一下人数！”

　　龙头上的白伊惊喜地说道，虽然有风杨的保护，但百人多多少少都受到了不轻的震荡，许些人的白纱上还占染了血迹！

　　“靠，这是什么好东西，这么爽！”

　　风杨的龙口嚼了嚼枝柳，绿色的汁液流入，原本重伤的龙体在绿汁的滋养下快速恢复！


第45章 一出一入

　　“嘭！！！”

　　维尔妮娜从空中凭空显出身来，狠狠地摔倒在地，手中只剩下一株枝柳，脑海中回忆起刚才的情况。

　　就在生命神界的投影要成功突破封印之时，一道强大的白光撞击，似乎还有些金色，加之封印的反震之力，神界投影被强行崩溃！

　　转身一望，迎神崖就在眼前，无论如何自己算是进来了，只要找到风杨，再找齐十株神树枝柳，就能再次以神界投影之力突破封印！

　　然而维尔妮娜不知道的是，她进来了，可是风杨又出去了！

　　※※※

　　金龙擦地而过，撞倒了十数棵大树后终于停下，龙口中还叼着一枝绿光闪闪的枝柳！

　　向四周一看，正是毒雾岭，但出来的地方却不是以前的位置了，也许是那撞击的扭曲让他们偏离了一点方向！

　　“呀，蛊主，我们成功地出来了，大家都好吧，快点一下人数！”

　　龙头上的白伊惊喜地说道，虽然有风杨的保护，但百人多多少少都受到了不轻的震荡，许些人的白纱上还占染了血迹！

　　“靠，这是什么好东西，这么爽！”

　　风杨的龙口嚼了嚼枝柳，绿色的汁液流入，原本重伤的龙体在绿汁的滋养下快速恢复！

　　“你们都转一边去，我要变回去了！”

　　变回人形，穿好衣裳，风杨取下嘴中的枝柳，刚才被他嚼过的伤口已经愈合，依旧散发着浓浓的生命之气！

　　“伊姐，你知道这是什么吗？”

　　白伊接过来一看，浑身都倍感舒爽，刚才震荡的不适也快速恢复，激动而惊讶地问道：

　　“蛊主！你是从哪找到的，这是生命之树，族中的古籍有记载，只有精灵族才能拥有的生命之树！”

　　“生命之树？怪不得我咬了两口身上的伤都好得差不多了！”

　　“啊……？蛊主，你怎么能咬它，它是最珍贵的生命至宝啊！”

　　“我哪知道，我一出来它就在我嘴里了！”

　　“哪它是从哪里来的？”

　　“管那么多做什么，本公子天生财运，这就叫走路捡到宝，吃饭吃到金，这树枝你喜欢就送给你了，哈哈哈哈！”

　　风杨得意大笑，像这样没头没脑的事情他才不会费脑筋去想缘由，直接归功到自己的天赋和运气、简单了事！

　　“嗯，我帮你收好，免得你又咬它！”

　　白伊取出一根乳石，用精神力凿空内部，把枝柳小心放入，然后收入空间戒指中！

　　人数清点完了，这次出来的还有两名长老，其中一名长老说道：

　　“蛊主，人数一人不差，百人都在这！”

　　“哦，没少人就好，我们就在这里分开，你们自己小心点，有什么需要就到霸天武馆来找我，或者找贾霸和贾二！”

　　“我等先在此地培养一些蛊虫再出去，还请蛊主先行，千万要注意安全……”

　　“行了，行了，在里面啰嗦很多遍了，我们先走了！”

　　风杨拉着白伊逃命似地溜走了，不然长老又得唠叨个把时辰！

　　※※※

　　金虹闪射：

　　“砰！！！”

　　好大的一个人形金坑，等了一会，金赤崖从坑中跳出来，喃喃自语道：

　　“吓死老子了，差点就出不……”

　　话没说完，发现自己已经被四周密密麻麻的黑袍之人包围，而他出来的地方刚好是上次风杨出来的位置，刚好是蛔族战士守卫维尔妮娜的位置！

　　“滋滋、嗡嗡”的细音振鸣，无数毒虫从蛔族战士的体内涌出，但人却很沉静，暂时压制着急躁的毒虫！

　　金赤崖当然不惧这寥寥千人的威胁，但那些毒虫却让他皱眉，除了蛊苗族还有什么种族会驱虫之术？于是大声喝道：

　　“你等何人，为何擅闯毒雾岭！”

　　蛔族战士让开一条道，一名长老行出，向金赤崖鞠礼道：

　　“我等只是路过此地，听闻这毒岭中有异宝出世，顺便进来一探，并无任何恶意，阁下可自由离去，请！”

　　蛔族长老侧退一步，让出通路，他能感受到金赤崖的强大，而且看那一头金发，和维尔妮娜形容的神族相似，只能是多一事不如少一事，但金赤崖可没那么容易打发！

　　“哈哈哈哈，自由离去？真是天大的笑话，这整个毒雾岭都是神族守护之地，何时轮到他人做主了！”

　　金赤崖半眯着双眼，强大的精神窥探一扫而去，看出了黑袍之下的蛔族真容！

　　面如苍鬼，枯肢瘦体，血肉虚薄，体内几乎以虫为骨，若不是有生命气息的存在，还以为是虫主之尸！

　　金赤崖心中一惊，厉声大喝：

　　“而且你等还是异族，非我族类，其心必异，说，你等何族，为何闯入人族领地！为何闯入神族守护之地！！！”

　　蛔族长老也是心惊，还真是怕什么来什么，但他们也早就有了应对之策！

　　“我等乃南域蛔族，受四方友佣兵团之邀去往雪神天国擒拿一些冰心神蚕，路过此地听闻有宝，进来碰碰运气而已，阁下即是神族之人，那我等愿随阁下前去神族接受审查，以示我等清白之心！”

　　金赤崖眉头一皱，四方友佣兵团他知道，是一个早在几万年前就已经遍布整个大陆的神秘势力，雪神天国就是这个神秘组织扶植起来的！

　　“以四方友的势力，擒拿几只冰蚕还需要跨越整个大陆南北，从极北之地到你南域去请人？还是把你们的真正目的说出来吧！”

　　“阁下既然一定要问，那我等也没有什么好隐瞒了，我蛔族与血魔合作，战败后全族被俘，其实我等只是血帅夫人送给四方友佣兵团的战俘奴隶，也是自愿而来以换取族人一定的自由！”

　　回神一想，数年前南域传来的消息中的确提到过蛔族，但南域是血子风杨的地盘，金赤崖可没那么容易相信蛔族！

　　“哼，限你们一天之内退出毒雾岭，等后神族的审查，是真是假，目地何在神族自会查明！”

　　说完，金光一闪离开了原地，根本不担心蛔族会不会趁机逃跑，因为在这大陆的中心领地，蛔族千人就是插了翅膀也逃不出神族的追捕！

　　※※※

　　几人的出现差不多在同一时间，眼下的龙仙老竟被一伙不开眼的寻宝之人围住，其中一名长得跟上次拦截风杨的邪风很像的男子问道：

　　“老头，你从哪突然冒出来的，你是不是从刚才的神崖上找到了什么宝物，快点交出来，否则就在这里喂虫吧！”

　　龙仙老没有回话，因为他正在用精神力寻找着风杨等人的下落，普通强者的精神力一放出来可就要被毒雾腐蚀，但他却扫过了方圆百里！

　　感应到风杨等人的安全，龙仙老放松一笑，正好激怒了问话的男子！

　　“好你个老头，问你话不答反而嘲笑我等，看剑！”

　　一手轻剑刺来，贯穿了龙仙老的胸口，男子脸上刚刚露出阴邪的笑容，却发现手中的剑柄突然变成了一张蛇口，咬中了他的虎口，而龙仙老却在他的惨叫声中彻底虚幻了身影，消失不见！

　　迎神崖再次消失，金剑天和孔曦两个乞丐也停下了脚步，相互对视一眼，彼此眼中都是无比的失望，而且他们已经彻底迷失了方向！

　　突然一道金光射入金剑天体内，体内力量快速恢复，毒素也瞬即被逼出体外，接着又一道火光射入了孔曦体内，得到了同样的救援！

　　两人惊喜万分，感激而道：“多谢前辈相助！”

　　没有人回复他们，但他们知道这人必定是龙仙老，因为金赤崖的力量他们很熟悉，而且绝不会有如此高深的火系力量！

　　在远处，龙仙老一笑而道：

　　“看来你那两个后辈连你的力量都分辨不出来了！”

　　“哈哈哈哈，小弟能有如此进展，全是跟着龙哥的运气啊！”

　　“如今你也只差那伪神之劫了，以你之力渡劫不难，但老夫劝你还是先把基础五行领悟齐全后再行渡劫，然后借助劫力融合五行，他日通天之路开启，神劫之下可多五分把握！”

　　“多谢老哥指教，迎神崖一行小弟已经认识到自己的不足，还请龙哥日后多多教导！”

　　按身份地位，两老虽是平等，但年纪和规则感悟可就是天差地别了，所以金赤崖在龙仙老面前越来越谦虚受教！

　　有时候事情就是这么巧，风杨抗着一杆金旗大摇大摆地走着，正好碰到了刚刚包围龙仙老的那一伙人！

　　男子手上绑着绷带，刚刚被化蛇之剑咬的惊怒还未消散，这又看到两名美貌女子单独在这毒雾岭行走，立马歹心又起！

　　也许是吸入了不少毒雾的原因，这家伙人居然没认出仙神之战、并闹得天南国沸沸扬扬的风杨和白伊两人！

　　“来人站住！”

　　男子跳出来拦道，双眼盯着杆金旗，绷带之手依然可以持剑，看来龙仙老下手不重，只是警告一下而已。

　　但这男子天生就是个阴毒的贱货，死不悔改，惹上龙仙老还只是被咬一口警告一下，这惹到了风杨，不掉几块肉才怪！

　　“你叫我们站住吗？”风杨指着自己问道。

　　“除了你们还能有谁，你们是何家女子，为何在这危险的毒雾岭中行走？可是捡到了大爷我丢失的宝物？快快还来！”

　　“我们？我们就是出来散散步的，走着走着就到这了，咦，你看起来很面熟啊！”

　　风杨看着对方越看越觉得脸熟，无论是那样貌还是那阴邪的表情，都好像在哪见过，想了想，惊讶而道：

　　“伊姐，你看这人像不像上次被我们宰了的邪风？”

　　白伊点点头，心中也相当吃惊，这天下怎么有这么巧的事，两次从毒雾岭要出去都碰到了这么一伙人！


第46章 先奸后杀

　　风杨看着对方越来越觉得脸熟，无论是那样貌还是那阴邪的表情，都好像在哪见过，想了想，惊讶而道：

　　“伊姐，你看这人像不像上次被我们宰了的邪风？”

　　白伊点点头，心中也相当吃惊，这天下怎么有这么巧的事，两次从毒雾岭要出去都碰到了这么一伙人！

　　“什么！我弟邪风已经被你们杀害了？”

　　男子怒问，双眼的恨意都能喷出火来了，他这一趟进来主要目的就是为了寻找弟弟邪风，没想到却被眼前的两个女子杀害了，如何不怒！

　　“呀，我说怎么这么像呢，原来那奸人是你弟弟啊，那你的名字叫邪什么东西呢？”风杨蛮感兴趣地问道。

　　“我乃剑云武馆馆主邪剑，你们杀我胞弟，此仇不共……”

　　风杨就喜欢插嘴，邪剑还没说完那不共戴天之仇，就兴奋地插嘴道：

　　“邪贱？呀，果然好贱，你弟也是贱人一个，杀了又如何？”

　　“如何？哈哈哈哈！”

　　邪剑仰天大笑，然后狰狞的仇眼直视风杨，一字一字道：

　　“先—奸—后—杀！兄弟们，给我围起来，大的你们玩，小的留给老子！我要一刀一刀剐了你！”

　　“先奸后杀，还要一刀刀剐，呀，真的好可怕啊！好！我决定了，今天不杀人！”

　　邪剑一伙人的命运已被风杨判定，仔细一算，一共35人，每个人的脸上都表露着淫容，看来这伙人跟着邪剑、邪云两兄弟也没少做恶事！

　　“伊姐，你先走，一会少女不宜！”

　　“想走，没那么容易！”

　　“想走，就是那么容易！不过你们嘛……”

　　“哧哧”的虫海突然从四面包围而来，其中一边延伸出一条虫梯，贼人们纷纷闪避，刚才的淫邪瞬间被惊恐取代！

　　虫梯的排列很整齐，一阶梯一虫色，由此可看出虫子的纪律和配合胜过人类千百倍，白伊往虫梯上一踏，虫梯自动回缩，把她接了出去！

　　邪剑这伙贼人害怕啊，声音在颤、身体在抖，向中间慢慢靠拢，眼中出现了两个魔鬼，那就是风杨和刚出去的白伊！

　　“你、你们到、到底是什么人！”

　　邪剑的牙齿有些不听使唤，上下颚颤得“嗒嗒”直响，这时他才回想起不久前遇到的老头，这毒雾岭内遇到的人看上去都是弱不禁风，人畜无害，可事实上都是魔鬼变的！

　　“我们嘛就是来惩罚你们的人，放心好了，我说了今天不杀人，所以你们今天不会死！”

　　风杨很认真的回答，慢慢地弯下身子，掀开裙角，在小腿上取下一个木筒，接着说道：

　　“听说过迷情蛊吗？你们既然想玩先奸后杀，那本公子就成全你们吧！”

　　“你，你想干你什么，不是说不杀我们吗？我们认错，我胞弟的仇我也不报了，你快放我们离开！”

　　“你不是说想走没那么容易吗？”

　　把木筒打开，一粉色、一红色两只飞蛾爬了出来，风杨的脸上也挂上了许些淫笑，看上去颇有几分骇人心神的阴森！

　　现场的气氛越来越沉迫而可怕，有数人吓得瘫痪，还有几人尖叫一声挥剑向虫海劈了过去，结果堆成了小虫山，惨痛的尖叫久久不断！

　　“兄弟们，跟这魔鬼拼了！”

　　邪剑大叫一声，贼人们挥着刀剑杀了上去，而他自己却带着两人纵身一跃，跳上了一棵大树，准备从树上突围出去！

　　虫海伸出一条条彩带，冲杀而来的人还没靠近风杨，就被一个个高高卷起，惊恐尖叫，有的声音比女人还尖！

　　“叫什么叫，这还没咬你们呢！你看，你们老大自己跑了，你们还傻愣愣地为他卖命，唉，一会给个机会让你们报复他吧！”

　　风杨一副很怜惜的样子，托手一送，手中的红色飞蛾翅膀一拍，在每一张尖叫的嘴上一旋，一人赏了一微粒虫卵！

　　虫卵入口立即孵化成一条细红色的线虫，直接钻入了大脑，贼人们并没有什么变化，依旧惊恐地尖叫不断，因为粉色的飞蛾还未出手！

　　“嗯，好了，你们是比较有勇气的，所以赏的是红卵，但他们几个嘛，就赏粉卵吧！”

　　地面上还有五个瘫痪的，吓得屎尿齐流，另有五个被堆成小山的也被放了个头出来，一丝伤口都没有，虫子还真没咬他们！

　　再次托手一送，粉色的飞蛾也出发了，十人的嘴毫无抵抗地被虫海彩带撬开，粉卵入口，同样一条细粉色的线虫钻入大脑！

　　“呀，这样不对啊，十个人粉卵，二十二个人红卵，这待会不得打架？”

　　风杨惊讶地勾着手指头，然后又坚定地说道：

　　“嗯，那三个也差不多回来了，都赏赐粉卵吧，十三比二十二差不多了，争抢一下更激情！”

　　邪剑三人全部金身护体，三人同斩的金光剑芒还有几分不弱的气势，硬是冲破了虫海空军的拦截！

　　但一切都只是徒劳的挣扎，只逃出了一里有余已经底气不足，被虫海包了粽子送回来，一人赏下一微粒粉卵！

　　“好了，人到齐了，现在开始上课……”

　　风杨兴奋地为邪剑等人讲解着迷情蛊的魅力！

　　迷情蛊顾名思义，就是让男女双方突然陷入迷情之欲，但今天的男女双方变成了男男双方！

　　迷情蛊为一对，红色飞蛾产的红卵可让雄性攻击性强，粉色飞蛾产的粉卵可让雌性情欲性超强，蛊苗族一般用于牲畜的繁殖！

　　两色虫卵孵化的细虫都可存活三天以上，只要细虫不死，就像春药一样会一直持续下去，累了休息，有力了又来！

　　邪剑等人越听越恐，哭喊求饶，甚至求死之心都有了，但结局已定，要怪就怪他们跟了个面邪心恶的老大，而且非常地不长眼！

　　“迷情蛊会在三天之后解除，在这三天里所有毒虫都不会咬你们，能不能活着走出去就看你们自己的了，好了，现在开始！”

　　风杨说完，蛊语吟唱，粉红两色细虫马上产生了联系，三十五人彼此对望，可见那眼中的强烈欲望！

　　“嘿嘿，我先走了，你们慢慢玩！”

　　风杨离去，虫海立马放下了邪风等人，痛与爽的惨叫声在毒雾岭内久久回荡，至于十三怎么配二十二那可不是风杨所关心的！

　　※※※

　　风杨和白伊先去迷蛊之阵看了看，发现金剑天和孔曦已经出去，第二主阵的他们开错了三十余次蛊门，也就是被攻击了三十余次，第三主阵只开错了十余次！

　　风杨有点不爽地撇撇嘴说道：“这两个贱人的闯阵经验倒增长得挺快，一天一夜就闯出去了！”

　　白伊有三分担心道：“蛊主，他们现在应该很虚弱，这才三个时辰，可能还在附近迷转，我们还是去找找他们吧！”

　　风杨点点头，也怕他们真的死在里面，所以用毒虫寻找了好大一圈地方，结果找到了好几伙寻宝者！

　　迎神崖的短暂一现，让毒雾岭成为了无知者心中的聚宝之地，一批接一批不断地进来送死！

　　像这样的情况就是神族也无奈，阻拦他们只会让他们更加肯定里面有宝，而且还会激起更多人的寻宝欲望，所以这种送死是绝对开放的！

　　没找到金剑天和孔曦，那他们就是另有办法出去了，风杨耸耸肩对白伊说道：

　　“伊姐，那两个贱人身上的宝物肯定不少，应该是走出去了，那第八战他们就赢了，你说第九战我把那贱人精杀了会怎么样？”

　　白伊吓了一跳，吃惊地看着他说道：“蛊主，你可别乱来，点到为止就行了，他的实力也不低，把他逼急了你也很危险的！”

　　“我点到为止，他会点到为止吗，你没看我跟他的恩怨越结越深吗？他恨不得一剑劈了我呢！”

　　风杨恨意十足地说道，然后脸上又浮现出一丝狡猾再道，“所以我要先下手为强，在比斗前给神不知鬼不觉的他种个蛊，嘿嘿，哈哈！”

　　后面的路又碰到几伙人，不过他们可没像邪剑等人那样毒雾吸入过重而不长眼，看到风杨和白伊赶紧鞠躬行礼！

　　这一出来已是傍晚，看到了盘膝等待的金剑天和孔曦，看两人的脸色虽然疲劳不少，可却见不到一丝中毒的迹象，让风杨闪过不小的惊讶。

　　胜负早已分晓，所以人海也走了大半，但风杨和白伊还是受到了人海的欢呼，能在毒雾岭转上一圈再安然出来的人可不是普通人！

　　在人海不远处有一片黑袍之人，沉静如尸，其他人都远远避开，前面还有一名大胖子带着几名护卫正在与金赤崖谈话！

　　风杨觉得那大胖子有点熟悉，但他和白伊注意力已经被黑袍之人吸引，因为在他们身上感受到有不少毒雾岭的毒虫，还有在毒雾岭发现的另类毒虫！

　　风杨正要过去看看，金剑天战意滔天地立身而道：

　　“风公子，九之极战已经八战四平，三日后，神剑崖巅，生死一战！”

　　对于金剑天的挑战，风杨当然不能示弱，颇具盎然战意地问道：

　　“哦……？死生一战，那必然是全力以赴、刀剑无眼，我要是真失手把你杀了怎么办？”

　　“若在决斗中死于公子手下，那就是剑天技不如人，神族也绝不会追究仙族的任何责任！”

　　“可我要是打不过你，可以逃跑吗？”

　　“你可以直接认输，但留下买命之财，并布告世人！”

　　“嘎嘎嘎嘎，我现在就想知道你的买命财是什么，不过嘛，我们也算不打不相识，本公子明日在天南酒楼做东，就请你和火鸡两人！”

　　“做东？”

　　金剑天一愣，心中想到，这假女人定是不安好心，又想用什么妖虫之术整人！

　　“风公子做东，剑天一定赴宴，正好我族神王明日也要宴请贵族仙老，不若就合为一桌，你看如何？”

　　风杨心中大骂，没想到这贱人警惕性这么强，还要拉个老的出来撑场，但蛊术真有那么容易被识破吗？

　　“那敢情好，正好我也还想请武馆的人都去吃上一餐，这帐就由神族付吧，反正前两天你也赢了不多钱，好了，明天见！”


第47章 人贱合一

　　与金剑天约好最后一战，那些黑袍之人在大胖子的带领下开始离去，风杨快步追上想去问个究竟，却被龙仙老拦了下来。

　　“龙老头，别挡路，那些人有些奇怪，我要上去问问！”

　　“想问什么就问爷爷吧，你还是不要见他们为好！”

　　“为什么？”

　　“天机不可泄漏！”

　　“额，你毛病还没改啊，那再问一句吧，为什么？”

　　“你可以发现他们的不对，他们也可以看出你的不同，若让他们看出你的蛊苗族身份，会很麻烦！”

　　“哦……？那他们是什么人？”

　　“他们是蛔族，并非人类！”

　　“呀，异族啊，那我更要去看看他们长什么样子了，我还没见过异族长什么样呢！”风杨露出八分兴奋，对那些黑袍之人也更感兴趣了！

　　“蛔族的样子可不好看，你想想干尸是什么样子的，他们就是什么样子的！”

　　“呃……”

　　龙仙老的话让风杨打了个抖，干尸怎么可能好看，肯定是恶心无比，但还是打不消风杨的念头，疑惑地问道：

　　“那蛔族为什么也会驱虫，到毒雾岭来做什么？”

　　“蛔族与虫同生，将幼子放入虫窟中，毒虫会将其喂养长大，并在其体内产下同生虫卵，所以蛔族有一半躯体为毒虫的寄生之所！”

　　“咦……”

　　风杨呲牙抽颈，恶心地甩甩头，终于抛却了一睹蛔族真容的想法，可他还是想知道蛔族来此的目的，因为毒雾岭对他人有威胁，但蛔族却反过来对毒雾岭有威胁！

　　“那他们来这里做什么？他们还从里面带了很多毒虫出来，那可是我们蛊苗族的！”

　　“他们从南域而来，现为南域风杨的战俘，按他们所叙，他们是……，但实事如何，还有待调查！”

　　龙仙老把蛔族的借口说了一遍，风杨听到一个词后激动起来，嘴里重复了几句：

　　“冰心神蚕！伊姐，冰心神蚕耶，肯定比我们的天蚕蛊吐出的冰丝更好，我们去抓点回来怎么样？”

　　“蛊主，那可是极北之地，离这里很远很远的，把它们带回来早就被热死了！”

　　白伊回道，她可不想风杨满世界乱跑，但龙仙老却接口道：

　　“此事好办，正好爷爷也想去极北之地看看，就教你们一术‘袖里乾坤’，此术练至臻境，可容山纳海，收容活物，比之空间戒指实用百倍，你们想不想学？”

　　两人精神一震，如果真能学得此术，那他们的蛊虫就不必用木筒装着了，下蛊整人时可就隐秘且方便多了，比什么宝物都强上百倍！

　　学着白伊的甜言之语，风杨欣喜而道：

　　“学，龙爷爷我们学，怪不得你拿东西出来老是喜欢震一震袖口，我还以为是你另外一个怪毛病呢！”

　　“哈哈哈哈，你终于肯叫一声爷爷了，但此术可不是一两日就能学成，需对空间之术有极高的领悟，先回去吧，回去后再与你们慢慢讲解！”

　　“嗯，一两日学不成那就三日，嘿嘿，贱人精要完蛋了！”

　　※※※

　　短短半月时日，霸天武馆已经是第三次浩浩荡荡地光临天南酒楼，可让酒楼人员有想死的冲动，每一次来都是数百桌伺候，厨师都想把自己炒了端上去给他们吃掉算了！

　　风杨捧起酒碗向金赤崖敬酒：

　　“来，金爷爷，我敬您一杯，祝您金瑞延年，早日成就真神！”

　　全桌大愣，看怪物一样看向风杨，这人什么时候变得这么有礼貌，又这么会说话了？

　　金赤崖也被雷得不轻，心想这小子必是有鬼，这杯酒敬酒一定不便宜，可也不能不喝，大笑道：

　　“好，这声爷爷本神王受了，说吧，你打的什么主意？”

　　风杨心中的确打着些小算盘，起身敬酒时袖口随身一震，已经有些肉眼看不到的虫卵飘到了金剑天酒中，但他的突然转变震愣了全桌的人，除了龙仙老含着笑，其他人可都没发现！

　　“金爷爷怎么这么说呢，如今晚辈也领悟了一些金系剑道，所以非常崇拜金爷爷而已，金爷爷一定要说我打什么主意，那就给我个十几件宝物吧！”

　　“哈哈哈哈，我神族的宝物可不比仙族丰厚，且我金系剑道一脉只修剑身，从不借助外力，不过本神王……嗯，金爷爷倒有件宝物适合你！”

　　金赤崖掌开手心，金光闪烁，其上有百十粒金色的小珠子，有的还闪烁着红色的火光！

　　“这是金爷爷的金系剑道感悟所凝金珠，这有火光的更是融合了火系感悟，以心神感悟金珠，可得金爷爷的剑道！”

　　“呀，好宝贝，快给我！！！”

　　风杨袖口一甩就想把金珠全部收走，但金赤崖却手心一合道：

　　“莫急，你叫我爷爷，这还有叫我祖爷爷的，所以这金珠就一分为二吧！”

　　手心再掌，金光一分为二，风杨与金剑天一人收了一份，金剑天赶紧拜谢：

　　“谢祖爷爷赏赐金珠，剑天定会用心感悟！”

　　风杨收了东西后可就不一样了，变脸比翻书还快，鄙视地看着金赤崖道：

　　“哟，原来这贱人精还是你曾孙孙啊，你要是把金珠都给我了，我还多叫你一声金爷爷，现在嘛，还叫金老头吧！”

　　“噗！！！”

　　玉儿忍不住喷笑，连龙仙老都大笑了几声，白伊和辰云紧紧地憋住嘴巴，金剑天和孔曦脸上出现了猪肝色！

　　“你——！”

　　金赤崖气得只吐了一个字出来，堂堂神王居然被一小后辈给耍了，这传出去脸往哪放，抬手就想给点教训，龙仙老笑着拦道：

　　“算了，都一把年纪了何必跟小辈呕气，你那金珠也不亏，他不叫了你几声金爷爷吗？老夫那句龙爷爷也没享受多久啊！”

　　“哼，就是，还是龙老头会说话，你们都一把年纪还跟我计较什么，有什么好东西本来就应该给晚辈！”

　　风杨说着，心里还补了一句，难道等你们死了还要带到地下去吗？

　　“好了，比赛吃饭！”

　　风杨这边拼命地干了起来，菜不断地上，盘子不停地撤，等他们酒足饭饱后，传菜的酒楼人员累垮了一地，烧菜的厨师们看到食材就想杀人，后悔当初为什么要选择这一行！

　　※※※

　　三天时间眨眼就过去了，神剑崖下依旧是九彩流动，崖巅之上可不是任何人都可以上去的，所以绝大多数来此观战的人只能在下面看看九彩河流，然后被时不时冒来出的彩电击上一下，可以提神振气！

　　崖宽相距只有三丈之余，两人隔崖对峙，气势慢慢地稳固攀升，在这样的生死决斗中，战前的气势非常重要！

　　金剑天战意四溢地问道：“你可知最后一战我为何要选择此崖？”

　　风杨可没兴趣知道原因，正在全身心地与对方体内虫卵感应，让其迅速孵化，但拖延点时间还是好的，于是回问：

　　“为何？”

　　金剑天微微一笑，然后带着崇拜和敬仰叙说道：

　　“相传神剑崖在远古以前只是一座普通山峰，有一名叫金山的孩子就在此诞生，从小喜武恋剑，日日练剑于此峰之上，……某日突悟剑之极道，与手中大剑人剑合一，竟以天级实力将整座山峰一劈为二，……最后踏上了通神崖巅，也就是现在被封印的迎神崖，并被主神封为剑之金神，即神族金系一脉的祖神——金神！”

　　听完金剑天的长篇大论，风杨也露出了笑容，他才不在乎什么金神的传说，他只在意对方体内的虫卵已经成功孵化，一会有金剑天好受的！

　　“就这样吗？人贱合一，居然还成神了，果然是人至贱则无敌啊！”

　　“不可侮辱金神，拿命来！”

　　金剑天以怒气冲势，气势瞬间就攀升到了极致，手中大剑一震，一道金色剑气跨崖而过！

　　风杨冷哼，抽腿一个后摆，宛如神龙摆尾，且果真甩出了一道金色龙尾之形，在崖空之上抽溃了剑气！

　　“拿出点真本事来，这么打到明天都分不出胜负，本公子可没那么多时间陪你耗着！”

　　“好，那让你见见真正的金神剑道之术，真正的天剑百斩！”

　　大剑注劲，金光流动，劈空一斩，犹如时间放慢百倍，剑身在空中几乎有数百次停顿！

　　上一次在圆月谷底，金剑天也曾施展天剑百斩，那时的他实力才域级一阶，百斩的威力重叠起来就已经极为可怕。

　　而如今域级五阶的金剑天明显已能斩出数百斩，威力不可止翻了数倍，但风杨丝毫不惧，竖腿过头，金色龙尾之形显现，直拍而下！

　　仿佛同门师兄弟之间以同一招对战，那拍下的龙尾与金剑天斩下的大剑是如此相像，似乎有数百条龙尾重叠拍下，气势丝毫不弱！

　　龙尾之浪与脉冲的剑气在崖空中一重重拍斩，强大的对撞使力量冲上空际，可见一条条扑腾的龙尾缠绕着一道道剑身！

　　甚至两人的身体都不由主自地浮动而起，数百斩之力大半冲上了天空，但金剑天的剑气还是多上了数十道，向风杨凶猛斩去！


第48章 九之极战——最后一战！

　　龙尾之浪与脉冲的剑气在崖空中一重重拍斩，强大的对撞使力量冲上空际，可见一条条扑腾的龙尾缠绕着一道道剑身！

　　甚至两人的身体都不由主自地浮动而起，数百斩之力大半冲上了天空，但金剑天的剑气还是多上了数十道，向风杨凶猛斩去！

　　旋腿再抽，当龙尾拍散剑气之时，金剑天趁这短暂的时间斩出了第二招，百剑悬空，随着一声大喝：

　　“百剑连锁，破域穿心！”

　　上百把金剑串联，如同一条金链直线穿射，刚刚抽腿回身的风杨心神大惊，自己的域场绝对挡不住这百剑金链的穿袭！

　　身行速退，龙语默诵，十数面金色的魔法盾排列阻剑，“吐！！！”就像纸糊般被一一穿过，但也拖延了一瞬，也就这一瞬龙吟声起！

　　“嚎吟——！”

　　“钉—钉—钉——！”

　　金龙之身被百剑金链连环击射，强大的龙体当然不会被几剑穿体，但那每一剑击射过后都擦着龙身鳞甲而过，形成环绕，真的像金链一样要将龙体捆锁！

　　龙腾九天，风杨狼狈地游窜云空，但金链紧紧相随，就算三剑一丈，百剑也有三十多丈长度，一环环缠绕而随，越拉越紧，严重影响了龙体的灵活度！

　　趁着风杨被金链缠困，金剑天先是大喝一声，“金神之术，金尊神像！”神像之身浮现，然后真正的第三招也开始蓄力！

　　前所未有的危机感出现在风杨心头，得到了金剑天的剑道感悟，已经感受到下一招就是金尊神剑。

　　金尊神剑乃金神以至强剑气融天归地，后人达到一定剑道感悟、便可召唤出以神之剑气凝聚的神剑！

　　剑道感悟越强，神之剑气越是凝实；本身实力越强，神剑的威力便更加强大；

　　圆月谷底一战，金剑天仅以剑道感悟召唤神剑术形，那时还没有融入本身实力就已经威力滔天，而如今金剑天的感悟和本身实力都得到了极大的提高，神剑之力绝不会弱于单体禁咒之力！

　　天地金光开始凝聚，在崖顶观战的人也都看出了这与圆月谷底相似的一幕，这一剑要是斩下去必然会重创风杨龙体，甚至有生命之危！

　　※※※

　　白伊心神惊慌，手中出现了装着生命之树的乳石，准备随时救治！

　　玉儿和辰云也显得非常紧张，虽然风杨不是仙族之人，性格也乖张任性，但这段时间的相处不知不觉中已经把风杨看成了自己人！

　　孔曦的眼中露出惊喜，只要金尊神剑的召唤完成，那这一战胜负就已经分晓，而且他知道金剑天虽然有些痛恨风杨，但绝不会真的下死手！

　　金赤崖微微点头，无论是风杨胜出还是金剑天胜出他都高兴，因为一个是神子，另一个是自己的曾孙孙，要说偏心，他可能更偏向风杨！

　　而龙仙老依然一副看透的天机的笑容，在他眼里战斗才刚刚开始，而白伊拿出来的乳石却将他的心神完全吸引！

　　“这是？”

　　龙仙老双眼极为惊讶，挥挥手夺过了乳石，仔细感应，惊喜问道：

　　“这是龙神乳石，你从哪得来的？”

　　白伊稍稍有点紧张里面的生命之树，倒不是怕龙仙老有贪宝之心，臻至伪神圆满的他，这世界可没有什么宝物能让他动一动贪邪之心！

　　“龙爷爷，这乳石是从迎神崖第二层取出来的，除了蛊主谁也进不去，和迎神崖一样，也是被封印的！”

　　“哦……？他能进入第二层？”

　　“嗯，他带我去过！”白伊点点头，眼神却一直放在乳石上。

　　“原来如此，自通神崖之时，第二层就一直可视而不可入，登峰之人必须同时承受一二两层的考验，本以为是主神特意为之，原来还另有神迹啊！”

　　龙仙老感叹，迎神崖乃龙神双角之一，有龙神乳石的存在并不奇怪，而让他真正在意的是有龙神乳石的地方必有龙神乳！

　　※※※

　　这时候金尊神剑的召唤即将完成，而风杨的龙体却被锁了数圈，一时半会可挣扎不开，虽然表面显得有点慌张，可心中却在得意！

　　就在神剑凝聚成功的那一刻，正要驱动金尊神像接剑的金剑天突然一口鲜血喷出，表情极度骇然地连退数步，与神剑的感应也完全断开！

　　赶紧向胸口拍上数掌，一口淤血呕出，十数条虫子在血水中蠕动，接着再拍数掌，血吐而又是数条虫子，抬头怒望当空，气急而骂：

　　“你——卑鄙！”

　　“卑鄙你个猪头，没见过你这么自以为是的贱人，即是生死决战，什么招术不可以用？难道你用这讨嫌金链缠着我就不卑鄙了吗？”

　　风杨怒骂回去，龙体的域场之力疯狂地撑磨着金链，同时感应着天空那把无主的金尊神剑！

　　金剑天也不再言语，刚才那些虫子突然封塞了他所有筋脉，以致运劲堵塞而伤了筋脉！

　　他不知道那些虫子怎么到他体内的，现在也没时间去想，只能快速调息顺劲，争取在风杨挣脱金链前再一次感应到神剑！

　　※※※

　　看到风杨已经没有危险，白伊捂胸舒气，刚才可把她吓坏了，龙仙老也接着上面的问题再问：

　　“你们在第二层可曾发现有龙神乳？和那小子的乳劲同色并有乳香的液体？”

　　“没有，那里面很黑很奇怪，用不同的光芒照射就会产生不同的奇异之效，令人眩晕或者嗜睡等等，根本没办法探查，不过香味倒是有，也是随着光芒的不同而改变香味！”

　　白伊的回答令龙仙老更为惊讶，龙谷之中就有龙神乳，是龙族最重要的根本，只有刚出生的小龙才能享受一小口，可最大程度地激发血脉之力，但却从没有因为光照而产生不同的效果或香味！

　　看着白伊的眼神有些奇怪，龙仙老再一次观察了一下乳石，看到了一个瓶口塞子，龙神乳石有屏蔽精神力探查之效，所以他也不知道里面装的是什么，微微打开塞子一探，再次惊讶万分！

　　“这是生命神树的原生枝柳，其珍重甚过生命之树，只有生命神树主动折枝才能保持神效，你们又是从何得来？”

　　“这个……这也是从迎神崖带出来的！”

　　如何而来白伊也是一知半解，只能随便找个借口说了，但听在龙仙老耳中可就不一样了，感叹道：

　　“这也是主神留给他的吧，主神应该在十数万年前就算到了会有灭世之劫，早早就规则了万朝神界的未来，主神之威能老夫只能仰拜啊！”

　　※※※

　　无主的神剑已经消散不少，再不接剑就要重归天地，而这神剑的争夺、风杨占了优势，仰声大喝，龙音滚滚：

　　“金尊神龙给我接剑！”

　　风杨很会改词，神像被改成了神龙，一条数十丈的金色幻龙浮现，瞬间撑开了金链的困体！

　　金光一劈，巨大的龙爪接住神剑，让本身也非常巨大的神剑显得渺小，像是一条巨龙拿着把匕首要用餐，看上去有几分滑稽！

　　风杨对神剑的大小非常不满，若是本身龙体接起来倒是刚好合适，可是神剑只能以神像来接，看来巨大的金尊神龙威风是威风了，可惜威风过头而不实用了！

　　但既然不能当剑劈人，当小飞刀还是可以的，一把把金剑凝聚，简单的二级魔法以龙语吟唱那大小竟能达到神剑大小，样式也一般无二！

　　金剑天已经理顺了筋脉，那漫天的剑雨让他凝重，二级魔法金剑就是全部斩下来也破不开他的金域，但里面藏着的神剑定能将他穿心！

　　以剑指蓄力急速指空，一指冲出一把金剑，剑雨来临前数十把金剑已经悬空，然后手中配剑一冲，所有金剑相容，看上去也与神剑无异！

　　无数魔法金剑斩来，金剑天已经来不及躲闪，金身护体，被斩得步步后退，同时以剑指控剑一喝：

　　“金神之术，神剑归灵！”

　　刚刚融合的金剑冲射，而这一剑就如同异性相吸一般，魔法金剑中隐藏的金尊神剑突然偏离了风杨控制的轨道，向这一金剑斩去，或者说投怀送抱而去！

　　两剑重合，这就是神剑归灵的寓意，以实剑之体承载金尊神剑，让持剑者手中之剑暂时成为神器！

　　金剑天虽然以此破去了金尊神剑的威胁，但问题是这把神器双方都可以感应和控制，于是新一轮的神器争夺即将开始！

　　“呀，原来还有这一招，不好意思，我又学会了，哈哈哈哈，下次就可以自己亲手掌剑了，不过这把剑也先让我试试吧！”

　　风杨龙身一腾，张牙舞爪地向神剑抓去！

　　金剑天虽被斩得退出了数十步，离神剑稍远，但风杨想抢到也没那么容易，屈指一控，神剑倒飞而回！

　　“呀喝，还可以控制的，我也会！”

　　风杨激动，金剑天每使用一招他就能立马学会，可那屈指的龙爪可不怎么雅观，弯弯的龙指像是要抠鼻屎的动作！

　　金剑天心中极愤，自已用什么招对方立马就能学会，这假女人简直就是个复制狂，让他觉得自己在跟自己战斗一样！


第49章 人剑合一

　　金剑天虽然以此破去了金尊神剑的威胁，但问题是这把神器双方都可以感应和控制，于是新一轮的神器争夺即将开始！

　　“呀，原来还有这一招，不好意思，我又学会了，哈哈哈哈，下次就可以自己亲手掌剑了，不过这把剑也先让我试试吧！”

　　风杨龙身一腾，张牙舞爪地向神剑抓去！

　　金剑天虽被斩得退出了数十步，离神剑稍远，但风杨想抢到也没那么容易，屈指一控，神剑倒飞而回！

　　“呀喝，还可以控制的，我也会！”

　　风杨激动，金剑天每使用一招他就能立马学会，可那屈指的龙爪可不怎么雅观，弯弯的龙指像是要抠鼻屎的动作！

　　金剑天心中极愤，自已用什么招对方立马就能学会，这假女人简直就是个复制狂，让他觉得自己在跟自己战斗一样！

　　两人屈指同控，神剑只能在中间颤立，像是在进行拔河比赛，一会稍稍左飘，一会又微微右拉！

　　而这样的拉扯同控让神剑的内部的剑气极为不稳，混乱而强大无比的神之剑气冲破了做为载体的实剑，犹如被拉爆了一样，剧烈的金光剑气肆虐地爆射，两人被冲击得身形同退，鲜血同喷！

　　“哈哈哈哈，你现在连剑都没有了，看你还怎么逞凶，试试我的龙神无敌一抽一砸、抽抽砸砸吧！”

　　风杨大笑，没有剑的剑道可不怎么可怕，龙身一腾，迅速冲到对崖，金光闪闪的龙尾对着金剑天就砸了下去，准备以强大的龙体近身肉砸！

　　金剑天再次以剑指蓄力指空，一把把金剑冲出，融合成一把近乎实体的金剑，纵身一跃，避过龙尾的同时也接剑在手。

　　龙尾砸下后直接一个拜甩，金剑天以剑一抵，身形借力飞退数十米，赶紧再次以剑指冲剑，数把金剑冲上高空，然后又闪过一个龙尾，接着冲剑！

　　金剑天的意图很明确，如果让他成功冲上百把金剑，那他就会再次施展百剑连锁，然后困住风杨以换取更多的时间，甚至再次召唤金尊神剑！

　　但风杨也不傻，龙尾抽砸的同时也在吟唱龙语，能够一心两用，并且武魔同出，这样的控制力就连龙仙老和金赤崖也不住点头！

　　龙口一开，一条魔法金链冲出，向金剑天捆锁而去，而龙身却向上一腾，冲向了上空悬浮的数十把金剑！

　　如果金剑天控剑，就会被金链锁住，如果闪避或对抗金链，那上空的金剑就会全部被风杨击溃，二者只能选择其一！

　　在风杨看来金剑天应该会对抗金链，可是龙身刚冲上来，所有金剑全部撤离，同时金剑天撑开的金域被金链紧紧缠住！

　　“看来你真的想感受一下被砸的味道啊，那本公子就成全你，看我超级无敌棒棒砸！”

　　金劲疯狂灌尾，从高空向下急速拍落，在那拍落的过程中可见金光龙尾越长越大，到砸地的那一刻的确实是超级巨大！

　　“嘣！！！”

　　崖峰剧震，滚石飞落，这边的崖涧的九彩石壁被震击出无数彩电，使整条九彩河流的光芒凌波璀璨，美不胜收，人海叹观！

　　金域崩溃，同时也崩溃了魔法金链，金剑天化作一道金光被砸下了山涧，数十把金剑也相随而去！

　　“哈哈哈哈，无敌棒棒砸的滋味好受吧！”

　　风杨得意大笑，但龙身不慢，紧紧向山涧追去，可不能让金剑天有喘气的机会！

　　坠落的金光中染着许些血色，却还在不断地冲出一把把金剑，可见金剑天的顽固决心，宁愿被风杨重伤也要完成术法！

　　“通！”

　　坠入水中的声音很短触，连水花都没溅起多少，接着金剑也一把把插入，在九彩流光的水面泛起一环环涟漪，更显炫丽和烨艳！

　　“咚——！！！”

　　龙体入水可就不同了，直接掀了个波澜壮阔！

　　山涧的九彩为金剑天提供了完美的藏身，风杨的龙眼都被炫花了也没看到人，而感应中又处处都有金剑天的气息，因为金剑处处都在！

　　“贱人精！躲起来算什么决斗，你给我出来！！！”

　　龙体在水中剧烈翻绞，击溃一把把金剑，可是远不如金剑天冲剑的速度之快，这个时候已经有数百把了，他到底还要冲多少？

　　风杨的危机感再次来临，甚至强过金尊神剑对他的威胁，在他想来金尊神剑应该是金剑天最强大的攻击了，可眼下明显不是！

　　九彩的电弧在流河中乱窜，风杨已经有了很强的抗电能力，而金剑天也不弱，但这电弧倒给了风杨许些触动，龙眼一闭，开始感悟！

　　前一刻还在波涛汹涌的山涧突然平静了下来，令在水中不停移位冲剑的金剑天大为疑惑，放慢了冲剑的速度，以免被风杨感应到！

　　但一动不动的龙体除了留有几分本能的警惕，根本就没再理会金剑天，在风杨的世界里他看到了九彩的雷电，看到了雷与火的交融！

　　不同的雷电有不同的效果，与不同的火焰交融能产生更强的威力，无数的融合方式使之变化无限、威能无穷！

　　但这已经不属于任何武魔与术法的范畴，这是一种极为复杂的规则之力，蕴含着天道规则的惩罚，亦是考验和奖励！

　　风杨很吃力，这种规则之力不是他一个顿悟就能全部掌握的，只能退而求次，从单系的雷电之力开始领悟！

　　金色的龙体缓缓变化，在九彩河面的流动下显得自然而然，一晃眼，一环环银电在龙体上弧动，金龙已经变成了一条银龙，优雅而高贵！

　　※※※

　　龙仙老带着白伊三小辈悬在山涧之中，玉儿看到那银色的龙体撅嘴不爽地说道：

　　“真是变态的万能属性，想变什么样的属性力量就变什么样的，这太不公平了！”

　　龙仙老笑答：“属性变化并不是越多越好，而是在于融合，即使能变化出百种属性，也没融合的两种属性力量强大！”

　　玉儿再道：“可是他见一种学一种，以后融合起来总比我们容易啊！”

　　龙仙老大笑：“他乃神之化身与神子的完美结合，这方面就别与他相比了，把心态放平，这样你们跟在他身边也可感悟到更多！”

　　玉儿沉默，辰云深思，他们当然知道跟在风杨身边的好处，可是跟着这么一个怪物想不被打击都难，又怎么能保持心态的平衡？

　　※※※

　　感悟继续，粼粼闪闪的银白色龙体慢慢加深，成为了银黑色，这一刻高贵依旧，但优雅去除，换上了几分强势的凶暴！

　　感悟再次加深，龙体和电弧的色渍也更深，银色完全消失，漆黑如流墨，强势的凶暴转而变得沉迫，使见者如同陷入了无尽的黑暗之中，压迫着内心产生恐惧，一种深沉的、似乎永无天日的恐惧！

　　在风杨体内已经就有了一颗雷界，内部的九彩劫雷看似只有九色，但它们若是分别融合起来，可以变幻出世间一切色彩！

　　其中有三色劫雷发出了轰鸣之声，似乎在兴奋地欢庆，像这样一步步加深的悟感，只要给风杨足够的时间，他就能彻底掌握雷界的九彩雷力！

　　但金剑天不可能给风杨那么多时间，而且那漆黑的龙体也让他感到了无比的压迫，千把金剑冲出河面，金剑天临空聚剑大喝：

　　“金神之术，赐予剑之极道，助我人剑合一！”

　　金身冲天，千剑相随，一把把冲入金剑天体内，随着金剑的融入，金身也快速向剑形变化，风杨有化龙之术，金剑天也有化剑之法！

　　此时的黑龙风杨也睁开了龙眼，龙体上弧动着一条条极黑之线波，整条九彩河流都被染成了墨流，汹涌中蕴含着极致的雷力！

　　※※※

　　龙仙老挥袖，一道无形的屏障将众人保护在内，然后摇头叹息：

　　“可惜了这次感悟啊，只要再给他数息时间，他便能感悟到最基础的雷火相融！”

　　玉儿目光炯炯地看着风杨的黑色雷力，心有所思地问道：“龙仙老，你说我的银电也要像他这样变化吗？”

　　“天道规则讲究一个悟字，像他这样是因为本身即为规则所化，所以他只要有悟就能掌握，而你们还是要一步步来，真悟而不能贪悟！”

　　“那什么是真悟而不能贪悟？”

　　玉儿有些疑惑，像感悟和顿悟之类的都是可遇而不可求，应该再多也不嫌多，为什么还不能贪悟？

　　“比如一名厨师，煎、炒、烹、煮，还有他用刀切菜的刀法等等，这些都是他需要领悟和学习的，但是刀钝了，他要去学习铁匠打造一把永远不会钝的刀，那就是无意义的贪悟！”

　　“我明白了！”玉儿欣喜地点点头，“他以后会有各种不同的顿悟，而我们在他身边也或多或少会感悟到一些，所以我们应该学会挑选对自己需要和有用的来感悟！”

　　龙仙老含笑点头，然后看向崖涧内双方最强一招的胜负！

　　※※※

　　一把惊天神剑悬浮崖空，剑身百丈，霸道的剑气震撼了灵魂，凌厉的剑光射人双眼、弑人心神，令崖底观战的人海疯狂惊退！

　　神剑快速地收敛了无尽金芒，气势更为锋锐，犹如要重现远古金神的劈峰之举，再斩崖涧！

　　在那黑河之中看不到黑龙的影子，但那涌动的墨流给人一种感觉、似乎整条黑河就是一条黑龙，又似乎要印证他人的猜测，山涧尽头的墨流突然隆起！

　　“嚎……吟——！”

　　粗重宏亮的龙吟声起，像是雷鸣般一波波震空，整片天空陡然为之一暗，深沉的威压压得惊逃的人海喘不过气来，在他们的感官中，天空已经塌了下来！


第50章 “我反对”，“反对无效”

　　在这没有天地的黑暗世界里，那斩下的金剑就像黑画中简单的一金笔，光芒丝毫不散！

　　而在这里画中还有一条更黑的，黑得深邃摄魂的神龙，似乎连黑暗中仅存的一丝丝光线都不放过，长达数百丈的龙体吞向了金色神剑！

　　那一金笔消失了，天地也黑得彻底深邃，好像整片天地都被黑龙吞下了腹中，只剩下一片比死亡更加沉寂的气息在蔓延！

　　人海在挣扎，人心在呐喊，可声音却传不出一丝，令人无比的绝望！

　　一道金光突然出现在黑暗中，那散发出来的金芒慢慢地照亮了天地，模糊地可以看到一段剑尖从虚无的黑暗刺出，一点点地划破这黑暗的囚困！

　　人海又看到了希望，不由自主地认为一定是神灵感应到了他们的绝望，以金色神剑劈开了这黑暗魔界，赐予他们光明，给予他们无限希望！

　　神剑的光芒越来越盛，一缕缕照射万丈，终于现出了那无比巨大的黑龙之体，神剑就是从那腹间一斩直下！

　　这一刻的风杨在人海眼中就是黑魔，而金剑天是那除魔的神灵，人海正在为黑魔的毁灭而欢呼，为神灵的英勇强大而赞颂！

　　然而在下一刻，人海所有的期望又为之逆转！

　　神剑终于彻底破开了龙腹，一冲而出，原本的百丈剑身只剩下不足十丈，剑芒也微弱下来，显得黯淡而颓废！

　　金色的表面甚至还流动着一丝丝黑弧，令剑身微微颤抖，而刚才那照亮黑暗的神性剑芒又一次被黑暗的深邃所吞噬！

　　数百丈的黑龙仍然立空，沉迫的威压令人感觉一息百年，突然这沉迫为之一松。

　　“哗啊——！！！”

　　黑龙之体全部化水而落，在山涧内翻起滚滚浪涛，在浪涛中深邃淡化，墨黑退却，一点点恢复九彩之色，天空的黑暗也在被光明替代！

　　“吐！！！”

　　一条黑色神龙从浪涛中冲出，龙体五丈，黑弧流动，看那腹间有一道金色的伤痕，龙眼凶瞪着神剑，张口，龙身所有黑色雷力凝聚龙口，龙体褪黑为乳！

　　化剑的金剑天看不到表情，但从那剑身的黯淡看，显然也是强弩之末，剑身轻吟，收敛剑气，十丈剑体最终缩为一丈，再现凌厉的锋锐！

　　“嚎——！”

　　一道黑雷从乳龙口中喷出，所过的空间似乎都被劈成了虚无，同时龙体也变回了风杨的本体人形，脸色无比苍白，再也没有一丝力量维持龙形！

　　“听——！”

　　剑身震出一声脆鸣，向黑雷穿斩而下！

　　疑是在黑色虚无中穿游的金色剑鱼，越穿那金色越为黯淡，最后那剑体都虚化了，显出了金剑天的本体金身，在穿过黑雷的最后一段后，金身也彻底消散了！

　　这一战两人都耗尽了所有力量，“噗通”两声，双双落水！

　　风杨仰浮出水面，大口地喘息着，丝毫不掩饰自己的裸体，腹间的金色伤痕油然醒目！

　　金剑天只将头浮出水面，因为他身上的衣物也消失了，但他却忽略了自己身上还有一样东西也消失了！

　　风杨吃力地划动了几下水面，这一战胜负还未分晓，他要上去把金剑天按进水底，直到求饶！

　　但风杨刚翻过身来，看到金剑天的那一刻就忍不住大笑，虚弱的身体，受伤的腹间让他笑得非常痛苦！

　　不止风杨在笑，连观战的龙仙老等人都开始大声喷笑，让喘息的金剑天眉头紧皱，还以为是自己没了衣服被嘲笑，可在这九彩河里也看不到啊！

　　“贱人精，这你招太卑鄙了，哈哈……好痛，哈哈……，我就是笑死也不会让你赢的，哈哈……你快点把那光头放水里……去……哈哈……”

　　风杨笑得真的真的非常痛苦，金剑天那没毛的脑袋太滑稽了，光光的，金亮金亮的，眉毛也没有，估计浑身上下是一根毛都没有了！

　　金剑天摸摸脑袋，那头金发就是用火烧都只会是越炼越金，而如今全部消失了，前所未有的羞怒涌上心头，像女人一样尖叫一声：

　　“啊——！假女人，你给我拿命来！！！”

　　“够了！”

　　金赤崖喝斥，挥手一道金光将金剑天卷出了水面，然后向龙仙老抱拳问道：

　　“此战仙神两族战平如何？”

　　“如此甚好！”龙仙老笑而回道。

　　“我反对！！！”

　　“我反对！！！”

　　风杨和金剑天双双大叫，即使虚弱，但彼此的眼中都充满了凶光，要把对方撕碎的凶狠！

　　“反对无效！”

　　“反对无效！”

　　两老也是颇有默契地异口同声，对视一眼，又同声大笑！

　　※※※

　　第二天，风杨还躺在床上呻吟喊痛，腹间那一道金痕可是被神之剑气所伤，想要复原可没那么容易，即使生命神树的枝柳也无能为力！

　　“蛊主来，把这碗乳石水喝了！”白伊端着一碗乳白色的水液，一口口地喂着风杨。

　　这是龙仙老一回来就吩咐她以龙神乳石磨成粉末，然后冲水而服，稍有一些龙神乳之神效，对伤体的治疗效果还要甚过神树枝柳！

　　“伊姐，我怎么觉得好亏啊，你看我躺在这里动都不能乱动，那贱人精却还活蹦乱跳的，我的水性比他好，最后在水里打一定是我赢的！”

　　“好了，别生气了，龙仙老说他的头发被你的黑雷焚噬，没个一年半载是长不出来的，我觉得他比你还惨！”

　　“他再惨都活该，你看这金疤多难看的，居然想把我开肠破肚，上次生白莲都没这么惨，呜呜……”

　　“咯咯，那你快点好吧，等下次再跟他打，他就不是你的对手了！”

　　“嗯，也对，我天赋异禀，下一次一定要拍死他，不说这个了，伊姐，你说我们要是……”

　　两人说说笑笑地聊了许久，风杨慢慢地忘却了腹间的疼痛，聊话的内容都是以后游走万朝大陆的憧憬！

　　因为龙仙老说了，等风杨的伤好后，会先带他们去极北之地走一走，然后再去东方，最后再去那东海之上的仙族仙岛！

　　而这时候的主堂，龙仙老与金赤崖端坐于主位，孔曦脸上带着激动，手上牵着一名白格花裙衣的女子踏入。

　　要是风杨在此，又会觉得眼熟了，长发俏脸，眉弯眼润，但这神王和仙皇同座的场面让她显得有些拘谨，屈膝一礼道：

　　“小女陈爱儿，见过龙祖爷爷，金祖爷爷！”

　　两老并未言语，而是一旁的玉儿吩咐了一声：“来人，端礼茶！”

　　丫环捧上一个托盘，其上两杯茶水，陈爱儿双手端起其中一杯，上前跪在龙仙老面前，将茶水递上道：

　　“请龙祖爷爷喝茶！”

　　龙仙老接过茶水，喝上一口，然后笑道：

　　“哈哈哈哈，嗯，好！乖孙女起来吧！”

　　“谢龙祖爷爷！”

　　“以后把祖字去掉，就叫龙爷爷吧！”

　　“是，孙女爱儿见过龙爷爷！”

　　话打开后，陈爱儿也轻松俏皮了几分，心想：仙族的仙王也不怎么可怕嘛，蛮慈祥的啊！

　　第二杯茶端起，恭敬地向金赤崖敬道：

　　“请金祖爷爷喝茶！”

　　“嗯……？”

　　金赤崖很不满地发出了沉重的鼻音，陈爱儿一惊，以为神王对她不满，那端茶的双手都颤抖了几分。

　　孔曦是个察言观色的行家，从龙仙老刚才的话，和金赤崖平时对龙仙老的尊敬中猜出了不满的原因，赶紧对陈爱儿说道：

　　“爱儿，把祖字去掉，叫金爷爷！”

　　“哦，请、请金爷爷喝茶！”陈爱儿还是有几分害怕和紧张。

　　金赤崖这次真的接过了茶水，喝上一口，然后说道：

　　“起来吧！”转头又向龙仙老叹道：“唉，龙哥啊，你看这辈份都被你弄乱了！”

　　“你我这般年纪何必再去计较小辈的辈份，若真要算辈份，当今世上能比老夫年岁大的屈指可数啊，你说老夫该算什么样的辈份呢？”

　　“龙哥说的是，小弟长子都已经五百岁，子孙十数代，孔曦乃我幼女之后，十数代的后辈比他这第四代年岁长的大有人在，人活得太久了，这辈份就真的不好算了！”

　　“哈哈哈哈，如此说来，你称祖无过，老夫三万载寿如今也只有一龙孙女，龙族的繁衍可比不得人族啊！”

　　龙仙老感叹，脸上又浮现出几分对孙女的思念，如今只能将那份慈爱暂时转移到陈爱儿身上，从袖口中掏出一只水玉色的龙纹手镯道：

　　“这是龙爷爷连夜赶制的水玉龙环，可纳百丈之水，若你他日修为有成，亦可用做魔力储存，来，龙爷爷给你带上！”


第51章 跟着死的那一个走！

　　“哈哈哈哈，如此说来，你称祖无过，老夫三万载寿如今也只有一龙孙女，龙族的繁衍可比不得人族啊！”

　　龙仙老感叹，脸上又浮现出几分对孙女的思念，如今只能将那份慈爱暂时转移到陈爱儿身上，从袖口中掏出一只水玉色的龙纹手镯道：

　　“这是龙爷爷连夜赶制的水玉龙环，可纳百丈之水，若你他日修为有成，亦可用做魔力储存，来，龙爷爷给你带上！”

　　“爱儿谢过龙爷爷！”

　　陈爱儿惊喜地伸过手去，那水玉龙环一戴，浑身冰凉爽体，立马感觉自己对水元素的亲和力多了几分！

　　金赤崖有点尴尬地掏着袖口，对于炼制宝器他可是一窍不通，即使勉强炼制出来也不过是金器或术器的行列，掏了许久，掏出个红火葫芦！

　　“金爷爷没什么宝物，就这葫芦给你吧，这是金爷爷游历时在一座火山内发现，为天地精火之气孕育，金爷爷就是靠着它感悟了火系之力！本想给孔曦的，但他已经用不着了，其内的精气也已然不多，但此葫芦可纳天地实火，水火相融亦可助你一臂之力！”

　　“爱儿谢过金爷爷！”

　　陈爱儿太激动了，两杯茶加两声爷爷就可以换两件宝物，没有比这便实惠的事情了！

　　“好了，你们的婚事就定在三天后吧！”

　　金赤崖说完，与龙仙老两人从主座上消失，一连几天都没有消息，真不知道两老头跑哪去喝花酒了！

　　※※※

　　维尔妮娜已经在毒雾岭消失七天，暴风雨一直没有收到消息，在神族的压力下不得不带着一千蛔族向雪神天国而去。

　　而现在的维尔妮娜正与蛊苗族长老坐在一起，了解了风杨来到蛊苗族后的一切，原来曾经就在自己眼前都没能认出他来！

　　样貌变了，属性变了，气息变了，还多了个神子的身份，他还是真正的风杨吗？

　　又或者说真正的风杨被囚困在了神子的体内！

　　维尔妮娜很疑惑，而且只找到了八株神树枝柳，没有十株难以召唤生命神界的投影，在这神罚囚禁之地召唤的难度也将极大提升！

　　因此，她——被困在了这困禁之地！

　　※※※

　　三天的时间转眼即到，孔曦与陈爱儿的婚事就在天南王宫举行！

　　本该出席婚礼的两巨老迟迟不现，派人来传了个信，让金剑天和玉儿代表双方长者。

　　然后婚礼过后，让他们全部都去极北之地，两巨老会在那等他们。

　　风杨对婚礼还是挺感兴趣的，蛊苗族可从来都没有婚礼的产生，因为里面没有男人！

　　“伊姐，你看贱人精那金色的帽子真的好搞笑，还有那眉毛一边长一边短，你说是他自己画的，还是找人帮他画的呢？”

　　风杨的话没有隐晦的意思，不止旁人听到了，端坐高位的金剑天也听到了。

　　若是换了平时，对这样赤裸裸的挑衅，金剑天早就拔刀相向了，但今天是孔曦的大好日子，所以他只能忍了，而且很想照照镜子看自己的眉毛是不是真的一边长一边短！

　　“蛊主，今天别惹事，婚礼是很神圣的！”

　　白伊推了推风杨，对于婚礼她也很期待，心想着自己和风杨会不会也有这么一场婚礼！

　　“不惹就不惹，但我怎么感觉这婚礼的场面很熟悉呢？好像以前经历过一样，而且这陈爱儿也似曾相识！”

　　陈爱儿最后两天是呆在霸天武馆的，因为她是作为仙族女儿嫁给神族孔曦的，所以这也算是仙神结缘！

　　而那两天风杨也听陈爱儿说过她和孔曦的故事，原来她也是从南域而来，同样也认识南域风杨，更让风杨觉得自己和南域风杨有某种联系！

　　“新人到——！”

　　礼仪官大喊，而这礼仪官就是天南国国王，能主持仙神婚礼对他这小国的国王来说可是莫大的荣幸！

　　孔曦郎服红火，一条火龙缠身，陈爱儿妾衣飘碧，一只水凤翔空！

　　两人一火属性，一水属性，所有人都认为这是天赐良缘，水与火的完美结合，唯独有一人不这么想！

　　“新人听礼，一拜神族诸神！”

　　两人面向神族方向跪拜。

　　“新人听礼，二拜仙族众祖！”

　　起身面向东方的仙族而拜。

　　“新人听礼，三拜人族百姓！”

　　“……”

　　“……”

　　“新人听礼，七拜神族高堂！”

　　两人向金剑天一拜。

　　“新人听礼，八拜仙族高堂！”

　　玉儿也激动地受了两人一拜。

　　“新人听礼，夫妻对拜——！”

　　“慢——！”

　　就在这九拜礼成之际，一名男子持剑步入了礼堂，年岁不大，但面容有许些沧桑！

　　风杨一见这人，觉得头晕了，因为这又是一个似曾相识之人，可自己明明没见过啊！

　　“大胆……何人竟敢破坏仙神两族的婚礼，来人，给我拖下去！”

　　礼仪官可真是气坏了，只要这最后一拜顺利拜下去，他就能在天南国的国君功勋史上留下重重一笔，所以绝对不能被破坏了！

　　但孔曦和陈爱儿看到这男子时，竟双双凝固了身体，脸上的表情瞬息万变，复杂且挣扎！

　　“为爱！”陈爱儿的声音颤抖，“你不是死了吗？”

　　“谁告诉你我死了？”为爱凶瞪一眼孔曦，如果有人告诉陈爱儿他死了，那人就一定是孔曦！

　　这时十几名侍卫也进入了礼堂，要擒拿为爱，孔曦大喝一声：“慢！你们退下！”

　　侍卫退下，孔曦有些苦笑而道：

　　“我和爱儿逃出大炎城后打听过你的消息，没有人见过你，后来也去炎武帝军中打探过，大炎城几乎全城被屠，我们才以为你也死了！”

　　为爱冷“哼”一声，“托你的福，我还活着，谢谢你对爱儿的照顾！”然后又转向陈爱儿柔声说道，“爱儿，跟我走吧，我活着就是为了你！”

　　“我……”

　　陈爱儿心里很乱，好不容易才把对为爱的情感深埋起来，接受了孔曦，而就在这大婚之日，他又出现了，那深埋的情感也随之再现！

　　在两份情感之间抉择，在两个男人之间选择，如果为爱迟来一刻，她就不必为此而烦恼，但现在，她真不知道该怎么做！

　　内心很矛盾，这种矛盾让她痛苦，这第九拜她拜不下了，也不能跟着为爱走，因为她不愿伤害任何一方。

　　风杨饶有兴趣的看着眼前的精彩表演，两个男人抢一个女人，实在是太激动人心了，看到陈爱儿不知道怎么选，惟恐天下不乱大声说道：

　　“呀，爱儿姐姐，这个好容易啊，让他们两人来一场生死决斗，死掉一个不就直接选出来了吗？”

　　“蛊主，你别乱说话！”

　　白伊都快被风杨给急死了，对于两个男人来说，也许决斗的确是最直接的办法，可对于女人来说，这是她最不愿意看到的！

　　“好！”

　　果然，为爱立马叫好一声，向孔曦丢去了剑鞘，战意而道：“孔曦，我向你挑战，胜者带走爱儿！”

　　孔曦还未回话，陈爱儿哭着叫了一声：“好！”

　　这声“好”非常的伤痛，像是刀子般割入了两男的内心！

　　“你们打吧，谁死了，我就跟着死的那一个一起走！”说完，陈爱儿冲出了礼堂，泪奔而去！

　　女主都走了，这场婚礼也进行不下去了，但有人可不只是为婚礼而来的，风杨看着场中发呆的两人问道：

　　“你们到底打不打啊，要是不打就开席吃饭吧，我都闻到香味了！”

　　接着又老气横秋地叹道，“唉，真搞不懂你们，何必那么复杂呢，大不了两个人一起嫁给陈爱儿嘛！”

　　“噗！！！”

　　全场大半人喷笑，实在是太难忍住了！

　　为爱怒视一眼风杨，转头对孔曦说道：“我不会放弃爱儿的！”说完，转身走出了礼堂！

　　“哟喝，这人还挺凶的！”

　　风杨冲着为爱的背影呲了个鬼脸，又向白伊问道：“伊姐，刚才这人说要决斗时，身上好像有一种奇怪的气息散发出来，你感觉到没有？”

　　“刚才的战意是很强，实力应该不弱，不过没什么奇怪的气息啊！”

　　白伊摇摇头，在她看来为爱的气息很正常。

　　可在风杨看来，为爱身上有一种令他很熟悉的力量，自己的胸口似乎也有什么力量和为爱身上的很像，可又完全不一样！

　　“到底是什么呢？”

　　风杨自言自语地摸摸胸口，想搞清为爱身上的到底是什么力量，因为那种力量还让他感觉很烦心，很纠结，总之就是很不对，似乎不应该存在一般！

　　白伊推了推他，“蛊主，蛊主……”

　　风杨回过神来，“哦，有什么事？”甩甩脑袋，把突然冒出来的乱七八糟的想法抛弃。

　　“礼席开始了，不过婚礼没完成，很多人都先回去了！”

　　“那敢情好啊，我们可以多吃几桌了，走！”

　　婚礼的变故传遍了整个天南城，所有人都在猜测着为爱的身份，猜测着这三角恋之间的复杂关系！

　　在这满城风雨之时，风杨一行人已经踏上了去往极北之地的征途！


第五卷 极北之地


第01章 绝情的转身

　　越往北，天气越冷，寒风“沙沙”地吹，因为风里真的有沙，吹得很猛很大很狂妄，能吹得普通人睁不开双眼，吹得割破脸皮，甚至飞翔！

　　“这还没到极北之地怎么就这么荒凉了啊！”

　　风杨撑着金域将白伊裹入，虽然这风沙对他们的影响不大，可也不想被吹得浑身是沙，特别是这风还真有点冷！

　　辰云也以劲力护体，土黄色虽不好看，但气息却是霸气十足，话语中饱含着虎威而道：

　　“过了这风沙带就是极北之地，除了雪神天国没有别的人族国度！”

　　玉儿的劲力很漂亮，银白色的，微微有些电弧波动，配上今天穿的也是白纱，看上去很有凌厉而冰冷的高贵感，可一说话，那高贵感就不翼而飞了。

　　“是呢！听说极北之地最北端就是冰雪巨人的国度，成年的站起来有四、五丈之高，都很厉害的哦！”

　　“什么？四、五丈？那不是跟我化龙一样长了！”风杨很惊讶，而且越是奇特越能挑起他的兴趣！

　　“你最好别化龙，小心他们把你当条小蛇给宰了！”

　　讥讽的话语从另一边传来，金域内有三人，正是一路同行的金剑天、孔曦和陈爱儿三人。

　　他们也不知道金赤崖为什么要让他们一起来极北之地，一路上金剑天和风杨吵了千百次，有数十次差点打起来，可累坏了劝架的几人。

　　“光头精，你最好别把帽子摘下来，小心来个女巨人把你当刚出生的没毛婴儿，然后用那个超级巨乳给你喂奶，灌死你丫的贱人！”

　　“你——”

　　金剑天拔剑，真的很想很想宰了风杨，从最后一战到现在已经一个多月了，连头发渣都没长点出来，眉毛也得天天画！

　　孔曦抓住他劝道：“别跟他吵了，这么多天了怎么还没学会养气，你这样只会让白伊小姐更看不起你！”

　　金剑天把剑收起来，只要把白伊抢到手，那一定比杀了风杨更解恨，风杨也会比死更痛苦！

　　风杨见对方收了剑，看那眼神就知道孔曦劝话的内容，大声鄙视道：

　　“呸，真没种，伊姐才不会喜欢你这样的光头精呢，先把毛长齐再来打主意吧！”

　　一翻讽刺过后，双方又安静下来，寒风的“沙沙”之声却越来越大，这风沙带就像是一条异常急湍的江河，想要横江而过就是风杨等人也有几分吃力！

　　在这沙啸的风沙里，还有一人不远不近地跟在他们后面，大家都知道那人的存在，从他们出了天南城后就一直跟着，不声也不响！

　　风杨回头望了一眼，风沙太大，看不是很清楚，但能看到那人没有用劲力护体，就这样顶着风沙不紧不慢地走着，让人感觉很沧桑很冷漠！

　　“伊姐，你看那个叫为爱的，跟了一个月了，和他打招呼也不理人，叫他一起走也不理人，他怎么这么怪？”

　　“不知道，也许他心里只有爱儿姐姐吧，现在我也觉得他奇怪了，给人的感觉像是已经死了！”

　　白伊也回头望了望，仿佛看到的只是一具含着最后一丝执念在风沙中行走的尸体，心中不禁猜想：

　　他——到底经历过什么！

　　“他真的很奇怪，像死人又不是死人，而且在故意隐藏自己的气息，你们又都感受不到，为什么只有我能感受到呢？”

　　风杨突然停了下来，他和为爱虽然没有过节，但为爱的气息让他纠结了一个月，今天一定要弄明白到底是什么！

　　“蛊主，你怎么不走了？”

　　“伊姐，你去玉儿那，我要去会会这人，看他到底是什么样的怪物！”

　　“蛊主，你别乱来，爱儿姐姐会生气的！”

　　“她生气关我什么事，他们几个都快把我逼疯了，特别是后面这人，这一个月让我的心乱跳个不停，搞得我现在有杀人喝血的冲动！”

　　风杨的确有杀人喝血的冲动，好像他骨子里就有这样的倾向，好像他天生就应该这样，这种感觉让他越来越纠结得心烦难受！

　　“蛊主……”

　　风杨以劲力把白伊送到了玉儿身边，然后在几人的惊愣之下冲向了为爱，爆发出无比强大的战意！

　　“为爱，我要和你决斗，把你那奇怪的力量用出来！”

　　为爱稍稍一颤，然后漠视着风杨道：“你还不够格，别逼我杀你！”

　　“你说什么！你再说一遍！”

　　风杨气啊，他还是第一次被人如此小看加无视，根本就没等为爱再说一遍，摆脚一抽，就是一道金色龙尾抽了过去！

　　“我说了，别逼我杀你！”

　　含着三分杀气的声音从风杨身后传来，吓得他惊心一跳，转身看到为爱已经在他身后，再看看另一边，龙尾抽过的只是一道虚化的残影！

　　“你、你什么时候跑我后面来的，怎么能这么快！”

　　为爱没有回话，继续回复那沧桑的冷漠一步步地跟着，不近不远的跟着——陈爱儿！

　　其他人都看到了刚才这一幕，脸上显现出无比的震惊，因为他们也不知道为爱是怎么跑到风杨身后去的！

　　风杨真被吓得流了一些冷汗下来，如果为爱用的是空间之术他绝对能感应到，所以那只是简单的肉体速度，极为可怕肉体的速度！

　　“怎么可能有这么快的速度，甚至快过了逃遁之术，他是怎么做到的？”

　　风杨喃喃自语，即使血遁和空间之术都需要时间来激发，他实在无法相信有人不用任何术法，仅凭肉体就可以这么快！

　　金劲收敛，银芒泛起，风杨从来都不是轻易认输之人，雷电属性也能让他的速度大增，这一战他一定要打！

　　为爱止住脚步转过身来，脸上没有任何表情，简单一问：

　　“你真的想死？”

　　“废话少说，你以为你跑得快本公子就逮不住你吗？”风杨直接运劲，全身陡然一个撑展，仰头大喝：“雷暴！！！”

　　“轰！！！”

　　雷声剧烈一轰，风杨撑出一个十数丈方圆的银色光罩，风沙吹啸，无数银电“滋滋”沙鸣！

　　为爱以同样的方式闪出了光罩的范围，眼神中终于有了几分凝重，可让风杨得意大笑：

　　“哈哈哈哈，看你怎么快，只要你一进我的雷光罩，无论你多快我都能电死你！”

　　让人没想到的是，为爱收起了眼中的凝重，转身继续沧桑而行，根本就不理会风杨！

　　“你给我站住！”

　　风杨向前一冲，为爱闪身十丈，就是不跟他打，气得风杨在风沙中跑了大半天的圈子，始终追之不上！

　　“呼呼，累死我了！”风杨收起了雷光罩，吁吁喘气。

　　“蛊主，你别玩了，这样消耗太大了，还有很长的路要走呢！”

　　“嘿嘿，暂时不玩了，我看明白他是怎么跑的了，他每次移动的距离不过十丈范围，然后要停留一息才能移动下一次！”

　　白伊点点头，“嗯，你怎么一说好像是的，我们还以为他是故意玩你的，要是这样的话他的速度也没多快，就是快在方向的变幻莫测！”

　　“不错，要是直线跑我一定能跑过他，他的身体好像能直接融入空间，可又不是空间之术，我要是也学会这招就好了，明天继续！”

　　人再一次安静地赶路，只有风沙的喧哗，这里已经是中心范围，只要穿过这里，极北之地就近在眼前了！

　　为爱有些口渴，取出一个酒壶对嘴灌了好几口，嘴角隐隐看到一丝血色，但风沙中的其他人可觉察不到。

　　陈爱儿眼神复杂地看着为爱，她不知道为爱为什么不以劲力护体，为什么要承受风沙的吹袭，难道是在惩罚自己，故意做给她看的吗？

　　“孔曦，我过去找他谈谈！”

　　“去吧！”

　　孔曦微笑点头，眼神中充满了信任，他知道陈爱儿的心是向着他的，毕竟为爱已经是过去式，但男女感情方面的事不是简单的说断就断，处理起来很复杂、很艰难，也很令人痛苦！

　　所有人都看得出，为爱眼中除了陈爱儿，什么都没有了，如果陈爱儿真的拒绝他了，他肯定会彻底成为一具行尸走肉，还可能会做出些让人恐惧或后悔的事情来！

　　陈爱儿就这么走出了金剑天的金域，没有用魔法护体，魔法师那脆弱的身体在风沙中被刮得连脚步都走不稳！

　　孔曦知道她的用意，虽然心疼可也不能阻止，心疼的还有为爱，那冷漠的表情突然一惊，表现出几分痛苦！

　　“爱儿，你快用魔法护体，你看你的脸……”

　　陈爱儿打断了他，“你为什么不用劲力护体，你是故意让我觉得亏欠你，还是让我可怜你？”

　　“我……”为爱的脸上表露出挣扎，“我有我的苦衷，我的力量不能随便使用，你知道的，就算为你去死我也愿意，又怎么会伤害你！”

　　“那你被风沙这样刮着，不是在伤害我吗？那你看着我被风沙刮着而不肯为我挡风，不也是在伤害我吗？”

　　陈爱儿眼角的泪水还未流出来已被风沙吹干，她不知道为爱经历或承受了什么，即使他对自己的爱没有变，但他已经不是从前那个为爱了！

　　“我……”

　　为爱很痛苦，身体在颤抖地挣扎，当他要豁出一切为她挡风时，陈爱儿绝情地转过了身体，留下一句：

　　“你走吧，你如果真的爱着我，就祝福我和孔曦吧！”

　　为爱的身体凝固了，像风沙中的一块顽石，怎么吹都是一动不动，直到所有人都走得没了踪影，双眼陡然变成了血红色，面目狰狞！

　　“呃啊——！！！”

　　一声血吼冲天，极尽地发泄着内心的痛苦，同时体外撑出了十数米的血域，他——是血魔将吗？


第02章 雪南城

　　风沙越来越小，到最后只是微微吹拂，眼前的极北之地并不是想像中的冰天雪地，至少现在还没看到冰雪！

　　风杨回头望去，胸口那种纠结的感觉不在了，难道那跟了他们一个月的怪人为爱真的消失了吗？

　　其他人也回头看了看，然后都不由自主地看向了陈爱儿，投去的眼神是敬佩，也是关心，因为情感难断，且伤人伤已！

　　“我没事，你们都别担心，他应该也会想通吧……”

　　陈爱儿的后半句声音越来越小，明显没有信心，气氛一下就沉了下去，风杨这时候倒说了一句话，把气氛拉了回来！

　　“咦……，这不是极北之地吗？怎么没看到雪？”

　　“你傻啊，极北之地也分地域的啊，要都是雪，人和动物怎么活？难道就吃雪？”玉儿鄙视着风杨。

　　“哦，说得也对，就像你这么讨厌的人也有不讨厌的时候，可现在不讨厌的时候越来越少了！”

　　风杨就是这性格，除了白伊，跟谁都要斗斗嘴，玉儿倒也不生气，早就已经习惯了，甚至很喜欢每天和风杨拌拌嘴，增加点乐趣。

　　“呀，你还蛮关注我的嘛，连我不讨厌的时候都被你发现了，不过我已经有了辰云，不会对你有意思的，你趁早死心吧！”

　　一旁的辰云听到这话心中大喜，他和玉儿的关系一直朦朦胧胧，如今玉儿亲口承认，如何不叫他情火似燃！

　　但风杨却做出了惊恐的样子，浑身抖抖地说道：“呃，太恶心了吧，你要是和这只土老虎生个娃出来，那不就是一只虎头蛇尾的怪兽？”

　　“吼——！”

　　辰云一声虎啸威猛，玉儿一手银电阴袭，风杨逃得比兔子还快，甚至还有几分为爱那种近乎瞬移的跳动！

　　正所谓好汉不吃眼前亏，二打一这么划不来的事，风杨可不是笨蛋，但他那逃跑速度绝对让人震惊，这怪物还真是见什么就能学到什么！

　　※※※

　　刚出风沙带，这里还只是极北之地的南方，这个时节的气侯还算温和，一路上看到了不少成熟的庄稼！

　　极北之地中南部大片地域都是雪神天国的领地，东西两边较为荒凉的地域还有不少异族，极北之处便是冰雪巨人的国度！

　　“龙老头不是说在这里等我们吗？怎么还没出现？”风杨疑问。

　　“等也不能在这庄稼地等啊，再前面就有城市了，如果不在那，可能就在雪神天都，怎么，你想龙仙老了？”玉儿回问。

　　“啊呸，我才不想那老头呢，最好是喝花酒喝死了！”风杨嘴硬，其实心里还真有点想，因为在龙仙老那总是有学不完的招术！

　　又走了许久，城市终于出现在眼前！

　　可这一路让一行七人都比较疑惑，因为在外面没看到一个人影，庄稼都只收割了一半，眼前的城市也是城门大关！

　　“站住！来者何人！”

　　离城门还挺远，城楼上的守卫就放声大喝，数十架巨弩也对准了他们，这巨弩也是超级大个的，要十数人齐拉才能开弦，威力不言而悟！

　　“我们是从内陆来的游者，想去极北之地游历一翻！”

　　孔曦喊话，这一路遇到的盘查等都是由他出面调协，如今大陆四方战乱，所以各国对外来者都相当警惕！

　　“可有通城牒文？”

　　“有，请过目！”

　　孔曦掐指，一只小火鸦叼起牒文飞上了城头，守卫惊心一接，看到牒文上还有神族的印章时，赶紧向孔曦鞠礼，甚至表露出几分激动！

　　“雪南城欢迎尊敬的魔法师阁下！”接着又向其他守卫大喝一声，“打开城门！”然后亲自出城迎接！

　　“尊敬的魔法师阁下，还有众位大人，里面请！不知众位大人能否在雪南城多住些时日？一切食宿尽皆免费！”

　　看这守卫的穿着，应该是一名大队长，而这既恭敬又殷勤的表现也定是有所图谋或是相求，不过后者的可能更大！

　　孔曦凝眉疑问：“为何？”

　　守卫再次向孔曦等人一礼，然后边走边叙说道：

　　“现在正是庄稼的收获时节，每当这个时候也是异族入侵掠夺之时，我们每年都会多种许些，在异族来临之时收割自己所需即可。但近几年异族的需求明显大增，有些城镇的庄稼全被掠夺，甚至连村落城镇都被异族屠掠了不少……”

　　守卫的叙说还在继续，风杨等人走进城内，发现道路两边都是人畜，原来在外面看不到人是因为都到城内避难来了！

　　“所以我等想请众位大人帮忙坐镇雪南城，只要异族退了即可，他们一般也就掠夺三五日！”

　　“哦，那你们外面的庄稼都是留给异族的？辛辛苦苦种出来的粮食就这样送给别人？”风杨有些不可思议地问道。

　　守卫苦笑，“大人，这也是没办法的，如果得不到足够的粮食，他们就会攻城，异族的凶狠不是我们能轻易对付的！”

　　“哇靠！有人抢你们的东西，你们还这么纵容，你们是猪啊，越是这样让着，他们当然越是得寸进尺了！”风杨气得大骂。

　　“大人有所不知，请听我慢慢道来！”

　　守卫边说，边带着风杨等人走进了一家客栈，房间早已住满，不过听说风杨等人是来帮助雪南城的，马上就有人让出了三间房，并开始准备用餐，叙说也在一张大桌子上继续：

　　“雪神天国原本不是人类的领地，在很久很久以前异族都是穿过风沙带去内陆掠夺，因为异族不善耕种，而且这极北之地的耕地也很有限。每年异族冲入内陆都会造成很大的伤亡和损失，并且掠走大量粮食，……后来有一名男子自称是冰雪女神之子，来到异族相谈，让他们让出南方较为肥沃的土地给人类，做为回报，人类会将一半的粮食送予他们，他们也不用再去内陆掠夺了。大部分异族虽说也有自己的神灵，但在这极北之地他们也同样信奉冰雪女神，而且有人免费给他们种地，他们当然同意！这就是雪神天国的由来，也是我们为什么会容忍异族掠夺的原因！”

　　“哦，原来这样啊！”风杨点点头，“像这样的交易倒也公平，可他们现在不但拿走了一半，另一半也要抢了你们的，这就太过份了！”

　　“所以我等才需要众位大人帮忙坐镇，若是此城真的守不住了，众位大人可自行离去，相信以众位大人的实力不成问题！”

　　“走个屁，我倒要看看是什么异族这么凶狠，这事我们管了！”

　　风杨很大气，不过他身上的女儿装和看上去16岁的年纪，并没有让守卫把他的话当真，因为守卫把恳求的眼神投向了孔曦！

　　“靠，你还看不起我？告诉你，我才是这里面最厉害的！这只火鸡我几招就能拔光他的鸡毛！”风杨生怒地指着孔曦的火发说道。

　　孔曦没有理会风杨，向守卫点点说道，“我们尽力！”

　　守卫大喜，“谢众位大人，雪南城不会忘记恩人的，有什么需要尽管吩咐，雪南城一定尽量满足众位大人的需求！”

　　守卫离去，风杨以气愤的牛眼瞪向了孔曦，他讨厌有人跟他抢老大的位置，因为他觉得他天生就应该是老大，永远都是老大！

　　“你刚才挺威风的嘛，既然人家不把我的话当话，那你和光头精两个人帮他们守城吧，我们负责看戏就好了！”

　　孔曦严肃回视，略用责备地口气问道，“你刚才那么痛快地答应他人，你可知道这极北之地的异族是什么种族？”

　　风杨翘嘴撇脸地回道，“不是人族的都是异族啊，不就长得比较怪吗？难道你后悔了？刚才我答应的别人可没当真，最后承诺的是你吧！”

　　“我只说了尽力而已，这极北之地的异族以兽人族为主，天性凶残，且实力强大，个个都是体劲双修，一支十万人的兽人军队，就是百万人族大军也不是对手！”

　　“什么？这么厉害？”风杨惊讶，当然不是害怕，而是兴趣大起，“那兽人族都长得什么样？”

　　“兽头而人身，主要是五兽神的后裔，狮神，虎神，熊神，狼神，狐神，即狮人族，虎人族，熊人族，狼人族，狐人族五族！”

　　“也就是狮子头，老虎头，狗熊头，恶狼头，狐狸头？”

　　“正是！”

　　“哇靠，这都是吃肉的凶兽啊，怎么也吃粮食？”

　　“如果没有粮食，他们肯定会吃肉，比如人肉！”

　　“那五兽神是怎么来的？他们是凶兽成神吗？”

　　“五兽神并不是凶兽，在万朝大陆诞生后不久，主神孕育了兽人族，那时有数十族，但天性凶残而彼此厮杀，最终只剩下了这五族！……也就是因为凶性难训，主神将兽人族放弃，并封下五兽神管制他们，然后扁到这极北之地，再以强大的风沙拦住他们南下之路！”

　　听完孔曦的讲解，风杨还是有些不明白，于是再问：

　　“那风沙也不大啊，普通人只要有上千人就可以很轻松的度过，怎么可能拦得住兽人族呢？”

　　“因为五兽神已经陨落，主神也不知下落，所以这风沙带已经削弱了数十倍，若是十万年前就是域级强者也会被风沙绞灭！”

　　“也就是说，这雪神天国是诸神陨落后才建立的？那兽人族又怎么会相信那名男子是冰雪女神之子呢？”

　　“这个我也不清楚，只是有传闻说冰雪女神其实就是主神，住在极北之巅，冰雪巨人就是主神的守护一族！”

　　“主神？”

　　听到这里，风杨心中有些复杂，这时饭菜也准备好了，沉静地吃饭。

　　蛊苗族和龙仙老都认为他是主神之子，虽然也曾为这个身份而骄傲，但他现在已经非常不爽，因为总有一种被人左右了自己命运的感觉！


第03章 把粮食全部留下

　　“众位大人，异族来了，洪将军和吴队长请你们去南城！”

　　一名兵士来请人，吴队长就是那天的守卫，而洪将军是雪南城最高指挥，当天也来见过风杨几人，而他们已经在雪南城住了两天！

　　“哦？终于来了么？是兽人族吗？”

　　风杨激动而问，好像巴不得兽人族打来，还要打开城门迎接似的，让来请的兵士脸上露出一丝不满，但嘴上还是很恭敬地回道：

　　“暂时还不是兽人族，来的是雪蛮族，专门为兽人族收割粮食，但他们如果要不到足够的粮食，兽人族大军就会前来！”

　　“呀喝，这兽人族还有小弟啊，快带路，我们去看看！”

　　风杨又充当起老大的角色，不过来请兵士也看不起他，目光投向了一旁未语的孔曦！

　　孔曦点点头，金剑天很配合地提剑起身，这气氛谁都会认为孔曦才是老大，气得风杨真想一道电电死他丫的！

　　玉儿轻叹一声，在风杨肩上轻轻拍拍，“老大的位置我就不跟你抢了，不过我觉得孔曦的确比你沉稳得多，你就节哀顺变吧……”

　　“我掐死你丫的……”

　　“你看你，这个德行谁敢听你的……”玉儿老早跑了没影！

　　※※※

　　在南城楼上，看到数千雪蛮族一边收割庄稼，一边向雪南城而来，那收割的速度之快是人类的十数倍，那双手似乎天生就是为收割而长！

　　一般种族的双手都只分上下手臂和手掌，但雪蛮族的手臂却是分上中下三截，小手臂左右两边有像刀刃一样的外骨，一弯手就可以像镰刀一样收割，手掌也能轻易地插入地底，掏出像土豆一类的根茎粮食！

　　除了小手臂，雪蛮族浑身都是厚厚的白毛，有很强的抗寒能力，只要往雪地上一爬就能完美隐形！

　　在这极北之地有许多冰湖，雪蛮族一般以扑鱼为生，当然要上交许多给兽人族，也是兽人族主要的肉食来源之一！

　　数百辆雪车装满了，这个时节还没有下雪，拉车的雪狼和雪熊都显得有些疲惫，雪蛮族开始喊话：

　　“雪南城的管事出来接话！”

　　“在下洪达，雪南城将军！”

　　“我们带了千辆雪车而来，如今只收到了六百车，还有四百车快快补齐，另加一千牲畜，否则兽人族大军会亲自前来讨要！”

　　“我城已经按要求献出了一半粮食，相信贵族一路收割可见一半还略有盈余，雪季即将到来，如果我们把另一半给你们了，那我们都饿死了，来年你们又能收到什么？”

　　“这个我们不管，我族只是奉命行事，另外你们可以向内陆人族求援，相信他们也不会见死不救吧！”

　　洪达的双手捏得紧紧地，这几年他们已经向内陆购买过不少粮食，可是一出风沙带就必然会被埋伏的兽人族再次掠劫，甚至连人都不放过，抓回去充以肉食！

　　“要打就打，要粮食没有了，要命雪南城有一万将士，三万壮年民众！”

　　“啧啧！”

　　喊话的雪蛮族领队阴笑，“好强大的气势，区区四万人也想挡住兽人族的进攻？你们等着受死吧，我雪蛮族也好久没吃过人族的肉了！”

　　谈判已经崩裂，洪达面色青黑，向左右众将士一望，所有人都表现出一份视死如归的坚定，以其被活活地饿死，不如轰轰烈烈地战死！

　　这种场面深深触动着风杨的内心，似乎自己也曾领军做战，就在雪蛮族准备离去之时，所有人都震惊地发现，风杨已经独自一人拦助了雪蛮族的去路！

　　“你们要走可以，把粮食全部留下！”

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　雪蛮族的领队像看死人一样看着风杨，甚至添了添嘴角，已经把风杨当成了肉食！

　　“让你们把粮食全部留下，否则一个都别想离开！”

　　风杨的话语中充斥着强烈的杀意，一种无形的压迫感突然出现在所有雪蛮族人的心头，血液的流动陡然凝滞了几分，像是血脉压制！

　　雪蛮族领队惊心一退，然后掉头向城上的洪达问道：

　　“你们真的要我们留下粮食吗？就不怕兽人族大军前来把你雪南城彻底踏平了？”

　　洪达内心挣扎，左右将士都在诚恳地叫着“将军”，可见他们眼中的坚定战意，洪达也坚定了内心，反问道：

　　“让你们把粮食带走，兽人族就不会来了吗？左右都是个死，为何不死得痛快！众将士听令，开城迎战！”

　　雪蛮族终于怕了，他们并不是善战的种族，而且数量也处于劣势，如果是雪季他们还能打打埋伏战，现在要打起来可跑不了几个！

　　“好！粮食我们留下，但你雪南城已经惹了大祸，兽人族发怒之时可不只是踏平你这一座城池，你整个雪神天国都要因为你们的愚蠢而付出代价！”

　　这句话如箭一样穿射在雪南城众将士心间，他们也许不怕死，因为他们横竖都已经是个死，但因此而连累了整个雪神天国，那他们就是千古罪人！

　　雪蛮族领队得意地看着城楼上突然变得犹豫的人类将士，在他想来，粮食他还是可以带走的，因为人族不可能有这个胆子挑起全面战争！

　　玉儿和辰云不知道什么时候也到了风杨身边，在他们眼中，现在的风杨不再是个假女人，而是最具有血性的真汉子，连辰云都有一种被折服的感觉！

　　玉儿挑挑嘴道：“不好意思，要拦你们的不是雪南城，我们可是从内陆来的，也只有我们几个，只要你们能过得了我们这关，粮食你带走！”

　　雪蛮族领队一愣，“只有你们三人？”

　　“不，还有我们两人！”

　　孔曦和金剑天也出现了，虽然风杨老是在和他们斗，但在这样的场合下，他们是一个团体，一致对外！

　　城楼上的洪达大惊道，“众位大人不要，他们可有数千人啊！”

　　白伊微微一笑，“洪将军不必担心，区区数千人还难不住他们！”

　　五人开始蓄势，除孔曦火发燃烧，另四人域场同出，两金一银加一黄，连合起来的强大气场卷起了一阵阵寒沙，寒透了雪蛮族的胆子！

　　四名域级强者加一名魔导师，这样的组合如何不让雪蛮族惊恐，别说他们只有数千人，就是换了数千兽人族前来、如果没有域境强者领队，那也是找死！

　　雪蛮族领队赶紧大喊，“我们认输，粮食全部留下！”

　　风杨微眯着双眼直射对方，杀意不减地问道，“哦？然后放你们回去报信？把兽头人都叫过来灭了雪南城？”

　　雪蛮族领队也不是笨蛋，自然听得出风杨的言外之意，赶紧保证道：

　　“我们绝对不提雪南城，只说雪南城交了一千车粮食，然后半路被内陆来的五名人类域境强者给抢去了，然后不知去向！”

　　“呀！你脑子很聪明嘛，但我们可不相信聪明人，因为聪明人都喜欢说一套做一套！”

　　“我们对冰雪女神发誓，对雪南城绝口不提！”

　　“屁，神都已经死了，你发的这个誓有屁用！”

　　“不，冰雪女神如果陨落了，这极北之地的冰雪就会全部融化，所以女神还在，不信你们可以问问雪南城的管事！”

　　雪蛮族领队冷汗淋淋，体毛都吓得湿了一大片，觉得对方是故意不让他们走了，甚至向洪达投去了求助的目光！

　　洪达想了想回道：“众位大人，极北之地的异族全部都信奉冰雪女神，包括我雪神天国，既以女神之名发下了誓言就绝对不会违背！”

　　风杨想了想，雪南城的困境虽暂时解除了，可避免不了兽人族会把怒火再一次发到雪南城头上，而且其他城池也面临着同样的问题！

　　“你回去告诉那些兽头人，就说抢粮的是人类神族，他们要是敢进攻任何一座人类城池，神族将向兽人族发动全面战争！”

　　“你……”

　　金剑天和孔曦被风杨气得要死，他明明是仙族，为什么要把神族抬出来顶着，现在四方战乱，神族已经忙得焦头烂额，哪还有什么心思去主动挑起战争！

　　“你，你们是神族之人？”雪蛮族领队震惊。

　　“怎么？我们不像？你问问洪将军看，我们的通城牒文上是不是印有神族的大印！”

　　风杨得意地向金剑天和孔曦挑挑眉头，然后再大喝一声：

　　“金尊神像！”

　　金色神像护体，散发着无限神威，可把金剑天两人气得想扇风杨几把掌！

　　“我们明白了，回去后一定按众位大人所言，如实禀报！”

　　雪蛮族领队恭敬行礼，接着掉头大喝，“把粮食全部卸下，我们在半路被神族打劫了！”

　　“呀！果然是很聪明的人，雪蛮族也蛮可爱的，这身白毛真不错，用来做身衣服一定很舒服、很好看！”

　　风杨的话和眼神让雪蛮族领队心惊肉跳，赶紧对身边几人一语，然后十数条雪狼被拧脖而亡，刀臂一划，十数张完整的雪狼皮被剥下！

　　“请众位大人笑纳，我们这就先走了！”

　　“呀！真是太懂事了，我想什么都知道，雪蛮族都是最可爱的，你们走吧，一路走好，别又被抢了！”

　　风杨兴奋地接过了雪狼皮，准备一个人独吞，但见玉儿杀人似的眼神，还有辰云紧靠玉儿的样子，只好肉疼的分了三张给玉儿！


第04章 高烧头晕

　　庄稼一收，雪季就要到来，极北之地的雪季长达半年之久，当然这只是针对南边的耕地而言，在中部和北部长年都是雪季！

　　雪神天国的领地就像条长长的三角形，底线很长，大部分都是耕地，只有角尖的国都——雪神天都——才建在中南部的冰雪之地上！

　　因此从雪南城到雪神天都的路不是很远，远的是东西之间的拉距，几乎没有什么防御之力，如果兽人族真要攻打雪神天国，两边轻轻一个横扫就能灭掉那薄薄的、尖尖的两翼！

　　在雪南城又呆了三天，兽人族并未出现，看来雪蛮族的确是如实禀报了，而且有神族这顶大帽子盖下来，兽人族多多少少也会受到些压力！

　　雪南城应该暂时没有危险了，一行七人继续上路，待到伴晚来临之时，雪地终于出现在脚下，寒冷地雪风也开始吹拂！

　　风杨、白伊、玉儿、陈爱儿四人已经穿上了白毛雪袄，正是用那十数张雪狼皮制成，绒绒的，暖暖的，舒服极了！

　　“火鸡！”风杨叫道。

　　“什么事？”孔曦黑着脸回应一声，这火鸡的叫法真的很难听，跟风杨说过很多次，可他就是不改口！

　　“你的火属性在这冰天雪地是不是一点都不冷？”

　　“为什么这么问？”

　　“你看我们走了一天比较饿了，你能不能用你的头发烧把火让我们把食物加热了吃？最好烧一个晚上的火给我们取暖？”

　　“轰！！！”

　　一把大火烧向风杨，风杨突然拿出个红火葫芦，“唆”地一下，把全部火焰都吸了进去，把他乐得开怀大笑：

　　“哈哈哈哈，果然好宝贝，爱儿姐姐，这个先给我玩玩吧！”

　　“啊？你什么时候把我的火葫芦偷去了？”陈爱儿惊问。

　　“嘿嘿，这招叫五龙搬运手，龙老头教的，还真不错，这种招术都有，那老头一定没做偷鸡摸狗的事！”

　　风杨直接往地上一坐，再把物食拿出来，立起火葫芦，然后开塞，灼热的火焰至葫芦口烧出三尺之高，美美地烧烤起来！

　　“明天就应该到雪神天都了吧，不过我总觉得少做了一件事，我们为什么不在雪南城买几辆雪车呢？”风杨懊悔地说道，嘴里还含着块肉。

　　“我们走了一天才看到雪，买了雪车还不是要走路？”玉儿也边吃边说。

　　“至少明天就可以坐雪车了啊，我还没坐过呢！”

　　“到了雪神天都有的是雪车给你坐！”

　　“可我现在就想坐坐雪车，要不我们做辆雪车出来，然后爱儿姐姐你变几只冰熊出来拉车？”

　　“啊？”陈爱儿郁闷道，“那个很消耗魔力的，魔法师不比武者，我们的魔力恢复很慢的，再说魔法也不是用来玩的！”

　　“算了，就知道你跟火鸡一样小气，我还给你了一件雪狼皮袄呢，靠你们还不如在这雪地里直接抢辆雪车来得快！”

　　真是说什么来什么，话刚说完，数十辆雪车就向他们包围而来，乐得风杨口水直流！

　　雪车快速靠近，不用说是被这烤肉的火光吸引而来，火光照射着雪地，晕白晕白的，还反射着点点跳动的火色，虽然模糊，可也看清了雪车上坐着的人！

　　异常强壮的身体外长着许些体毛，可在这寒冷的极北之地这点毛可毫无保暖之效，但他们可不怕冷，只有隐私部位围了一条兽皮！

　　一双双眼睛在这淡淡的火光下反射着幽幽冥光，透露着凶残，流露着贪婪，让人望而生寒，因为那眼睛是长在一颗颗虎头之上！

　　“七个？不是，把他们抓回去！”

　　其中一名虎头人点了数，话都没问就要直接抓人，看来在城外被兽人族发现的小队人类应该都是这个下场了！

　　“喂，你们凭什么要把我们抓回去？是要请我们吃饭吗？我们很能吃的哦，你们的粮食我们一人一天就能吃一车，你们养得起吗？”

　　风杨大声叫道，从刚才虎头人点数就可以猜出，他们应该是在找抢劫了雪蛮族的五名神族之人，只不过眼下有七人，他们认为不是而已。

　　“一天吃一车？”

　　下令的虎头人刚要掉转雪车离去，风杨的话让他心神一震，终于正视了风杨几人，看那虎头也有几分人脸的模样，压低了声音沉沉地问道：

　　“你们就是抢劫了雪蛮族一千车粮食的神族之人？”

　　“呀，老虎头也不笨啊，火鸡，你不是说兽头人大多比较迟钝吗？”

　　风杨转头看向孔曦，同时向几人使了个眼色，玉儿已经将白伊和陈爱儿保护在身后！

　　刚才的命令已经有几名虎头人下车，准备擒拿风杨几人，那身高站起来几乎有一丈，下令的虎头人又喝道：

　　“等等！”然后再向风杨几人问道：“再问你们一句，你们到底是不是神族？”

　　“我的天啦，火鸡还是你说得对，兽头人都比较迟钝，说得那么明白了还要问！”

　　“你还是没回答我的问题，你们到底是不是神族！”

　　“你丫的老虎头应该换个猪头上去才对，告诉你，我们就是神族，抢你们粮食的就是我们，识相的留下七辆雪车，然后给我滚出雪神天国去！”

　　“噗！！！”

　　玉儿几女喷笑，风杨那反打劫的样子实在超搞笑，厚厚的雪狼皮袄下一手叉腰，一手指人，加上话语，怎么看都像个贵族泼妇！

　　“你们真是神族？”

　　虎头人不怒反喜，什么猪头，留车之类的通通没听进去，然后战意盎然地大声而道：

　　“我，虎王第九子，鲁咕拉·虎，向你们挑战！”

　　“嚎嗷——！！！”

　　雪车上的虎头人都以虎啸而贺，虎脸上表现出无比怪异的激动，显然，挑战对他们而言是很神圣、很刺激的一件事！

　　“挑战？你们人多还不一起上？果然很笨、很迟钝！但我们不接受猪头人的挑战！”

　　风杨的话很毒，有点脑子的人都应该被气得暴跳如雷，但这群虎头人也不知道是真的笨，还是脾气太好，一点都不受言语的讽刺！

　　鲁咕拉高傲地抬起虎头而道：

　　“我虎人族尊重强者，只要对手是强者从不以多欺少，另外猪头人在极为远古的时代就已经被我虎人族吃光了，因为他们太弱了，对待弱者，我虎人族才会以多欺少！”

　　“噗！！！”

　　风杨气得真想吐血，这次总算碰到对手了，那么毒的话都没打击到对方，反而变得高傲和豪气，可把风杨严重地打击到了！

　　“哈哈哈哈……”

　　看到风杨那气得无语，气得鼻子都要喷火的样子，玉儿忍不住抱怀急笑，边笑边道：

　　“怎么样？这次碰到钉子了吧，这猪头人还真是笨得可以，你就接受他的挑战吧！”

　　风杨压下一口淤气，怒声而道：“好！我接受你的挑战，说吧，怎么个打法，看我不把你打成真正的猪头！”

　　鲁咕拉把战意的眼神从风杨身上移开，扫过孔曦和金剑天，最终留在了辰云身上，大声道：

　　“我，鲁咕拉·虎，向你挑战！”

　　风杨终于忍不住了，他居然完全被忽视了，实在太气人，太伤自尊了，仰头一声龙吟长啸，强大的龙威压得那些拉车的雪狼都瘫软地伏下了身体！

　　鲁咕拉惊目回望，无比惊讶地说道：“你很强，但我虎人族从不挑战女性，女性也没有挑战男性的权力！”

　　龙吟声陡然中断，风杨捂胸倒退几步，全身心地被彻底打败，白伊赶紧上去扶住，然后风杨用虚弱的声音说道：

　　“伊姐，我头好晕，我要休息，好晕，好晕！”

　　白伊摸摸他的头，好烫好烫，怒火上头严重，直接高烧了！

　　玉儿等人也用可怜的目光看了看他，纷纷摇头叹息，堂堂域境强者居然被人几句话气得发高烧，就是传出去也没几个人会相信！

　　鲁咕拉把目光再次投向辰云道：

　　“我在你身上感受到了很强的虎威，虽然你不是虎人族，也不是半兽人，但你身上绝对有虎脉，所以我要向你挑战，我要你臣服！”

　　辰云很凝重，鲁咕拉身上的气息也很强，所谓一山不容二虎，无论是在虎人族，还是在深山丛林的猛虎，两虎相争的结果就是：

　　要么战死一头，要么战败者向胜者臣服，永远的臣服！

　　凭两人的实力，想要杀死对方很难，所以这一战几乎是小弟之战，如果鲁咕拉战败，那辰云就多了个虎人小弟。

　　如果辰云战败，那他就会跟着鲁咕拉回虎人族！

　　辰云看向玉儿，玉儿向他点点头，她知道如果自己反对辰云一定会拒绝挑战，但虎脉之勇往直前一旦中断，就会严重影响他日后的发展！

　　“好，我接受！”

　　“好！不愧是拥有虎脉的神族之人，待我鲁咕拉将你降服，带回族中，父王一定会大喜，甚至将虎神棒传予给我，哈哈哈哈！”

　　“你怎么知道你就不会败呢？若你败了，我就要你给辰云拉雪车！”

　　玉儿反讥而道，但心中免不了有几分担心，甚至下定了决心，如果辰云真的败了，她就将鲁咕拉当场杀死，无论如何也不能失去辰云！


第05章 两虎相争

　　在这极北之地的雪地里、只要有微微的月光，就能泛起淡淡的晕白光芒，能够勉强看清十数丈外的景物，所以除了火葫芦还喷着低低地火焰，现场没有人举火把。

　　鲁咕拉双手大棒，看形状有点像某种凶兽的腿骨，虎人族虽不是真正的老虎，但他们有虎一样的霸气和凶性，虎声一啸、跃身、双手砸棒！

　　兽人族战士从不讲究术法，一切以蛮力制敌，本身劲力加之强大的肉体力量，还有那不畏生死的凶残打法，仅凭气势就能让人感受到无尽的压迫感！

　　但拥有虎脉的辰云凶残起来也丝毫不会弱于虎人族，身体一伏，猛然一声虎啸，身体急速化虎，抬爪一拍，那砸来的两棒被虎爪拍开！

　　鲁咕拉身退数步，不可置信地看着两丈虎身的辰云，包括观战的所有虎头人都震憾不已，鲁咕拉惊声而问：

　　“你，你是界境强者？”

　　“真是见识短浅，他要是界境强者，早就一巴掌拍死你了！”

　　风杨躺在白伊怀里大叫，气息疏平了许多，高烧退成了低烧，但还是气不过刚才鲁咕拉的无视加“性别”鄙视！

　　“那你怎么能变身真虎之体？”

　　鲁咕拉再问辰云，眼中的震憾更多，虎人族只有达到界境的强者才可化虎，甚至把自己的本体都固定成虎形！

　　可怜的风杨见这虎头人看都没看回答问题的他，觉得自己又一次被无视了，干脆闭嘴，委屈地把脸往白伊怀里一钻，再也不说话！

　　“这是化虎诀，只要有虎脉的人类都可以修习！”辰云虎声而回。

　　“哦……那我虎人族可否修习？”鲁咕拉的声音中参杂着几分激动。

　　“按道理应该可以！”

　　“好！那我鲁咕拉更要将你擒拿回去，然后把你的化虎诀教给我虎人族，我鲁咕拉将成为最伟大的虎王！”

　　鲁咕拉沉浸在自我的伟大光环中，虎脸上流露的几分陶醉看上去很怪异、很别扭，令人望而发麻，连一向沉稳的辰云也忍不住开骂：

　　“白痴！猪头人！你打还是不打？”

　　“打，看棒！”

　　大棒子砸来，辰云以虎爪拍开，接着旋身虎尾一抽，身下雪地被划出一圈，虎爪再向雪地重重一拍！

　　“轰！！！”

　　冰雪飞溅，露出了一大片地表，辰云的土属性若能立身大地之上，他就能得到极大的增幅！

　　“演虎之术，化虎之力，大地之虎！”

　　虎身立起，虎爪高抬，其上凝聚着恐怖的劲力，再次挥棒而来的鲁咕拉以为这是对他的扑袭，赶紧收棒护体，谁知那双虎爪拍的还是大地！

　　“轰！！！”

　　强大的拍击震起了一环的尘土，像凶猛的沙暴般吹向四面八方，鲁咕拉被推出了十数步，后腿磕到了地表与冰雪的阶层，差点跌到！

　　但还远不止如此，这只是大地之虎的威势而已，那被拍砸得下塌的地面突然隆起了两处，那是长长的虎背，然后虎头一抬：

　　“嚎嗷——！”

　　风沙尘土被虎威震散，出现在鲁咕拉面前的是三头一模一样的土黄色猛虎，浓烈的虎威散发着相同的气息，真假难分！

　　“化虎诀好强！”

　　鲁咕拉有些失声，但并不是害怕，而是更为惊喜和激动，身为虎人族的他一直看不起术法，但如今第一次对术法有了无比急迫的渴望！

　　“看棒！”

　　双手一横，挥棒旋身，鲁咕拉转身的速度越来越快，强大的气流卷起无数冰雪，给人带去的却是阵阵灼人的热浪！

　　成形的冰雪龙卷当然是冰白色的，但紧接着大约腰身高的位置竟出现了一环红色的火光，不用说，那正是稀有的火属性劲力！

　　三虎凶猛齐扑，纷纷被强震退开，鲁拉奇这一招并不是术法，只是依靠本身力量的旋转之力，但却有比之术法更强劲的力量！

　　火环越旋越凝，越旋越细，最后一声虎啸从风眼内传出，早早散开的虎头人全部爬地，显然对这一招的威力和效果非常熟悉！

　　冰雪龙卷陡然一止，一环极为细薄的火线拦腰扩展，似乎切开了空间，上面的空间是寒冷的冰气，下面的空间是极热的炎流！

　　金剑天及时将孔曦和陈爱儿扑倒，那扩展的火线从金域上一过，竟连金域也切去了一半，让睡在地面看着火线一闪而过的风杨目瞪口呆！

　　止住的冰雪龙卷也猛然爆开，天地飘雪，似乎都凝固在了空中，密密麻麻地久久不散，掩盖了所有人的视线！

　　其内不断传出凶狠的打斗声，还有辰云那一声声愤怒的虎啸，可见被揍的一定是辰云！

　　“不行，我要进去看看！”

　　风杨激动道，因为他又看到了新的招术，而且一点都不难学，只要自己掌握了火属性，刚才鲁咕拉那招火线他也能用出来！

　　“不行！不能干扰决斗，否则这一战就算辰云输了！”玉儿严厉反对，虽然自己也担心，但她对辰云还是很有信心的。

　　在漫漫的飘雪内，一头猛虎傲立，可那虎头却双目无神，因为虎身已经分成了上下两色，上身覆盖了薄薄的冰丝，下身有渐渐融化的迹象！

　　一根大骨棒从飘雪中突然挥出来，砸到了另一头猛虎头上，猛虎吃痛一吼，转身拍动虎爪之时，大骨棒已经隐身于飘雪之中！

　　然后大骨棒又砸向了第三只猛虎，砸一棒也隐身飘雪之中，就在第三只猛虎以为大骨棒应该去砸另一只时，大骨棒又砸到了他头上！

　　就这样偷袭似的一棒接一棒砸，猛虎身上的土黄色护体劲力被越砸越稀，这样下去，只要飘雪不散，这里面剩下的两头猛虎都会被活活砸垮！

　　“火鸡，你的话越来越不可相信了，说什么兽人族只会野蛮式的打法，你看这雪，你看得到人吗？你感应下这地，全是那虎头人的气息！这是野蛮人能想出来的招术吗？”

　　风杨鄙视着孔曦，心中对鲁咕拉这招更感兴趣，心想着哪天再跟金剑天打架时就用这一招，然后一闷棍一闷棍地打晕他丫的！

　　孔曦没有心情理会风杨，因为他脸上的震惊已经挂了很久！

　　身为火系魔导师，而且领悟了心火之术，他认为自己对火系魔法已经达到了极高的造诣。

　　但鲁咕拉这一招火线让他意识到，就连最普通的实火，他也远没有发挥出其极致性的力量！

　　“实火凝极，极而成线，如用火系魔法加持，堪比禁咒！”

　　孔曦喃喃自语，并不是受到了打击，一般的火系魔法师都认为火应该烧得越旺越强，但现在、他看到了另一条路，凝得越小越厉！

　　风杨听到了孔曦的自语，心中陡然明悟，伸手轻轻向前一划，一道极细的银线切空而去，对着的正好是孔曦三人！

　　那速度叫一个快，毫无准备的金剑天赶紧用大剑一挡，劲力都被没来得及输入就被银线切豆腐一样切断了，横手退开身边的孔曦和陈爱儿，银线切中金身，身形先是微微一顿，接着猛然后飞百丈！

　　摔在一边的孔曦目瞪口呆地爬起来，他实在无法理解风杨是怎么做到的，如果是他肯定要经过千百次的火元素压缩，再经过千百次的实践，也许才会有一些成就，可风杨就那简单一划，却胜过他无数的努力！

　　“呀！光头精，你没死吧！我真不是故意的！”

　　风杨惊叫完毕，马上低头看看自己的手，眼中闪动着燃烧的兴奋，金剑天死没死他可不是真的在意，不过想来应该没死！

　　金光闪来，那是极致的速度，风杨拉住白伊瞬间消失原地，金过一闪而去，地面被切开了一条长线！

　　“靠你个贱人精加光头精，都说了我不是故意的，你想打架是吧，本公子奉陪到底！”

　　风杨在数丈外激愤地大喊大叫，让外围的虎头人摸脑而愣，神族怎么突然自己人和自己人打起来了？

　　金光止步的地方显出了金剑天的身影，双手几乎化剑，胸腹处的金衣横线分开，一道细细地伤口正向体外渗着鲜血！

　　“噗！！！”

　　口喷鲜血，双腿一跪，显然风杨那突然一袭让毫无准备，而且又要保护孔曦和陈爱儿的金剑天伤得极重！

　　白伊和玉儿十分吃惊地看向风杨，让他蛮不好意思的，难得带着几分歉意地说道：

　　“好吧，这次算我错了，我也不知道我临时自创的一招能有那么厉害，大不了你伤没好之前不惹你就是了，伊姐，给他一根乳石吧！”

　　金剑天怒目回视，但却说不出话来，因为那银线伤了他的肝脏，只能跪地不动地慢慢调息！

　　风杨和金剑天的闹剧只不过是数息时间，被飘雪掩盖的两虎之战似乎也到了尾声，可辰云的虎啸声越来越小，玉儿的担心却慢慢消散！

　　以辰云的实力，最多一开始被砸上几棒，就应该把这些飘雪震散了，但他迟迟没有动作，那定是另有计策！

　　鲁咕拉终于把最后一只猛虎砸垮，震惊地发现这最后一只也化成了黄土，根本就不是辰云的本体，难道是那只被火线切分的？


第06章 虎心之战

　　鲁咕拉已经把最后一只猛虎砸垮，震惊地发现这最后一只也化成了黄土，根本就不是辰云的本体，难道是那只被火线切分的？

　　挥棒一砸，被火线切分的猛虎也化成了飞溅的黄泥，那辰云的本体到底在哪？

　　“嚎嗷——！！！”

　　群虎同啸，强大的气场终于震散了飘雪，待到雪落之时，鲁咕拉惊恐地转身一扫，看到地面慢慢地弓起数十只土黄色的凶猛虎体！

　　“你刚才一直在地下？”

　　“不错！”

　　数十只猛虎同声，“如果不是你用自己的气息覆盖了地面，让我的三头大地之虎分不清你的方位，你也不会觉察不到我就在你的脚下！”

　　“吼……”鲁咕拉低声咆哮，“你以为一群泥老虎就能打败我虎王第九子——鲁咕拉·虎——吗？”

　　“嚎嗷——！”

　　群虎三五只地轮流扑食，鲁咕拉一丈高的身体不断地挥砸着双棒，一头头猛虎被砸得抛飞而出！

　　十数轮过去，鲁咕拉终于被几个虎扑撞得身形不稳而磕前倒后，但让人不明白的是，他一直没有用域劲附体！

　　一对虎爪从鲁咕拉肩背上一直划下，皮开肉绽，鲜血流出，但他却越战越猛，气势也越来越盛，似乎有什么东西在他体内燃烧，给予他无限力量！

　　虎爪、虎撞、虎口，伤痕在鲁咕拉身上一道道增加，流出的鲜血覆盖了大半个身体，外围观战的虎头人不但不担心他们的九王子，甚至发出一声声激动地虎啸！

　　虎群中的辰云真身流露出无比的凝重，他能感受到鲁咕拉体内燃烧的力量即将爆发出来，很猛很强大的力量！

　　“嚎吼——！”

　　鲁咕拉仰天一声咆哮，体外的鲜血陡然燃起了血火，极尽强大的虎威和血火之力直接震溃了数只扑袭的猛虎，化为燃烧的黄泥！

　　“原来如此！”孔曦惊叹而道，“先以不败的战意凝聚战血，再以自身火属性点燃不败战血，使自身力量成倍爆发，此战凶也！”

　　“那这猪头人可以维持多久？”玉儿有些担心地问道。

　　“这个不清楚，这种以战血换力的拼命打法我也是第一次见到！”

　　孔曦如实回答，忍不住再多分析了一句，“兽人族果然不愧是最凶残的种族，这种残身之战法固然强大，但对自身伤害也非常严重，等这战血燃烧完毕，他就是一只待宰的病老虎！”

　　玉儿向孔曦感激地点了点头，只要辰云撑过鲁咕拉的战血燃烧，胜利的就是辰云，如果不能，就趁着鲁咕拉虚弱时将他击杀，辰云也就没有了臣服的对像！

　　熊熊战火燃烧，其防御力不弱于域场，还有焚燃对手劲力的效果，双手大骨棒一砸，一头猛虎翻飞，群虎的扑撞已不能轻易伤到鲁咕拉！

　　辰云也改变了战法，以游虎之战围而不攻，敌攻而退，敌退而进，想以此来拖延时间，消耗鲁咕拉的战火！

　　“嗷吼——！”

　　一声怒吼，鲁咕拉砸地一棒！

　　“砰！！！”

　　一道长长的烈火猛然袭地而出，辰云根本没想到对方竟有如此一招，数只猛虎不慎被战火焚身，土黄的色的虎体被烧得通红，最后像砖瓦一样崩裂开来！

　　接着以极快的速度一棒又一棒，一道道烈火以鲁咕拉为中心向四面密集地散射而出，避无可避，一头头猛虎在烈火下焚体而亡！

　　“大地之虎，演我真虎战甲！”

　　虎声大喝，剩于的猛虎一头头与辰云本体虎身重合，大地上泛起黄光，然后卷动成一缕缕透明的水晶之色，缠绕虎身，成就水晶般的钻石战虎！

　　这是辰云最强的防御状态，与孔曦一战时给真虎之像穿过一次，但那次刚好不巧遇到了孔曦领悟心火，还没发挥威力就被心火焚身而败！

　　“嘣！！！”

　　鲁咕拉趁机用大骨棒砸到了钻石战虎的头顶，已经塌陷得如铁饼般坚硬的地面再陷三尺，并扩散出密密麻麻的细小裂纹！

　　钻石战虎在痛吼中向前凶猛一撞，撞得鲁咕拉飞身暴退，然后战虎的脑袋左右摆了数下，才甩去那棒砸的晕沉之感！

　　接着是两虎野蛮式的肉博，一个攻击强，一个防御厚，你砸我一骨棒，我拍你一虎爪，甚至滚在一起，两个虎头相互撕咬！

　　残酷的搏杀持续了很久，鲁咕拉体外的战火慢慢稀薄，辰云体外的战甲也裂纹满布、片片脱落，双方的观战之人都紧张万分！

　　现在拼的就是消耗，拼的就是坚持，最后一刻谁还能站起来就是胜者！

　　辰云的真虎战甲终于崩溃了，而鲁咕拉身上还有丝丝战火的痕迹，胜利在望的鲁咕拉大声喝道，但也掩盖不了本身的虚弱！

　　“你可臣服！”

　　“不服！”

　　“那你找死！”

　　鲁咕拉站起身来，手中的两根大骨棒早已脱手，身上最后一丝战火凝聚右拳，再次喝道：

　　“你到底臣不臣服！”

　　他不想杀辰云，但他如果不杀，再等一会燃烧战血的虚弱就会全面发作，最后输的将会是他鲁咕拉，所以他必须杀！

　　玉儿的手心银电环绕，风杨和孔曦也暗暗做好了准备，如果鲁咕拉敢下死手，就将面对三人的必杀一击！

　　虎人族不乏强者，身为虎王第九子的鲁咕拉当然有几名域境虎头人保护，正牢牢地盯住风杨几人，四周数百名虎头人也全部握紧了武器！

　　辰云摇摇晃晃地立起虎身，力量耗尽，虎体即将化为人形，凄惨的虎面似乎露出了一丝笑容，虎口的鲜血滴滴下落，但却沉声而道：

　　“谁胜谁负还不一定！玉儿、风杨，你们都不要插手！”

　　“那你死吧！”

　　鲁咕拉的拳头对着虎头砸了下去，没有丝毫防御的辰云若是吃了这一击必死无疑！

　　“辰云！”

　　玉儿惊叫，即使辰云叫她不要出手，但她还是惊急地击出了手中银电，一条凌厉的银蛇向鲁咕拉飙袭而去！

　　孔曦也用出了心火之力，无形的悲戚之心火在所有虎头人心间燃烧，让他们的内心突然感受到一阵阵无比的痛苦！

　　两名域境虎头人及时拦在了银蛇之前，但风杨的身影已经消失在原地，双手化为龙爪，一爪接向鲁咕拉的拳头，一爪抓向了鲁咕拉的脖子！

　　“不要出手！”

　　辰云大喝，虚弱的虎爪拍向了地面，风杨的双爪也陡然一止！

　　因为鲁咕拉的脚下又弓起了一头土黄色猛虎，身形一陡、倒退数步，最后的战火之拳穿过虎身，虎体燃烧，虎爪也拍在了鲁咕拉胸口！

　　现场似乎凝固了，谁都没想到在这样极尽的拼耗当中，辰云还留了一头大地之虎藏身地下！

　　“噗！！！”

　　鲁咕拉喷血飞退，鲜血喷在几乎熄灭的火拳上，让火拳再次重燃，虎啸一声，暴喝道：

　　“我鲁咕拉——是不会败的！！！”

　　辰云脸上终于出现了几分惊恐，他惊恐的不是死亡，而是他那勇往直前的虎心在这一刻似乎停止了跳动，即将毁灭！

　　风杨就站在辰云身后，双眼凝视着一步一步慢慢上前的鲁咕拉，每一步都是那么沉稳，每一步都是那么坚定，虎心之不败意志，虎心之勇往直前在鲁咕拉身上得到了完美的诠释！

　　“辰云！你在等什么！

　　你在等死吗？

　　你在等着给他拉一辈子的雪车吗？

　　你的虎心在哪……？

　　你的意志在哪……？

　　你现在还没有败，你给我上去拍死他丫的！”

　　风杨怒吼，一声接一声震击着辰云的虎心！

　　虎心再次跳动，跳动出一股股强大的意志，跳动出一股股不败的战意，跳动出一股股勇往直前的气势！

　　“嚎嗷——！”

　　辰云奔跑起来，带着他所有的意志冲向鲁咕拉！

　　“嚎嗷——！”

　　鲁咕拉同样冲刺，两头猛虎越冲越近，这一刻牵动着所有人的心，所有人的心都凝固这一刻，所有人的心都在跟着奔跑和冲刺！

　　在玉儿泪水滑落地面的那一刻，两虎相遇！

　　惨烈而悲壮的气息席卷全场，这是一种另类的感动，每个人眼中都溢出了泪水，为两虎的不败意志而感动，为两虎的勇往直前而触动！

　　“辰云——！！！”

　　玉儿痛声尖叫，鲁咕拉熄灭的火拳穿过了辰云的虎体，击穿了辰云的虎心，这致命一击似乎也穿过了玉儿的心脏，使她流出了心血！

　　“九王子——！！！”

　　虎头人惊声大喊，因为在他们眼中，辰云那双强大的虎爪拍中了鲁咕拉的双肩，使鲁咕拉单腿而跪，看似臣服！

　　虎爪下的鲁咕拉挣扎着身体，但他站不起来了，战血燃烧带来的虚弱已经全面发作，最终另一条腿也跪了下去，艰难地抬头说道：

　　“你是胜者，我鲁咕拉向你臣服，但你已经……”

　　辰云凝身不动，虎眼的光芒在慢慢消散，生命之力急速流失，就像鲁咕拉所说的，辰云已经死亡！

　　在那最后一刻，辰云完全有能力与鲁咕拉同归于尽，但他没有那么做，他要的不是对方的生命，他要的是对方的臣服！

　　虎心之战辰云胜利了，他是不败的战虎，他是勇往直前的猛虎，可付出的却是他的生命！


第07章 生命战虎

　　虎心之战辰云胜利了，他是不败的战虎，他是勇往直前的猛虎，可付出的却是他的生命！

　　玉儿化成闪电冲开了两名域境虎头人的阻拦，但风杨已经先一步接下了正在快速化人的虎体辰云，而在他彻底化人的那一刻，就是他真正死去之时！

　　“把辰云还给我！”玉儿尖叫着对风杨击出了几道闪电。

　　“玉儿！你冷静点，辰云还有救！”

　　风杨闪过了玉儿的癫狂拦截，白伊也取出了神树枝柳，孔曦看到神树枝柳惊声而道：

　　“生命之树！”

　　“生你个鬼，快给辰云疗伤！”风杨把辰云交给白伊和孔曦，然后转身再次拦住已经疯了的玉儿！

　　辰云的心口拳洞穿体，那一拳击溃了半颗虎心，可见那曾经强大的虎心只剩下了一个右半边，跳动已经停止，淌淌的虎血不断外流！

　　白伊赶紧将神树枝柳植入虎心，瞬间散发出浓浓的生命绿光，将虎心包裹，将辰云包裹，虎体化人的趋势顿时变得极为缓慢！

　　“你给我让开，把辰云还给我！！！”玉儿还在尖叫，一道道闪电击向风杨，同时眼瞳一竖，就要化蛇！

　　风杨闪身一冲，扑倒了玉儿，双手紧紧环抱，金域撑展，将她死死地压制在域场之内！

　　“玉儿你冷静点，辰云还没死，他还有救！”

　　“你骗人！你骗人！快把辰云还给我，还给我！！！”

　　玉儿哭喊，她不愿相信辰云死了，也无法相信辰云还活着，剧烈的挣扎，极致的伤痛，使她在这域场的强大压制下都在蛇化！

　　“我没有骗你，你感应一下，辰云的气息还在，龙老头说了，只要还有一口气在，生命神树的枝柳就能让人起死回生！”

　　“不可能，不可能，他的虎心都被击穿了，他已经死了，死了！！！”

　　玉儿已经快挣开了风杨的压制，半蛇化的身体显得更加恐怖骇人，曲长的脖子伸出了域场，蛇目充满仇恨地看向被虎人族强者保护的鲁咕拉！

　　“我要杀了你！啊——！”

　　银光飙射，玉儿冲出了风杨的域场，化成强大的银雷之蛇，直接撞飞了一名虎头人，再以狂暴的银电击退了其他数名虎头人，鲁咕拉瘫软的身体就在蛇口之下！

　　“九王子——！”

　　一名域境虎头人用身体为鲁咕拉挡下了蛇口，为了保护身下的王子不被电击，全部的雷电之力都被他强行地纳在了自己的体内！

　　如同被天怒之劫劈中一般，全身毛发竖直，两颗虎眼凸瞪而出，身体暴撑出银血之色，像是即将自爆的肉体！

　　十数名虎头人手中的武器纷纷斩向了玉儿，其中有三名是域境强者，剩下的也都是天级高阶，即使玉儿的蛇体防御强大，但也不可能同时承受如此多的打击！

　　“嗷吟——，都给我滚开！！！”

　　龙音大喝，风杨也化成了银龙，为玉儿挡下了大半攻击。

　　金剑天也撑着伤体拦住了一名域境虎头人。

　　孔曦以心火之术暂时拖住了剩于的所有虎头人。

　　白伊和陈爱儿则保护着处于生死一线的辰云！

　　玉儿的蛇头再次抬起，蛇口中的雷电浓郁得几乎像奶水一样可以流动，若是蛇口下的虎头人再为鲁咕拉硬接一击，必死无疑！

　　“玉儿！不要！”

　　风杨以龙头撞偏了玉儿的蛇口，那道雷电在一边的地面击出一个银光之洞，然后银龙缠绕着银蛇腾空而起！

　　虽然风杨像个不懂事的孩子一样刁钻任性，但他并非不懂得轻重，眼下辰云生死一线，金剑天又几乎重伤，加上发疯似的玉儿，若真和虎人族打起来，难免双方都有伤亡！

　　龙蛇腾空大战，银光闪电如暴风雨来临时轰鸣不断，玉儿已经彻底失去了理智，无论谁拦在她面前都要承受她最强的雷击！

　　风杨一边缠着玉儿，一边以龙音大喝：

　　“给你们两息时间，快把你们的猪头九王子带走，否则就留下来给辰云陪葬！啊呸！辰云是不会死的！”

　　虎人族也不是笨蛋，虽然打起来他们略占优势，但最重要的还是保住鲁咕拉的性命，所以随着风杨这一声大喝，抬起鲁咕拉就开始飞退！

　　“等等，给老子留下七辆雪车，否则放蛇电人！”真不知道风杨的脑子是怎么长的，在这样的情况之下还不忘打劫的本性！

　　虎人族倒也没心思计较这点得失，留下七辆雪车，然后快速消失在雪地的尽头！

　　“嗤啊——！”

　　化蛇的玉儿以蛇声哭吼，即使她再凶再狂也突破不了风杨的阻拦，只能眼睁睁地看着仇人离去，巨大的悲痛强烈地刺激着她那破碎的心！

　　每一片心之碎片上都记载着一幕回忆，每一幕回忆带给玉儿的是一阵揪心的悲痛！

　　她与他青梅竹马，两人同生仙岛之上，一起成长，一起修习，一起捣蛋，闯祸的其实是她，而受罚的却是他！

　　两个小捣蛋在仙岛浓浓的灵气孕育下慢慢长大，玉儿成功化蛇，刁蛮狡猾的性格更上一层楼，变得更加捣蛋！

　　辰云也终于有了虎心，变得沉稳而厚重，不再捣蛋，但每次玉儿惹祸之时，站出来承担责任的一定是他！

　　玉儿嘴上虽然不说，但辰云那厚重的身影已经稳稳扎根于她的心间，他是她的依靠，他是她的支柱，他是她全部的心间！

　　然而这一刻，她的依靠消失了，她的支柱倒塌了，她的心碎成了千百万片，每一片的回忆都在深深地刺痛着她，每一次的刺痛都给她留下无尽的悲伤和仇恨！

　　当这些悲伤和仇恨达到再也承受不下之时，玉儿爆发了，彻底地爆发，强烈地爆发，喷涌似的爆发而出！

　　“嗤啊——！！！”

　　惊天的哭吼声中宣泄着极致的悲伤和仇恨，蛇体内猛然爆发出无比强大的雷力，风杨的银龙之体被震得像条绳子一样远远抛飞！

　　极北之地的黑夜原本是昏沉暗淡的晕白，但这一刻完全的漆黑，没有了天空，看不到大地，分不出方向，一切都是极致的黑暗，这一幕风杨等人很熟悉，因为风杨和金剑天最后一战时也有这类似的一幕！

　　玉儿突破了，银电产生了质变，比之风杨的感悟还快，瞬间的质变，漆黑得不像雷电的质变，比之风杨当时给人的那种沉寂压迫和绝望无助，玉儿的漆黑更多了一种情绪！

　　令人感觉自己的内心在这黑暗中被无形的力量切成千百万片，曾经做过的恶事或是追悔之事的心片被无限放大，一遍又一遍的再次体验！

　　令人无比憎恨自己曾犯下的罪恶，令人无限感受自己的追悔和内疚，令人极度渴求惩罚的降临，结束罪恶，结束内疚，结束生命！

　　风杨和白伊倒没有受到什么影响，蛊苗族的生活很纯，他们出来后也没做过什么让自己追悔和内疚的恶事，但另外三人都沉默了，脸上露出了挣扎！

　　陈爱儿挣扎的是为爱，她的绝情让自己无比的伤痛，还有她那大炎城内死去的父母，连最后一面都没见到，追悔而内疚！

　　孔曦心中是爷爷孔项的身影，还有大炎武院为保护他们突围而牺牲的所有人，那是无穷无尽的亏欠和思念，以心火焚烧着自己，自我惩罚！

　　金剑天心中被无限放大的居然是风杨，那张可恶的脸占据了他整个心间，一次次将他羞辱，那十巴掌的画面重复了千百遍，让他觉得自己被抽了千万的巴掌，无尽的羞愧让他想就这样被抽死算了！

　　“你们都是罪人，都给我死——！”

　　玉儿的怒声从黑暗中传出，除了辰云，一道道黑雷袭向五人，漆黑中的黑根本看不到雷击的轨迹，但同样拥有这种力量风杨能清晰感应！

　　“火鸡、光头精、爱儿、都给我醒过来！”

　　风杨的吼声突然出现在三人挣扎的内心中，借助于风杨给予他们的感应，金剑天和孔曦及时闪过了黑雷的突袭，白伊和陈爱儿也被风杨卷起离开了原地！

　　但这只是开始，无数的黑雷在黑暗中穿梭，几人又不能还手伤了玉儿，金剑天和孔曦只能被一道道黑雷劈得摸黑乱窜！

　　饶是风杨也只能避几道、中一道，可伤害对他不大，他本有能力把金剑天和孔曦都保护下来，但那恶搞的性格就喜欢让他人多受受苦！

　　在这极致的黑暗中，风杨已经化成黑龙隐去了身影，可见的除了金剑天的金身，孔曦的火发和火盾，还有被生命绿光包裹的辰云！

　　辰云的身体依旧是半人半虎，心口的穿体拳洞被浓郁的绿光充实得满满的，可那一小株神树枝柳竟不见了踪影！

　　如果屏去风杨几人抵抗黑雷的破击声，就可以听到微弱的跳动声，缓缓加强，一次比一次强力！

　　突然，辰云的半虎爪抖了抖，又开始了变化，虎掌变大变长，身体也在全部虎化，原本全身土黄色的虎体上出现了一道道绿色的条纹！

　　此时虎体外的绿光向心口聚合，使那跳动的声音更为强大，在那聚合的中心可隐约看到一颗左边是绿色、右边是血色的跳动心脏！

　　“嚎嗷——！！！”

　　洪亮的虎啸声在黑暗中传荡，在那黑暗的中心陡然扭曲了空间，那是玉儿的漆黑蛇体！

　　穿梭的黑雷停止了，玉儿的蛇目流动出几分银色，眼中看到了一头傲立的绿纹黄身大虎，三丈虎体，立身两丈之高，异常的雄壮威猛！

　　“嚎嗷——！！！”

　　又是一声虎啸，玉儿被彻底唤醒，黑暗退却，天地再现，一条六丈黑蛇悬空，头顶一支幽幽森人的黑角！

　　“哈哈哈哈，我就说了辰云不会死嘛！”

　　风杨的黑色龙眼闪烁着辰云复活的兴奋，不过也就那么一会，因为他看到玉儿的蛇体居然比他的龙体长了一丈，可把他气坏了！

　　“玉儿！”

　　虎音温柔地呼唤，但辰云那威猛的形像和这声音太不搭调了，风杨等人感觉浑身都在一粒粒地洒落着鸡皮疙瘩！

　　“辰云？”

　　玉儿还是有些不相信自己的双眼，不相信自己的感官，但即使这一切只是个短暂的梦，她也要好好珍惜！

　　黑蛇之体一腾，来到虎身辰云面前时，玉儿已经化为人形，全身赤裸裸的站着，伸手摸了摸低下的虎头，感觉很实很暖，双手环抱！

　　“玉儿，快把衣服穿上，他们都看到了！”辰云小声说道。

　　“看到就看到，等我醒来了，就把他们都杀掉！”

　　“玉儿，我没死，你没有做梦！”

　　“我知道，我会一直让你活在我心中的，如果可以，我愿意永远都不醒来！”

　　玉儿的话让所有人都极度无语，虚实不分，这女人真是病得不轻了！

　　“玉儿！你的腿好长，屁股好翘哦，我们都看到了！”风杨大叫，想把玉儿给真正叫醒。

　　但玉儿还没回话，可把辰云给急坏了，怒声而道：“你们都给我闭眼，转过身去！”

　　“嗯，你说得对，就是做梦都不给他们看，我的身体只给你一个人！”

　　玉儿的声音很温柔，这种状态的她更是难得，辰云长这么大也还是第一次享受玉儿如此柔情的对待！

　　风杨哼哼嘴，转过身去化形穿衣，可惜他那件雪狼皮袄因为变身被撑得散成了毛渣，也许在地面可以找到一小块！

　　辰云趁着几人转身，也化成了人形，心口处有一株绿枝的纹身，自已穿上衣服，也给玉儿披上一件，然后花痴般的玉儿就那么一直抱着他，希望自己的梦永远都不要醒来！

　　“喂，你活都过来了，快把我的生命之树还给我！”风杨跑过来喝道，像这种能起死回生的宝贝他可舍不得送人。

　　“什么生命之树？就是把我救活的绿色力量？”辰云只知道有一种充满生命气息的绿色力量救活了他，但对生命之树一无所知。

　　“对，就是绿色的生命力量，快把它还给我，那可是我用来保命的宝贝！”风杨伸手讨要。

　　“可是我没看到有什么生命之树，不过我的虎心好像被重新塑造，那种力量已经和我融合！”

　　辰云疑惑地回答，扯开衣颈，把心口的绿枝纹身展给风杨看！

　　“啊——！！！”风杨放声尖叫，“你还我的生命之树来！！！”


第08章 雪神天宫

　　七辆雪车在雪地上疾驰，雪车很宽很大，连虎人族一丈高的身材都能坐下五六人，样式像是一只奔跑的凶兽，每辆雪车都有七八匹强壮的雪狼拉动，但有两辆雪车是空车而驰！

　　风杨驾着雪车，心情很畅快，时不时吼叫两声，暂时抛开了心中的不爽，昨晚可真是让他心疼得一晚没睡，白伊听着他委屈地唠叨了一夜。

　　玉儿紧紧地抱着驾车的辰云，现在的她依旧处于自我催眠的精神状态中，说什么都不相信这她是在现实中做梦！

　　辰云是既惊喜又担心，喜的是玉儿对他的依赖和柔情让他感受到了前所未有的幸福，可他也担心玉儿这不现实的精神状态，会不会有什么后遗症。

　　重生的辰云融合了生命之树，他心口上的绿枝纹身化虎后就会变成绿色条纹，实力得到了很大程度的提高！

　　神兽一般是体形越大，实力越强，三丈虎身的辰云现在是风杨几人当中实力最强的，域境十阶，劲力高达五万斤，十万斤突破界境的要求已经达到了一半！

　　为了偿还风杨损失的生命之树，也可以说是救命之恩，辰云几乎把身上所有的宝物都给了风杨，但远远不能弥补风杨那颗贪婪的心！

　　金剑天坐在孔曦的雪车上，盘膝运气，调养伤体，昨夜被玉儿一折腾，伤势又加重了几分！

　　一开始还拒绝服用风杨给的龙神乳石，最后白伊亲自端碗来喂，激动得毒药都想多喝几口，而且乳石还真有神效，伤口基本愈合，只剩内伤还需要些时日调养！

　　在这冰天雪地中，一座宏伟的冰城拔地而起，甚少表面的确覆盖着一层厚厚的冰，有着一种寒冷的贵气！

　　城楼上的守卫看到远远驰来的七辆雪车还以为是兽人族，因为人类的雪车都是简单实用的车型，只有兽人族才会把车都做出凶猛之势！

　　一名将军看到了车上的七人，根据情报描述应该就是他要等的人，于是大声喝道：

　　“打开雪神天门！”

　　守卫们震惊，雪神天门百年难得开启一次，只有最尊贵的客人才能享受如此待遇！

　　雪神天都越来越近，雪车上的几人对这座冰城都是赞不绝口，城墙一环又一环，内环甚至高过外环，从最外环的十丈到最内环的二十丈，最中心还凸出一个尖尖的塔顶，那应该就是雪神天宫！

　　将军已经带人在城外迎接，风杨几人虽然不明白，倒也不会被这种场面吓到。

　　“来人可是在雪南城喝退雪蛮族，并威慑兽人族的几位神族贵客？”

　　将军这一开问，风杨几人恍然大悟，原来是这茬事儿。

　　“是的，就是我吓跑那群猪头人的！你们是不是准备好了饭菜请我们吃饭？”

　　风杨表现得豪气，但那薄薄红纱下的苗条身材在这冰天雪地中看似风一吹就倒。

　　将军做出个请的手势，“我国天主已经备下了盛宴，请！”

　　“真的？”只要有吃的，风杨就兴奋，“快带路！”

　　冰城内的街道大部分是实打实的土石之地，不过也有专用的雪道，很快风杨等人就在将军的带路下到了雪神天宫！

　　“靠，怪不得叫雪神天宫，人都住到天上去了吧！”

　　风杨的赞叹一向如此，听起来像骂人一样，眼前的天宫几乎全是用万年寒冰建造，像三角塔一样一层层向上递进，最后那几层就是在城外见到的塔顶！

　　“天主就在宫顶等候各位！”将军说道。

　　“靠，真的在天上？那我们直接飞上去吧！”风杨建议道。

　　“雪神天都有禁空的雪阵限制，任何人都无法飞行！”

　　“还有这种阵法？”

　　“各位可以试试！”

　　“试就试，看我飞上去给你们看！”

　　风杨说试就试，金域附体振动，可周围的空气流动并没有像平时一样产生上推的力量，试了好一会也没飞起来！

　　“丫的，怎么有这么怪的阵法，我就不信飞不起来！”

　　双脚一蹬，跃空而起，同时振动金域，可到了跳跃的最高点时，身体开始下坠，风杨怒喝一声：

　　“丫的，给我飞！”

　　手背的白莲流动出白光，这一次终于引起了风杨的注意，但那白光一闪即逝，当他看着自己的左手背时，一切正常！

　　可也有不正常的事，比如那将军双眼珠子都瞪得快掉出来了，眼珠中映射着风杨悬浮的身体，他——飞起来了！

　　“咦？”

　　风杨左右一看，确定自己是飞起来了，再振一振金域，身体越飞越高，一圈后回到地面得意大笑：

　　“哈哈哈哈，我就说飞得起来嘛，你们还等什么，直接飞上去了，从里面走上去不知道要走多久，我都饿了！”

　　风杨抱着白伊准备起飞，可其他人都看怪物一样看着他，全部一动不动！

　　“你们怎么了？我身上有什么不对吗？”

　　“我们飞不起来！”

　　“多试两次就可以了，像我刚才一样，跳一下，一定行！”

　　“我们跳过了！”

　　“额……那好吧，你们从里面走，我和伊姐先上去！”

　　风杨抱着白伊起飞，那将军直到现在都还没回过神来，孔曦叫了他几声才反应，然后带着众人进入了雪神天宫！

　　宫顶的冰窗已经开启，似乎知道风杨会腾空而上，一名头顶冰玉皇冠的老者在冰窗后等待！

　　“恭迎神子殿下！”

　　老者微微鞠礼，他应该就是雪神天国的天主，虽然年华不再，但身上有一种特殊的冰贵之气，看上去依然神采奕奕！

　　“呀？你怎么知道我的身份？”

　　风杨很惊奇，他的身份和名字都只有身边几人知道，从来不曾透露给外人，眼下的老者又是从何得知？

　　“雪神天国的第一任天主亦是神子身份，也只有神子才能在雪神天都飞行！”

　　老者面带微笑地看着风杨，“第一任天主曾留下过预言，血魔九降之时，神子将飞临雪神天宫，老朽已经在此等你一生了！”

　　“靠，那家伙不是数万年前的人吗？他怎么可能算到我会来？”

　　风杨很震惊，这种事情越多，越让他觉得自己的命运被人左右了，或者已经被安排好了，这样的感觉让他很反感！

　　“神子自然是秉承了主神的意志才会算到今天！”

　　“又是那好死不死的主神！”这世间敢如此明目张胆咒地骂主神的，也只有风杨了，“主神的封印到底在哪，我要去打开，进去问个明白！”

　　“这个……”老者顿了顿，然后直视风杨，“应该问你自己，或者去一趟冰雪神殿！”

　　“冰雪神殿在哪？”

　　“在极北之极，由冰雪巨人守护，任何人都不得踏入半步，当然你除外，那也是我雪神天国第一任天主的去向！”

　　“你不是准备了盛宴吗？”风杨有些头晕，难以消化这乱七八糟的信息，还是吃下的东西容易消化，“我饿了，先带我们去吃饭！”

　　“跟老朽来！”

　　老者带路，身为雪神天国的天主却没有丝毫架子，不一会就走进了宽敞的冰殿，中间摆着一圆桌，没有桌脚，像是和冰殿一体的大冰块，其上佳肴满满，飘香四溢！

　　“哇，伊姐！我们快吃，别给后面的人留！”

　　风杨狼吞虎咽了好一会，才发现桌边还坐了一个人，一个胖子，眼熟，而且看着就觉得很欠揍的样子！

　　“胖子，你那什么眼神，看着我做什么？”

　　暴风雨抖抖脸上的肥肉，对于风杨几人的到来他不惊奇，因为早有人汇报了他们的行踪，但风杨居然就是雪神天国等待数万年的神子，他就有些纳闷了！

　　“神子殿下，我是四方友佣兵团团长，也是雪神天国的继承人，我叫暴风雨！”

　　“噗！！！”风杨把嘴里的肉喷了出来，“靠，还有人叫这个名字的？”

　　“哈哈哈哈！”一旁的老者大笑，“知道老朽叫什么吗？”

　　“你叫什么？”风杨皱眉一问，“难道叫暴风雪？”

　　“你——”老者惊目，“神子果然聪慧，老朽之名正是暴风雪！”

　　“靠你丫的！”风杨太郁闷了，“你们两个合起来糊弄人的吧！”

　　“雪神天国历代天主都以风雪为名，在老朽之前的天主都叫暴风雪，而老朽没有即位之前亦叫暴风雨！”

　　“行了，别说了！”风杨快受不了了，这都是什么乱七八糟的怪人。

　　“那不知神子殿下全名……如何称呼？”老者含笑而问。

　　龙仙老和金赤崖对风杨的身份保密得很好，所以就连探子满天下的四方友佣兵团也没能查到风杨的真名！

　　“我叫杨风！”风杨可不想再被别人踩在头上，只好暂时把名字倒一倒！

　　“杨风？”暴风雨凝眉，然后再低喃一句，“风杨？”

　　“噗！！！”风杨再次喷肉，名字都倒过去了，可偏偏就有人又给倒了回来！

　　暴风雨又一次瞪起眼珠仔细打量着风杨，风杨暴怒道：“你那老鼠眼再看，信不信我挖了你的出来！”

　　“嗯，一丝都不像，但性格倒有几分相似！”暴风雨点点头，“不过那小子可比你狡猾多了，至少表面会尊重人，骂人的话都是背地里的！”


第09章 冰心神蚕

　　暴风雨又一次瞪起眼珠仔细打量着风杨，风杨暴怒道：“你那老鼠眼再看，信不信我挖了你的出来！”

　　“嗯，一丝都不像，但性格倒有几分相似！”暴风雨点点头，“不过那小子可比你狡猾多了，至少表面会尊重人，骂人的话都是背地里的！”

　　“你说的都是什么乱七八糟的！”风杨觉得这一老一胖都不是什么好东西，刚想再鄙视两句的，这时候金剑天等人也上来了！

　　老者招呼着众人坐下，可圆桌上的佳肴已经被风杨消灭了小半，实在是有损待客之道！

　　但老者自有对策，轻轻拍拍桌子，桌面内环一沉，沉到了冰殿之下，然后再浮上来时，又是一桌满满的佳肴美食！

　　“哇！”风杨欣喜地问道，“是不是吃完拍下桌子就又可以换上一桌，然后吃多少都行？”

　　“嗯！”老者点头，“只要你们吃得下，吃多少都行！”

　　“哼！”听到这话，风杨反而不乐意了，“你们雪神天国的百姓都被兽人族抢得没粮食吃了，你们倒好，天天大鱼大肉的，一国之主就是这么当的吗？”

　　“这……”

　　老者被训得有些无言，轻叹一声说道，“如今灭世之战在即，异族为加强力量而大量繁衍，对粮食的需求也就日益增加！雪神天国这块土地本就是用粮食换来的，且处于异族的包围之中，异族要抢我们也没办法！如若反抗，必然会被群起而攻，然后异族南下内陆掠劫，这不是更大的罪过吗？”

　　听完老者这一段话，风杨也找不出什么好的理由来反驳，撇撇嘴继续大吃大喝，然后老者为其他人一一介绍。

　　金剑天和玉儿等人已经在毒雾岭外见过暴风雨，而且仙神两族对大陆的各大势力都较为了解，所以对于暴风雨的身份一点都不感到意外。

　　这时风杨也终于记起在毒雾岭外见到过他，“怪不得觉得你眼熟呢，你那群蛔族人呢？不是要抓冰心神蚕吗？”

　　“不用着急！”暴风雨笑笑，那肥脸上抖动的肉怎么看怎么让人想揍，“还有一道菜就是冰心神蚕！”

　　“什么！”风杨惊叫，整个人都挺了挺，气怒道，“你们找人从南域到这极北之地抓几只冰心神蚕，就只是为了吃？”

　　“当然不只是为了吃！”暴风雨答道，“冰心神蚕生活在冰地的万万年寒冰之中，以冰髓为食，每一只都可称是天下极珍！”

　　“那又能用来做什么？”

　　“要说冰心神蚕的珍贵，就要先了解什么是冰髓！”

　　“冰的骨髓？”

　　“也可以这么说，在冰地万丈之下的万万年寒冰内流动着一种奇特的髓液，形似人体骨中之髓，当然是冰白色的！”

　　“哇，这么神奇，那冰髓有什么用？”

　　“冰髓其实并不属寒，而是温性的，由大地母气汇聚压缩而成，与龙脉中的龙神乳并称——神之乳液，其效类似于龙神乳，但更胜一筹！”

　　“在哪有？”风杨激动，龙神乳石就已经颇有神效了，这比龙神乳更好的冰髓当然不能放过！

　　“这个……”暴风雨摇摇头，“极北之地的万丈冰地下都可能有，但冰髓是不能带出来的，只要离开了原地，或是遇到一丝空气都会重新散归天地，所以只有冰心神蚕才能钻下去享用！”

　　“靠，说了等于没说！”风杨泄气，得不到的东西再好也没意义，“咦？对了，那冰心神蚕吃了又有什么好处？”

　　风杨的语气变得挺快，前面听要说吃冰心神蚕还有些愤怒，现在又迫不及待地想吃上几只了！

　　“冰心神蚕以冰髓为食，当然具有冰髓之效，其腹中就有一颗髓囊，正是冰髓，可取而立即食之，入体炼化增加实力，若是伤者，更有生死人肉白骨之效！”

　　风杨听得如痴如醉，哈着嘴巴问道，“那就是说，只要抓到了冰心神蚕，就等于得到了冰髓？”

　　“嗯……”暴风雨点点头，“一般取出冰囊后可将神蚕放归冰地，若是食用也同样拥有神效，普通人吃上一只便可延寿百年，或用以入药，可续命救伤，不可多得的神品！”

　　“那好，告诉我们怎么抓吧！”

　　“神蚕虽以冰髓为食，但它们真正的食物是冰面之上连肉眼都看不见的细虫，所以每隔一段时间就会钻出冰面，那就是捕捉之时！”

　　“哦……”风杨恍然大悟，“怪不得你要把蛔族找来！”

　　“蛔族的驱虫之法确实很有效，往年我雪神天国最多能捕到三十余只，但他们一来，短短十日已经有二十只神蚕入网，各位尝尝吧！”

　　暴风雨起身，在桌心拍打三下，桌心下沉，再浮上来时，多出了七个冒着寒气的冰玉碗碟，其上各盛着一只冰心神蚕，三寸来长，像是普通的树心乳虫放大了数十倍！

　　“就这么吃生的？”

　　看着那还在蠕动的神蚕，风杨有点发抖，虽然在蛊苗族吃过不少各类型的虫子，但都是炸着吃的，生吃的也只是些小虫卵，像神蚕这么大只还生着吃的可没试过！

　　“冰心神蚕遇火即化，只需小火在其身上一灼，便可化做冰玉汤水，其味冰甜似蜜，其感如玉乳流心，温而不寒，服下一只便可百寒不侵！”

　　暴风雨说着，已经把冰心神蚕送于七人面前，老者配合着弹指七次，七束火焰射入蚕体，果然如所说般迅速化成了如冰玉流转的汤水！

　　“其效散发极快，请诸位快些享用！”

　　风杨先浅尝一口，入口极为顺滑，像是滑溜溜的冰镇甜乳，一下子就流到了心里，但给心田带去的却是无尽的温暖，赶紧捧碗而饮！

　　其他人的反应都差不多，一个个如捧着心爱之人的脸颊，吸吮着他或她的甜唇，深深韵味，久久回味，欲罢而不能！

　　等了许一会，老者含笑而问：“诸位感觉如何？”

　　孔曦立身一礼，“不愧为世间极珍，我等谢过天主款待！”

　　“哈哈哈哈！”老者开怀大笑，“刚才的神蚕已经取出了冰囊，算不得款待，这还有一礼，算是答谢神族出面压制了兽人族！”

　　老者再拍一次桌面，七人面前一沉一浮，各呈现出一个冰盒，然后说道：

　　“这是万万年寒冰玉盒，可屏蔽精神力，盛之活物亦可放入空间戒指，其内是冰心神蚕一只，冰囊未取，还请收下！”


第10章 梦魇魔蛇

　　孔曦立身一礼，“不愧为世间极珍，我等谢过天主款待！”

　　“哈哈哈哈！”老者开怀大笑，“刚才的神蚕已经取出了冰囊，算不得款待，这还有一礼，算是答谢神族出面压制了兽人族！”

　　老者再拍一次桌面，七人面前一沉一浮，各呈现出一个冰盒，然后说道：

　　“这是万万年寒冰玉盒，可屏蔽精神力，盛之活物亦可放入空间戒指，其内是冰心神蚕一只，冰囊未取，还请收下！”

　　“这……这怎么行！”孔曦觉得太过礼重，有些踌躇不安，“我等不过是恐吓了一下兽人族，神族会不会出面不是我们几个小辈说了算的！”

　　“哈哈哈哈，有你们那声恐吓已经足够，且兽人族信奉冰雪女神，灭世之战他们最终会战在人类这边，所以他们绝不会与神族开战！”

　　风杨倒是毫不客气地收了起来，然后边说、边伸手抓向孔曦那一盒，“火鸡，你不要我要！”

　　但比风杨快的还有金剑天，金掌一挡就架开了风杨那贪婪的爪子，可又有一人比金剑天还快，玉儿已经把孔曦的玉盒捧在了手里！

　　“辰云，这梦还真有趣，全都跟真的一样，就让我在梦里陪你一辈子好吗？”玉儿的话雷倒了众人，集体无语！

　　老者凝视玉儿，微微皱眉道，“这小女有走火入魔的迹象，不知发生了何事？”

　　辰云大惊，“玉儿真的走火入魔了？”

　　“死老头，你才走火入魔，信不信我把你踢出我的梦里去！”玉儿凶怒，脸色一转又柔情地抱着辰云，“辰云，你不要信他们说的！”

　　“额……”风杨翻翻眼皮，“看来是真的，怪不得虚实不分！”

　　“真你个头，信不信我电死你！”玉儿这疯婆娘的气势让其他人都不敢再说什么，要是把辰云的死再说一遍，说不定这天地又要黑暗了！

　　“让老朽来看看！”老者挥手，玉儿被隔空托起，一缕缕寒雾之气将她紧紧缠绕！

　　辰云踌躇地动动身子，最终忍了下来，以老者的身份应该不会伤害玉儿，只能紧张地等待着结果。

　　“辰云，快给我杀了那贱老头！”

　　玉儿在挣扎中尖叫，蛇目显露，透漏出狰狞的恨意，体外散发着丝丝扭曲的黑雾，越渐浓郁，在老者强大的压制下依然逐步化蛇，额头凸出了一支幽邃黑角！

　　“魇梦魔蛇！”老者惊声，满脸的不可置信。

　　“老天主，魇梦魔蛇是什么？”辰云担心问道，额角急出了汗水。

　　“据古籍中记载，蛇道化龙，但有些蛇偏离了化龙之道，走向化邪化魔之道，这都无妨，无非是阴暗面的强者之道，诸神默许！”

　　老者面色凝重，口风一转，“这之中就有一条魇梦魔蛇，头顶魇梦魔角，黑而幽邃，体缠梦魔之力，雾黑如魔，正好与此小女所现吻合！……其入梦之时可使人无形间陷入魇梦之中，而又梦魇而醒，以致虚实重合，……，最终疯癫而沦为梦魔！魇梦魔蛇不但能使他人魇梦，而且能把所有人带入同一个梦中，就连它自已也分不清虚实！”

　　听到这，别说辰云，就连风杨等人都吓出了冷汗，还好昨晚大家都没睡觉，不然谁都会怀疑自己是不是在做梦！

　　老者的话还在继续，“远古出现的魇梦魔蛇于一座人类城市下自我魇梦，全城百姓不知不觉中也陷入魇梦，全部成为梦魔！而这魇梦就像瘟疫一样从这座城市传播，从城中走出的梦魔到另一座城市后又将其他人全部拖入梦中！范围越来越广，魇梦魔蛇也越来越强大，待诸神发现之时，魇梦魔蛇已经几乎成神，甚至连前去查探的神明都陷入了它的魇梦之中！主神本想将它封为梦魔之神，但可惜它自己都分不清虚实，根本不能控制魇梦的产生和影响，主神无奈之下将其击杀！”

　　风杨浑身抖抖，连神都被拖入魇梦之中，那这魇梦魔蛇得多可怕，赶紧给自己抽了两巴掌，疼得他再一次确定自己没有被拖入魇梦之中！

　　看着那不断挣扎的玉儿，辰云的内心也不断自责，若不是他争强好胜而接受了鲁咕拉的挑战，这一切都不会发生！

　　“老天主，那玉儿还有救吗？”

　　“这种情况是何时发生的？”

　　“昨夜……”辰云把昨晚的经过详细说了一遍。

　　“如此说来，她只是刚刚异变！”老者闭目沉思一会，开眼道，“她若能控制魇梦之力，前途不可限量！”

　　“那要如何才能控制？”

　　“老朽只能唤她暂时清醒，正所谓心病当以心药而医，她为你而入魔，为你而魇梦，只有你才能让她保持清醒，继而控制魇梦之力！”

　　“那晚辈要做些什么？”

　　“只需保她心静即可，在她没有彻底控制魇梦之前不可让她再受任何心魂刺激，如若再现，只能将其魔角拔除，彻底废其修为！”

　　“晚辈明白了！”辰云向老者鞠礼，然后看着仍在挣扎尖叫的玉儿暗下决心，这是他应该挑起的责任，决不让玉儿再受任何打击！

　　风杨抽了抽脸颊，小声向白伊问道，“伊姐，你说我以后是不是也不能惹玉儿生气了？”

　　白伊微微笑道，“没你想的那么严重，你顶多就气气她，让她心情不爽而已，老天主说的心魂刺激是情感方面的，只要辰云和她的亲友不背叛她，不离弃她应该没事的！”

　　“哦……”风杨轻松了不少，要是什么都要让着玉儿，玉儿还没入魔，他一定会先被憋疯的。

　　“不过以后你还是稍稍让着她点吧，别让她心情不好，要是正好碰到那样的情况，可能会更严重的！”

　　白伊补充了这么一句，心想多少可以让风杨的性格收敛一些，果然，风杨很不服气的回道：

　　“让就让，等她彻底撑握了魇梦之力，我就要她十倍的还回来，哼！”

　　这时，老者的寒雾之气在玉儿的黑角上不断缠转，在冰意的安抚下令她逐渐镇定，黑角和黑雾缩回体内，脸上带着一丝挣扎，看似疲惫地睡去！


第11章 主神转世

　　从老者口中得知，龙仙老和金赤崖于半月前确实来过雪神天都，但只留下关于迎神崖和通天之路的消息后就匆匆离去。

　　风杨是弄不懂两巨老在搞什么阴谋，也没心思去知道，现在的他们正在带暴风雨的带领下向极北之极而去！

　　“喂，胖子！”风杨对着另一辆雪车叫道，但暴风雨根本就不理他，要知道一个几百岁的胖子吃盐都已经吃成精了！

　　“死胖子，叫你呢！”

　　“暴风雨，你耳背吗……％￥＃￥％￥￥……”

　　“好吧，我认输，尊敬的暴团长！”风杨骂得口干舌燥，终于没了脾气。

　　“咦，风公子你怎么了？怎么才刚从天都出来就一副筋疲力尽的样子，要不先回去休息一下，明天再出发？”

　　暴风雨的演技很传神，似乎刚才的一切都不曾发生过，口气很疑惑、很关心，气得风杨想几巴掌抽死那可恶的胖嘴脸。

　　“我想到个问题，你们昨天说的血魔九降，既然九万年前是第一降，每一万年一降，那一万年前就应该是第九次降临，为什么现在才是第九次？”

　　风杨的口气才是真正的疑惑，他这么一问出来，其他几人一算，都发现了其中的不对，以前听得再多，也没有谁去细算这一漏洞。

　　“哈哈哈哈，风公子果然不亏为神子，世人皆以一九为基，九五为尊，单以九字就已理所当然地认为是九次，却忽略了始无之零！”

　　暴风雨对风杨有了几分赞赏，这问题就连曾经的风杨都没问过，正真了解的人更是少之又少。

　　“始无之零？”风杨微微点头，算是明了，继续问到，“那为何这一次才是第九次？”

　　“血魔的降临同样蕴含着天道规则的斗法，否则为何要万年一次，何不一次灭世？”

　　暴风雨反问，引人深思，“这就要说到一九为基，九五为尊了！”

　　“还请暴团长解道！”孔曦说道，其他人也都被吸引。

　　“一为始，九为极，五为中尊，九为极尊，这基本的数理之道亦是阵法之道，所以这九万年来，整个万朝大陆和血魔九降其实就是一个巨大的阵法对抗！”

　　众人震惊，以整个万朝大陆为阵，那不是所有人都是棋子了？

　　暴风雨把震惊看在眼里，已经猜到了他们的想法，点点说道，“不错，我们都是棋子，主神与血魔神之间对抗的棋子！”

　　风杨的内心复杂，怪不得他老是觉得自己的命运在被人无形左右，原来他只是颗棋子，一颗被主神造出来的棋子而已，但他又怎么甘心做一颗任人摆布的棋子！

　　“至于血魔九降。”暴风雨的话还在继续，“这一次的确是第九次，只不过五万年前并没有降临！”

　　“为何？”

　　“因为神子的降临，即我雪神天国第一代天主！”

　　暴风杨望向风杨，“但她与你不同，神子都是男性，而她是女性，传言雪神天国第一代天主为男子只是为了不引起他人的注意而已！”

　　风杨疑惑而问，“为什么神子都是男性，男女有什么区别吗？”

　　“诸神以神之化身附体女性凡胎，再以凡人女性的身体诞下融合规则之力的男性神子，这就是神子的由来，也只能是男性！”

　　“为什么？”风杨更加疑惑了。

　　“万物皆有对立的两面，比如这天地、昼夜、善恶等等，所以诸神想要诞下神子，就必须先以女性的身体来孕育规则之力，然后诞下男性神子来运用规则，如此才能平衡规则之力！”

　　“这么麻烦，还这么多规则！”风杨拉拉手中的缰绳，控制好雪车的方向，“神都是吃饱了没事干的吗，为什么不直接生孩子？”

　　“噗！！！”其他几人暴喷，也只有风杨问得出这么白痴的问题。

　　“你是猪啊，神者一根指头都有无限神力，要是还能直接生孩子，那这满世界跑的都是神了，还要人类和百族做什么？”玉儿鄙视道，现在的她已经恢复了清醒。

　　“额……”风杨尴尬。

　　“嗯，玉儿说得对！”暴风雨赞同，“神者已经化身为天地规则的一部分，他们是不能直接生育的，只能再化身凡人来生育，而神子天赋虽强，但也要靠自身努力才有成神的一线机会！”

　　“说了那么多，你还是没说女性神子是怎么来的！”风杨又把问题给绕了回来。

　　“因为她根本就不是神子，而是主神的本体入胎转世！”

　　“什么！！！”众人惊叫。

　　“主神不是把自己和血魔神一起封印了吗？”风杨惊问。

　　“主神确实把自己封印了，但五万年前，也就是血魔本该第五次降临之时，主神全面压制了血魔神，得以暂时脱身！”

　　“所以五万年前血魔并没有降临？”风杨问道，终于明白了为什么这一世才算是血魔第九次降临。

　　“不错，这就是数理之道为何五为中尊的寓意，在这场较量当中，那时的主神威能最强，而这第九次，则是血魔神最为强大之时！”

　　“那怎么办？主神会输吗？”

　　“不是主神会不会输。”暴风雨直视着风杨，“而是你会不会赢，我们会不会赢！”

　　“这关我什么事？”风杨心惊肉跳，预感到了不好的事情。

　　“主神这十万年来都在为你做准备，这一战的胜负就取决于你！”

　　“告诉你，别给我扣大帽子，我不吃这套！”

　　“到了冰雪神殿你自会明白，曾经我以为神子是另有其人，看来他也是主神为你安排的吧！”

　　暴风雨还在心中补了一句，“或者你就是他！”他一直有怀疑，眼前的杨风是否就是失踪的风杨。

　　“他是谁？”风杨问道，总觉得阴谋还很多，龙仙老那边说一套，暴风雨这边又说一套，虽然方面不同，可都把他和某人连系在了一起！

　　“他也是神子！”

　　“啊？到底有多少神子！”

　　“这一世应该只有你们两人吧！”暴风雨有些感叹，“或许更多！”

　　“那你去找他们来扛这责任啊，怎么都压到我身上来了！”

　　“因为他……”暴风雨想说“他失踪了”，可想想还是算了，这一切自有主神安排，他的责任只是把神子带到冰雪神殿去！

　　“因为他怎么了？”风杨追问，别的事他可以不闻不问，但关于他自己的事绝不能不明不白！

　　“因为他没来，而你来了！”

　　“那他在哪？我去把他找来！”

　　“我也想找他！”

　　“他躲起来了？”

　　“算是吧！”

　　“靠！”风杨愤怒，“一遇到责任就逃避，然后让我一个没长大的孩子来承担，呜呜，我的命怎么这么苦！我不管了，我也要逃避！”

　　“你逃不了，除非你能打开通天之路，逃到万朝神界之外的大世界去！”

　　“哼……你们打的不就是这个主意吗？一个个的想要成神！”风杨的嘴脸向中间紧皱，严重地鄙视着暴风雨，“我看你们成神的目的就是为了逃离万朝神界吧！”

　　“也许有的伪神境强者会这么想吧！”暴风雨一叹，“哎……我进入界境才两百年，想达到伪神境谈何容易，就算通天之路开启了，我也走不出去！”

　　“为什么？”

　　“因为通神之路在通天之路前面，通神之路都过不了，又如何能踏上通天之路？”

　　“通神之路是什么？”

　　“就是通神崖，或者说迎神崖，那是主神留下的考验，连通神之路都过不了，踏上通天之路必是送死……”

　　暴风雨又说了许多通神之路和通天之路的信息，风杨等人觉得这世界越来越复杂了，似乎有许多枷锁扣在了脖子上，使人心神沉重！

　　雪车的速度很快，已经进入了极北之地的中部，天空也飘起了淡淡地雪花，这是雪季来临前的征兆，到那时整个极北之地将半年风雪不断！

　　享用了冰心神蚕的风杨等人一点都不觉得冷，似乎雪越大，反而越是温暖舒适，在他们前方，有大量雪车拦住了他们的去路！

　　狼人族的个体力量虽然比不过虎人族和狮人族，但狼人族无论是对付什么人，采用的都是群狼之术，所以他们才是兽人族中最凶残的一族！

　　但这次拦路的还不止这数百狼头人，还有不少比野牛还壮的熊头人，身高不下于虎头人，身体是两个虎头人加起来！

　　“站住，你们可是神族之人？”一名狼头人喊话，身材和高大的人类差不多，但人类可没有那尖尖长长的嘴巴和锋利的犬牙！

　　“怎么又是这些该死的兽头人，不会又要挑战吧！”风杨抱怨着，然后大声回话，“你爷爷我们就是神族之人，说吧，要怎么挑战！”

　　“挑战？”狼头人的双眼透露着凶恨，“我狼人族从不挑战外族，听说鲁咕拉那笨蛋居然输给了你们，输得好，哈哈哈哈！”

　　“不来挑战，拦着我们的去路干什么？”

　　“我们是来抢劫的！”一名熊头人抢话，激动大喝，不只熊头黑，身体黑毛一大堆，手中还握着一根黑幽幽的大棒子！


第12章 我们是来抢劫的

　　“我们是来抢劫的！”一名熊头人抢话，激动大喝，不只熊头黑，身体黑毛一大堆，手中还握着一根黑幽幽的大棒子！

　　“呀喝！”风杨激动，从来都是他抢人，什么时候被人抢过，“你们兽人族果然都是猪头人啊，你们带了什么宝物来，统统给我报上名来！”

　　“我手上有熊神棒！”熊头人傲气回道，全然不知被风杨绕了进去！

　　“嗯……？熊神棒？很不错的名字，拿过来给我看看！”风杨伸手叫道，越看这熊头人也觉得顺眼，傻不拉几的！

　　“嗯，给你，接好了！”熊头人说着就要丢给风杨看看，但他身后突然伸出一只细手来拦住了他，看那手似乎跟人类女子差不多！

　　“迈拉猪，你给我滚回去呆着！”声音很尖。

　　“哦！”熊头人很听话的退了回去。

　　一名个子与普通人类相仿的狐头人站了出来，对于兽人族，光看他们的脑袋是难以分辨出雌雄的，从身体上来区分较为容易。

　　眼前的狐头人就穿着一身女性的裙衣，看身材倒也妖娆有姿，再配上那淡红色的狐狸头，让人第一个想到的词就是——狐狸精！

　　而这狐狸精正用那双犀利而狡猾的小眼睛盯着风杨等人，当看到暴风雨时，那尖尖的狐狸嘴开口了：

　　“暴风雨、暴团长，做为雪神天国的继承人，又正好在我兽人族的领地上，你应该不会插手我兽人族的事吧！”

　　“呀！原来是狐人族的雅哒公主，失礼，我真的是太失礼了！”

　　暴风雨抱拳行礼，又在身上翻翻，似乎要献礼似的，可翻了几遍也没拿出点东西来，疑惑而道：

　　“咦？我好像有点东西忘记带了，你们慢慢谈，我先回去拿东西！”说完，暴风雨就掉转了雪车头，逃命似的呼啦而去！

　　“死胖子，你跑哪去！给我滚回来！！！”

　　风杨恨声大叫，这辈子就没见过怎么不讲义气的人，原本以为身边有个界境强者会很安全的，没想到居然是个怕事、怕死的墙头草！

　　“极北之地是强者的世界，你们要靠大树也要找个像样的，像雪神天国那样的，只不过是为我兽人族耕种粮地的奴国而已！”

　　这狐头人的口气真是又毒又狠，有点不可一世的王八之气，孔曦等人把目光投向风杨，斗嘴骂架非他莫属！

　　风杨把手指塞入鼻孔，扣动着鼻屎说道，“你叫雅哒是吧，名倒是个人名，也蛮好听的，就可惜长了个畜生头，人说狐狸精专门勾引男人，我看你这狐狸精是专门恶心人，呃……”

　　风杨低头做样呕吐，他的话已经彻底激怒狐头人雅哒，雅哒正要反口相驳时，风杨突然抬头，对着她屈指一弹，道：

　　“再送你颗美人痣！”

　　这鼻屎也不知道是怎么扣出来的，大大颗的，且在雅哒眼中越放越大，越大越让她惊恐，越惊恐越让她恶心，心慌神乱，用手挡也不是，不挡也不是！

　　“雅哒姐，小心暗器！”后面的熊头人迈拉大喝一声，黑棒子向鼻屎砸去！

　　“轰！！！”地面的冰花飞溅，配合着天上飘落的雪花，雅哒和迈奇在冰雪飘溅中暂时隐身，传出了迈拉得意的嗷笑声：

　　“嗷哈哈哈哈，想用暗器偷袭雅哒姐，就要先问过我迈拉的熊神大棒，嗷哈哈哈哈！”

　　“啊哈哈哈哈！”风杨捧腹大笑，金剑天等人的脸面也在惊恐抽动，玉儿更是笑得想咬人，令兽人族一头雾水，对方到底在笑什么？

　　待到那冰雪沉淀，一丈冰坑还在迈拉脚下流动着一些寒气，身后的雅哒一动不动，那淡红色的狐狸头已经变成了羞怒至极的紫肝色！

　　兽人族终于明白了对方狂笑的原因，在雅哒的额头上，多了一颗黑黑大大的美人痣！

　　“啊——！！！”雅哒的尖叫像是无形的尖针刺痛着所有人的双耳，扎痛着所有人的脑袋，连灵魂都要抖抖，散下一堆灵魂疙瘩！

　　“迈拉猪——，快给我把这鼻屎弄下去！”

　　迈拉回头，惊恐大道，“不可能……我明明把那黑屎砸扁了！”

　　“别废话，快给我弄下去！”雅哒再叫。

　　“哦！”迈拉笨拙地伸指捏下鼻屎，真不愧为熊头人，那手掌粗得要是一握拳就是个黑幽幽的大铁锤！

　　“咦，雅哒姐，这鼻屎好香啊！”迈拉闻闻手指，恶心得雅哒一步步惊退，一会，迈奇终于分辨出成份，惊喜道，“是药香味，这是药丸！”

　　“啊哈哈哈哈！还是迈拉猪聪明，啊哈哈哈……”

　　风杨笑得实在受不了，不知道哪拿了根棒子出来急速地敲打着雪车，据说这样有助于平静激荡的心情！

　　听说是药丸，雅哒的恶心也缓和了几分，但风杨刚才那如瞬移般的出现，在她额头上印上药丸后，又瞬移般的消失令她惊恐，如果风杨想要她的命，她刚才已经死了，死得连所有兽头人都不知道她是怎么死的！

　　但雅哒可不会因为风杨的手下留情而心存感激，事实上这份羞辱比要了她的命还让她愤怒！

　　“全部给我上，要活的，打断他们的手脚！”

　　在雅哒尖叫的命令下，熊头人一个个挥动着大棒像滚石一样正面冲锋，狼头人双手反握弯刀，两边一分，以极快的速度游击而来！

　　这一战不可避免，风杨几人也早就做好了准备，除了爱儿和白伊需要些保护，其他人可都是域境强者，这样小规模的混战想伤到他们可没那么容易！

　　“玉儿，你保护伊姐和爱儿，火鸡心火控制，辰云、光头精、我们三人上，不要命，只断他们的手脚！”

　　风杨同样凶狠地命令，虽然金剑天和孔曦有些不情愿，但这种情况下也只能听令行事，不知不觉中风杨在这个团体中向真正的老大迈进！

　　迈拉带领的熊头人冲锋队有一种势不可挡的气势，沉重而快速的踏步令冰地“轰轰”震动，似乎连大山都要冲出条隧道来！

　　辰云已经化身生命战虎，虽然不能脚踏大地，但虎身上的绿纹给予他无穷的生命力量和恢复能力，虎啸一吼，完全以自身劲力演化十头大地之虎，三丈虎身齐齐一冲，同样有崩天塌地之势！

　　“嘣！！！”

　　声音很沉，双方的凶猛冲撞令冰地剧烈颤动，延伸出无数裂纹，最前面两排的除了迈拉，其他熊头人都向后飞天而去！

　　迈拉用熊神大棒牢牢挡住辰云虎爪，在他身后还有十数名熊头人顶力相住，可也抵不过虎心重塑的生命战虎！

　　但熊头人胜在数量有近百人，当第三排、第四排撞上来时已经抵住了虎冲，而后面还有两三排，十头大地之虎后力不济，终于被撞得飞退！

　　辰云虎啸一声，将迈拉凶猛一震，然后也赶紧退出身来，若是被这群笨熊围住，那些恐怖的大铁棒子再这么一顿群殴，虎骨都会被拆掉！

　　“哪里逃！”迈拉兴奋一喝，挥动着熊神大棒紧追而上，开场的冲锋之胜利令熊头人气势大增！

　　辰云凝重，那熊神大棒居然真的是神器，其上增幅的力量异常恐怖，若是换了还没有融合生命之树的他，一定会被迈拉全面压制！

　　“嚎嗷——，演虎之术，演虎大地！”

　　趁着这短暂的距离和时间，辰云抬头一声威喝，虎体爆发出一阵强大的气场，刚刚冲上来的熊头人被全部震退，冰面上铺了一层土黄之色！

　　似与大地连在了一起，十头大地之虎齐声咆哮，得到了强大的增幅，辰云带着十虎集体立身一个虎拍，冲在前面的熊头人又飞出去一排！

　　虎爪的拍击是相当强大的，就算是一头普通的野虎——连妖兽都算不上的——立起虎身这么一虎掌下去，那也是地级以上的力量！

　　但这些被撞飞、拍飞的熊头人在地上一滚，起身后抖抖身体，怪叫一声，又立马冲了上来！

　　似乎没有受到任何伤害，身壮鼓鼓的，有神有力，完全就是一群防御力超强的铁肉球，不防不挡，没有任何招式，只会暴力砸击，破坏力相当可怕！

　　特别是手持熊神大棒的迈拉，十数名熊头人顶在他的身后，就算被虎爪拍了也不后退，就那么只管一棒接一棒地往辰云身上招呼，完全是一副肉博的气势！

　　※※※

　　金剑天和风杨一人一边防御两侧，在熊头人的冲撞获胜之时，两侧的狼头人也发起了迅猛的进攻，两侧各有十队狼头人，还有数队绕到了防守后方的玉儿那边。

　　这是一种很奇特的联合攻击之法，十数人排成一纵队，后面的狼头人将双手合过前面的狼头人身体，双手上的弯刀正好在左右手两侧，一人接一人，组合起来就像是一把两侧利刃的风剑！

　　而且那如风剑般的组合是以域级狼头人为那剑尖，攻击力强大不说，从两侧利刃上穿流的青色劲力可见，那是风系劲力，迅猛无比！

　　“金神之术，金尊神像！”

　　神像附体，金剑天已经来不及施展更强的术法，手中大剑一挡，然后稍稍一偏，避其锋芒。

　　“嗤——！”

　　听似急风擦过金属那种尖爆而刺耳的声音，组合风剑之迅猛和锐利令金剑天震憾不已，旋身一转，卸去那可怕的风劲！

　　刚刚回转身形准备施展术法，第二队狼头人又冲了过来，逼得他只能中断术法，再以大剑一挡、一偏、又一旋！

　　然后第三队狼头人再来，不给他丝毫喘息和施展术法的机会，渐渐变得狼狈！


第13章 滚开！谁敢抢亲——！

　　在霸天武馆的日子是最为温饱的，天天都是大鱼大肉，鸡鸭牛羊多得宰都宰不完，而就在那段日子，风杨看到了一样刀形，见而心喜！

　　现在的他手中正握着两把金色的屠刀，阔面稍底，刀头尖锐，式样就是依照那令他心喜的“杀猪刀”、再由龙仙老为他特别打造而成！

　　这两把杀猪刀的材质是金龙之气凝聚的金球，与金剑天兵阵对抗之时还拿来当过赌注，所以这可是两把小神器胚子！

　　龙仙老打造这两把刀的时候可郁闷了许久，用风杨话说，就是刀剑太长太大，使得不爽，还不如杀猪刀灵活而富有绝对霸气！

　　“正好没地方祭刀，就让你们尝尝我的‘杀猪神刀’吧！哈哈哈哈！”

　　金域附体，杀猪刀斩出一道如金丝一般的、前几天从鲁咕拉身上感悟到的极之一线，在全力施为下，威力更胜过袭伤金剑天的那一道银线。

　　现在的他还没有将任何两种属性进行融合，因此他感悟到的金系剑道并不能以雷电来施展，增幅率也不能共享，所以在未变身龙体之前，他的金属性劲力最强！

　　“铿……”

　　组合风剑的剑尖与极之一线对碰，声音之极锐达到了人耳不可听闻的地步，但那实质性的力量不会消失！

　　这一组合风剑的十数名狼头人全部身顿，刹那间所有弯刀展开，风剑之形变成了一条不断后退的千足蜈蚣！

　　“铿……”

　　再斩一道金丝，第二队组合风剑展刀而退，后退的狼头人震惊无比，对方居然只斩出一道金丝就破掉了他们的组合，这是前所未有的事！

　　“组狼之风卷！”

　　一名狼头人大喝，风剑组合解散，依旧是十数人一组，手肘相互一挽一扣，面向外面而围成一环，手背的弯刀组合成一环利齿圆刃！

　　刚才作为剑尖的域级狼头人则成为了圆刃的中心，域场一撑，带动着整组狼头人旋转起来！

　　风杨才不管狼头人使的是什么招，趁着眼下的时间赶紧龙语吟诵，同时配合着演龙之术，不一会：

　　“嗷吟——！”

　　仰头一啸，一条条金龙自风杨体内冲天而上，浩荡的龙威令人举头惊望，十数条金龙盘游当空，飘落的雪花纷纷染金！

　　这些金龙是魔法与术法的完美融合，如同真龙一般，龙韵十足，龙威浩荡，若是让龙仙老等人看到，又要惊呼天才了！

　　“去——！”

　　风杨大喝一声，自己一条金龙都没留，全部分赴其它三方，因为金剑天和辰云那边都需要支援，玉儿那边还要保护两女，风杨也不太放心。

　　此时狼头人的“狼之风卷”也已经成形，看上去就是十道青色的暴风龙卷，极速的旋转之音磨得风杨耳膜嗡嗡作响，听力下降！

　　胡乱地斩出几道金丝，但那风卷的外围突然卷出一环强大的圆刃，割空而去的金丝被那旋转而来的圆刃旋得偏离了轨道，向左右抛去！

　　“靠，这招太凶了！”

　　风杨惊讶大叫，以闪跃的身法避过了一道风卷，心中又多了一些感悟，并不是极之一线不够强，而是圆刃的卸力之法太强了！

　　“哼，横的你可以卸，竖的你试试！”

　　几道金丝竖分而去，但那青色龙卷居然直接一个弯腰，圆刃也竖了起来，金丝被旋入了冰地，或者像一细缕金光般射向了高空！

　　“我的妈呀，还可以这样？果然好厉害！”

　　风杨一惊一乍的叫道，心头闪过百十种招术，可都难以破掉这圆刃的强大旋割，只能不断地闪跃着身影，看似逃跑一样！

　　战斗到现在也才刚开始不久，但从整个场面上看，风杨一方已经落入绝对的下风！

　　特别是金剑天，即使赶来的五条金龙为他暂时挡下了五组风剑，但剩下的五组还是逼得他除了抵抗还是抵抗，居然败在组合之剑下，令他觉得自己的剑道简直是白学白悟了！

　　而翻盘的机会马上就来了，因为孔曦的心火已经成功地连接了所有兽头人的内心，己身心火一燃，大喝道：

　　“悲之心火，燃心之悲，焚而化极！”

　　无论是任何人都有令他痛苦的事，即使是出生不久的婴儿，也会因为没奶喝而感到痛苦，没人陪在身边而大声哭泣！

　　因此大部分兽头人的脸上立马出现了一丝痛苦的表情，这种无形的悲之心火只能以心静去抵抗，而在战斗中又有几个人能保持心平气静？

　　在心火燃烧的那一刻，白伊也出手了，在这样的混战中，她和陈爱儿的自保能力较差，但并不代表她们没有攻击之力！

　　在场的除了风杨，没有人见过白伊出手，所以当那超级大个的黑蜘蛛幻影出现之时，那是绝对的震憾！

　　白伊的身份已被掩饰成十数万年前、仙族救下的一小支蛊苗族的后人，所以即使她使用了蛊术，也没有人会想到她就是从迎神崖出来的！

　　“么嗷——！”

　　这是一种撕魂绞魄的鬼厉之声，令听闻者心骇神恐，脑海中产生一股被万虫撕裂般的痛苦，似乎灵魂都暂时中止了思考！

　　首先对着的方向是被逼得相当狼狈的金剑天那边，配合着孔曦的心火之力，数队狼头人的身心和灵魂同时受到了强大的干扰，迅猛而锋锐的组合风剑终于出现了迟钝！

　　金剑天大喜，手中大剑全力一冲，挑破了一组风剑，然后屈指上冲，一把把金剑冲天，在第二组风剑冲来时，十把金剑已经融入手中大剑！

　　“嗤——！”

　　这一组的风剑破得更加彻底，整组狼头人狂退得跌倒在地，摊开双手一人压一人半身地睡成一纵排！

　　两道金色剑气追斩，从那两排手上一斩而过，从内部断去了这一组狼头人的手骨，重伤了他们的筋脉！

　　“不要命，只断手脚，哈哈哈哈——！”

　　终于如同大仇得报一般，金剑天极为解气地放声大笑，接着回头一望，本想感谢一声孔曦和白伊，可结果却骇得他心神剧震，口齿哆嗦！

　　“白……白……”

　　因为他看到了一张青紫色的鬼脸，白伊在他心中的完美形象立即魔化了一面，正面是清纯的仙女，反面是狰狞而凄厉的鬼女！

　　“光头精，小心后面！”

　　白伊大叫，本时她都是叫他金公子的，可情急之下就脱口而出了，因为她的耳朵听到风杨天天贱人精、光头精的叫，不知不觉中，这两个外号已经刻在心底！

　　光头精这三个字对于称呼的主人也特别有魔力，金剑天立即从剧震中回过神来，立马旋剑反身，正好抵住了风剑的偷袭！

　　话说偷袭者应该大占便宜才对，但狼头人受到的影响太重了，这样都被劈得偏去了一边，差点与另一组风剑撞到了一起！

　　“多谢白伊小姐的相助和提醒！”

　　金剑天恢复了几分镇定，平时的白伊是非常恬静和温柔的，虽然战斗状态中的她比较吓人，但也吓不退金剑天对她的好感！

　　“应该的！”

　　白伊回礼，微笑点头，可那鬼脸的笑容具有非常特别的杀伤之力，金剑天心魄一震，眼前出现了幻觉！

　　似乎看到了正常状态下的白伊在向他甜美微笑，飘动的白纱舞出几匹纱带，勾住了他的脖子，牵引着他缓缓向前，走向了幸福美满的世界！

　　两串鼻血缓缓流下，这个状态的他看似已经脱离了现实，两组风剑趁机刺来，但金剑天立马挥剑暴喝：

　　“滚开！谁敢抢亲——！”

　　抽得出空的人都向他望来，对于这句不明不白，又没头没尾的话相当疑惑，也十分震惊，风杨瞄到了那两串鼻血，惊呼道：

　　“呀，鼻血儿！不得了了，光头精走火入魔了！”

　　孔曦对这方面的心态比较了解，结合金剑天前后天差地别的异表情，再看看白伊那青紫色的鬼脸，已经猜出了缘由，赞同道：

　　“所谓物极必反，他的确是有几分吓出来的心欲之火上脑，但不碍事，等这一战打完了，给他几颗清心药丸！”

　　“心欲之火上脑？”风杨打了个冷战，“咦亿……太恶心了！”

　　刚甩去那恶心之感，两道风卷就已袭来，一个闪跃，避开两道风卷的同袭，风杨的身形出现在其中一道风卷之侧。

　　负责旋转的域级狼头人，无论是对悲之心火，还是鬼厉之声都有较强的抵抗力，所以风卷的劲道依然十足。

　　但那风卷外的圆刃已经上下飘忽不定，还能听到一些悲伤的狼呜声，可见实力低于域级的兽头人受到了很大的削弱。

　　大家都知道风杨是个领悟力超强的怪物，见什么学什么，现在的他就学着狼头人的旋转之法转了起来。

　　先是身体的上金域变回了乳白色，接着手中两把杀猪刀的金色转出了几分青光，继而乳色也变成了青色，转眼一道细细的青风龙卷成形！

　　“哧滋——！”

　　一细一粗，青风龙卷与狼之风卷剧烈摩擦，火花四射，大圆刃被风杨仅以两把杀猪刀的旋出的小圆刃卷得陡然向上一飘，十数把青风之刃溅射而出，正是组成大圆刃的弯刀！

　　“啸嗷——！”

　　这是狼之风卷溃散的声音，强大的青色的劲力带着十数名狼头人抛卷八方，甚至撞到了其它的风卷而被严重割伤，鲜血四溅！

　　从长久的旋转中陡然停止，就是域境强者也要头晕目眩，所以那名做为风卷中心的狼头人，还在原地摇摇晃晃地乱转！

　　“嘿嘿，既然你还没有转够，那就接着转吧！”风啸中传出风杨的奸笑声，而每当他奸笑之时，那就注定要有人倒霉！

　　风杨直接将这名域境狼头人卷入了青风龙卷，被卷入他人转出来的风卷中，和在自己转出来的风卷中可完全不同！

　　在那青风龙卷之中，狼头人被强大的风卷之力拔掉了身上所有的狼毛，接着远远的一个抛卷，丢出了战场！

　　可以想像，当一条强壮而漂亮的长毛狗被拔光了狗毛时，那样子是多么的滑稽，而当那条狗看到自己的情况时……？

　　砸地的痛楚令狼头人清醒了过来，不一会就吼出了凄厉的尖叫声，这不是痛叫，这是最让人无法忍受的侮辱，这是被人侮辱到极点的悲叫！


第14章 狐人兽术

　　随着时间的推移，孔曦的悲之心火对兽人族的影响越来越重，再加上白伊的鬼厉之声，使兽人族的配合变得凌乱不堪！

　　许些狼头人都流下了悲痛的泪水，甚至嚎啕大哭，且边哭边战，这情景像是一群死了老公的寡妇在找人拼命！

　　近百熊头人那铁疙瘩一样强壮的身体可以不怕痛，但内悲外伤之下，就像犯错挨打的孩子一样委屈，被十头大地之虎当球似的拍来拍去！

　　几名域境熊头人的抵抗能力虽强，但那双熊眼中同样流动着黑闪闪的泪水，只能与迈拉一起勉强抵住辰云的虎威大发。

　　另一边，玉儿已经化蛇，因为魇梦之力被暂时压制，所以蛇体从漆黑褪为了银黑色，身后还护着爱儿和白伊。

　　六丈蛇体一盘，还有数条金龙辅助，杀气腾腾地守卫着后方，蛇口中凝聚着浓郁的银黑色雷电，蛇头一啄，一颗颗雷球吐出！

　　黑色的球体上流闪着银光，而雷球的速度又是如此之缓慢，一颗颗慢慢地吊在不断游走的狼头人身后，给人造成的压力更胜过雷球本身的恐怖威力！

　　同时，借助于水玉龙环中的百丈之水，被玉儿护在蛇体后的爱儿只需要小半魔力就能凝聚出一名水元素人！

　　水元素人的抗击能力虽强，站在这冰地之上也有不少的增幅，可天级魔法师召唤出来的水元素人可没有多少攻击力，最多就是滥竽充数！

　　按理说狼头人的组合风剑随便斩上两击就能灭掉水元素人，可实事却是这样的，十数名水元素人竟然追着风剑到处乱跑！

　　因为这些水元素人怀里都抱着一颗雷球，就像抱着一桶炸药找人同归于尽的敢死队，如何不令狼头人惊恐和害怕！

　　如此，风杨等仅仅七人已经全面压制了兽人族数百人，可见孔曦的悲之心火和蛊苗族的蛊王之吼在场战上发挥的作用非常强大！

　　但这次来的兽人族可不只有狼头人和熊头人，另外还有一直在战场后观战的狐头人，他们是兽人族中最弱、却也是最可怕的一族！

　　在雅哒身后还有十数名狐头人，观战的他们并没有受到悲之心火的影响，都相当的安静，而且对于眼前比较失利的战况也毫不着急。

　　“公主，勇士们已经落于下风，是不是该出手了？”一名狐头人向雅哒问道。

　　“嗯！开始准备吧！”

　　雅哒点点狐狸头，似乎露出了藐视性的笑意，尖嘴两侧的嘴皮上抽，展露出锋利的牙齿，笑得十分阴险，继续尖声说道：

　　“神族不愧为人族的巅峰族群，仅仅七人就压制了我族数百勇士，但仅凭这样，还不足以让我兽人族站在人族一边！”

　　“公主，鲁咕拉不是说那只老虎死了吗？”问话的狐头人有些疑惑地看着虎身辰云，“而且实力也比鲁咕拉所说的强多了！”

　　“人类占据的是最富饶、最开阔的大陆中心，天才地宝应有尽有，身为神族身上有些起死回生的天地至宝也不为奇怪！”

　　“所以我们要抢！”问话的狐头人接口道，狐狸脸上尽是阴险。

　　“激发战兽之魂！”雅哒也阴险一笑。

　　若说狐人族的个体实力，那真是弱得可怜，除了那张锋牙利嘴，身体力量跟人族相差不大，甚至连域境强者都少之又少。

　　但能从远古的残酷筛选中生存下来，并最终成为兽人族五族之一，狐人族靠的不仅仅是他们那阴险狡诈的智慧，还有一种更强大的本领：

　　狐人兽术！！！

　　狐人兽术也称“兽神护佑之术”，这是一种精神力术咒，本身没有任何攻击之力，但却有无比强大的辅助能力！

　　雅哒带领着十数名狐头人同声同动，嘴里“咕噜咕噜”地乱叫，动作更像是一群兴奋的猴子，两条脚趴开晃来晃去地左右轮跳。

　　就是这奇怪的声音和动作，听在风杨等人耳里就像是一群发疯的猴子在杂吵乱叫，听得人头痛心烦，真想过去一巴掌一个抽死他们！

　　而听在狼头人和熊头人耳里，那是来自兽神的鼓励！

　　悲之心火的燃烧还在继续，但狼头和熊头脸上的痛苦正在快速消失，凶残的兽头上表露出无尽的振奋，一个个仰天嚎啸！

　　嚎啸声渲染出一股强大的战意，兽头上还冒出了一些乌黑的雾气，然后在头顶环绕！

　　“我的悲之心火没效果了！”孔曦吃惊地提醒着众人，然后火发一烧，准备以魔法来辅助几人。

　　“我的蛊王之吼也没效果了！”白伊也有些虚弱地叫道，快速退去了脸上的青紫色，呈现出一张稍稍苍白的脸，精神力已经消耗甚重。

　　兽魂激发的兽人族是疯狂的，在兽神的鼓励下，他们放弃了自我身心的感受，不怕痛也不怕死，凶残成倍而增！

　　狼头人的组合风剑重新恢复了迅猛和锋锐，狼之风卷回到了先前的霸道，熊头人也从那委屈挨打的孩子样重新回归了笨壮的顽固和刚强！

　　而且狐人兽术的施展还未结束，雅哒又一次叫道：

　　“沸腾战兽之血！”

　　这一次的狐头人集体叉腰，很有节奏感地用脚塌着冰面，“啪、啪啪，啪、啪啪……”这姿势像是一群八婆在踩小人，恶搞得让人想喷！

　　而他们嘴里发出的却是“吧咕拉咕”的乱叫，与脚下的节奏感毫不相融，有种很强烈地排斥感和混乱感，令人感觉心身分裂！

　　也许兽人族要的就是这种心身分裂的感觉，原本就已经很强大的肉体陡然膨胀了一圈，体外环绕着淡淡的血气，力量倍增！

　　甚至那些已经被打断手脚的数队狼头人都“嗷呜”地站了起来，再一次组成了迅猛的风剑和狼之风卷！

　　“哧——！”

　　激烈的摩擦之啸，青风龙卷与一道狼之风卷狂拼，火花越擦越烈，这还没拼出个输赢，又一道狼之风卷从后面卡住了青风龙卷，前后夹攻！

　　“丫个呸的，都打了鸡血吗？”

　　青风龙卷中的风杨双手都在发麻，狼头人的攻击力最少增长了一倍不止，没想到十几只不起眼狐头人，竟能施展如此强大的辅助之力！

　　其他八道狼之风卷也开始向青风龙卷包围而来，吓得风杨赶紧从两道狼之风卷中狼狈逃出，接着传出他愤怒的吼声：

　　“辰云，光头精，火鸡，他们干真的了，我们也别留手，只要那几个主要的猪头人不死，其他的给我做死的残！”

　　就算风杨不说，金剑天和辰云也已经被逼得动真格了！

　　※※※

　　在悲之心火对狼头人还有影响之前，金剑天已经冲起了数百把金剑，加之此时的他还有些神智不清，因此危险度大幅提升！

　　“金神之术，金剑百斩！”

　　百道重叠的剑气强势地斩破了一队狼头人的组合，整队狼头人喷血暴退，组成风剑的弯刀化做青光之刃四面溅射！

　　“金神之术，金规天地，唤融天归地之剑气，赐予金尊神剑！”

　　金剑天与体外金尊神像同喝，连这天地飘雪的极北之地也散发出点点金光，可见人族金神的强大、与之神之剑气无处不在！

　　五条金龙拼命为金剑天护法，就算被狼头人的组合风剑斩得分解了龙身，但只要金尊神剑赐落，这些风剑将会被分解得更为彻底！

　　※※※

　　另一边，十头大地之虎也拦成一排，暂时抵住已经变得狂暴的熊头人，辰云身退，威猛地虎啸而喝：

　　“化虎诀，演虎身十像！”

　　一阶一像，域级十阶的他已有虎身十像，虎身土黄浑烈，绿纹浓郁，虎影一重，一头与辰云相同的绿纹黄身大猛虎走出！

　　接着第二头、第三头、……、第十头！

　　“大地之虎，演我虎像真甲！”

　　在前方抵抗的十头大地之虎瞬间化为十股黄流，向十头虎像缠绕而去，在缠绕的过程中凝缩为水晶之气，最终为虎像披上了水晶战甲！

　　“大地之虎，演我真虎战甲！”

　　地面上的那一层由演虎大地演化的土黄色向辰云本体虎身凝聚，同时虎身绿纹也流动起来，交融之下，虎身批上了一件晶绿色的宝石战甲！

　　这一连串的演化，令辰云的战力提升到了顶点，十一头猛虎的气势似乎连成了一座座大山，高不可攀，威不可登！

　　哪怕熊头人有“愚公移山”的精神，前提也得有无数的小熊人前仆后继才可，于是这近百熊头人注定要累死这十一座大山脚下！

　　※※※

　　玉儿要保护爱儿和白伊，所以不能用本体加入战斗，于是后方战场的胜负就交了孔曦，还有爱儿一旁辅助。

　　在这冰天雪地里，火系魔法虽会受到几分削弱，但身为火系魔导师的孔曦是恐怖的，若是拼起命来，他可以把百里冰地都化成冰火世界！

　　水玉龙环的百丈之水向冰地倾泻而出，在爱儿的控制下碧水在冰面上均匀地层层流动，孔曦印掌冰地水面，大喝一声：

　　“火术，化海为油！”

　　碧水瞬间浓缩成薄薄一层，像是油水般在冰面缓缓流动。接着孔曦的火发洒出一片火光，伴随着他短促而有力的声喝：

　　“焚！”

　　这确实是一小片冰与火的世界，熊熊红火快速融化了冰面上尚且浅薄的积雪，冰地被火光映射得火红水晶般璀璨而瑰美！

　　数队狼头人的组合风剑在火海中穿游，似乎这个程度的火海对他们毫无影响，反而那抱着雷球的水元素人被火海焚灭！

　　但孔曦的火术还未结束，或者说接下来的是火系魔法，吟唱中的他是如此的神圣，那火发焚起高高的烈火，在映红的火空中飘动而形化！

　　“嗷吟——！”

　　焚烧的火发中冲出了一条火龙，畅游火海，虽没有风杨的龙语魔法和演龙之术那么具有神韵，但那龙体的熊熊火力绝对可以焚烧一切！

　　接着是高鸣的火凤，凶残的火兽，只要孔曦那火发不灭，就能成就万兽奔腾火海的场面，只要那火海不灭，则火兽无敌！


第15章 神说要有光！

　　三面战场已经大占上风，做为仙神两族的精英子弟，全力爆发的金剑天和辰云等人是无比强大的，而现在就差风杨这怪胎的爆发。

　　“嗷吟——！”

　　风杨化龙，直接化成了目前最强的漆黑龙体，这丝毫光亮都没有的黑雷比之玉儿的银黑雷电更能压迫人心！

　　深邃摄魂的龙眼眺望了一眼战场之外的狐头人，似乎有一道无形的雷电袭入了他们的身心，使他们陷入了无尽的黑暗之中！

　　十数名狐头人集体震退，血喷不止，雅哒的狐狸头上尽是惊恐，她的灵魂似乎就站在一双如黑洞般的龙眼前，随时都可能被黑洞吞噬！

　　“嗷吟——！”

　　又是一声龙吟，那强大的龙威、黑暗的压迫，使十道狼之风卷产生了心悸之感，狐人兽术带给他们的辅助之力正在消退！

　　黑龙立身旋转，黑雷擦动着空间“啪啪”急鸣，要说真正的风卷之龙形，又有什么种族能比得过龙族？

　　感悟在战斗中产生，在实践中领悟，在心神合一中交融而顿悟，在这一刻，风杨第一次将两种属性融合成功！

　　旋转的龙体外呼啸出风卷，但不是青色，而是漆黑的风，融合了黑雷之力的风，越卷越是粗大，越卷越是黑暗，最后卷成了黑风漩涡！

　　在九之极战中，黑龙风杨卷动整条山涧之河而吞天灭地，现在，当日的场景再现！

　　看不到飘落的雪花，见不到叠云的天空，也找不到冰雪苍茫的大地，因为那黑风漩涡正与天地分享着它的黑暗，伸手而不见五指！

　　虽然天地都是一片黑暗，但那黑风漩涡的存在清晰地出现在所有兽头人心间，仿佛就在自己身边，随时都有被吞噬的可能！

　　压迫性的风雷之声在心间呼啸，十队狼之风卷疯狂地逃跑，可怎么也逃不出黑风漩涡的吸扯，或者说他们已经被吞噬！

　　孔曦的火海仍在燃烧，如同虚无中看到的一片火红，火光凝而不散；

　　金尊神剑已经归灵而融入大剑，也只能看到金剑天的金身手握神剑在黑暗中穿游，追逐着一把把青光风剑狂斩。

　　熊头人的劲力属性有两种，金和土，也就是金色和土黄色，那圆壮的身体像是一颗颗彩球，被十头水晶战虎如戏耍般扑腾、拍击！

　　晶绿战虎的脚下踏着一颗最大的金球，像是乘坐着金球在黑暗中漂浮，寻找着光明的陆地，而那颗金球就是可怜的迈拉！

　　似乎有什么液体一滴滴地溅到了雅哒的狐狸头上，在黑暗中如同不存在的她闻道了血腥，那是兽人族勇士们的鲜血，黑暗中的无形血雨！

　　狼头人组成的青光风剑在金色神剑的斩击下溃散，在火海的焚烧中淡化，在无尽的黑暗中消失；熊头人也像是破了气的彩球，被水晶战虎拍得一颗颗泯灭；

　　狼之风卷得到了特殊的照顾，在那黑暗的中心，也许就是黑风漩涡的中心共同呼啸，越来越盛，似乎永恒不可停止，直到他们化成正真的风卷！

　　“停下，快停下，我们认输，我们认输——！”

　　没有任何回应，黑暗似乎连声音都能吞噬，雅哒从喉咙发出的尖叫声连她自己都听不到。

　　惊恐已经是一种奢侈，现在的她是绝望，包括所有兽人头感到的都是绝望，比死还令人恐惧的绝望，令人灵魂崩溃的绝望！

　　“呀，刚才还是大白天的，怎么一下子就天黑了？”

　　惊讶的声音突然从黑暗中传出来，对于兽头人来说，那是绝望中救赎的声音！

　　“太黑了，路都看不到，神说要有光！”

　　茫茫雪花闪烁着冰光在黑暗中飘落，像是神性的光茫，在黑暗中点耀出一张张流血而绝望的兽脸！

　　兽脸上的双眼不住地闪动着那一点点冰光，像是看到了生命的曙光，流动出希望的泪水，饱含激动的晶莹之色！

　　“嗯，这下好了点，终于看到路了！”

　　通体冰光闪耀的胖子点点头，手里还拉着雪车的缰绳，他是整个黑暗世界的光明之源，正彰显着无限的神性和无穷的伟大！

　　“呀，你们怎么还在打架呢，神说打架是不好的！”

　　一面面冰墙拔地而起，将交战的双方分隔，或许应该说将一面倒的凄惨兽人族保护起来！

　　“呀，怎么还有这么一大片火？神说雪地里不能随意放火，把冰融化了可就不好了！”

　　胖子自言自语地说着，冰地下冲出一阵阵极寒之气，那熊熊的火海被渐渐吹灭。

　　“哎呀，这雪地怎么还有这么大的黑风卷，想累死个神啊！要卷也得是雪白色的，这样太格格不入了！”

　　挥袖一甩，漫天的雪花转动成一道雪卷，但与那接天连地的黑风漩涡相比是如此渺小！

　　但就这看上去渺小而脆弱的雪卷，却带着一股悍不畏死之精神冲向了黑风漩涡，这是一种伟大的奉献精神，令兽头人感动无比！

　　它是那么的弱小，在碰到黑风漩涡那一刻，所有人都认为它瞬即就会崩溃。但它却又是如此的顽强，在那黑风漩涡的边缘摇摇晃晃地苦苦坚持，似乎随时都会溃散！

　　时间是那么的缓慢，那小小的雪卷死活不散，似乎每一瞬都在承受着巨大的痛苦，牵动着所有兽头人紧张的心弦！

　　低低地欢呼在兽头人喉间发出，兽脸上也带上了许些喜悦，因为那小小的雪卷突破了黑风漩涡的边缘，进入内部，正一点一点地向中心而去！

　　白伊等人紧紧地皱着眉头，终于彻底了解了这胖子的高尚品质，高尚中隐藏着无比的猥琐和卑鄙！

　　他们在这打生打死的战斗，最终被兽头人视以魔鬼。而这死胖子却在最关键的时刻，挽救兽头人于绝望的黑暗之中！

　　救人也就算了，以他的实力明明可以轻松地破去风杨的黑风漩涡，可偏要装模做样的展现着救世主的伟大形象！

　　“卑鄙！”白伊骂道。

　　“无耻！”爱儿鄙视。

　　“阴险！”玉儿蛇口接道。

　　“猥琐！”辰云摇动虎头。

　　“很不厚道，但算个人才！”孔曦评价。

　　“谁还敢抢亲！！！？”金剑天对着冰墙后的兽头人吼道。

　　“你丫的死胖子，快给我停下！”黑风漩涡内传出风杨的暴怒声！

　　那道小小的雪卷已经成为了黑风漩涡的中心，十道狼之风卷也被放了出去，做为拥有者的风杨竟然失去了漩涡的控制。

　　“不用急，不用急，等它变成雪白色自然会停下！”

　　暴风雨说着，袖手一挥，黑风漩涡向远处的雪地卷去，不断地卷动着天空的飘雪和冰面的积雪！

　　“死胖子，我和你没完！”

　　漩涡内风杨的怒吼并没有再传出来，似乎被那小小的雪卷给吞噬了，没完没了地在雪地上卷动和游转！

　　天地重新恢复了光明，暴风雨丝毫不理会白伊等人的强烈鄙视和杀人的仇目，快步走到雅哒面前，点头哈腰地说道：

　　“呀，尊敬的雅哒公主，您的脸色怎么这么差呢？没关系，您看我刚才回去就是特意给您拿礼物的！”

　　双手捧上两个寒冰玉盒，和风杨几人得到的是一模一样的，里面装的东西不用说也应该一样。

　　“您看，这是两只冰心神蚕，一只献给尊贵的狐王陛下，一只是给雅哒公主您的，您服下后定会神术大成，且容貌也更加美丽！”

　　“是吗？那可真是辛苦暴风雨大人了！”

　　雅哒不愧为狐人族的公主，身后的十数名狐人还惊恐未消，她已经镇定下来，对于暴风雨的相救，也在言语中给了几分尊敬！

　　“哪里，哪里，这都是应该的，您看……这几名神族小辈也算是我雪神天国的客人，他们已经得到了教训，今天这事就这么算了吧？”

　　暴风雨的话把白伊等人刺激得目瞪口呆，所谓“睁眼说瞎话”在他这里得到了极致完美的诠释！

　　雅哒也有几分发愣，若不是她那狐狸头本来就是红色的，定会见到几分羞怒的脸红。

　　面子和台阶暴风雨都算给足了，但狐人族的天性贪婪，这救命之恩的感激之情很快就抛之脑后。

　　雅哒那双阴险而狡猾的小眼珠骨碌一转，流露出无尽贪婪的智慧，看了看手中的两个玉盒，说道：

　　“暴风雨大人说笑了，即是雪神天国的客人，那就是我兽人族的客人，这极北他们想去哪里游玩都行，至于这冰心神蚕嘛……”

　　暴风雨的心坎疙瘩一下，心中大叫“不好！”正要抢话，雅哒先一步接了下文：

　　“我兽人族就算守上个数年也难以捕捉到几只，暴团长出手如此大方，想来对雪神天国而言捉几只神蚕是轻而易举。你我既是邻邦，我兽人族也得多多照顾贵国才是，以后每年的粮食就还交一半，再加上五条冰心神蚕，不知暴风雨大人有何异议？”

　　“异议？”

　　雪神天国每年也才能捕到十来只，这一开口就要去了一半，暴风雨狠不得把那雅哒那狐狸头剁下来，然后丢到油锅里炸了吃。

　　“尊敬的雅哒公主，这个不是异议的问题，而是我雪神天国每年也捕不到几只，五只这个数量实在难以保持，三只您看如何？”

　　“三只可以，粮食上交八成，四只七成，五只则只交一半，若低于三只，那你雪神天国就等着挨饿吧，到底交几只，你自己看着办！”

　　不等暴风雨的回复，雅哒跳上雪车，眺了眺那远处还在卷动的黑风漩涡，然后带着所有兽头人离去，那驾着的雪车上大半是残兵败将！


第16章 风雪雷电

　　兽人族已经全部离去，玉儿和辰云也变回了人形，但黑风漩涡还在雪地上乱转，而这一主事者的暴风雨却自言自语地勾动着指头，似乎在算数，也许在算是一只神蚕珍贵些，还是一成粮食实在点。

　　“喂，死胖子，真的有那么难算吗？是你雪神天国的百姓重要，还是那几只虫子重要？”玉儿鄙视地问道。

　　“小女娃你懂什么，我雪神天国捕到神蚕都是取下后冰囊再将它们放回冰地，可若了给了兽人族，虫屎都别想剩下，要不了多少年，这冰地就见不到几只神蚕了！”

　　“没有了就没有了，你要不给他们，要不了两年，你雪神天国就饿得没人了吧？”

　　“唉……”暴风雨叹息，脸上尽是无奈，“暂时也只能这样了！”

　　“懒得管你怎样，快把那他放出来吧！”玉儿指着黑风漩涡说道。

　　“我已经放了，现在是他自己在乱转，以他的天赋应该感悟到了冰雪之力，等着吧！”

　　暴风雨眼中有着几分期望，刚才的战斗他一直在暗中观看，看到风杨即时掌握了风系力量，看到风杨融合了风雷之力，看到了风杨那恐怖的领悟能力和多属性的变化！

　　能在界者之前掌握多种属性并且融合的，从远古至今都是屈指可数，所以风杨那强大的天赋令他震惊，令他惊喜！

　　那一道小小雪卷蕴含了他对冰雪之力的全部感悟，他期待着风杨能够感悟，甚至期待着风杨能将风、雪、雷三力融合！

　　风杨已经明白了暴风雨的用意，领悟冰雪之力不难，难的是怎样融合三系属性，比之两系相融困难百倍。

　　黑风漩涡卷起大量冰雪，变得黑白相兼，其内的那一道小小雪卷已被风杨掌握，金系、风系、雷电、冰雪、如今的他拥有了四种属性！

　　暴风雨以道融音，为风杨讲解着天地属性，以助他顺利融合：

　　“天地属性众多，但组成大世界的属性以五行为基础，金木水火土，这五系相生相克，相辅相成，……（关于五行省略万字）

　　因此天地万灵之肉体亦由这五系组成，界者需融体入界即是以最基础的肉身五行来巩固体界，……（关于界者）

　　风、雷、光、暗等则由大世界繁衍而出，大世界越是完美，则越是复杂，各种繁衍属性更多，……（关于天地属性）

　　冰者为水之固体，极冷而化刚，雪者由水流之体遇热而化气，气冷而化雪，雪积而化冰，重重演化，成就这极北之地，……”

　　暴风雨的话不止是说给风杨听，金剑天等人也在深深思悟。

　　仙神两族自远古传承至今，对各系力量的感悟之道和心得数不胜数，但从大世界出发将所有属性力量一层层解剖的，这还是第一次体闻。

　　感悟最多的当然是风杨，那旋转的漆黑龙体退成了青色，融合要从最基础开始，显然他的雷黑品质太高，阻碍了风雪的相融。

　　旋风的青色渐渐被冰雪掩盖，吹袭出一阵阵极寒之气，像是这极北之地常见的暴风雪中一道自然形成的冰雪龙卷！

　　越卷越粗，越卷越烈，在那龙卷的上空大片雪云汇集，低低地压盖着万里雪地，似乎在酝酿着威势更大的暴风雪！

　　“这家伙真是变态！”玉儿满脸地不服气，翘着嘴说道，“界境强者想要融合两种力量都无比困难，他倒好，不仅掌握了四系力量，还要进行融合，他到底还要不要人活了！”

　　“不要跟他比，他已经不是人了，怪物一个！”辰云牢牢记得龙仙老的话，跟谁比都不要跟风杨这怪物比。

　　“他跟第一任天主太像了！”暴风雨也有些惊叹地说道。

　　“你们那第一任天主不是主神吗，为什么要转世那么麻烦，直接派个神之化身来建立雪神天国不是更简单吗？”玉儿有些疑惑地问道。

　　“为了压制血魔神，主神以全部神力镇压封印，所以那时的主神不能动用一丝神力，否则血魔神就会找到漏洞而使血魔临世！”

　　“哦，原来是这样！”玉儿点点头，脸上又表现出许些兴奋，眨眨眼问道，“能告诉我们主神转世后是什么样的吗？”

　　“据传承记载……”暴风雨稍稍回思了一下，“第一任天主有玉面之貌，贵而近人，喜白纱之衣，好冰雪之景，踏白莲而来，持玉瓶浇灌极北南地，使土地肥沃，耕种丰收！”

　　“就这些吗，还有呢？”玉儿的好奇之心显然还未满足，但那白莲和玉瓶之说令白伊震惊，因为风杨也曾以这样的形象出现过。

　　“对第一任天主的外貌描述就是这些了，后面的是天主以凡人肉身在这雪地再次感悟冰雪之力，风卷雪聚，叠云压空，雷鸣而电、电……”

　　“轰隆隆——！”

　　就像暴风雨所说的雷音轰鸣而打断了他的话，一道道银电在雪云中穿闪不断，风杨已经将雷电属性融入风雪，三力相融！

　　“我的天啦，难道这家伙也是主神转世？”玉儿大声惊呼。

　　“也许是的……”

　　暴风雨的眼中也尽是惊震，原以为风杨能融合风雪两力已经暂时达到极限，可三力以上的相融就是些许伪神境者也未能达到！

　　白伊的身体有些发抖，不愿相信风杨就是主神，但他与暴风雨的描述又是如此符合，如果他真是主神，那自己和他又算是什么关系，他们还有成亲的那一天吗？

　　突然回想起风杨的血界，抱着最后一丝希望问道：“暴团长，主神和血元素者有什么关系吗？”

　　暴风雨的身体明显一抖，比之风杨融合三系之力更让他惊震，这个秘密除了雪神天国历代天主和天主继承人外无人得知，这小丫头又是怎么知道的？

　　“你、你为什么这么问？”

　　惊震的还有金剑天和孔曦，神族也有一个关于血元素者的秘密，也许比较古老的大势力都会知道。

　　“没什么，我就觉得血元素者好像与主神有什么联系！”白伊回道，目光中流动着期盼，从暴风雨的反应看，一定有什么秘密！


第17章 血元素者的秘密

　　“没什么，我就觉得血元素者好像与主神有什么联系！”白伊回道，目光中流动着期盼，从暴风雨的反应看，一定有什么秘密！

　　“唉……这个秘密就算不告诉你们也守不了多久了。”暴风雨叹息一声，看向孔曦和金剑天问道，“你们神族应该擒杀过不少血元素者吧？”

　　孔曦点点头，“是的，血元素者虽难以控制自身嗜血而入魔，看似邪恶无比，但其血脉之高贵号称神之血脉，所以我神族会将入魔的血元素者擒杀，并将其精血提炼成延血神丹，可提升血脉之力！”

　　看着天上的雷云，暴风雨心中还在不断猜想，他到底是不是风杨？为什么白伊会蛊术，真的只是十数万年前仙族所救的蛊苗族人？

　　“那你们可曾想过血元素者为何有这么高贵的血脉？”

　　“当然是通过吞噬无数生灵之血液升华而成！”金剑天很肯定的回答。

　　“错！”暴风雨的口气很严肃，“血元素者吞噬他人血液不过是一种提升实力的捷径，他们的血液在血元素体觉醒的那一刻就已然是这世界最高贵的血统！”

　　“这怎么可能！！！？”除了白伊，其他几人都不相信。

　　“这就要从血元素者的历史说起，在极为远古之时，甚至主神还没有孕育人类之前就有了血元素者的出现！”

　　暴风雨开始叙说起血元素者不为人知的秘密，无论是他、还是老仙老等这些传承悠久且活得可以做祖宗的人，似乎总有说不完的故事。

　　“那时的大陆中心百族齐聚，血元素者就以异族的身份出现，但那时的异族对等血元素者的看法与现在的人类不同，在他们族中若是出现了血元素者，将被奉为血神子！

　　大量强者会联手控制实力还弱小的血神子，然后在族内进行一次次血祭，待到实力成长到一定程度，再做为战争工具侵略他族，争夺大陆中心的主导地位，而其他种族则会想方设法杀死血神子！

　　但即使依靠血神子暂时占据了大陆中心，也会被其他种族联手而击败，最后灭杀血神子，所以直到人类出现，大陆中心依然处于百族割据当中！

　　人类的智慧是无穷的，当第一名血元素者出现后，并没有直接杀向大陆中心，而是联合了十数异族，承诺共享大陆中心，并最终使人类成为了大陆的主导！

　　但觉醒后的血元素者控制不了自己的嗜血的魔性，人类强者只能将其封印起来，这样做初衷有两个：

　　一、可以威慑失败的百族，让他们不敢反攻人类，二、等人类真正站稳脚步后，血元素者也应该被时间磨灭了！

　　大陆中心的条件优越，人类得以快速繁衍生息，逐渐强大，曾经联手的异族也被人类慢慢驱逐出大陆中心！

　　数千年后，人类已经繁衍到他族全部加起来的总数还多，终于彻底占据了大陆中心，而这时人类内部也开始了权力的争夺，于是就有贪图权力者试图将封印的血元素者唤醒！

　　被封印了数千年，即使召唤者也不能肯定血元素者是不是还活着，只是抱着一试的态度，当滚滚血流流向封印之地时，血元素者真的醒了，但放出来的是一个魔鬼！

　　召唤他的强者根本控制不了血元素者，嗜血就从他的召唤者开始，一场席卷大陆的血色就此展开！

　　没有人能挡得住，千数年的饥渴令其以一息千里的速度不断杀戮和吞噬，待到诸神发现之时，整个大陆的生灵已被吞噬小半！

　　神明降临，结果反被血元素者击杀，神晶破灭，神血尽吞！”

　　“什么！！！”听到这，几人不由惊呼。

　　暴风雨轻叹一声，再道，“那时的主神和龙神都正好处于本体转世之中，神者需千万世轮回于自我神界，不断感悟世界演化出的种种规则，如此才可让神界臻至完美，永恒不灭！”

　　“那后来呢？这名血元素者怎么样了？”几人对主神的轮回和神界毫不在意，但对这逆天的血元素者倒是非常感兴趣。

　　“血元素者势无可挡，诸神死伤大半，以吞噬大量神血的另类方式融出血晶，直接成神，……当主神回归之时，百族已在灭绝的边缘……”

　　“后来呢？快说，别拖拉！”玉儿催促着，迫不及待地想知道结果。

　　“后来……，主神的威能是无限的，血元素者失败了，选择了臣服，但主神这一次没有惜才，最终将血元素者彻底灭杀！经过那一次的灭世，主神意识到天地规则的缺陷，于是就有了天怒之劫的限制，大幅虚弱了百族的力量，而血元素者也被百族视为魔鬼的诞生，一旦出世，立即抹杀！”

　　“哦，原来天怒之劫是这样来的！”几人恍悟。

　　孔曦想了想再问，“虽然没有暴团长描述得清楚，但神族对这方面的记载对也提到过一二，那血元素者正真的秘密又是什么呢？”

　　暴风雨再次抬头，雷云已经从刚才的白云银电聚变到了乌云黑雷，雪地黑压压的一片，压得人身心昏沉！

　　实力最弱的白伊和陈爱儿已经有些呼吸困难，似乎就要窒息而亡，暴风雨挥手一片冰光将几人全部保护在内，回道：

　　“这真正的秘密就是，血元素者就是神子，主神之子！”

　　这秘密像是被天上的黑雷劈到了心脏一般，甚至连白伊都有些反应不过来，望向那化成雷云的风杨，心中还有最后一个问题脱口而出：

　　“那主神也是血元素者吗？”

　　“主神的属性可演化万千，当然不是血元素者，至于为何会神子会是血元素者第一任天主并没有提到。主神本体千次轮回，化身万次转世，虽然不是每一次都会诞下神子，而这诞下的胎儿也不一定就是血元素者，只有觉醒者才算，如果第一人没有觉醒，则会遗传给此人之子，直到有一人觉醒为止！”

　　“那你这么说，他也有可能会觉醒血元素体？”

　　看着天上的雷云，玉儿震惊而问，他还没觉醒就这么恐怖了，要是觉醒了血元素体那还得了！

　　“不知道，他这样的情况应该是第一次，也许是主神找到了克制血元素体的方法，曾经我雪神天国以为南域的风杨才是这一世抗魔的主力，主神的安排真是令人费解啊！”暴风雨唏嘘感叹。

　　“风杨……”孔曦喃喃自语，他与风杨同院学员，虽然交情并不是很深，但也有所了解。

　　试着把眼前的风杨和曾经相识的风杨一重合，立即又排斥开了，摇摇头，这两人根本就不可能是同一人，至于为什么都叫风杨，也许是主神的安排吧！

　　“那他和南域风杨不就是兄弟了？”玉儿有点小惊喜，心中闪过一些猜测，“你们说主神是不是想让他们俩合起来共抗血魔？”

　　“亦或是让他把那个风杨给杀了，用来练刀！”金剑天接上一句，继续着自己的分析，“以我看主神在远古时代就已经和血魔神是对手，血元素者说不定就是为了对抗血魔神，主神故意造就的！”

　　“嗯，你们说的都有可能！”暴风雨点点头，“至少这一战远在血魔神还未出现之前，主神就已经开始布置，胜负就在他和风杨吧！”

　　“轰！！！”

　　雷云轰鸣，方圆数百里都在雷云的压盖之下，一道道黑雷击落，在雪地上击出无数冰窟窿，冰花飞溅，同时碗大的冰雹“哗哗”砸落，气势更强于禁咒百倍！

　　若是这数百里之下是普通军队，定会死伤惨重！

　　“嗷吟——！”

　　龙吟怒吼，威压犹如天怒之劫，一道道龙形黑雷在雷云中穿动，那深邃的黑眼看到了冰地上的冰光防护，吟吼出一阵阵威怒，龙雷劈下！

　　“混蛋，这小子恩将仇报！”

　　暴风雨惊怒大叫，加大了冰光的防护，若不是要保护身后几人，他真想冲到雷云里去，把风杨的真身抓出来扒皮抽筋！

　　一道道龙雷劈撞，暴风雨死死硬抗，这都没什么，最多就是消耗些力量，但让他惊恐的是，头顶上一颗超级冰雹越长越大，已经长到了小山大小还不够劲，明摆着就是要将他活埋！

　　“小子，你要是敢砸下来……”话没说完，冰山坠落，“呃啊……小子你死定了——！”

　　“咚——！！！”

　　这是名副其实的地动山摇，整片雪地都在剧烈的晃动之中，在冰光防护的位置耸起了一座冰山，压盖了暴风雨疯狂的怒骂声！

　　雷云中传出狂笑的龙音，数百里雷云汇聚，无数冰雹继续向冰山堆积，直到山顶顶到了云层，雷云也渐渐消耗完毕！

　　雪车早已经逃命，也许有的雪车被永远镇在了冰地之下，化回本体的风杨什么都不说，穿上衣服向北方疾奔而去，因为那顶天的冰山正在颤动，似乎有一只绝世凶兽即将出世！

　　“嘣——！！！”

　　冰山爆碎，一道冰光激射而出，愤怒的爆音甚至盖过了冰山的爆碎之声，“小子，哪里逃——！”


第18章 冰地逃窜

　　极北之北没有飘雪，无穷无尽的极寒之气缭绕天地，冰块比钢块还硬，冰面、冰壁、甚至冰山都倒映着风杨一行人的模糊身影。

　　时不时吹袭而来的寒气令几人不由打抖，即使吃了冰心神蚕，在这里也不怎么顶用，一个个鼻子冰红，掉着一滴滴鼻水冰晶，冻得手指都有些发僵！

　　“这鬼地方真的有人住吗？”玉儿颤着声音问道，拥有的蛇之神兽血脉的她本就是冷血动物，现在都想找个温暖的窝冬眠去了！

　　“嘘……”暴风雨小声道，“别吵醒冰雪巨人，否则很麻烦！”

　　“在哪？在哪？我怎么没看到！”感悟了冰雪之力的风杨可不怕冷，一听冰雪巨人又兴奋起来，故意大声地叫嚷着，唯恐天下不乱！

　　“你……”暴风雨气得半死，真想变成冰雪巨人，然后一巴掌拍死他。

　　前几日被镇压在冰山之下，出来后追了风杨半天，久追不下，因为融合了风雪雷三系的风杨在这雪地里就像泥鳅一样滑，暴风雨也只能不了了之。

　　就是因为暴风雨奈何不得他，风杨才更是得寸进尺，处处与暴风雨作对，可让金剑天偷偷地喘了口气，终于摆脱了第一目标者！

　　“嗡——！”

　　也许是为了证明他们的存在，冰地震颤，旁边不远的冰山崩裂出无数小冰块，传荡出洪亮如神的声音：

　　“何人胆敢擅闯神之禁地！”

　　“靠，原来冰雪巨人真的长得这么大个！”风杨脚底抹油，拉着白伊逃之夭夭！

　　“啊饿……”暴风雨发出粗沉的暴怒声，惹祸的是风杨，逃得最快的也是风杨！

　　辰云本是很沉稳的人，无论谁见了都会觉得特别有安全感，但跟风杨呆久了，再沉的人都被带得活了几分，见势不妙，化虎驮着玉儿就跑！

　　碎冰脱落完毕，冰山的真面目终于显现出来，六丈高的身材令人仰望，那硕大的拳头展开可以当大床睡几个人上去！

　　“嘣——！！！”

　　双足一踏，把巨脚下的碎冰块震开，冰蓝色的双眼藐视着暴风雨等人，在他眼里，脚下数人不过喽蚁大小！

　　孔曦惊目大睁，伸手拉住已经被震蒙了的爱儿快速后退，金剑天也紧随而逃，只留下暴风雨一人面对巨敌！

　　“你们跑哪去，不要乱跑！！！”暴风雨惊叫，要是都不跑还能留下来讲理，这一逃不就摆明了做贼心虚吗？

　　果然，看到风杨等人四散逃奔，冰雪巨人立即暴怒起来，那如冰块般透明的体内流动着极寒的力量，一声暴吼，从冰体内震出无尽寒流，冰封百里天地！

　　逃跑中的风杨身体陡然一顿，保持着逃跑的姿势，怀里还抱着的白伊也瞬间被寒袭成冰调般一动不动，逃得最慢的孔曦三人只直被冻在了冰块当中！

　　“咔咔咔——”

　　薄薄的冰片震落，恢复自由的风杨二话不说继续逃跑，就冰雪巨人刚才这一招就让他知道，自己绝对不是对手！

　　没有被冻入冰块的只有暴风雨，紧张地大声叫道：“神卫大人等等，我等奉女神之命带领神子前往神殿，并无任何不敬之心！”

　　“神子何在？”冰雪巨人的隆音带着无限的威严质问，“既是带神子前来，为何逃窜？”

　　“这……”暴风雨有些语顿。

　　“既说不出原由，定为窃贼，死！”冰雪巨人仰天一声长吟，像是鸟兽之鸣远远传荡，一座座静立不动的冰山震颤，冰石脱落，举族复苏！

　　“我的妈呀，怎么有这么多冰雪巨兽！”

　　逃跑中的风杨吓得“哇哇”大叫，四面一望，北边的冰山少有震颤，趁着巨人复苏还需要点时间，向北疾奔！

　　暴风雨挥手震溃了封镇金剑天三人的冰石，大声喝道，“向北跑，到了神殿你们就安全了！”

　　“哪里逃——！”冰雪巨人巨足一踏，硕大的拳头向暴风雨砸下！

　　“砰！！！”

　　冰地如水波般隆起一环，向八方“咵啦啦”地掀翻了一层冰面，这可是比钢铁还硬的冰地，可见冰雪巨人的强大暴力！

　　暴风雨借着隆起的冰波飞退，同时手中施术大喝，“冰雪神术，冰镇囚魔！”

　　冰雪巨人周围耸起四面冰墙将其囚困，暴风雨也赶紧逃窜，一名冰雪巨人并不可怕，可怕的是只要拖延一会时间那就是十名，再接下去就是百名，要是不逃就算是界者也要被砸成肉饼！

　　“贼人胆敢在我神之守护一族面前使用冰雪神术，给我破！！！”

　　极寒之气冲袭，四面冰墙瞬间被同化成寒流，连一小会都囚不住冰雪巨人，巨足一踏就追了上去，速度那叫一个可怕，这么巨大的身体奔跑起来还如风似的！

　　暴风雨连连以冰盾躲避巨足的践踏，可无论如何也难以摆脱，要是追的人换上一个，就算是龙仙老在这冰地里都别想追到他！

　　巨人一名名复苏，醒来的第一件事就是暴吼一声，将沉睡中吸入体内过多的极寒之气全部威震而出。

　　跑得较后面的金剑天三人又一次被冰块镇封，若不是吃过冰心神蚕，光这一冰镇就算不死也得重伤！

　　凌厉的金色剑气闪耀出万道金光震裂了冰块，滚滚灼火从裂缝袭喷而出，冰块融碎，金剑天三人刚刚从冰镇中狼狈逃出，暴风雨身后也拖着十数名冰雪巨人赶了上来，边跑边叫：

　　“快走——！”

　　哪用得着暴风雨提醒，金剑天直接化身金色大剑，载着孔曦和爱儿飞射而去，那速度比风杨的瞬闪还要快上几分！

　　“呸，这群兔崽子一个比一个能跑！”

　　暴风雨恨恨不平地骂道，身为界境强者的他当然比他们跑得快，可问题是他的冰雪属性在冰雪巨人脚下可没多大用，现在的他连一堵冰墙都别想借用，万里冰地已经完全被冰雪巨人控制！

　　“蛊主，我们这么跑了，他们不会有事吧！”白伊担心地问道，长发被寒气吹得紧紧贴在风杨的胸前，露出来的双耳冰红冰红的。

　　“嘿嘿，放心，他们都没那么容易死！”

　　“蛊主，你是故意的！”

　　“嘿嘿，还是伊姐了解我，那该死的胖子那天追得我绕了几十个圈，算上去都有上万里路了，这次正好报仇！”

　　风杨奸笑，继续向北疾奔，这一切都是他故意惹出来的，目的就是为了报复暴风雨。

　　“嘣！！！”

　　暴风雨也故意被踏上了一脚，那巨足踏在冰域边缘，正好给了他无限助力，一颗冰球飙射而去！

　　“唰——！”

　　急促的空间划擦之声，只见一巨型巴掌抽向了冰球，但冰球瞬间化成了一冰锥，穿透了大半个掌心，继续飞逃！

　　“呃啊——！”

　　冰雪巨人的怒吼，体内寒流一涌，掌心的空洞补齐，他们并不是肉血生命，而是纯粹的冰元素体，就像精灵之森的冰元素精灵一样，只不过一个是巨型的，一个是微型的！

　　“轰——！”

　　一座巨型冰山拔地而起，挡在了冰锥之前，暴风雨急得骂娘，大喝道：“冰雪神术，冰风之锥！”

　　冰锥外泛起青光，旋转中在空间割溅出一路骨白色的风卷之刃，强过钢铁的冰山被凌厉的锥头一穿而入，但冰锥还未来得及从另一边出来，冰山陡然一坠，又塌回了冰地之下！

　　追来的十数名冰雪巨人同时以双手拍击冰地，极寒之气如水流般迅速铺盖冰面，因冰山拔起和坠塌而导致的裂缝立马光面如新，透明的冰地之下封镇一动不动的青风冰锥！

　　困住了暴风雨，冰雪巨人留下几人镇守，其他的又追向了风杨等人，万里冰地轰轰震颤，出演着一幕浩浩荡荡地追逐之战！

　　冰雪巨人在冰地上的跑动似乎有一种缩地成寸的效果，原本化身剑体的金剑天载着孔曦和爱儿与冰雪巨人拉开了不少距离，但现在除了北面，七八名巨人从另外三方围堵而来！

　　“剑天快冲过去，他们围过来了！”孔曦大叫。

　　他的悲之心火对纯元素体的冰雪巨人毫无作用，火系魔法效用也不大，而在这极北之地冰雪巨人拥有无尽极寒之气，几乎是不死不败之身。

　　剑体震吟，重叠出一重重剑影，剑吟声中蕴含着金剑天的喝音，“金神之术，剑影无限！”无数剑影四射，真身难辨！

　　冰雪巨人不太使用术法，除了极寒之气，就是那硕大的拳脚，每一拳、每一足击出的寒流都能冻住数道剑影！

　　无数的冰体内保存着剑影闪闪的金色，耀得冰体宛如金晶，如此的瑰丽和绚美，似乎能永恒不散！

　　剑影还是逃出去数十道，冰雪巨人分头追击，从这一点证明他们有些头大无脑，认为真身一定就在那逃脱的剑影之中！

　　当他们一走，那璀璨冰体中的无数剑影有一道轻轻地震动着，要破开这冰体不难，因为冰雪巨人没想到能那么轻易的封住剑身本体，所以寒流之力不强。

　　“咔咔咔……”

　　剑身慢慢地钻了出来，金剑天幻回人形本体，身后的剑尾金光一散，孔曦和爱儿也显现出来。

　　“真险啊！”孔曦惊叹，“以本体犯险，金禅脱壳，剑天，你又狡猾了不少！”

　　“别废话了，快隐去气息，那该死的假女人真会惹事！”金剑天恨得咬牙切齿，“我看他又是故意的！”

　　“嗯……”孔曦点头，“从他逃窜的反应之速看，的确是早有预谋，爱儿给我们附上一层冰雪，我们慢慢溜出去！”


第19章 冰雪神殿

　　极北之北是凡人的生命禁地，万里冰雪，普通人到这来瞬间就会被冻到冰雕，若不是有风杨的怀抱，白伊也早就坚持不住。

　　他的怀抱是如此温暖，温暖着白伊的内心，微微抬头看着他的侧脸，女人的感觉是最敏感的，特别是看着自己心爱的男人，她找到了一些刚毅的轮廓，从蛊苗族出来已经三个月了，他又长大了不少！

　　跑动中的风杨像个姑娘，本来重生的他就喜欢打扮成姑娘，但他的霸气已经初露，在她的眼里，他渐渐与血界中的妖身男子重合，她知道，他是血元素者。

　　也许那是主神的封印，回想到那把定住迎神崖的皇刀，在他拔出皇刀之时就是迎神崖重现天日之时，也是蛊苗族重获自由之时，也许条件就是要他觉醒血元素体！

　　白伊的想法无限接近于事实，对于血界中的妖身男子她有着无比的敬仰崇拜，对于现在的风杨她有着无尽的爱意，可当风杨觉醒血元素体后，他到底是风杨还是妖身男子？

　　白伊无比的矛盾，因为她知道他不是自己的，他肩负着天下的责任，也许待他觉醒之后，就是自己失去他的时候！

　　逃亡已经过去大半日，冰地的颤动越来越剧烈，警示着奔逃的风杨和辰云四人，冰雪巨人就在身后，以他们这样的奔逃速度已是万里，北之极地应该就在前方不远！

　　“嚎嗷——！”

　　生命战虎嚎啸，十头大地之虎演化，试图以螳臂当车之势稍稍拖延一下冰雪巨人那可怕的缩地跨步。

　　因为极北之寒和虎背上的温暖，玉儿已经沉睡，身体稍稍有些扭曲，紧紧地缠住辰云的虎背，那浑厚的大地之气和浓郁的生命气息让她睡得很踏实，丝丝魇梦之力在体外缠绕！

　　十头大地之虎被即时冻成了冰雕，巨足一踏，冰体崩碎，那溅射的冰块内仍然封有虎头、虎爪，栩栩如生，可见极寒之气的霸道，连术法之形都能永恒封镇！

　　“杨风，你带玉儿先走，我留下来拦他们一会！”辰云虎音大喝，背着玉儿他实在不好与冰雪巨人动手。

　　“你吃多了撑的吗？他们是打不死的，我可不想回头来救你，要是玉儿醒了见不到你，肯定比这些大个子更加可怕！”

　　风杨回头看了看追来的巨人，身体一顿，踏地数十次，然后继续奔逃，而追来的巨人脚下突然耸起一面面冰墙，能在他们的控制之下借用冰地之力，显然是出乎巨人意料之外的。

　　“砰砰砰——！”

　　冰雪巨人集体被冰墙磕倒，重重的倒塌之声令冰地颤得风杨几人身体都有些发麻，在冰雪巨人的怒吼声中，风杨奸笑着又一次拉开了距离。

　　尖尖的塔顶出现在视野中，看上去与雪神天宫相似，越向北，几人的内心就越是震憾，的确是与雪神天宫相识，或者说雪神天宫其实就是微型的冰雪神殿！

　　传说中冰雪女神是最严酷的女神，一个目光就能冰封万里，令人闻而生寒，眼前的冰雪神殿就是最好的证明，一座以冰山形成的神殿！

　　“我滴妈呀，好冷，好寒的神殿啊！”

　　风杨又抖又兴奋，他当然不是觉得真的冷，而是神殿给人的威压就是一种严峻的寒冷，任何怀有不敬之心的人，灵魂将被寒冻！

　　迎神崖以丈算有三千多丈高，被世人奉为万朝大陆最高的山峰，因其通神之威也被称为通天之峰，但眼前的万丈冰峰完全掩盖了迎神崖的光辉！

　　万丈之高以路程计算那是一百六十五里路，除去那尖尖的塔尖，整座神殿是较为均匀的金字塔形，也就是说，塔底占地方圆有一百六十里，绝对是万朝大陆上最宏伟的一座神之建筑！

　　化虎的辰云虎目恭敬，微微低下那高傲的虎头，否则难以抵抗神殿那透心的寒威！

　　回头一看，冰雪巨人在神殿百里之外就已经停下巨足，在原地化成巨型冰雕，寒流一涌，一座座冰山耸立。

　　其中一座冰山上，或者说是冰雪巨人肩上的一小块冰体脱落，像一颗冰球似的滚入了百里范围，然后冰球伸出四脚，令风杨几人以为有个小巨人追了进来，可待那冰球站起来后，出现的是一个胖子形象！

　　“呀，终于到了啊，这一路真是舒服，我可是坐着冰雪巨人来的，你们呢？跑累了吧？”

　　“你个死胖子，你怎么没被踩死！”

　　看着暴风雨那得意的嘴脸，风杨气就不打一处来，本想整整他的，没想到人家还是坐车来的，他们却辛辛苦苦地跑了一天！

　　“哼，小子，我的身外化身还被封在冰地之下，那可是我三成的实力，你的账以后再跟你算，你还是留点力气面对神殿的考验吧！”

　　“什么考验？”风杨惊问，来之前暴风雨可没跟他说过进神殿还要接受考验。

　　“我哪知道什么考验，你自己去试试就知道了！”暴风雨很不负责地回道。

　　白伊从风杨怀里下来，显然比其他人有人情味，望了望四周，然后问道，“爱儿他们呢？”

　　“是啊，光头精他们呢？”风杨怒视着胖子，严肃地指责道，“他们不是和你在一起吗？你把他们丢哪去了！”

　　白伊的脸本来就冻得冰红冰红的，听到风杨这句既不要脸、又推卸责任的指责，让她的脸上又添上了三分羞红之色。

　　“你个小兔崽子，这还不是你惹出来的祸，他们被冰雪巨人抓住，冻成冰棍吃掉了，你去冰雪巨人肚子里把他们救出来吧！”

　　“哦，被吃掉就吃掉吧，少了他们日子一样过，说不定神殿里有宝贝，可以少分他们一份！”

　　“噗！！！”其他几人真想喷血，见过冷血的，没见过风杨这种无情无意的冷血和无比自私之人！

　　风杨耸耸肩膀，翘翘嘴巴，“怎么了？你们担心就回去救啊，我又没拦着你们！”

　　“不用了，我们来了，死不了，宝贝我们要占一半！”又是几颗冰球从冰山巨人的肩上滚了下来，金剑天三人完好无损！

　　“哼，就知道你们没死，贱人的命一般都是很硬的！”

　　“你——，好吧，算你赢了！”金剑天急怒了一下，又立马收心，因为神殿的威压太重，必须以全身心的敬意去抵消那透心的寒威！

　　“啊？”风杨大愣，没想到金剑天的脾气突然变得这么好，“太没意思了，死胖子，这冰雪神殿怎么进？”

　　“不知道！”暴风雨干脆有力地回答，“只有在被选中为继承人的时候，现任天主带我来过一次，那时年幼，记不清了！”

　　“呸！”风杨鄙视，“鬼才信，不说拉倒，我自己想法办法！”

　　冰雪神殿的全貌就在眼前，但实际距离还有百里，这百里风杨小心翼翼地走着，既然暴风雨说有考验，那就有一定的危险，不得不防，结果一路走到了神殿之下屁危险都没一个！

　　“死胖子，你不是说有考验吗？”

　　“我没说在外面！”

　　“那你刚才怎么不说！”

　　“你探路的样子很认真很仔细，我不忍心打扰！”

　　“你个死胖子，亏你长得那么大圆一个，心眼小得跟针眼一样！”

　　“针眼才能把人扎疼！”

　　“呸！”风杨不再口舌，观察起神殿的外貌，一路走来他们都没有发现有门，那依次上叠的塔层上也没看到有，于是问道：

　　“死胖子，入口在哪？”

　　“不知道！”

　　“这也不知道，那也不知道，你带我们来做什么的？”风杨质问。

　　“不知道！”暴风雨依旧那么坚定，有问必答，“这里的人应该只有你能开启神殿之门！”

　　“算了，问你白问，光长肉不长脑的蠢货！”骂完，风杨还挑衅地抬抬下巴，知道暴风雨不敢在神殿下拿他怎样！

　　“去找门吧，这应该就是第一重考验了！”暴风雨笑笑，心态好得很。

　　“找就找！”

　　沿着神殿的塔身冰壁摸了一小路，实打实的亿亿……年寒冰，再踏踏脚下的冰地，神殿与这冰地应该是一体的，回头看看百里外那些冰雪巨人化成的冰山，风杨断定道：

　　“没有门，我们已经进来了，第一层就是这百里冰地！”

　　“轰隆隆……”

　　话音一落，冰地震动，风杨赶紧身退，在塔身下不远处慢慢隆起了一座冰山，一开始看不出什么，等那冰山冒出冰地十丈之后，惊骇地看明白了这冰山的真正面貌，他是冰雪巨人，巨巨型的冰雪巨人！

　　三十丈的冰体寒威十足，与万丈神殿相比当然是渺小的，可风杨等人那一丈都不到的身材与巨人一比也同样渺小非常。

　　巨颅一低，看着风杨隆音开口：

　　“吾乃冰雪神将，神殿之守护神将，吾接受你的挑战！”

　　“等等，我什么时候向你发出过挑战？”风杨惊问。

　　“打败本神将，你们就可以开启真正的神殿之门！”

　　“你都自称神将了，我怎么跟你打！”风杨可不是自不量力之人，他就算化身龙体也会被眼前的巨人拿着当小泥鳅一样抽动！


第20章 寒冰神座

　　“吾乃冰雪神将，神殿之守护神将，吾接受你的挑战！”

　　“等等，我什么时候向你发出过挑战？”风杨惊问。

　　“打败本神将，你们就可以开启真正的神殿之门！”

　　“你都自称神将了，我怎么跟你打！”风杨可不是自不量力之人，他就算化身龙体也会被眼前的巨人拿着当小泥鳅一样抽动！

　　“本神将只以域级实力与你一战！”

　　“这里这么多人，为什么只挑战我！”风杨愤愤不平，指着暴风雨说道，“你可以用神级实力挑战他！”

　　“他没有资格与吾一战！”

　　“为什么？”

　　“因为你才是神子！”

　　“知道我是神子还敢挑战我，本神子命令你给我打开神殿之门！”

　　“吾就是神殿之门，打败本神将，神殿之门自会开启！”

　　“额！”风杨几乎无语，“那你真的只用域级实力跟我打？”

　　“吾既称神，自有神之规则约束！”

　　“好，我跟你打，呀，你看那边！”

　　风杨想骗人，结果冰雪神将非但没有上当，反而直接一脚踏向了风杨，其他几人飞速后退避战！

　　“嘣！！！”

　　踏音虽重，但这冰地丝毫不曾颤动！

　　风杨狼狈闪身，大骂道：“亏你还自称神将，居然偷袭人，你还能更不要脸一点吗？”

　　“嘣！！！”

　　回答风杨的是另一足踏之声！

　　“我说你能给我点时间准备吗？你那么大个我怎么打！”

　　巨足再来，连化龙的时间都不给风杨，像是踩老鼠一样逼得他到处乱窜，羞怒上头，不躲不闪！

　　“我跟你拼了！”

　　“嘣！！！”

　　观战的几人纷纷咧嘴闭眼，想像着风杨被踩成肉酱的下惨，只有白伊捂着嘴，看到了风杨居然用双手撑住了那踏下的巨足！

　　“嗷吟——！”

　　霸道的黑龙顶得巨足不断上抬，狂暴的黑雷之力也缠着巨足袭体而上，但冰雪神将似乎能完全免疫雷电，巨足一收，黑龙冲飞，巨手一捞，抓向黑龙！

　　“咬死你！”

　　森黑的龙齿比之剧毒的蛇牙更有威摄力，神将似乎害怕实体的物理伤害，巨手陡然一顿又缩了回去！

　　“哈哈哈哈，原来你怕咬啊！”

　　“啪——！”

　　神将的另一个巨型巴掌重重一抽，处于得意中的黑龙被抽得飞了出去，原来是一招声东击西！

　　“嗷吟——！”

　　黑龙暴怒，融合了三系之力，实力再一次得成了长足的进展，龙体也从原来的五丈变成了现在的八丈之身，但相比神将连做鞭子的长度都还不够！

　　龙口一张，一道黑雷击射，跟以往不同，黑雷中融合着凌厉的风力，看上去有点像发青的毒黑之色，划出一道骨黑色的恐怖轨道！

　　“啪——！”

　　很简单的一巴掌，黑雷轨道被抽得干干净净，巨手丝毫不伤，完全免疫风雷的融合之力！

　　“嗷吟——，这不公平，你什么都能免疫，我怎么跟你打！”

　　神将不言，巨手再一次抽向黑龙，从头到尾还没使用过一丝极寒之气，风杨似乎明白了什么，闪过巨手，黑龙之体快速转化！

　　观战的暴风雨点点头，“嗯，他终于明白了！”

　　“冰雪神将只能以冰雪力量击败？”孔曦看着风杨转化的冰雪龙体问道。

　　“是的，冰雪神将并不是真正的神，而是神殿演化的冰灵，除了肉体伤害和冰雪之力，免疫一切魔法和术力！”

　　“那他能赢吗？”白伊问道。

　　“如果我要接任下一任天主，也需要挑战冰雪神将，说是挑战，其实冰雪神将只是在教导挑战者领悟正真的冰雪之力！”

　　“哦！”几人明悟地点点头。

　　果然，风杨在转化成冰龙的那一刻，巨手寒流一涌，一把十数丈的巨大冰剑出现在冰雪神将手中，寒威摄人！

　　“靠，你玩人是吧！”

　　冰龙不得不惊恐，那冰剑斩下来，龙脊都可能被斩断，想借用冰地，可这神殿的冰地吝啬得很，一缕寒气都别想调用！

　　“滑——滑——！”

　　冰剑挥得虎虎生寒，挥出一道道划空而来的冰痕残影，冰龙即使擦着冰痕也会被强势的寒气入体，感受袭骨之痛，动作变得迟缓！

　　“啪——！”

　　剑面拍中了冰龙，体内寒气居然被这一拍完全震散，暂时恢复速度的冰龙还是躲不过那密集的冰痕，一次次减速，一次次被拍！

　　被虐了无数次，龙鳞上密集了裂痕，但那双龙眼越发冰亮，冰剑再次拍来之时，龙体自行摆脱了寒气袭骨而带来的迟缓，像条蛇似的陡然一飙，张牙舞爪地冲向了神将的冰色双眼！

　　“嗯！！！”

　　重重地一声鼻音，神将双眼射出两道冰光，飙飞的冰龙即时被冰镇当空，冰剑挥来，又是一拍，冰龙与碎冰一同翻飞！

　　龙体还未落地，又被一道冰光射中，冰镇龙体，冰剑继续拍打！

　　先是寒气袭骨，接着又冰封镇体，毫无还手之力，风杨感觉自己再被拍几下就要与冰块同碎，愤怒的龙眼同样射出了两道冰光！

　　与冰雪神将的冰光相比，风杨的冰光是如此细长，但这细长的冰光后跟着的是他的龙体，穿过了粗长的冰光！

　　“咔——！”

　　冰碎之声，神将倒退，一手捂眼，另一手挥动巨大的冰剑横斩而去，似乎彻底恼怒了他，这一次不再是拍，是斩！！！

　　“嗷吟——！”

　　冰龙痛声长吟，长长的龙角撞得歪向了一边，感受到斩来的冰剑，龙眼又表露出几分疯狂，龙身一腾，向神将的另一只冰眼撞去！

　　看到撞来的冰龙，神将的眼中闪过一丝戏虐的狡猾，风杨心中大叫不好，但龙体已经停不下来。

　　果然，捂眼的巨手一松，抓向了风杨的冰龙之体，而那只冰眼哪还有一丝伤痕，只要伤害不重，冰元素体的神将瞬间就能恢复！

　　“雷爆！”

　　狂暴的冰雷炸射，虽然神将能免疫雷电之力，但拥有雷力缠绕的无数冰尖威势更猛，爆开了抓来的巨手，同时龙体继续射向冰眼！

　　“吼——！”

　　神将终于发出了一声痛吼，巨手上满满的全是冰刺，冰眼不但被风杨撞了一下，那龙口还在冰眼上咬了一口，缺了一小块！

　　“趁你病，要你命！”

　　龙体上缠绕着黑雷之力，围绕着神将的头颅飞速转动，无数冰尖电刺，把神将的头颅射成了仙人球！

　　“嚎吼——！”

　　滚滚寒流从神将口中喷出，冰龙的速度陡然一缓，如置身沼泽般越挣扎越是难以动弹，寒流中也演化出一条条冰龙，如鱼得水般迅速咬向风杨龙体！

　　“嗷吟——！”

　　痛啊痛，这简直是一群食人龙，咬着风杨的龙体不断撕扯！

　　“嗷吟——！”

　　吼声中已经蕴含着几分痛哭之音，龙音狰狞，“给我吞！”

　　龙口青风漩涡，寒流滚滚吸入，默默地强行同化，八丈龙体猛然暴涨成十丈，成年之龙！

　　主神孕育百族，最终人族为尊；

　　龙神孕育龙蛇二族，亦孕育了天下万兽；

　　虎之成年，万兽之尊；

　　龙之成年，万兽之神！

　　十丈龙体，龙威浩荡，这一刻的风杨似乎也成为了冰元素之龙，十丈冰体，寒流涌动，自由地穿梭于寒流之中，将那一条条食人龙全部咬死！

　　“好，非常好，接吾最后一招！”神将的双眼闪烁着一丝赞赏，举剑大喝，“寒冰神座！”

　　冰雪神殿的塔尖突然向冰剑射出一道冰光，冰剑寒光万丈，冰系神力之光，百里冰地尽在神光的笼罩之下，任何人不得动弹！

　　像是身后有一张无形的神座，冰雪神将曲腿后坐，头颅显得高昂和神性，双眼却变得模糊，双手松开寒光万丈的冰剑，垂体下撑，正好平平地撑住冰地！

　　三十丈冰体在神光的照射下不断形变，最终演化成一张巨大而神威浩荡的“寒冰神座”！

　　冰龙风杨万分不解，神将这最后一招就只是把自己变成一张巨大的椅子吗？

　　寒光万丈的冰剑也显得模糊起来，似乎化成了一道人形，寒光弑眼，向着不能动弹的冰龙一印！

　　“嗷吟——！”

　　极致痛苦的龙吟之声，风杨感觉龙体在不断变形，相比第一次化龙更加痛苦百倍，粉声碎骨的剧痛感令他几乎昏厥过去！

　　“啊啊啊——！”

　　吼出来的已不再是龙吟之声，风杨顽固地支撑着，再痛也不能昏厥，胜负就在于他能不能坚持下去！

　　“啊啊……”

　　如同一息万年，痛吼声减弱了不少，并不是痛苦减弱，而是全身的骨头已经粉碎，瘫软感、疲惫感袭上心头，风杨即将沉睡！

　　白伊看不到寒光中的变化，但那一声声虚弱的痛吼也痛在她的心间，她不能动，也哭不出声，只有那泪、不由自主地流。

　　“吆嗷——！”

　　蛊王之吼，强行召唤出来的蜘蛛幻影一闪即逝，蛊王之吼也只吼出了这一声，下一声喷出的是血，在空中凝成血晶，保存着喷溅的痕迹！

　　白伊的身体凝固了，化成冰雕，七孔溢出血晶，但她这一声蛊王之吼唤醒了即将沉睡的风杨，强大的悲痛感袭入他的内心！

　　“呃啊——！”

　　这一声悲吼是如此伤痛，宣泄着无尽的愤怒，蕴含着无穷的寒威，寒光中渐渐显现出人形！

　　冰纱飘绕，玉面冰寒，冰眼中放射的寒性神威令人魂颤，与传说中描述的冰雪女神是如此相像！

　　“他……他是巨型的！”金剑天吞吞吐吐地骇然而道，几人身上的禁制已经消失！


第21章 冰雪女神之赐

　　冰纱飘绕，玉面冰寒，冰眼中放射的寒性神威令人灵魂寒抖，与传说中的冰雪女神是如此相像！

　　“他……他是巨型的！”金剑天吞吞吐吐地骇然而道，几人身上的禁制已经消失！

　　二十丈的巨型身材一步步走向“寒冰神座”，摆动裙尾，庄严坐下，寒冷的冰面微微一低，冰眼中充满严肃地寒威，扫向渺小的暴风雨等人！

　　暴风雨压制不住内心激动，大步上前，大声跪拜：“神仆暴风雨，叩见冰雪女神！”

　　金剑天几人即使再不愿意，也知道眼前主导的暂时不是风杨，纷纷跪拜，“叩见冰雪女神！”

　　冰目停在被冻成冰雕的白伊身上，袖手一挥，一道柔和的冰风吹袭，解去了冰雕之体，吹散了脸上的血晶，再挥出一股柔和的冰系神力入体，伤势复原！

　　“叩谢冰雪女神！”白伊跪拜。

　　冰目转移，这一次停在了还处于沉睡当中的玉儿身上，体外魇梦之力越发浓厚！

　　“请女神饶恕玉儿的不敬之罪，她正处于魇梦之力的融合之中！”虎音恳求，为了不吵醒玉儿，辰云也依旧是生命战虎之身！

　　“哼！”

　　威严的冷哼重重地压在几人心头，冰雪女神玉面更冷，“魇梦魔蛇，即使能暂时掌控魇梦之力，终究会坠入梦魔之道，梦魇他人，夺取梦魂之力，不可存留于世！”

　　“请女神开恩！”辰云大急，“我愿拔去她魇梦魔角！”

　　“废去他人修为算什么你愿？”冰雪女神喝责，“你可愿将战虎之心交于给她，她若坠入魔道，则独你一人生生世世梦魇轮回？”

　　“我愿意！”

　　冰地上突然伸出一只冰玉之手，成抓形掏向了辰云心口，防御强大的虎体如同纸糊般被一掏而入，掏出一颗血绿相兼的战虎之心！

　　看到半绿的虎心，冰雪女神微微低喃，“星雅最终还是陨落了吗？”

　　抬目一望，冰光穿射万万里之遥，射入一名正在生命神界戏耍的三岁小女孩额头。

　　※※※

　　“绿儿！”在一旁照看的精灵女皇芙丽尔惊叫，闪身将绿儿紧紧保护在怀中，“何人如此大胆，敢伤我生命神子！”

　　没有任何回音，过了一小会，绿儿醒来，眨动着水绿绿的可爱大眼睛说道，“母神，我刚才看到父神了，他好漂亮的哦！”

　　“啊？”芙丽尔一愣，接着一喜，“绿儿，你看到了什么？”

　　“我看到了父神，坐在一张好大的冰椅上，很漂亮很漂亮的！”

　　“漂亮？”芙丽尔以为是绿儿太小，不太会用词形容，赶紧追问，“还有呢？你看到神姨没有？”

　　同为生命女神传承者的芙丽尔与维尔妮娜有一种特殊的联系，可以彼此感应到对方身在何方，是否危险。

　　但这种感应已经断开两个多月，芙丽尔只能确认维尔妮娜进入了迎神崖，却不知为何迟迟没有带风杨出来！

　　“没有呢！就只看到了父神，嗯，他在北方，母神，我们去找父神好不好！”

　　“绿儿乖，你还太小，不能离开生命神界，神姨会带着父神回来的，他们一定是有事暂时走不开！”

　　“嗯，等父神回来了，我也要长得和他一样漂亮！”

　　“噗！！！”芙丽尔被绿儿那幼稚而认真的样子逗乐了！

　　※※※

　　“原来如此！”

　　冰雪女神收回目光，轻轻一叹，“星雅，你个傻孩子啊，与邪毒尔纠缠数万年，最后一刻还是走到了一起，当初为何不……”

　　跪拜的暴风雨等人自然听不清冰雪女神的言语，被掏出了战虎之心的辰云已经极为虚弱，那颗虎心还在冰玉之手中强有力地跳动着！

　　“你既融合了生命之力，也算是星雅的孩子！”

　　冰雪女神结束了自言自语的回忆，冰玉之手将虎心还回了辰云的心口，神力一涌，伤口完美愈合，但辰云的虎面上尽是惊恐。

　　“不用担心，刚才只是考验你的虎心，即有魇梦魔蛇，不妨多上一头魇梦魔虎！”

　　冰手一伸，神殿塔顶再次射出一道冰光，一根粗长的魇梦魔角缠绕着无尽魔气，在冰雪女神手中发出一声声在噩梦中惊醒的尖叫！

　　“这是第一只魇梦魔蛇之角，聚万万人之梦魂，永世沦于梦魇轮回之中，此角之魇梦之力已足够你二人汲取！他日你二人若能正真掌控魇梦之力，且将梦魂释放于真实世界！”

　　“辰云谨遵神命！”

　　“接赐！”

　　魔光射于虎额之上，威立出一根霸道的魇梦魔角，原是绿色的“王纹”瞬间被染成魔黑之色！

　　“嚎嗷——！”

　　梦魇他人必须先梦魇己身，滚滚的魔力袭身，黄身绿纹大猛虎化为黑魔大凶虎，煞是骇人！

　　暴风雨等人赶紧给自己狠狠地抽上几巴掌，以免不慎入梦！

　　其虎背上的玉儿额角凸出，疯狂地吸收着魇梦之力，自主化蛇，六丈魔蛇紧紧地缠绕着魔虎，渐渐模糊于浓厚的魔气之中，只能听闻辰云那低沉的虎音和玉儿尖锐的蛇音！

　　冰雪女神的冰目再次转移，这一次看着的是陈爱儿：

　　“筋骨平凡，天资低下，但见你为柔水之系，赐你冰系神力，融水为钢，融气为寒，接赐！”

　　“咚——！”

　　冰足一震，一道冰系神力冲出，将陈爱儿包裹在内，盘膝炼化！

　　冰目再移，看向孔曦：

　　“火神血脉，心火焚燃，但实火不该凝发，赐你火命之心，可兼容虚实二火！”

　　冰手一伸，神殿塔顶冰光一射，一颗紫火红心！

　　“接赐！”

　　紫火红心射入孔曦心口，实火三大之分，红、紫、黑，从凡之红火质变递进可化百色彩火，最终成为极之黑火！

　　火发飘舞，熊熊红火烈焰焚空，紫火红心焚灭体内血肉之心，发根溢出紫焰，质化红火！

　　金剑天忍住内心激动，他知道下一个就轮到他了，心中闪过无数念头，女神到底会赐予他什么？

　　“金神血脉，凡之最强，神之最弱，赐你柳水神剑，可柔刚霸之剑道！”

　　“啊？”

　　金剑天也想到过神器，大大柄的、霸道非常的金系神剑，但这“柳水神剑”一听名字就与他的剑道相冲，若拿着这么一把剑与人相斗，实力不增反减！

　　“你可有何不满？”

　　冰雪女神的寒威摄得金剑天瑟瑟发抖，即使再不满意也不能对神不满，挑战神威可是修者之大忌讳！

　　“剑天已经明悟女神深意，叩谢冰雪女神！”

　　“接赐！”

　　一道细细的冰光直接射向金剑天，双手一接，是一把细长的碧水神剑，掌柄一提，剑身曲柳，明摆着是一把极为女性化的软剑，连那感应中的器灵都是女声！

　　金剑天欲哭无泪，其他人都得到了适合他们的赐予，就他拿着一把柳剑，自己天天骂着风杨假女人，回头来一定会被他百倍羞辱，真怀疑眼前的冰雪女神是不是受到了风杨的怂恿，故意整人！

　　暴风雨用眼角瞄了瞄白伊，以为下一个接赐的是她，但冰雪女神看着的却是他。

　　“天主继承者，亦为吾之冰系传承者，赐你大地母气，融风、雪、雷、火四系之力，五系为神，最后一系只能靠你自己感悟融合！”

　　“接赐！”

　　冰地隆动，生出一枚菱形冰晶，丈许之高，冰晶内满满的全是冰髓，就算是捕捉千万条冰心神蚕也不可能聚集如此丰厚的冰髓！

　　“叩谢冰雪女神！”

　　暴风雨激动万分，赶紧展开体界将冰晶纳入。

　　迎神崖出世在即，以他现在的实力连踏上通天之路的可能都没有，但女神这一份赐予给他无限希望，身为高境界的修者，有谁不想跨出那最后一步，成就真神，孕育一界之灵！

　　白伊紧张起来，冰雪女神将她留在最后给她感觉并不是即将得到赏赐的激动，而是惊恐和害怕，然而冰雪女神还是没有看她，冰目眺向了百里之外！

　　“尔等两人莫非要吾亲自去请吗？”

　　伴随着冰雪女神寒威重重的质问声，两道金光从百里之处飞速闪来，止于神座之前恭敬拜跪！

　　“神族金系神王，叩见冰雪女神！”

　　“龙族前任龙皇，叩见严面主神！”

　　知道“冰雪女神”是“严面主神”的除了陨落的众神，就只有龙族历代龙皇，但龙仙老现在的脸色极为苍白，像是病入膏肓者，已经有一脚踏入坟土！

　　“金神血脉，受金神剑道所限，五行唯独缺水，赐你水母之源一滴，摒弃金神剑道，重修己身之剑，可补剑道圆缺！”

　　冰玉之手一展，出现的正是蛊苗族孕育之泉的玉瓶，一滴晶水飘出，缓缓飞向金赤崖，同时提醒道：

　　“水母之源与凡水无异，但仅此一滴，可补一海之水！”

　　“叩谢神恩！”

　　金赤崖也赶紧撑开体界，一海之水可不是肉身可以承受的！

　　“龙神主脉，五系为神，你已融合七系，为龙神之下第二人，渡过神劫，成就真神不难，但传承之冕易位，寿元枯竭，念你修为不易，吾自代龙神为你改命！”

　　冰玉之手再掌，一朵白莲悬浮手中，玉瓶中的水母之源向白莲滴落一滴，莲心生花，结一五彩莲子！

　　“此为五彩心莲，融五行生生之气，百族亦以此孕育，可增你千年元寿！”

　　“谢主神恩！”

　　龙仙老接住五彩莲子，赶紧吞食，他的寿命随时都可能终止。

　　传承之冕的易位，意示着小丫头龙盈盈已经成为龙皇，但也剥去了龙仙老仅剩的所有生命之力，之所以提前赶来这极北之地就是为了捕捉冰心神蚕，以冰髓延续一些寿元！

　　冰雪女神终于看向了白伊，冰目中闪烁着几分矛盾：

　　“蛊苗族犯下滔天大罪，乃万罪之族，念你养护神子有功，且交由吾之慈面‘大地母神’定夺！”


第22章 大地母神——十年血战

　　冰雪女神终于看向了白伊，冰目中闪烁着几分矛盾：

　　“蛊苗族犯下滔天大罪，乃万罪之族，念你养护神子有功，且交由吾之慈面‘大地母神’定夺！”

　　大地母神是最最古老的神抵之一，但随着后续神抵的增加，百族都有了自己信奉的神明，因此极少有人供奉大地母神，没想到竟是主神之慈面，除了龙仙老，就连暴风雨也是现在才知道！

　　冰雪女神闭上冰眼，几人的视线一阵模糊，待得清晰之时，神座上威严端坐的已不再是寒威摄人的冰雪女神。

　　冰纱换成了白纱之衣，虽然依旧是一模一样的玉面之貌，但那冰寒也换成了近人的高贵祥和！

　　“叩见大地母神！”

　　“都起来吧！”

　　声音很温和，令人如遇春风，果然是一体二神，一严一慈，在冰雪女神面前几人可一直都是跪着的！

　　“尔等已获吾之严面奖赐，吾不再另行赐赏，至于你……”大地母神看向白伊，双眼蓝膜黑瞳，流露着慈爱：

　　“虽是戴罪之族，但罪责其祖，你即得血蛊之术，便再赐你命血一滴，今后与神子姐弟相称，悉心辅佐！”

　　“轰！！！”犹如被雷劈般，白伊颤身而退！

　　从风杨还是个婴儿开始，身为蛊女的她就已经被内定为他的侍妻，而她也理所当然地认为自己一定会嫁给他，然而主神这一句姐弟相称，无疑于要她断却对他的所有情愫！

　　大地母神是善良的，轻轻叹息一声道，“他即为神子，则受神之规则约束，他今生已有三女之誓，你只能是有缘无份，今后叫他不要轻易言誓，如若破之，则有神格陨落之灾！”

　　三女之誓？白伊不解！

　　风杨曾在生命神界发下三女之誓，指的是维尔妮娜、咝丽纱、美璇三女，当然精灵女皇芙丽尔仅仅是有名无实，所以算不得违誓！

　　大地母神也只是慈笑着，并不解释。

　　“接赐吧！”

　　一滴猩红的鲜血自手尖溢出，二十丈神体这一滴血的血量可不少，且散发着令龙仙老几人都感到压迫的血脉威压，心头纷纷跳出一个词：

　　“血元素！”

　　“此为神子血体之命血，但他血身已成，不再需要！”

　　大地母神轻轻弹指，命血化成一条细细长长的血线，从白伊额心不断融入，霸道的血力瞬间吞噬了原本的凡血，体外泛起鲜红的血威！

　　“吾之本体诞生于万战之血泊，汲取无尽血之精华，为极恶之源中一株白莲孕育成灵，天赋有二，力可化万千，体可吞万物！吾之神道为吾自创，但亦杀戮万千，吞噬无数，终演善恶两面，神之为善，分严慈二主，并以万世轮回弃尽恶源，故吾之命血神子为吾恶源所化，嗜血成魔！”

　　大地母神这一解说，众人终于知道血元素者的真正由来！

　　“吾之神路有三，真神孕灵，虚神孕规，空神孕之万界，臻至神境圆满，永恒于大千世界！”

　　大地母神的口吻虽很温和，但语气中不乏忧虑，轻微一叹继续道：

　　“血魔灭世为吾空神之劫，渡则可神归大千世界，享万界朝拜！血魔之道噬灵吞界，此劫吾若陨败，则万灵皆灭，吾之神界归为血灵之界！”

　　大地母神看向龙仙老，“你若成就真神，可取百族万灵之苗，归隐虚无，传吾之神道！”

　　龙仙老自然明白大地母神的意思，这是一份重任，但就这样离开生他养他的家乡，而且是在家乡面临灭族之危时，心中难免挣扎，却又不可不从。

　　“谨遵神命！”

　　大地母神点点头，挥手，龙仙老消失原地，不知去向，双眼扫过众人，再道：

　　“时日所剩不多，吾以万辰星阵之力，为尔等开启时空之力，十载千年，吾之万辰星阵每一星辰都有相应的规则之道，可供尔等感悟，成就如何，个人造化，去吧！”

　　再挥手，空间一片扭曲，众人消失原地，神座上的大地母神额角微微发颤，赶紧闭目凝神。

　　※※※

　　血海涛浪滚滚，声声咆哮，茫茫血陆，十二根血柱顶天，在那中心位置刀峰耸立，霸气无穷，这是风杨的血界，演化的妖身立于刀峰之上！

　　大地母神慈爱地看向妖身，“孩儿，你为吾恶之真身所化，虽已净除恶之魔源，但仍为恶源之体，一念为魔，万恶复苏！”

　　“哼，吾即为恶源之体，为何孕吾！”妖身没有表现出任何尊重，称吾者为神，似与大地母神平起平坐。

　　“吾亦孕于极恶之源，恶极生善，你之重生界体便是你之善体，善恶本不可分，吾之神道唯此败笔，吾之空神之劫亦吾之恶相灭善！”

　　“你之恶劫，之吾何干！”妖身露出邪笑，与风杨在大炎城之战中第一次入魔时的邪笑一模一样！

　　“你即为恶源之体，唯你能承载万恶，吾之神界兴灭，在你一念之间！”

　　“一念之间？”妖身狂笑，“吾即为恶源之体，固然念恶！”狂笑一止，血眼摄威，“快解除吾之封镇，吾自会为你收了万恶，两不相欠！”

　　“恶体盛恶，若无善体的抑制，亦为万恶，善恶相容为你自由之时！”话毕，大地母神消散血界，唯留下妖身那一声声怒吼！

　　寒冰神座已经不再，百里外冰雪巨人化成的冰山也尽数消失，像是万物沉寂般寂静，只剩那无尽的极寒之气围绕着冰雪神殿缥飘渺缈！

　　※※※

　　毒雾又浓郁了几分，出世的蛊苗族百人将大量毒虫培育成蛊虫，并且布下了无数蛊阵，令毒雾岭的危险度再一次倍增！

　　两名血袍之人无视毒雾，看似信步而行，实则一息百丈，近过之处灭尽蛊毒二虫，在他们身后还有一黑衣人疾奔而随，但每一息亦能闪身十丈！

　　三人在毒雾岭中心范围停下脚步，均戴着低低的帽檐，看不清长相，但从体格上看应为三名男性，其中一名血袍人向黑衣人问道：

　　“为爱，你确定维尔妮娜进去了就一直没出来过？”

　　“确定！”身穿黑袍的为爱很肯定地回答，帽檐下却露出死灰色的目光，可见陈爱儿的绝情对他伤害很重。

　　“很好，本帅说话算话！”血袍人转向另一名血袍人，“黑风兄，将其父血魂还给他吧！”

　　“哈哈哈哈，血帅之命怎敢不从！”血袍人摘下帽檐，露出的面孔是如此熟悉，一声血吼，一道血魂冲口而入！

　　为爱的目光终于闪现出一丝复杂且激动的光彩，一杆血枪出手，将血魂收入，再向两名血袍人鞠礼道：

　　“该办的事，我已经为你办到，告辞！”

　　被称为血帅的血袍人自然是顶替风杨帅位的杨二，看着为爱离去，也摘下了帽檐，另一名血袍人与他是如此相像，或者说与曾经的风杨是如此相像！

　　“杨兄，本座有一事不明，这为爱应该是你的血奴才对，为何不让其认你为主？”

　　“这为爱乃是风杨故友，正好可以利用他来打听风杨的消息，若将他奴役定会被人察觉，因此本帅略施小术，暂时释去了奴魂之效，待到他日必要之时，本帅一个念头，说不定会有奇效！”

　　“嗯！杨兄果然是族智多谋！”

　　“哈哈哈哈，黑风兄自创魔龙一族，本帅更是佩服得五体投地啊！”

　　“我黑风迈奇出生黑暗之系，受尽龙族冷眼，如今自为魔龙之主，定要将龙族连根拔起，一解心头之恨！”

　　黑风迈奇充满仇恨，现在这副身体正是当日逃窜之时夺去的血元素体，这酷似风杨的面脸表现出狰狞，再道：

　　“还有那该死的风杨，二毁本座龙体，此次若能将他擒拿，还望杨兄将其让于本座，本座要将其血魂千刀万剐！”

　　“这恐怕不行，本帅必须见其体魂皆灭才可放心！”杨二反对，他是风杨一手造就，只要风杨一天不死，他就有可能再一次被奴役！

　　“杨兄所虑本座明白，杨兄可一同欣赏血魂刀剐，待本座解恨之后再将其交还于杨兄处置，如何？”

　　“如此甚好，眼下先找出封印，既然维尔妮娜仅靠生命神界投影都能破入，以你我之力应该更为轻松！”

　　“好，开始吧！”

　　两人血气缠身，血吼低沉，越见浓烈的血气排开了周围的毒雾，同时显现出血变之身！

　　血气的范围渐渐扩至百里，原是百色各彩的蛊毒二虫换上了血装，在凄惨的嘶厉声中化为浓血！

　　一片空间在血色中缓缓扭曲，正是当日维尔妮娜与风杨一进一出之地，白光涟漪与血色泾渭分明，可见隔膜处已有许些裂纹，且有一株绿柳插于隔膜之上，散发着浓郁的生命之气！

　　血爪摘下绿柳，爪上之臂一股股血色肌肉彰显着邪性的强大力量，杨二的血变之身没有血鳞，没有血尾，只有背后一对薄如蝠翼的血翅，嘴角上下各一对尖尖的血牙！

　　“看来她不是不出来，而是进去的时候发生意外，被困在了里面！”

　　“封印已经破损，你我合力将其破开，擒杀风杨！”

　　黑风迈奇高抬着血色的龙头，血变龙体与正常的神龙明显不同，体形短了许多，全身血鳞，五丈之长，仅龙尾就占去了三丈！

　　躯干极为粗壮，但只有丈许之长，四足撑地，背生阔体双翼，若不是龙头的确为龙形，看上去就像是一只体粗尾长的血色凶兽！

　　“不需要了！”杨二森然笑道，血变后的他就像是一只从血狱中爬出来的血鬼，那双血眼跳动着血色的鬼火！

　　“他们既然出不来了，你我何必还要进去呢？”

　　“杨兄何意？若不趁现在将他击杀，他日风杨界境成长期一过，你我还有击杀他的机会吗？”

　　“哼哼！”杨二再笑，“黑风兄，你我界境成长期虽然只用了两年，但你想想，我俩在西域吞噬了多少生灵，多少血魔卫？”

　　“这个……”得到了血元素体的黑风迈奇早已脱离血魔阵营，现在自成一主，想了想回道，“该有人族千余万，异族和血魔卫都有数百万！”

　　“这就对了，黑风兄认为里面有多少人给他吞噬？”

　　“按杨兄所言，他现在应该还是孩童之身，实力微弱，你我更应该趁此机会将其擒杀！”

　　“非也，你我并不熟悉内部环境，且维尔妮维的实力不弱，若破开这封印，有可能反被风杨成功逃出，不如加固封印，令其短时间内不可逃出，你看如何？”

　　“不行，不杀风杨难解心头血恨！”黑风迈奇的血色龙眼带着几分威胁，大有与杨二动手的趋势！

　　“哼！”杨二生怒，“黑风迈奇，你我同拥血元素体，我敬你一声兄弟，若在此一战，难到要将神族之人招来吗？”

　　“呃……咯……”像是凶兽绪威，黑风迈奇喉音低沉！

　　“本帅并没有说不杀风杨，但你我现在并无把握，眼下他既然被困，何不先起兵而来，西南两域举兵，血魔必定配合，可加速灭世进程，亦可吞噬无尽战血，增强实力！届时说不定你我已然成神，再来破开这封印岂不轻松？”

　　“好，依你！”

　　就此，一年后灭世之战全面掀起，黑风迈奇统领数千强大魔龙，百万德鲁伊和黑暗精灵，并联合西域死灵之主，自西域杀向大陆中心！

　　各方血魔大军和异族积极配合，整片大陆陷入万战之乱，两年后，杨二以风杨血帅之名，再以除魔为由，亦统领南域大军杀向大陆中心！

　　群雄逐鹿，百族尽起！

　　苍茫大地，血流成河！

　　这一战就是十年，亿万尸血成就各方雄主威名！

　　东方：血主、将臣；魔族二主、夜月无双，秋灵暗雪；

　　南方：血帅、杨二；鬼主、莫白；

　　西方：魔龙之主、黑风迈奇；尸灵真主、尸灵雅；

　　北方：兽人族、狮、虎、熊、狼、狐，五兽王；

　　人族领地只有中心区域数十国还在神族的掌控之中，但也汇聚着人族最精锐、最强大的兵力！

　　血魔亦混战四方，各方群雄大多与血魔亦敌亦友，时而相战，时而联手，群雄之间也经常大大出手！

　　另四方海域皆化为血海，海面残尸浮沉，腥血不散，西南二海皇族被迫上岸，退守早早准备好的内海之中，在恶魔族的庇护下得以残喘！


作者话语

　　极北之地一卷完结了，下一卷就差不多是结尾，也许是两卷结尾吧。

　　本来设定中还有东方仙岛、西域和东海三个地图的，但这本书作者写了近八个月，成绩一直上不去，心神疲惫，所以这三个地图就省略了！

　　作者是新人，这是第一本小说，所以缺点很多，特别是前面全是战争，且情节多面同写，人物烦多，让读者看得有些头晕，在此对一直追看本小说的读者道个谦，“对不起！”

　　另外，作者也想诉诉苦，相信很多作者都有同样的苦境。

　　对于写小说，家人很不理解，朋友也不支持，说什么不务正业，作者本人有时候也有会这么认为，本来条件就不是很好，绞尽脑汁码一个月字的全勤还不够抽烟。

　　以前一天一包烟，要是不散烟的话，其实一包抽不完，但自从开始码字，从一天大半包到一包，到一包半，现在一天没两包烟压不下越渐烦躁的情绪。

　　即使一些同为作者的朋友，也劝说直接太监，另开新书，选择一些流行的题材，再模仿一些大神的套路，令作者几度想罢笔，但作者心中有一种坚持，无论做什么事都要有始有终！

　　作者写的是自己的想像，自己的内心世界，没有跟风，没有流行，也没有大神的套路，但这本书作者对自己承诺过，无论如何一定要完本，就算再扑街，也一定要写完！

　　这也许是一种原则吧，作者从不轻易许下承诺，一旦说出口的事就一定要去做到，如果承诺了一次没有办到，那么下一次遇到困难也可能直接放弃，据说太监非常流行，但作者绝对不想加入！

　　有些人说作者很傻，浪费时间，浪费精力，但对于作者而言，第一本书就像是作者精神世界的第一个孩子，无论他是不是残疾，还是长得特别丑且特别吓人，作者都要将他抚育成人。

　　说了这么多，相信读者已经看到了作者心中的坚持，希望读者能给作者一些完本冲刺的鼓励，红票不要多，偶尔投一张就好，打赏不苛求，但能有100纵横币都是对作者最大的鼓励！

　　最后，作者下一本书已经大概构思好了，吸取第一本书的败笔，下本书会一定会比较人性化，流畅化，保证读者看了不会头晕！

　　至于新书何时发布，作者会写到近百万字再发，那样不至于天天赶稿，亦有足够的时间来接受读者的意见反馈。

　　将感谢再次献给亲爱的读者，祝读者们心身健康，工作顺利，学习进步！！！


第六卷 灭世之战


第01章 时间到了！！！（上）

　　在一片火海滔滔的世界中，孔曦在一柱火台上盘膝而坐，面前三朵火焰宛若实体，红、紫、黑三色，火焰串起高高的火苗，三色交融，分离出一朵朵各色之火，飘升火空！

　　火空之上有一颗百彩之球，表面光滑炫丽，其内百火燃烧，吸纳着不断飘升的各色火焰，这就是界境魔法师的元素之界！

　　魔法师突破界境无需融体入界，因为他们修的是最直接的规则之力，受到天地规则的偏爱，因此界境魔法师被人称为元素使！

　　拥有火命之心的孔曦成为元素使已经很长时间，无论是实火、还是心火都领悟到了一定的极致，早已算不清自己在这里坐了多少年！

　　突然抬头，火光照射的脸面红润有神，年龄看上去稍稍成熟了许多，曾经的红色火发恢复了黑亮，胸口内燃烧着百彩火光！

　　喃喃自言，“时间到了么？”

　　似乎有漫长的时间不曾言语，孔曦的声音比较沙哑，“到了……”

　　“呃啊——！”

　　宣泄似地喊叫着，蕴含着一种激动，火空上的元素之界陡然化为一颗小彩球，被孔曦一口吞入！

　　※※※

　　说到孔曦那火的世界，另一处有一片汪洋大海，海上到处都是冰山冰块，在一座小小的冰山上，陈爱儿仿似冰雕般立于冰山之锥！

　　仔细看那海面，在海水中有无数冰兽相互嬉戏，时不时冒出水面，爬上冰山，兽脸兴奋地东张西望，活灵活像！

　　水是生命之源，人体五行，水占据了大半江山，且水之形态可化万千，海空上，白云熙熙攘攘，亦化无数人形，兽形，甚至建筑，一片云中大陆！

　　忽然，陈爱儿亦抬头望天，脸面还是那么秀丽，且多了一份成熟的韵美，也不知道岁月到底过了多久！

　　她看的不是白云，她看的是一种感应，与孔曦一样，喃喃自语：“时间到了么？时间到……”表情陡然兴奋起来，“时、时间到了！！！”

　　“啊——！”

　　极致激动的尖叫声似乎惊吓了海中冰兽和云中大陆，令海空混乱起来，云中大陆在向下沉，海面在向上升！

　　看似天崩地裂之景，实则是一种柔和的相容，无数冰山组成了冰陆，海水环绕，白云飘然！

　　这一副美景像是极北之地的缩影，且正在缩小，化成一颗碧水之珠，一条水蓝色的晶绳将水珠串起，当项链一样戴了起来！

　　※※※

　　再说到极北之地，暴风雨所在之处就像极了极北之地，该死的胖子正穿着条短裤，舒服地躺在一张冰白的太师椅上，表情相当享受！

　　周围摆满了各色各样的水果，再远一点的冰地上还种着许多鲜花，极北之地本应有的萧冷气息被彻底冲散！

　　冰地上长花、长水果也就算了，更可气的是，胖子之所以享受，是有几名如冰如玉的美女在为他推拿按摩，嘴巴一张，一串葡萄入口！

　　“嗯……？”胖子从享受中醒来，“时间就到了吗？太快了吧，这可是我好不容易培育出来的完美世界，还没享受够呢！”

　　挥手，几名美女身形一固，化成了冰雕，再挥手，一个大袋子出手，打开，将所有水果全部收入，肥肉一抖，带着几分奸意说道：

　　“好东西要与人分享嘛，这可是我花了几百年培育出来的极品啊！”

　　※※※

　　与胖子不同，在一片森林中，一金毛大汉赤着上身，淋漓大汗，手中挥着一把斧头，“哚、哚、哚，咔啊——轰！”倒下一棵巨树！

　　这是金赤崖，身为神族金系一脉的神王，他已经是称祖级的人物，但仅看他这强壮的身体，谁都猜不出他脸上早已有了许些老年皱纹！

　　劈去巨树分枝，金赤崖将粗壮的树杆扛起，奔跑着来到一处木屋前，地形十分宽敞，想必这里的树都被他砍倒了。

　　继续扛着树杆，纵身一跃，在空中将树杆一竖：

　　“咚！！！”

　　地动山摇，树杆耸立！

　　“吼——！”

　　活似一只金毛雄狮，金赤崖纵身再跃，一斧劈落，没有动用任何术力，只以斧道而劈！

　　冰雪女神让他放弃金神剑道重修自身剑道，但他的金神剑道已经根深蒂固，即使重修也摆脱不了金神的影子，于是彻底弃剑修斧！

　　收斧，金赤崖不看结果，向远处的树森奔跑而去，准备再去砍树，然后扛回来劈上一斧，日日夜夜重复着这样的来回！

　　在他离去后，耸立的树杆从上向下慢慢开花，像是由无数的细长木线捆绑而成，那一斧头斩去了捆绑的绳索！

　　一根根木线细如粉丝，坚如钢丝，在即将倒落之时，线头又向下弯柳，闪现出水泽般的流动感，流动中似乎擦出了火花，如一朵大盛的红花向大地铺盖，在铺地那一瞬间，红艳散去，与大地完美相融！

　　正在奔跑中的他突然止步抬头，愣了一小会，仰天大笑，“哈哈哈哈，终于是时候了！”

　　手中斧头向天一甩，金毛飘舞，雄音振荡：

　　“斧道，劈山！”

　　极为简单的招式，甩空之斧幻化万千，从天劈落，一斧对应着一颗大树，万树散开木线、钢线、水柳、火花、铺地为土！

　　日日夜夜的劈砍，修的就是这简单的一斧，但却完美地融合了五行之力，金赤崖已经从神王的身份晋升为神皇！

　　※※※

　　在一个小山村中，淳朴的村民正在欢庆着秋收的喜悦，一名身体比之金赤崖更为壮实的老汉大声欢笑，大气举碗，大口地喝着麦酒！

　　一群孩童蹦蹦跳跳地冲上前来，围着老汉叫道，“虎爷爷，虎爷爷，你教我们打虎拳吧！”

　　“虎拳？”老汉有点醉意，“嗯，打虎拳，好，打虎拳，哈哈哈哈！”

　　周围村民的脸上表露出兴奋，纷纷为老汉让出一块空地！

　　手中酒碗不放，老汉弓腰虎啸，“第一招，猛虎下山！嚎嗷——！”犹如真猛烈虎般扑入空地，身形稳健，酒水不洒！

　　“第二招，虎身龙腰！”双足掌地，身形前俯伸腰，虎爪上撑，仰虎头一啸，“嚎嗷——！”犹如化龙撑天，酒碗一倾，烈酒入口！

　　“第三招，虎威震山！”甩去酒碗，虎身威立，散发着浓烈的虎威，双手虎爪向地一拍！

　　“轰——！！！”尘土飞扬，虎威卷动着风尘震得围观的村民步步身退，叫好声连成一片，掌声热烈！

　　“哐！”酒碗落地碎裂，老汉正处于雄威得意当中，忽闻一尖锐之声传来：“糟老头！你又摔破了一个碗是不是——！”

　　“呀，蛇婆婆来了，快跑啊！！！”孩童们扯着嗓子夸张大叫，但小腿却一动不动，眼中闪烁着兴奋，光叫不逃！

　　仅见一白发妇人拄着蛇杖从一间村屋出来，身边的空间似乎在随着她的怒意而扭曲，老汉浑身一抖，大叫一声：

　　“第四招，猛虎归山！”

　　所谓猛虎归山名不副其实，老汉像是一只见了真虎的小猫，夹着尾巴，揣着紧张的心情，快步来到白发妇人面前，脸上又堆起殷勤的笑容，点头哈腰道：

　　“哎呀……，老伴，你今天可真美啊！”

　　“哦，是吗？”妇人虽说白发，但脸面看起来并不显老，特别是那双丹凤眼还透露着妖娆，提起蛇杖，“你刚才也挺威猛的嘛，骗几个小姑娘不成问题吧！”

　　“哆——！”当头一敲，蛇杖的杖头是一黑色蛇头，蛇眼似乎活了过来，闪烁着魔性的光彩！

　　“哎哟！”老汉痛叫，“哪敢，啊敢啊，今天不是秋收嘛，乡亲们高兴，就多喝了几口，走，我们回屋说！”

　　老汉凑近了，又小声补上一句，“玉儿，给我留点面子吧！”

　　“喔偶——！虎爷爷被蛇婆婆抓回去跪搓衣板喽！！！”孩童们大声揭底，老汉尴尬得老脸通红，“嚎嗷——！”逞威似的回头一声虎啸！

　　就在这时，孩童们脸上的嬉笑凝固了，村民们的欢笑静止了，老汉脸上的尴尬消失，抬头望天，“时间到了！”

　　“这么快么？”妇人把望天的目光收回来，双眼不舍地看着周围的一切，“真舍不得离开他们！”

　　“再舍不得也终归是梦，玉儿，我们已经在梦中百世夫妻，此生别无他求，我们回去吧！”

　　老汉说完，脸上的年老皱纹慢慢消失，像是返老还童般，身体也稍稍消瘦了几分，个头矮了一寸，最终变成了一名十七、八岁的青年汉子！

　　“嗯，辰云，我还是喜欢你老头的样子，不知在真实世界我们能否有机会双双白头，……”

　　“会的！”

　　辰云比以前年轻了许多，一手温柔地摸着玉儿的脸，一手抚摸着缓缓变黑的白发，玉儿也变成了一名十七、八岁的姑娘！

　　突破界境，人类的寿命从百年成长期开始长达千余岁，拥有神兽血脉的他们寿命会更长久一些，因此他们会年轻很长一段时间！

　　玉儿再看一眼四周，不舍道，“辰云，真的要把他们都放回真实世界去消散吗？”

　　“傻瓜！”辰云刮刮玉儿的鼻子，“他们不是消散，是重生，……”


第02章 时间到了！！！（下）

　　风杨做了一个很长很长的梦，梦到一片血黑色的大陆，一片毫无生机的死亡之地，满满的全是残尸骸骨，破兵断刃，无边无际！

　　浓稠而污黑的血流中插着骨肢，骨肢上顶着奇形各异的头骸，无数污血之流汇聚的终点是两个巨大的血坑，深不见底！

　　风杨觉得那是两个眼洞，整片死亡之地就是一具无比庞大的骸骨！

　　眼洞之下当然是嘴巴，可以称之为山谷，山谷很平静，也很干净，没有尸骸，没有破兵断刃，长着许些血色的小草，欣欣向荣之血景！

　　谷内中心有一片湖泊，很纯很干净，风杨看得有些口干舌燥，很想上去喝上几口，因为那是血色的湖水，充满着生机的血色湖水！

　　终于，风杨跳下了湖泊，饮血畅游，这种感觉很舒服、很亲切，觉得自己本就该属于这片血湖！

　　一缕白色的光彩吸引了他的注意，向湖泊中心游去，她是那么美丽，那么纯洁，在血湖中彰显着她的高贵、她的优雅，她仅是一朵白莲！

　　风杨沐浴在温和的白光下，目光变得缓和，显得陶醉，像是个找到母爱的孩子，不由自主地向她靠近，拥抱着她！

　　最后爬上了白莲，莲瓣也像是母亲的双手将他合抱，令他温暖而幸福地入睡，在睡梦中他感觉自己化成了一颗小小的莲子，她在孕育着他！

　　似乎经过了无尽岁月，小莲子慢慢长大，且不断变幻着各种形态，头生双角的人形，背生双翼的兽形，体形曲长的蛇形，……

　　千变万化，小莲子已经不明白自已到底是什么种族，或者说他什么种族都是，最后他似乎看到了母亲的样子，很美、很优雅！

　　※※※

　　在一座剑形的崖峰之上，他在武剑，身材个头看上去只有十四、五岁，飘逸金发，飘展金衣，手持一柄柳水长剑，少年英雄之姿！

　　武动的招式见为刚猛无匹，实则每一拳、每一剑都能令空间振动出水纹般的波动，胜似十拳百拳之力，十剑百剑合一！

　　“金剑百斩！！！”

　　喝音宛如剑鸣，劈天一斩，百道剑气斩空，每一道剑气都如同金色的脉搏，一股股循环脉冲，百斩剑气相重，威力更胜过曾经的金剑千斩！

　　五行之中有“金生水”之说，突然，像上冲的水流般，斩天的百道剑气达到了顶点，似金色的瀑布般坠流而下！

　　当日冰雪女神赐他水柳神剑，是因为他的金神剑道还只是起步，并未融合五行的其它四系，提前领悟水系之力，才能真正完美金神剑道！

　　少年时代的金剑天沐浴在金流瀑布之下，曾经的盛气凌人不见了，像个阳光的少年，拥有挡不住的帅气，又像是多情的浪子！

　　现在的他应该还没渡过百年成长期，不是时间不够，而是为了修成真正的剑道，故意拖延了突破界境的时间和百年成长之期！

　　忽然抬头，金剑天意气风发地大声笑道，“哈哈哈哈，终于到了！”

　　踏踏脚下的崖峰，再道：“金祖，您在远古前日夜练剑于神剑崖上，人剑合一、劈峰创道，但您的剑道有缺，今日后辈为您圆满！”

　　金身一冲，拉出长长一道金虹，“化身铸剑，斩！！！”身形化做一把巨型的水柳长剑，金泽如流水脉动，像是一枚巨钉，向崖峰一钉而下！

　　金剑天的真身还在空中，在他的仰天大笑中，崖峰倾裂，一分为五，且为五座剑形之峰！

　　※※※

　　一行人除了玉儿和辰云在一起以外，似乎全部天南地北地分开了，分布在一个个唯我独存的小世界当中！

　　最后一人所在的是一片血色的山，长着的是血色的树，流动的是血色的水，其实她刚来的时候，这是一片绿水青山！

　　林中到处都是撕厉的尖鸣之声，血树之上，血地之下，甚至血流之中，爬着的是一只只血色的虫子，撕咬、搏杀，受伤流出的是猩红的血！

　　受伤的虫子撤退，伤口快速复原，然后凶残再起，又一次与追来的对手拼杀，它们是不死之身，不死的血色蛊虫！

　　这一次，强大者一口吞下了弱小者一只虫足，弱小者逃退的速度减慢，虫足还未长出来，强大者追上，咬下了它小半身体！

　　虽是不死之身，但它们可以彼此吞噬，强大者的虫体明显大了一些，可它并没有赶尽杀绝，丢下残败的弱小者，向其它较为强大的血虫杀去！

　　在血林之中有一只真正的血色蛊王，说它是虫简直是太小看它了，因为它的体形有一间小屋大小，它、是一只血色的巨型凶兽！

　　凶兽很老实地爬在血地上，八条腿像是八把长刀分两排而插，狰狞的脑袋上两竖八眼，但却温和地看着前方，它、是一只巨大的血蜘蛛！

　　前方不远的是白伊，依然是一身飘飘白衣，依旧是如此纯结，在这血林之中不染一丝血气，在这无尽狰狞吞杀之中不沾一丝煞气！

　　她的表情依然温和甜美，她的气息依旧平和雅静，且岁月让她更美，纤美玉手中捧着的全是虫卵，像呵护着孩子般，红唇小嘴向虫卵哈着温暖的气息，气息中含着淡淡的血色！

　　虫卵孵化，一只只仰着虫头，像是嗷嗷待哺的婴儿，那温暖的血色气息就是它们的母乳，而她是它们的母亲！

　　得到命血的白伊拥有着血元素者的特性，但女性血元素体是不可觉醒的，所以她将这份特性用在蛊虫身上，淋漓尽致地发挥出血蛊之术的强大，现在的她——是血蛊之主！

　　将吃饱的小血虫放下，这里的血地、血木、甚至血水都可以是它们成长的食物，然后不断吞杀，成为最出色的战士！

　　白伊心神一跳，抬头望天，脸上终于表现出几分惆怅，喃喃自语道：

　　“我身上流着和你一样的血，我亦是主神的女儿，你准备好叫我姐姐了吗？”

　　“吆嗷——！”

　　蛊王之吼虽仍像是鬼厉之声，但已不再需要喂以血食，白伊的脸上没有一丝紫青之色。

　　满山遍野的血色蛊虫停止了搏杀，虫潮向白伊的召唤汇聚，其实是向那巨大的血蜘蛛汇聚，它就像是一个血洞，滚滚虫潮涌入，深不见底！

　　※※※

　　其他人都在清醒中修行，实力也都有了跨越性的飞跃，而风杨却一直在睡梦之中，在梦中，他已经从白莲中孕育出来，变成了母亲的模样！

　　现在的风杨与大地母神和冰雪女神是如此相像，但他浑然不知，从冰雪神将的最后一招“寒冰神座”开始，他就已经在梦中！

　　梦中的血色大陆是孤独的，没有白昼黑夜的交替，只有死气昏沉的淡淡血光，每隔许久那虚无的天空会落下许多残尸断甲。

　　陪伴他的只有孕育他的白莲，她是母亲，也是玩伴，白莲载着他走遍了整片血陆，除了残尸骸骨什么都没有！

　　风杨不知道自己在这里呆了多久，开始厌恶，厌恶这满地的血色，厌恶这死气的昏沉，厌恶这些尸断甲的丑陋和残缺！

　　风杨决定出去，冲出这片血色的葬地！

　　先回到曾经孕育白莲，白莲再孕育他的血湖，在他出生时，整片湖水的血色全部消退，变得更为清甜可口，但如今湖水再一次被染成血色！

　　他讨厌血色，在出去之前，他要将这一片血陆的血色全部清除，心中似乎有个魔，张开了嘴，开始吸噬！

　　湖中的血色是精纯的，那曾是孕育他的养料，血色自湖中分离，被他吞入口内，双眼闪烁出一丝血色！

　　山谷内的血色也是拥有活力的，血草欣欣向荣，但风杨讨厌血色，用力一吸，血草失去活力，化为灰白，尘埃落地！

　　张口再吸，山谷内的血地也褪去血色，化为骨灰之色，昏沉的死气从外面的血陆卷卷而入，唯有那湖泊还闪动着淡淡的涟漪！

　　风杨对这湖泊有一份情，一份孕育之情，他不忍心将她孤独地留在此地，他要将她带走！

　　白莲与他心意相通，一片莲瓣脱落，化为一支白乳玉瓶，将湖水涓涓吸入，看似涓细，实则一息百丈之水，但这一吸也持续了许久许久。

　　湖水见底，可见万丈之下连着的正是那两个汇聚污血的血坑，或许说那是两个骷髅眼洞，将污血过滤提纯，精血浓郁！

　　风杨吞了吞口水，他讨厌血，但不得不说血的味道很好，似乎有吃不饱的肚子，他又开始大口吸噬！

　　他在下面吸，两个眼洞在上面吸，像是两个强力的漩涡，整个血陆的血色疯狂汇聚，在眼洞中不断提纯，精血被风杨不断吸入。

　　褪去了血色的残尸骸骨像血草一样化为灰白，松垮成一堆尘埃，血陆的血色也在渐渐退却，但血气太浓，这样的吸噬持续了很久很久！

　　待到血色完全退却，整片大陆变成了骨灰色，剩下的只有那腐朽的死气，从虚空看，这是一具无比庞大的骸骨！

　　风杨的双眼透露着疯狂的血色，身上衣着时而血红，时而雪白，白莲注意到他的异样，散发出温和的白光，安抚着他的内心。

　　最终，风杨又恢复了和白莲一样的纯洁之白，坐着白莲，他开始观察着虚无的天空，没日没夜的观察着。

　　他在等待，等待着尸从天降的那一刻！


第03章 万战血梦

　　最终，风杨又恢复了和白莲一样的纯洁之白，坐着白莲，他开始观察着虚无的天空，没日没夜的观察着。

　　他在等待，等待着尸从天降的那一刻！

　　这一刻终于来了！

　　虚无的天空中裂开了一道缝隙，坠入无数的残尸，尸体上的鲜血还在流动，手中的兵刃还紧紧握住，双眼的神彩在坠落中渐渐消散。

　　风杨冲天而起，在裂缝合上的那一瞬间冲了出去，在他离开后，庞大的骸骨大陆彻底溃散，化为虚无，似乎从未存在。

　　风杨出来了，身处于残酷的战场之中，无穷无尽地拼杀，刺鼻的血腥味比之血陆那昏沉的血气更令他讨厌！

　　他有些失望，本以为从血陆出来后会看到另一种色彩，没想到依然是无边无际的血色，一把长柄大刀向他斩来，他——怒了！

　　斩刀之人体高十丈，四臂双足，刀斩有力，在斩向风杨的同时，另外三把长刀还分别斩向其他三人，断体溅血，三人皆毙！

　　但斩向风杨的那把长刀凝固了，像是定在空间中怎么都斩不下、抽不动，斩刀之人六目下视，眼下的风杨是如些渺小，用他那更渺小的两指捏住了刀锋，令斩刀之人骇然的是那双血色的双眼！

　　在这战场之中他属于强者一列，刀下断魂无数，但如今却像是中了魔一样，六目中保持着惊骇，一动不动，体内的血液通过长刀流向风杨！

　　残酷战场，没有人注意到这一幕，斩刀之人在惊骇中化成了一堆骨灰，而那四把长柄大刀被风杨握住。

　　他——变成了四臂双足，体高十丈！

　　杀、杀、杀！

　　他是杀戮的魔鬼，不分敌我，无一合之将，每一斩都能断去几人，他是血场的清洗者，所过之处体骨化灰，留下一地空空的灰白！

　　战场庞大，杀之不尽，煞血升空，在血空之上有数人缠绕着黑雾，冷眼而观，他们便是这场战争的掌控者，被称之为神魔使！

　　风杨的杰出表现终于被他们看在眼中，闪烁出几分兴趣！

　　越杀越狂，不知道过了多久，战场上还站着的只剩寥寥数人，在无尽杀戮中脱颖而出的绝世强者，体形都有百丈以上，唯独风杨依旧十丈！

　　远远地彼此一望，似乎收到了命令，几人全部向风杨杀去，联手而击，无一合之将的战绩被打破了，浓厚的煞气斩得风杨身退！

　　一名虎头人身者啸吼一声，一柄雷锤出现在风杨头顶，震天而落，战地轰鸣！

　　一名六足虫兽之身者张口一喷，紫绿色的剧毒刮空而去，沾染上的刀剑被腐蚀得铁粒不剩！

　　一名背生双翅者腾空拉弓，射之一箭，却有万万箭雨穿射风杨！

　　一名长发飘舞的寒妖，身体犹如透明，体内流动着黑色的寒气，尖叫一声，黑寒之冰从风杨脚下破土而出！

　　……

　　四臂长刀挡住袭来的强大攻击，风杨一退再退，直到所有人都使出了最强大的天赋攻击，尘埃落定，风杨显现身形，丝毫不伤！

　　“嚎嗷——！”

　　风杨虎啸，虎头人身者头顶雷锤砸落，比之他刚刚施展的更强大百倍，在他难以置信的目光中，大地雷鸣，尸解成雷灰！

　　举刀一斩，刮出紫绿色的飓风，虫兽之身者被剧毒腐蚀成虫骨之身，骨化为灰！

　　举刀一掷，犹如万万刀雨般斩向双翅者，双翅者展翅飞逃，但双眼中流露着绝望，他很明白自己的天赋攻击，就算逃到天涯海角，也会被万箭穿心，只不过现在换成了万刀斩尸！

　　血眼看向寒妖，寒妖自知逃无可逃，尖锐长叫，黑发飘舞，体内的黑寒之气尽数爆卷而出，刮空掠地，百里战地黑冰晶莹！

　　然而一血色的冰尖从地底刺出，刺透了她的心脏，吞噬了她的寒血，身体雾化，化成一股寒雾飘荡在战地之上！

　　以牙还牙，以术还术，剩余的强者全部陨落在自己最强大的绝招之下，唯独风杨的十丈之体还屹立于空荡荡的战地之上！

　　抬头，血眼直视，他知道上面一直有人在观看着他，黑雾缠绕的数人终于显现身形，自血空一步步踏虚而下，体高千丈，形态各异！

　　“我，炎冥大神神使，你可愿加入炎冥神将行列，为炎冥大神征战四方，饮无尽战血，享无限尊荣！”

　　“我，戮天魔神神使，你可愿加入戮天魔将行列，他日你战体万丈，可分你千万丈星辰一颗！”

　　“我，煞寒魔神神使，你可愿加入煞寒魔将行列，赐你无穷魔力，可战不死之身，灭不灭之体，若战体有成，十万星辰任你挑选！”

　　“我，……”

　　“我，……”

　　风杨静静地听完一份份邀请，开口问道：“什么是神，什么是魔？”

　　“哈哈哈哈！”众神魔使大笑，但并不感到奇怪，想成就魔神的大有人在，且风杨以十丈之体血杀数名百丈，值得拉笼！

　　其中一使回道：

　　“魔神乃大千世界最高存在，体高万万万之丈，威能无限，睡可化陆，孕无数生灵，醒可手摘星辰，口吞日月为食！”

　　另一使接道：

　　“你脚下所站之地葬的便是一名死去的魔神——霸血大神！”

　　“他为何而死？”

　　“自然是被众魔神联手击杀！”

　　“为何击杀？”

　　“因为他霸道，立下了大千世界之规，禁止魔神和星皇吞噬任何星辰，因为他强大，强大到需要众魔神联手才可对抗！”

　　“如何击杀？”

　　“趁其沉睡，众魔神联手吞其星力，枯其血肉，灭其神魂，移十万星辰封葬虚空，为尊显魔神之威，陪葬无数生灵，每一千世年再以血战一祭！”（注：一世年为百年，一千世年即为十万年）

　　“我明白了，你们也可以下去为他陪葬了！”

　　数名神使的脸上还挂着惊愕，千丈之体精血尽失，化为骨灰，风杨恢复真身，转身离去，踏上了除魔灭神之路，他要让血色彻底消散！

　　※※※

　　游荡于大千世界，看到了无数星辰，无数种族，有些是星皇和魔神孕育，有些是星辰自主孕育。

　　虚空中飘散着一种神奇的力量，生命的源泉，大千世界称之为星力，星辰汲取到足够星力就可孕育生命，而星皇和魔神就是星力的掠夺者。

　　风杨看到了一具沉睡的魔神之体，果然有万万万丈之巨，横飘虚无，星辰环绕，其上生灵无数，皆为嗜血好战之族！

　　风杨又看到了一名刚刚苏醒的魔神，巨口一张，其身孕育的无尽生灵又被他皆尽吞食，只有体形高达千丈以上者可勉强逃离！

　　似乎饥饿依然，魔神在虚无中觅索着食物，他看到了一颗生机盎然的星辰，伸手一摘，连带着星辰上的无数生灵一同吞入腹中！

　　魔神是强大的，无敌于虚空，风杨自知还不是魔神的对手，于是也走上了强者之路——吞噬之路！

　　大千世界的生灵大多炼体，在无尽的杀戮中快速增强实力，实力越强，体形越大，百丈为兵，千丈为将，万丈为王！

　　百丈之下只能沦为强者之食！

　　万丈王者可驻星辰一颗，化体山川，吞食星力，待得星辰星力枯萎，直接吞星为食，体可达星体之巨，拥有孕育生灵之力，号称星皇！

　　风杨选择的就是从万丈王者开始，立身化体山川之上，无尽血气涌入体内，令万丈王者在沉睡和吸噬中不知不觉化为真正的星体山川！

　　踏遍万万星辰，吞噬无数王者，风杨的体形依然不足一丈，他走的是一条不同的道路，在他体内，孕育着一颗血色的星辰！

　　接下来的是星皇，星皇之巨弱的只有百万丈，强的可达万万丈，号称魔神之下最强者，若达到百万万丈就可称魔道神！

　　风杨的渺小在星皇眼中只不过是尘埃而已，但就这尘埃随着星皇的进食一次次进入了星皇内体！

　　风杨吞噬的只有血力，灭的也只有神魂，不噬一丝星力，不毁一丝星体，从表面上看，星皇正在沉睡，孕育着无尽生灵，然而这沉睡却是永恒的！

　　就这样不知不觉中，风杨吞噬了大千世界绝大部分王者和星皇，目光终于眺向了神魔，第一个就是炎冥大神！

　　从极远的虚空望去，炎冥大神宛如一条曲盘成圆锥而睡的巨蛇，但风杨觉得那就是一坨屎形！

　　神魔每次沉睡最少千世年，有的长达万世年，沉睡中像星体一样孕育无数生灵，因为生灵之力可为其聚集飘散虚空的无穷星力！

　　站在龙山蛇壑之上，实则是炎冥大神口边，龙山即是那一颗颗牙齿，每一颗都有百万丈星皇般巨大！

　　风杨在等待，等待着炎冥大神的呼吸，每一世年一次！

　　滚滚腥风自龙山深处刮袭而出，呼气中蕴含着无数尘粒，说是尘粒，实则是被吞下的星辰剩于的碎粒，大粒的有万丈之巨，小粒的不过丈许！

　　因此每一次呼气都会在虚空形成一条急速的陨石带，若是擦过星辰，就是一道绚丽的流星雨，若是撞上星辰，则为灭世之灾！

　　当他吸气之时，可卷动无尽虚空，化为黑洞，万万之内若有小星辰划过，定会被黑洞捕捉，吞腹为食，风杨就在这时候被卷入了黑洞！

　　无论魔神如何强大，只要被风杨入体，那就是钻入了一条永远也吸不饱的超级吸血虫。

　　一颗血色星辰在炎冥大神体内出现，若说血星的真正大小还在炎冥大神之上，只不过风杨可缩万万丈为一。

　　星力可孕生灵无数，亦可化为强体血力，因此炼体者血为根本，血星发力，魔神之血快速流失，在沉睡中急速虚弱！

　　待得炎冥大神惊醒，风杨已经扣住了他的神魂，无尽煞血之气绞震，一点点魂飞魄散，但在临死之前，他发出了神念讯息，众魔神惊怒无比！


第04章 梦孕万朝神界

　　待得炎冥大神惊醒，风杨已经扣住了他的神魂，无尽煞血之气绞震，一点点魂飞魄散，但在临死之前，他发出了神念讯息，众魔神惊怒无比！

　　风杨并不畏惧，他就似一粒灰尘般虚无缥缈，飘到了戮天魔神腹中，不可抵抗的吞噬之力爆发，精血流失，戮天魔神求救，众魔神会聚而来！

　　当众魔神赶到之时，戮天魔神已经化成了永恒的星辰之体，免去了其上生灵被吞食的命运！

　　众魔神无果而散，但刚散去，又接到另一名魔神求救的呼唤，赶紧再聚，但风杨的吞噬之速一次比一次快，又造就了一颗永恒的巨大星辰！

　　众魔神怕了，彻底怕了，三五一聚，相互守望，但传来的讯息却是无数万丈王者皆化为了恒久的山川，所有星皇全部变成了永恒的星体！

　　接着，风杨终于出现在五名守望的魔神之中，先强行入体将一名魔神吞灭，再以血星之力化为万万万丈之血体，大战守望来助的四名魔神。

　　其他魔神也迅速会聚而来，一场弑魔灭神之战就此正面展开！

　　众魔神先试图联手吞噬风杨星力，但令他们骇然的是，风杨血体并无一丝星力，完全以无尽精血凝聚，欲吞星力的魔神反被吸噬大量血力！

　　魔神的确是极为强大的，特别是联手之下无空可钻，大战就这样持续了百世年。

　　似乎是故意为之，在这百世年中，风杨学会了所有魔神的绝招。最后，魔神皆死于自己的绝招之下，且被风杨肢解为无数星辰，归还大千世界。

　　风杨在大千世界放出话来，再有吞灵炼体，吞星为力者，下惨依旧！

　　这句话成为了大千世界的神魔禁规，千丈将者纷纷抛去了晋身万丈王者的念头，由此各种从前不被看好的术力如雨后春笋，万家争鸣！

　　风杨又在大千世界游荡了许久，确定没有漏网之鱼后，远离了大千世界，来到星辰极为稀少的虚空深处。

　　他决定重新建造一个规则圆满的大千世界！

　　※※※

　　风杨是孤独的，陪伴他的依然只有白莲，他喜欢白色，也喜欢血湖失去血色后的清碧甘甜，然而他体内却有一颗令他讨厌的巨大血星！

　　他的吞噬之道虽与魔神大不相同，但不可否认，拥有万万万丈之血星的他，也是魔神之一！

　　血星的存在令他时时刻刻都有嗜血的冲动，即使有白莲的安抚，也抑制不住心中那一份越渐躁动的血色！

　　于是，他决定将血色彻底分离！

　　血星以真正的体积出现在虚空之中，普通星辰就算数万颗连起来，也不一定能达到血星的直径，更别说那可怕的体积！

　　风杨将心中那份血色分离，将嗜血和躁动都压入血星，血星是他孕育而出，他是血星的母亲，血星也是他血色的分身！

　　他不可能将血星放弃，也不能放弃，因为血星就是他魔神的一面，所以他要将血星的血色彻底分离。

　　其上血色慢慢抽离，风杨能感受到血星的挣扎和愤怒，甚至求饶，但他无动于衷，继续抽离着血星的血力。

　　血星上的精血大部分为魔神之血，若是换了其他人，其精纯度已然不可再行提炼分离，但对于风杨来说，虽有许些吃力，可还是很顺利的。

　　血星变瘦、缩水，万万万之丈只剩下万丈，颜色也变得清碧如水，但仔细看可见其内有无数极为细丝的血线，那是血星的脉纹，不可驱除！

　　挥手，血星变幻，变成了一名冷眼男子，冷酷且流露着无尽的恨意，而风杨现在的本体却是女身。

　　女身之体是风杨，冷眼男子亦是风杨，一体双相，善恶两分！

　　风杨面前还有一滴万丈精血，其滚滚血力骇然惊人，冷眼男子紧紧地盯着这一滴血，显得急不可待。

　　风杨皱眉，这滴万丈精血太过浓厚和霸道，根本无法彻底炼化，将其封印也不安全，若有人意外得到这滴精血，或是被冷眼男子重新收回，后果不堪想像。

　　看着冷眼男子，风杨叹道，“血力虽拔，但你血性太烈，恶习难改，暂且将你封镇，待此恶源之血净除，你我再行相融！”

　　白莲旋转，放射出一道白光笼罩冷眼男子，不可抵抗地被摄入莲心，传出他狂怒的叫吼声：

　　“灭杀魔神大半是我的功劳，你凭什么将我封镇！”

　　“因为你也是魔神！”

　　“哈哈哈哈，你我同体，我便是你，你为什么不把自己封镇！”

　　“是的，你便是我，所以我已将自我封镇！”

　　“你——卑鄙，你将我封镇，则你神体不全，残缺的你怎么可能孕育出圆满的大千世界，终有一天，你会来求我的，哈哈哈哈……”

　　“也许是吧……”

　　冷眼男子暂时被封在了白莲之中，化为一颗布满血纹的莲子，风杨又将万丈血滴分为万份，每一滴仍有数百丈之巨！

　　风杨再一次回到大千世界，取走了万颗还未孕育生灵的幼小星辰，将万滴精血封镇于每一颗星辰之内，并在虚空深处摆下万辰星阵，汲取星力，初步建造了新的大千世界！

　　在白莲的守护下，风杨沉睡于星阵中心，万颗星辰汲取的星力纷纷向他汇聚，又一颗星辰在他体内孕育！

　　不知过了多久，风杨苏醒，体内星辰星力浑厚，到了孕育生命之时！

　　为了完善新的世界规则，风杨将自己的本体融入星辰，再以神魂凝聚神体，并让白莲孕育了几颗五彩莲子，开始在星辰上孕育生命，如此，在这颗星辰诞生的生灵，就会在无形中遵从他的规则！

　　风杨先孕育了一族生灵，然后取出万辰星阵中的一滴精血，幻化分身，让其携带着精血转世投胎，再将精血孕育成普通生灵，想试着让这一族生灵来稀释和磨灭精血之力。

　　一开始，这样的方法确实成功地磨灭了数十滴精血，但随着这一族生灵体内稀散的精血浓厚起来，多少受到了一丝影响，变得稍稍有些嗜杀好战！

　　于是风杨又孕育了第二族，第三族，一直下去，虽然每一族最后都比较好战，但无形的规则之力还是可以制约他们，且磨灭了数千滴精血！

　　随着生灵的大量繁育和种族的增多，不同的种族之间碰面了，好战因子一触即发，种族之间的战争爆发，甚至有一人在战争中觉醒了血力，嗜血如魔！

　　风杨震怒，本欲亲自将其击杀，并将其血力取回，但他还未动手，这名嗜血如魔的血力觉醒者已经被数名强者联手杀死，且血力消散！

　　风杨终于明白了，星辰之上的生灵体内都有一丝精血之力，而精血之力除了慢慢磨灭，还能被其自己杀死！

　　于是风杨稍稍放松了精血之力的封印，故意让精血的主要传袭者更容易觉醒血力，陷入魔化后再被其他强者联手杀死！

　　这个方法一直很顺利，星辰规则也渐渐圆满起来，且先后孕育出数名真神：

　　从他的劲脉演化的山脉中孕育出龙神；

　　从他的发丝演化的森林中孕育出生命女神；

　　从万战中领悟战魂之力，死而不灭的战鬼真神；

　　甚至有尸化为灵，最终成就真神的尸灵真神，等等。

　　并且封赐了众多神明，让他们共同掌管星辰之规，为了奖惩分明，风杨将自己化为严慈两面，冰雪女神严目无情，大地母神宽容慈善。

　　一切就这么顺利地进行着，只要磨灭了最后一滴精血，风杨就能打开星辰封印，将百族分布于万辰星阵，成就真正的大千世界！

　　直到风杨以自身形态孕育了人族，并且为了更好地了解自己孕育的百族，开始以本体轮回于百族之中！

　　这时候人族的一名精血传袭者觉醒了血力，以风杨自身形态孕育的人族似乎拥有无穷的智慧，他们不但保住了觉醒者，并且联合几大强族，依靠觉醒者占据了大陆中心！

　　然后觉醒者被封印，沉睡于大地之下，但血力不但没有被岁月磨灭，反而不断地汇聚着因为战争而稀散在大地中的血力，越渐强大！

　　数千年后，终于有人将觉醒者唤醒，一场不可抑制的噬血之灾就此爆发，觉醒者拼命地吞噬着生灵体内那一丝稀薄的精血，且走上了魔神之路！

　　即使是被主神赐封的神明也不是觉醒者的对手，大量神明被吞噬，而风杨却还在轮回之中，直到生命女神以生命之术连联到了他！

　　风杨回归，即使是他的恶体“冷眼男子”在他面前都毫无还手之力，更别说只是聚集了一些精血的觉醒者。

　　觉醒者求饶，但即便是慈面“大地母神”也不能容忍魔神之路的再现，觉醒者最终被抽尽了血力，灭去了神魂！

　　严面“冰雪女神”更为愤怒，愤怒演化了一道新的星辰规则，天怒之劫！

　　经不住天怒考验的强者纷纷死在雷劫之下，有效地抑制了强者的诞生，亦限制了强者能在星辰上发挥的力量，避免了大规模的屠杀。

　　一切终于又走上了正轨，无尽岁月过去了，剩于的精血已然不多，风杨似乎看到了新的大千世界，将自己的星辰命名为“万朝神界”，尊享万颗星辰的朝拜！

　　眼看就要大功告成之时，一名血色的魔神冲入了万辰星阵，杀入了万朝神界！

　　风杨试着抽其血力，灭其神魂，但却惊骇的发现，血色魔神根本无一丝实体血力，且强大无比！

　　风杨第一次尝到了败绩，根本奈何不得血色魔神，整颗神界几乎被一口吞下，天空全是血色！

　　一直守护风杨的白莲怒了，幻化成万万万之丈，原来白莲也是魔神之一，一片片莲瓣脱落，将血色魔神层层覆盖，以自身本体暂时封住了魔神！

　　风杨与白莲心意相通，纳聚众神神晶，并以自身本体演化为完整的神之规则，将血色魔神彻底封印！

　　失去神晶的诸神纷纷陨落，失去本体的白莲虚弱无比，其封印的那一颗血纹莲子传出冷眼男子的淘天大笑：

　　“哈哈哈哈，我说过，你的神体不全，注定失败，你会来求我的，会的，哈哈哈哈……”

　　梦——似乎就在冷眼男子的淘天大笑中结束了，风杨缓缓醒来，四周一片冰晶，发现自己正睡在一朵白莲之上，那淡淡的白光很是温暖！


第05章 回归

　　失去神晶的诸神纷纷陨落，失去本体的白莲虚弱无比，其封印的那一颗血纹莲子传出冷眼男子的淘天大笑：

　　“哈哈哈哈，我说过，你的神体不全，注定失败，你会来求我的，会的，哈哈哈哈……”

　　梦——似乎就在冷眼男子的淘天大笑中结束了，风杨缓缓醒来，四周一片冰晶，发现自己正睡在一朵白莲之上，那淡淡的白光很是温暖！

　　摸摸自己的脸面，再摸摸身体，自己又回到了男儿身，“啪、啪！”抽上两巴掌，疼得他嘘气连连，喃喃自语道：

　　“只是一场梦吗？”

　　“为什么那么真实？”

　　“咦，我好像又长大了？”

　　“啊——！白莲，我的宝贝白莲！”

　　“哈哈哈哈，原来还是在做梦啊，一定是连环梦，该死的寒冰神座，到底是什么鬼招术，快放我出去，让我醒来！”

　　随着风杨这一声吼叫，冰雪神殿的塔顶射出了一道白光。

　　白光冲上了天际，冲出了万朝神界，万辰星阵中亦有七颗星辰冲出了白光，被冰雪神殿的白光接引而回！

　　七道白光在冰雪神殿外降落，显现出八个人的身形：

　　两人相拥的辰云和玉儿；

　　少年时代的金剑天；

　　火发转黑的孔曦；

　　显得水韵且又有几分冰美的陈爱儿；

　　扛着一柄金色大斧的金赤崖；

　　依然肥胖且有几分猥琐的暴风雨；

　　最后是更为纯美的白伊，但眼神中闪烁着一丝苦楚！

　　“嗯？”暴风雨疑惑，“还有两个人呢？”

　　他问的自然是风杨和龙仙老，八人相互一望，摇摇头，皆为不知。

　　“呀，光头精，你怎么还没度过百年成长期，你的资质不会这么低吧！”玉儿惊讶地叫道。

　　“哼，我故意为止，力量太强容易影响金神剑道的圆满，我若愿意，可在十数年之内达到伪神之境！”

　　金剑天已经一千年没到“光头精”这个称呼了，表面上看虽有些怒气和冷淡，但内心却有几分重逢的温暖流动！

　　“你个光头猪，没有天怒之劫的时候不突破，偏要回来才突破，小心被雷劈死，天怒之劫来的时候我再上去加上几道雷，哼哼！”

　　“好了，别吵了，都说说大家的经过，你们去的是哪里？”

　　暴风雨挑开话题，他能肯定千年修行的所在之地绝对不是万朝大陆，而且他所在的世界也绝对是真实的，因此十分好奇。

　　“我所在的是一片火海，刚到的时候差点被烧死，好在有火命之心守护，……，对了，你们谁有水，快给我喝口！”孔曦第一个分享。

　　“地上有冰，你不会融了喝啊，你被烧蒙了吧！”玉儿鄙视。

　　“我去的地方除了冰山海洋以外，没有陆地，也没有生灵，但很适合水系魔法师修行，……”陈爱儿第二个分享。

　　“我和辰云去的地方比较真实，除了没有生灵，山水草木都有，但我们大部分时间都在做梦，你们要不要试试，什么样的梦都可以哦！”

　　“额，算了，你们还是自己梦吧！”

　　“……”

　　八人一一分享了自己的经历，暴风雨最后总结道：“这些地方肯定不在万朝神界之内，我们应该到了大千世界，踏出了通天之路！”

　　“通天之路？”

　　几人惊叹，这时候一声吼喝从冰雪神殿中传出。

　　“快放我出去——！！！”

　　八人纷纷惊愕，心中冒出个念头，“难道他一直被困在神殿之中？”

　　“快放我出去，呃啊——！！！”

　　神殿震动，骇得八人赶紧后退，震惊无比，“连神殿都能震动，他的实力到底强到了何种程度！”

　　“给我破，给我破啊——！！！”

　　风杨的怒吼一声声传出，神殿的震动也越来越烈，与冰地浑然一体的殿身震出了裂缝，一块块巨型冰石滚落。

　　屹立了无尽岁月的冰雪神殿要塌了！

　　“轰——！！！”

　　神殿崩塌，数百道白光向南方飞射而去，在飞射途中白光渐渐散去，露出了其内封印的各色光彩，金赤崖失声大叫：

　　“诸神神器！”

　　“唰——！”

　　猥琐的胖子速度最快，化成一道冰光追向一把冰系神器，其他几人也纷纷腾空追去，唯独白伊仍然望着那倒塌的冰雪神殿！

　　金剑天看了看那即将在眼中闪逝的光彩，止住了因一时激动而腾空准备追去的身形，拥有柳水神剑的他已经不再需要第二把神器。

　　回头，他看到了风杨，立身于神殿塌崩成的冰山之上，嚣张大叫：

　　“哈哈哈哈，什么狗屁寒冰神座，还不是被本公子震碎了，嗯？人呢，冰大个子你在哪，滚出来再打一架！”

　　风杨的话语着实令人惊愕，他们八人在万辰星阵上度过了千年，以大地母神所说，十年千载，那这万朝神界也已是十年过去，但风杨还停留在十年前与冰雪神将一战的最后一招！

　　“哈哈、哈哈、哈哈哈哈，你是光头精？”风杨看到了金剑天，“你什么时候又长出金毛来了，人还变小了，太搞笑了，哈哈哈哈……”

　　“咦？哇啊！”风杨又看到了情目挣扎的白伊，“梦里的伊姐好美啊！该死的连环梦，老子居然还在梦境里，快放我出去——！！！”

　　风杨在原地继续挣扎，强大的力量震踏得冰山越渐矮平，因为他的挣扎就是在踩，拼命地踩，似乎认为这冰山就是冰雪神将所化！

　　“他疯了，疯得不轻！”金剑天摇头叹息。

　　“他长大了，有点像他了！”白伊的双目闪烁着几分期望，她说的第二个“他”是血界中见到的妖身男子！

　　两人没有打扰虚实不分的风杨，就像当初的玉儿一样，说什么都以为是在做梦，也许这个状态的风杨只有玉儿和辰云能令他分清虚实！

　　不一会儿，金赤崖就回来了，肩膀上扛的仍旧是他那把金色的大斧头，有点垂头丧气地叹道：

　　“唉，没有斧形神器，但这把金斧也有了一丝灵性，会成神器的！”

　　接着孔曦回来，脚踏红火葫芦，与金赤崖给以陈爱儿的火葫芦有九分相像，但一个是与武者金器同阶的宝器，另一个却是神器！

　　紧跟着的是陈爱儿，手持一把冰扇，两人似乎在玩追逐的游戏，展示性地向孔曦扇了一扇子，刮出了透骨色的卷卷寒风。

　　孔曦吓得大叫一声，红火葫芦陡然变大，稳稳地站在葫芦之内，袭来的寒气刮成了一片火焰，然后得意大笑！

　　神器认主苛刻，但追去的六人无论是实力还是资质都是上上之选，只要找到与自己属性对应或是能力相应的神器，认主不难！

　　然后辰云也回来了，背着一把弯月大刀，煞是威猛，怀里抱着的玉儿正把玩着一支银钗，像把超级小的银剑，闪烁着令人见而心寒的银光。

　　看到疯狂跺动冰山的风杨，玉儿疑惑道，“他怎么了？”

　　金剑天哼笑一声，“和千年前的你一样，被刺激了，虚实不分！”

　　“哦？”玉儿凝神一望，双目魔黑，“很正常，看不出什么问题，他被什么刺激了？”

　　“哼！”即使千年过去了，金剑天对风杨的敌恨依然不消，“他觉得自己还被封在冰雪神将的寒冰神座之中，不知道他到底疯了多久！”

　　“哈哈哈哈……”

　　暴风雨大笑着腾空而来，身下坐着一只个头硕大的狼形冰兽，一开始几人还以为是他自已演化的冰兽，但着地后冰兽缩小，变成了一只普通小雪狼紧紧跟在身后！

　　“这是什么？”陈爱儿惊讶地问道，双眼闪烁着万分喜爱。

　　“哈哈哈哈，你们太不识货了，这才是最强神器，元素神器，相当于元素精灵中最高等的存在，比普通神器还稀有千百倍！”

　　暴风雨得意连连，眯着双眼看了看陈爱儿手中的冰扇，这里除了他，就只有陈爱儿最有资格得到冰元素神器的认主，但小雪狼已经跟着他了，如何能不让他得意！

　　陈爱儿挑着嘴，显然有几分生气，“你一个胖男人身后跟着一条小狗，也不怕被人笑话！”

　　“小狗？”暴风雨有点斗气地叫道，“他叫冰天，北海冰神被封为神抵后以自己的体界凝练而成的元素神器，拥有一界之力，冰天，让她见识一下你的厉害！”

　　“嗷呜——！”

　　元素神器号称神器中的生命体，可不能被人小看，小雪狼冰天狼啸一声，狼体疯涨，一只雄纠纠的十丈冰狼冷冷地藐视着陈爱儿！

　　“哈哈哈哈，怎么样，威猛吧！”暴风雨再次得意。

　　“嗯，真不错，小冰天，跟着姐姐吧，你看姐姐像不像你的前任主人北海冰神呢？”

　　陈爱儿丝毫不惧地走上前去，很温柔地抚摸着粗壮的冰狼腿，冰天的狼目瞬间变得柔和，似乎很享受这样的抚摸。

　　神器一旦认主，除非主人死去才可重新改认他人为主，所以暴风雨一点都不着急，翻手一个红通通的苹果吸引了狼目，立马变回可爱的小雪狼，摇晃着尾巴讨好着暴风雨！

　　“哈哈哈哈，看到没，我就是这样让他认我为主的！”

　　“就用一个苹果？”

　　“这可不是普通苹果，这是我花了数百年培育出来的新品种，来来来，人人有份，人人有份！”

　　暴风雨取出个大袋子，满满的全是各色水果，看上去与普通品种也没什么区别，且散发着诱人的果香味，小雪狼啃着苹果一副陶醉之色！

　　在万辰星阵上的千年修行可没什么吃的，几人毫不客气地抓来就咬，入口的确是冰甜可口，胃口大开，边吃边赞，暴风雨隐藏着奸笑！

　　一个果子吞入腹中，几人正想再吃一个，突然表情一震，体内一股极寒之气冲向四肢百穴，身体忍不住哆嗦，全身的毛发冷得竖直！

　　“死胖子，你找死——！！！”众人暴怒，暴风雨狼狈而逃。

　　另一边，冰山已被踏成冰丘，曾经寒威无限的冰雪神殿被风杨彻底踩在脚下，怒吼依旧：

　　“快放我出去，冰大个子，我跟你没完！！！”


第06章 十年血战的痕迹

　　从冰雪神殿出世的神器大部分落在了大陆的中心范围，比之普通神器，诸神神器要强大得多，被人称为神之分身！

　　即使以各方雄主的无敌实力，若是能得到一柄神器的认可，那也是如虎添翼，因此一轮激烈的神器争夺战爆发，八方混战，惨烈无比！

　　几只冰兽拉着冰车在雪地上飞速驰骋，冰车上坐着的当然是风杨等人。

　　虽然长大了不少，但风杨的脸面依旧清秀，还是个姑娘样，也许是主神故意为之，因为他是善体。

　　大家的实力都已经达到了界境高阶，特别是暴风雨和金赤崖已是伪神境圆满，只等通天之路的开启，成就真神！

　　就像当初的玉儿一样，风杨还是觉得这一切都只是梦，因为他的梦实在太长，甚至闻到了梦的腐朽，觉得自己已经活了无尽岁月。

　　但他的心底其实很清楚，很明白，梦中的一切都是真实发生过的事，只是不愿接受而已。

　　听完白伊的对他们八人的经历描述，风杨知道八人所在的是万辰星阵，之所以没有生灵，是因为万朝神界汇聚了所有星力。

　　所以，他知道梦中的他并不是他，而是主神！

　　那自己又是谁呢？

　　只是一滴精血吗？

　　冰雪巨人似乎也随着神殿的倒塌而消失了，一路上平平静静，没看到一名冰雪巨人，不止如此，似乎整个极北之地都缺少了一份生气！

　　到了极北中部，没有看到任何异族的踪迹，到了雪神天都，城内只剩下一些老弱妇孺，他们这才知道，灭世之战已经全面展开！

　　金赤崖让金剑天等人保护好风杨，立马腾空而去，他要赶回神族，暴风雨又多了解了一些情况后也飞身离去，让风杨等人自行小心。

　　风杨抬头，看到天空隐隐蒙上了一层淡淡的血色，与梦中最后一幕的感觉是如此相似，也许要不了多久，那一天又会到来！

　　“蛊主，你在看什么呢？”白伊问道。

　　“你看得出天空有什么不同吗？”风杨反问。

　　“感觉有点沉，好像被一种无形的力量笼罩着！”

　　“他要出来了！”

　　“他是谁？”

　　“他是魔神！”

　　“魔神？”

　　“我也说不清楚，在梦里梦到过，但他跟一般魔神不同，有点像他，但又不是他！”

　　“他又是谁？”白伊迷惑了，觉得风杨变了，变得深沉，似乎突然多了无尽的秘密！

　　“他是……，别管那么多了，我们去吃饭吧，感觉万万……万年没吃过东西了！”风杨不愿多说，但在心里补了一句，“他也许就是我吧！”

　　几人好好的享受了一餐，刚从孤独的千年修行中回来，实力虽涨，但累的是内心，颇有一种身心疲惫之感，所以又在雪神天都休息了两天。

　　两天后上路，虽然皆为界境强者，消耗些力量就可用极快的速度飞天遁地，但大家还是习惯车马步行赶路，比较有踏实感。

　　一路行来，极北之地的南方几乎没有了冰雪，曾经的风沙带也已经彻底消失，给人一种世界正在衰竭的感觉，无形中压抑着几人的内心。

　　又行了上万里，见到的活人不过数百，见到的尸骸满地都是，令风杨回想起在梦中孕育他的血色大陆，难道一切都要重演？

　　一名老人在丘野挖坑，挖得很吃力，那枯干的身体像是在给自己挖掘坟墓一样，附近已经有数百个坟头。

　　风杨有些触动，上前问道：“老人家，这些坟都是你挖埋的吗？”

　　老人抬头，脸上一道黑骨色的疤痕，显得幽幽森人，显然是从出死人堆里活过来的幸存者。

　　“老头的妻儿子孙都在这片尸骸中，老头也不知道哪一具是他们的，所以老头要把他们全部埋掉！”

　　老人在笑，疤痕老脸笑得很吓人，但给人的感觉很是凄凉，又补上了一句，“最后一坟，老头会留给自己！”

　　几人全部沉默，类似的情景在万朝大陆上应该处处皆是，只是以这老人的身体状况看，也许他现在挖的就是自己的坟。

　　风杨取出寒冰玉盒，里面是冰心神蚕，“老人家，你把这个吃下，会给多你一些时间和力气。”

　　仅从玉盒看，老人就知道里面的物品肯定很珍贵，凄笑着回道，“不用了，老头已经死了……”

　　老人扯开那因为挖掘而满是污泥血垢的上衣，胸口一个穿心大洞，散发着黑色的尸气，原来已经是尸鬼之身。

　　风杨几人并不感到惊心，早就觉得老人有些不对，但出于对这一幕的触动和敬佩，都没有用神念探查而已。

　　收回玉盒，风杨向老人鞠躬，深深一拜，白伊几人也跟着鞠躬而拜，双目中纷纷含着泪水。

　　传言尸鬼都是邪恶的，但眼前的老人是如此神圣！

　　“不用拜老头，老头剩下的不过是一丝执念而已，你们若是往前一直走，像老头这样的尸鬼也许还可以碰到不少！”

　　“为何？”风杨问道，即使死前有很深的执怨，一般也是化为厉鬼，尸变极为不易。

　　“尸灵真主从这里经过，带走了一些怨尸，老头虽执念不散，但并没有尸怨之心，只想将妻儿子孙埋葬，然后入土为安！”

　　“尸灵真主？”风杨皱眉，但并没有接着问下去，向老人再次鞠拜后离去，老人孤独的身影又开始了挖掘，直到把自己埋葬。

　　回想梦中的经历，风杨知道有尸化为灵，最后成就真神的尸灵真神，其神界孕的并不是活生生的生灵，而是专门埋葬或是囚困怨尸的坟墓！

　　途中询问孔曦，“火鸡，你听说过尸灵真主吗？”

　　“没有！”孔曦摇头，“但族中记载有尸灵真神，常在大陆上收集怨魂不散的尸体，甚至直接将一些恶怨浓烈的活人收走，令怀有恶念之心的人闻风丧胆，所以也被人称为净恶真神，这尸灵真主应该是传承者！”

　　“那他是尸灵，还是人，亦或是异族？”

　　“应该是尸灵，几乎为不死之身，而且其尸界尸灵无数，杀之不尽，若与他对上最好的方法就是逃！”

　　“哦？那你说尸灵会不会做梦呢？”玉儿突然插问，双眼闪烁着魔光，令孔曦惊心一颤，什么都好防备，唯独这魇梦之力防不胜防。

　　“尸灵会不会做梦，你还是先找个普通尸灵去试试吧！”

　　“嗯，好主意！”玉儿点点头，颇有几分兴奋。

　　一路行去，又是万里，尸骸零零散散到处都有，野地上满满都是坟头，果然又遇到不少掘坟的尸鬼，玉儿一个个试验，结果是尸鬼无梦！

　　“太没意思了，它们怎么就可以不做梦呢！”玉儿生气道。

　　“哈哈，这次碰到天敌了吧，碰到尸灵真主你只能逃了！”风杨奚落着玉儿，心情似乎好了几分。

　　“放屁，老娘还有雷电，专克邪物！”玉儿的指尖闪烁着黑雷，带着一丝威胁地盯着风杨，“再说了，尸灵不做梦，你还不做梦吗？”

　　说到梦，风杨的心情又沉了下去，他并没有把自己的梦告诉他们，血梦一生充满着杀戮，承受着孤独，那无尽的岁月是一种另类的真实！

　　看到风杨那低沉的双眼，辰云微微喝斥，“玉儿，别胡闹！”

　　玉儿嘟嘟嘴，似乎知道自己错了，心中不禁想着，“他到底梦到了什么，为什么会突然变了一个人似的？”

　　在场的人都安静下来，他们有着同样的心思，眼前的风杨已经不是当初那个刁蛮狡猾的假丫头，在他身上有一种很复杂的气息，跟主神一体严慈两面的感觉有点像，但风杨似乎有更多面！

　　万朝大陆无比宽广，从极北之地到大陆中心地区，就算是一日万里，也需要一月有余，而这一路上都是十年血战的痕迹！

　　耕地早已无人管理，变成了一片片草原，灌溉它们的是无尽的战血，似乎连凶兽都被除尽，山林里一片沉静，沉沉地令人酸楚。

　　曾经熙熙攘攘的城镇布满了沙尘，像是历史悠久的古迹，抹开那厚厚的沙尘，破败的城头上尽是触目惊心的伤痕，向人展示着它的伤痛！

　　村庄、部落本该是老人吃茶谈天，孩童欢声笑语，妇女从田间耕种而回，鬓额上流着辛勤的汗水，青壮年上山狩猎，吆喝着歌谣满载而归。

　　但如今剩下的只有那晾衣的衣杆上，依旧挂着几件布衣，也不知挂了多少年，日晒雨淋，被风尘吹刮成一缕缕丝散的布条，叙说着凄凉。

　　“呃啊——！！！”

　　风杨发泄着内心的沉重，雷云受到了召唤，轰隆着滚动而来，暴雨倾盆而下，像是天地共泣！

　　“哗哗”的雨水刷洗着房屋和大地的沙尘，冲洗着已是污黑的血痕，“滚滚”的水流似乎有意识般，卷动着大量泥土将散落的骸骨掩埋。

　　风杨一路走，雨就这么一直下，萧条的背影令人看着心酸，几人默默地跟着，与他一起淋着雨，这一淋就是一月！


第07章 他、她、她是女人

　　风杨停止了整整一月的雷雨，这一路不知埋了多少骸骨，冲洗了多少血迹，但内心越来越沉重。

　　大陆中心快到了，还有几天的路程就是天南国，那里有毒雾岭，里面有被封印的迎神崖，那是他的家，他很想回家。

　　风杨倒不担心蛊苗族，因为他能感应到迎神崖的封印还在，只是不知道霸天武馆还在不在，贾霸和贾二是不是还活着！

　　拼杀声从前方隐隐传来，力量的波动很强大，打斗之人定为强者。

　　几人收敛气息，上前一探，拼杀的只有两人，凌空而战，一人全身缠绕着森绿色的尸气，另一人浑身都是令人悚然的雾黑鬼气。

　　界境强者之间的战斗已经超过了天地容忍的极限力量，稍稍泄漏则会引下天怒之劫，若是伪神境，降下的便是最为可怕的伪神之劫。

　　因此超过极限力量的战斗一般都会在体界内进行。

　　而两人各自的体外展开的却是两个幻虚幻实的投影世界，承受着绝大部分散乱的力量波动，屏蔽着天怒之劫的感应。

　　体界是没有投影的，所以那是神界！

　　一个是尸气浓烈的尸界，另一个是鬼气缭绕的鬼界，方圆数十里都在尸鬼两界的笼罩之下。

　　这是尸鬼之间的战斗，两大死灵之间的比拼！

　　在他们打斗的正上方悬着一柄大尺刀，威严而霸气，刀身几乎有一丈之长，刀面宽展，且闪动着紫金色的光彩，那是神器！

　　诸神神器有神之分身之称，若不认主，就算是伪神境强者也别想将其强行取走，因此认谁为主，完全在于神器的意愿！

　　“蛊主，你还没有神器，要不上去试试吧！”

　　“他不适合我！”望着大尺刀，风杨否定了白伊的建议。

　　“说的也是，那把刀完全是给巨人打造的，没一丈五的身材只能拖着走！”玉儿摸了摸头上的银钗说道，她这件神器是最秀气的！

　　“那人应该就是到处收尸体的尸灵真主，另一个是……鬼气，呀！他一定是莫白！”陈爱儿惊喜，向孔曦问道，“我们要上去打个招呼吗？”

　　“先等等，看情形应该是神器择主，我们贸然上去可能会引起神器对莫白的不满！”孔曦分析道。

　　“莫白？那一身鬼气的人，鬼主莫白！你们认识！？”玉儿惊讶。

　　“嗯，我们曾在大炎武院一起学习过，还有另一个也叫风……”陈爱儿瞟了瞟风杨，后面的话不敢说下去了。

　　“没事！”风杨微微一笑，“我正期待着和他见上一面！”

　　梦中的最后一幕，风杨记得自己演化了十数名神之分身，将万辰星阵中剩于的最后十数滴精血带入了万朝神界。

　　这南域风杨也许只是一滴精血所化，也许是“冷眼男子”所化也说不定，见到他，也许自己的真正身份也会明白。

　　自己到底是一滴精血，还是冷眼男子，亦或是白莲？

　　“我还是有一点不明白。”玉儿疑惑道，“尸灵真主到处收尸体也就算了，这莫白不应该在南面吗，怎么也跑到北面来了？”

　　“应该是追着神器来的！”辰云自豪地摸摸背后的弯月大刀，“我们也得到了神器的认可！”

　　“你们说主神到底是什么意思？为什么要让诸神神器在这个节骨眼出世？”说是问大家，但玉儿的眼神看着的却是风杨。

　　“为了灭世！”风杨的回答令几人极为震憾，都用不可思义的眼神看着他。

　　“为什么？”玉儿很不解、很心急，“这可是主神自已的神界啊！”

　　风杨看着几人，摇头，一时间他也不知道该怎么解释。

　　“我同意风杨的说法！”孔曦深思一会说道，“若真要阻止灭世，只需要一道神喻降临百族，所以主神也希望灭世！”

　　“为什么？”玉儿几人更加不解，“为什么！难道我们做错了什么事，主神要将我们全部放弃？”

　　“因为我们身上流有恶源之血！”风杨望天而道，“因恶而起，以恶而终！”

　　“恶源之血？我们身上怎么可能有恶源之血！”

　　几人惊震，除了陈爱儿和白伊，身为仙神两族的孔曦和玉儿等四人都以自己的血脉为傲，他们的血脉是高贵的！

　　“大陆万灵体内都有一丝恶源之血，血魔夺的就是这一丝恶源，主神聚的也是这一丝恶源，所以灭世是必然的！”

　　“必然……”

　　风杨的解释虽然含糊，令人不可接受，但从现况看，这是实事！

　　※※※

　　“轰！！！”森然尸气和悚人鬼气拼撞，两大死灵传承者的投影世界陡然重合大半，又猛然分开，战斗越显激烈。

　　模糊可见鬼主莫白手持一把以鬼气凝聚的鬼王大刀，每一斩都充满无限战意，幻化出无数的鬼头撕咬尸界，似乎要将尸界撕碎，骇人心神。

　　尸灵真主的绿色镰刀也极为可怕，割出十数丈的镰刃，一路喷溅着绿色的尸液，在鬼界上留下一道道腐蚀力强大的幽绿色伤痕，触目惊心！

　　这是一场近乎于神之间的战斗，他们是两大死灵真神的传承者，传承的不仅仅是尸术和鬼术，传承的是所有，包括死灵神界！

　　界境强者死后体界也会随之崩溃，只有趋近圆满的伪神境者体界足够凝实，可将体界分离，保留在真实世界，成为一座世外孤岛，那就是仙族仙岛的由来！

　　真神之界是不灭的，它们已然是独立的星辰之体，但两大死灵神界比较另类，介于虚实之间，依附于万朝神界而无处不在！

　　继承了两大死灵神界的莫白和尸灵真主，不再需要孕育自我体界，这是一条捷径，只要取回被主神抽去的世界之心，他们就是真神！

　　鬼头几乎爬满了整个尸界，鬼界也满是幽绿色的腐痕，两人的身影被完全屏蔽，达到他们这个境界想要击杀对方几乎不太可能，但胜负还是可以的！

　　“鬼术，聚魂，组我战鬼之体！”

　　虽看不到人，但知道那是莫白的鬼音大喝，爬满尸界的鬼头放弃了撕咬，迅速回归。

　　鬼头撤去，尸界的投影虚幻了不少，尸灵真主身上的绿色尸气也散去了许多，更加清晰地显出了身形，手中的绿色镰刀滴落着一滴滴尸液，恶人肠胃。

　　但那握着镰刀的手却很修长、很细致，像是姑娘的纤手，整体看，穿着的是一套淡绿色的裙衣，若是没有尸气的存在，一定会显得很优雅！

　　“他、她、她……”金剑天哆嗦着，“她是女、女人！”

　　尸灵真主的确是女身，黑发梳柳，妖颜之貌，就是有点过分白皙，那种已死之人的苍白。

　　“嗯，是有些意外，本以为是一具很恶心很丑陋的尸灵，没想到尸灵也可以这么美！”玉儿评价完，又看着金剑天问道，“你这么激动做什么？不会吧！”表情极度惊讶，“难道你看上她了？”

　　“呸，你才看上她了！”金剑天再次一抖，眼角瞄了瞄白伊。

　　“我又不喜欢女人，看上她做什么！”顺着金剑天的眼角，玉儿明白了原因，“哦，原来是这样啊，你说是白伊驱虫变鬼的时候吓人点，还是这尸女漂亮点呢？”

　　“玉儿！”白伊有点生气，即使她和风杨已经不可能了，她的心也不可能交给别人，“以后不准开这样的玩笑！”

　　“你看，白伊生气了吧！”玉儿怒视着金剑天，“都是你个色鬼！”

　　“我……”金剑天只能委屈地认栽。

　　※※※

　　鬼界投影在快速淡化，令那一道道幽绿色的腐痕像是斩在了空间之上，透过腐痕，看到的是一具十丈鬼体，凝聚着势不可挡的战意！

　　与此同时，尸灵真主手中的镰刀越变越大，刀尖突涨，从月牙之形变成圆形，接通了真正的死灵神界，释放出无尽浓烈的尸气！

　　“嗷吟——！”

　　当最后一段尾翼冲出来时，令人无法不惊骇，因为那是一条三十余丈的尸龙，虽已被尸气同化，森绿幽然，但龙鳞还隐隐闪烁着丝丝金光！

　　“龙皇之体！”风杨心震，满脸的不可思议。

　　拥有龙族传承的风杨很明白龙皇的尊贵，几乎等同于龙神在世间的分身执法者，也相当于人类神子的身份。

　　同存于世的金系神龙最多只有两条，一条是龙皇，另一条是龙皇继承者！

　　龙族之威不可侵犯，就算是普通龙族死后其龙体也要送回龙岛安葬，胆有亵渎龙体者将受到天怒之劫的惩治。

　　尸灵真神绝对不敢招惹龙神。

　　所以这条龙皇之体肯定是在诸神陨落后，被尸灵真主意外收取而得，但龙皇之体竟会遗落在外，令人惊问。

　　虽然已死，但龙皇之体的强大依旧，盘身张口，尸灵真主踏入了龙口之中，与尸龙合二为一！

　　“嗷吟——！”龙头高抬，龙目闪烁着金绿色的尸光，三十丈的龙体散发出另类的龙皇的气息，依然拥有着无限威严！

　　就这另类的龙皇气息令几人同时想到了龙仙老，风杨抬头，眼神似乎穿越了无尽的高空，穿透了万朝神界，看到了虚无。


第08章 尸鬼之战

　　虽然已死，但龙皇之体的强大依旧，盘身张口，尸灵真主踏入了龙口之中，与尸龙合二为一！

　　“嗷吟——！”龙头高抬，龙目闪烁着金绿色的尸光，三十丈的龙体散发出另类的龙皇的气息，依然拥有着无限威严！

　　就这另类的龙皇气息令几人同时想到了龙仙老，风杨仰头，眼神似乎穿越了无尽的高空，穿透了万朝神界，看到了虚无。

　　十丈鬼体嚎啸一声，似有几分惊骇，他这鬼体再大也不过是以战魂和鬼气凝实而已，眼前的尸龙可是真正的实体！

　　“咚——！”在投影鬼界中虚空一拳，深邃的洞口充满着阴阴鬼气，莫白也打通了真正的鬼界，鬼吼一声：

　　“来我战鬼王……”陡然又中止了召唤，鬼眼一抬，看了看似乎在悬空看戏的神器大尺刀。

　　他已经拥有一把神器，那是风杨从血魔手中夺来的一把王刀，但远不能与诸神神器相比。

　　而且在大尺刀面前使用别的神器，也许会引起大尺刀的不满，所以莫白中止的是战鬼王刀的召唤！

　　“凝我战鬼大刀！”

　　口号一改，鬼界内冲出无数战魂、无尽鬼气，在十丈鬼体手中凝成一把七丈大鬼刀，战意滔天地刀指尸龙！

　　龙眼闪过一丝藐视性的神彩，张口喷息，尸气如急湍且疯狂的绿流般冲击着十丈鬼体，鬼体迎刀抵抗，步步惊退！

　　龙息一止，鬼体赶紧前冲，大鬼刀对着龙头斩下，龙头稍稍一偏，金绿色的叉形龙角轻松扛住刀斩，角叉一转，卡偏鬼刀，龙尾甩来！

　　“吆哇呀呀……”鬼叫总是那么难听，鬼体突然松开了大鬼刀，抱住甩来的龙尾，身退数丈，死不松手。

　　身形一稳，立即发力凶猛一轮，三十丈龙体被直飙飙地轮起绿环，大鬼刀听受召唤，刀刃自主挡在了轮来的龙体之前！

　　“噔！！！”沉闷的撞击之声，龙体的轮动陡然一顿，龙身丝毫不损，大鬼刀却被砸得飞出了尸鬼两界，正好插在了风杨几人前方不远！

　　“哇……”玉儿惊叹，“这尸龙太强了吧，龙体都可以当神器用了！”

　　“她已经被炼成了神器！”只有风杨看得出这是一条雌性龙体，“其龙尸内诞生的并不是尸灵，而是器灵！”

　　“那莫白不是打不过她了？”陈爱儿有几分心急，她当然希望莫白能得到大尺刀的认可，“她都有这么强的神器了，还抢什么！”

　　“神器择主并不一定要最强者，而是最适合、最能发挥出神器之力的人，若没猜错的话，这把刀应该是巨灵神的兵器！”

　　“巨灵神？”玉儿惊喜地看着孔曦，女性对奇奇怪怪或是神奇故事的兴趣和求知欲远比男性强烈，“快说说！”

　　“传说巨灵神的本体是一块山石，正好类似于人形，远古之族民对神灵的敬仰胜过如今千百倍，于是就将这块山石当做神之雕像朝拜，久而久之有了灵性，然后在一场山火焚烧中，山石表面脱落，巨灵神诞生！”

　　“哇，山石成灵，还是第一次听说呢！”玉儿接着问，“那这把神器是怎么来的？”

　　“五行之中有土生金之说，巨灵神诞生之山石内部蕴含金石，在山火中被焚烧成紫金之色，所以巨灵神通体紫金，金土双系，并将山石内部剩于的紫金锻炼成紫金尺刀！”

　　“哦，真是神奇，那这把大尺刀就是名副其实的神之分身了！”玉儿又对辰云翘着嘴道，“你真是个笨蛋，当日为什么不追这把尺刀！”

　　“额……可能是他跑得太快了，没发现！”辰云尴尬地解释道，“再说了，这尺刀这么长，也不适合我用啊！”

　　“你就是个猪，你不会化虎啊，用你的虎爪子拿刀啊！”

　　“啊？那成什么样了……”

　　“哈哈哈哈……”众人捂嘴低笑，要是大老虎立起身子，虎爪握着一把尺刀，不用打，对手就已经笑得认输了！

　　※※※

　　尸鬼之战还在继续，没有压倒性的实力差，若真要分出个胜负也许会打上几天几夜，但莫白的鬼体已经处于绝对下风。

　　尸龙早已挣脱鬼体的抱尾，龙尾像是灵活的鞭子般抽向鬼体，滚滚尸液在抽动中到处飞渐，即使是不灭战魂凝聚的鬼体也在腐蚀中虚弱！

　　“啊呀呀呀呀……”鬼叫还是那么难听，这么打实在不公平，莫白终于忍不住，“咚——！”再次一拳打通了鬼界！

　　“来我战鬼王刀！！！”

　　一把幽幽阴黑的王刀冲出，那插在风杨几人前方不远的大鬼刀立即回归，两刀相融，刀头幻化出一巨鬼头对着尸龙一吼。

　　“吼——！！！”

　　这声吼比之莫白的鬼吼更有几分霸气，鬼手握刀，横刀一扫，与抽来的龙尾一计硬拼！

　　“听——！！！”

　　鬼体倒退，“哈哈哈哈……”却在狂笑，因为龙尾也被震得反抽而回，整条龙身甩回了尸界投影的深处！

　　“嗷吟——！”

　　尸龙狂怒，尸界投影中猛然爆发出无尽尸气，浓烈的森绿色连见者双眼都有一种被腐蚀的疼痛感，似有无数尸灵大军向鬼界滚滚而去！

　　“咚、咚、咚……”

　　一连十数拳，似乎打通了十数个鬼界，鬼啸连连，一名名体形巨大的骷髅王者跨界而来，迎上了无尽尸气！

　　“轰！！！”

　　两股潮流对冲，撞散的尸气中显出了尸灵，人兽皆有，形态各异，似乎对骨体有很深的了解，前排的骷髅王者被拆成了骨堆！

　　“靠，这女尸和这鬼人都不能招惹！”辰云惊心，坚定而道，“只是本体实力就已经这么强，还有尸鬼大军，要是没几百万大军，谁人能挡！”

　　“是啊！”孔曦赞同，“一人行军，这尸鬼两界又无处不在，对上他们，就等于对上了无尽的尸鬼大军！”

　　“我们来赌一局吧，就赌他们谁会赢，怎么样！”玉儿建议，也不知从哪突然冒出来的嗜好。

　　“我觉得女尸厉害点，但赢的一定是莫白！”陈爱儿下注，“和你赌一件衣服！”

　　“啊？”玉儿惊愣，“你这是什么逻辑？”

　　陈爱儿看向鬼界，“希望莫白赢而已！”

　　“尸灵虽强，但损体后实力同损，且恢复缓慢，而战鬼不灭，可就地取尸再战，若是大规模两军相战，鬼军必胜！”孔曦支持着陈爱儿，“与你赌仙兽坐骑一只，要冰水之系的！”

　　“好！”玉儿兴奋接注，“你们输了就给我一条兽魂！”

　　“就地取尸也要看环境，这方圆百里虽埋有不少骸骨，但骨质已朽，不堪一战！”金剑天持反对意见，“我赌女尸胜，赌你仙族一百仙卫！”

　　“呀喝！”玉儿激动起来，“口气不小，一百仙卫，你有权力输一百神卫给我吗？”

　　“我已是神王，自有权力调用三百神卫，相信以你和辰云的地位，一百仙卫应该不难，你赌还是不赌！”金剑天傲气侧漏！

　　“赌就赌，到时候你可别后悔！”玉儿气不过金剑天时不时冒出来的傲气，“你这么看好这女尸，该不会是真的喜欢上她了吧！”

　　“你……”跟女人斗，栽的十有八九都是男人，金剑天气得抓狂。

　　“白伊，你赌谁赢？”

　　“啊？”白伊惊醒，“赌，赌什么？”

　　玉儿在她眼前晃晃手，“你不会吧，这也能跑神，你在想什么呢？”

　　“我也说不清楚，只是感觉那把鬼刀很像族中的另一把刀。”白伊看了看风杨，他也一样凝视着鬼界，凝视着莫白鬼体手中的战鬼王刀。

　　“那把鬼刀有问题！”风杨收回目光，他能感应到战鬼王刀的真正本质是精血，另外还有血色魔神的气息。

　　“蛊主！”白伊有些担心，“那族中的那把刀也有问题吗？”

　　“嗯！”风杨点点头，“放心好了，族中那把刀暂时不会有事，但这莫白并非精血之体，只能暂时压制刀体的精血本质，且这把刀应该吞了不少精血，若失去鬼气的镇压，就有复苏的可能！”

　　“你们到底在说什么？”玉儿抓急，求知欲泛滥，委婉地威胁道，“说来听听吧，不然你们会说梦话告诉我的！”

　　“你真想知道？”风杨用极为深沉的目光看着玉儿，让人感觉有些恐怖。

　　“你别装样子吓唬我，我不吃那套！告诉你，从小到大只有我吓人！”

　　“好吧，那把鬼刀的真正主人是血魔神！”

　　“哈……？”几人心神一跳，惊得不轻。

　　“蛊主……”白伊惊叫，如果风杨不说出来，就算是拥有命血的她也看不出那是血魔神的刀，“那族中的刀真的没事吗？”

　　“没事，族中的血刀已经易主，就算血魔神挣脱了封印也控制不了！”

　　“我知道了，那是血魔王刀！”孔曦猜出了鬼刀的来历，“这莫白怎么用血魔的刀做兵器！”

　　“呸！”玉儿反对，“应该说这鬼人厉害，连血魔的刀都抢过来了！”

　　“额……”无可反驳。

　　※※※

　　尸灵大军占据上风，尸流向鬼界推进。

　　莫白鬼体一急，亲自冲了上去，与大鬼刀合二为一战鬼王刀七丈之长，一计横斩，断去十数名强大尸灵！

　　还没来得及收刀再斩，十数名断体的尸灵集体自爆，“咆！！！”像是爆炸的超级大西瓜，但并不是鲜红甜汁，而是腐蚀强大的浓绿尸液！

　　鬼界投影被炸得猛然一胀，十数个鬼界通道关闭大半，鬼体莫白也变成了绿尸巨人！

　　“嗷吟——”

　　尸龙冲了出来，犹如蛇体般绕住了莫白，强大的龙体一箍，鬼口大开，无数战魂和鬼气冲口而去，鬼体急速缩小！

　　“呃啊！你会炸，老子也会炸！给我爆！！！”

　　拼命的架势出来了，鬼军自爆，轰天动地，自爆的不灭战魂也将会彻底泯灭，鬼界投影暴涨，崩溃边缘，随之而来必然是天怒之劫！

　　尸龙震怒，尸界快速重合鬼界，硬生生地承受着强大的自爆之力，所有尸灵都在自爆中被炸得尸骨无存，同归于尽！


第09章 白伊的梦

　　“呃啊！你会炸，老子也会炸！给我爆！！！”

　　拼命的架势出来了，鬼军自爆，轰天动地，自爆的不灭战魂也将会彻底泯灭，鬼界投影暴涨，崩溃边缘，随之而来必然是天怒之劫！

　　尸龙震怒，尸界快速重合鬼界，硬生生地承受着强大的自爆之力，所有尸灵都在自爆中被炸得尸骨无存，同归于尽！

　　两界重合虽抵住了自爆之力的外泄，但那绪乱的波动一遍遍地冲击着尸龙，尸绿退却，露出了金色的龙鳞。

　　反而被龙体缠绕的莫白没有受到一丝波及，尸龙的缠绕松弛了，鬼体挣脱，除了身上那一层厚厚的尸液令他恶心！

　　“爆！！！”

　　“砰！！！”

　　再次一爆，剩于的鬼气全部爆开，炸去了身上的尸液，莫白恢复本体，伸手，战鬼王刀飞来，也化为了原形大小！

　　龙眼闪烁着仇恨，传出愤怒的女声，“你毁了我一千尸灵！”

　　“哼！”莫白也是无比愤怒，“你逼我自爆一万战魂！”

　　“拿命来！”

　　“谁怕谁！”

　　两界投影的重合限制了彼此对尸鬼之界的召唤，双方都得不到补充，胜负在于坚持到最后一刻者。

　　没有尸气，尸龙完全靠着强大的肉身横抽直撞，莫白持着鬼刀不断闪身，时不时刁钻一斩，斩落龙鳞一片！

　　双方就这么打了大半天，大尺刀仍然没有做出择主的决定，一动不动地悬浮空际，似乎已经睡着。

　　“哈啊！”玉儿也看得睡意朦胧，“太无聊了，这么赤裸裸的死斗打到何年何月，我先去做个梦，你们谁陪我来，可有意思了！”

　　几人纷纷摇头。

　　“我陪你去！”白伊说道。

　　“嗯，还是白伊有胆气，你们几个都是胆小鬼，我们走吧！”两人双眼对视，玉儿那魔气涌动的蛇目已经将白伊带入梦中。

　　在梦中，白伊是大山中的女儿，纯朴美丽，在碧水青流中沐浴歌唱，在山林花草中翩翩起舞，幸福快乐，因为有他的陪伴。

　　梦中的他叫风杨，他是邻山的弟弟，每天最大的幸福就是她从这座山出发，他从那座山动身，然后在林中意外相遇！

　　“喂，姑娘小心！”

　　“啊？”这突然的叫喊，让她脚下的步伐更加惊乱，“啊——！！！”被一套地绳倒吊于大树之上。

　　“唉……”他从密林中走出来，“都叫你小心了，害得我又要重新布置陷阱，这山林里的人怎么都比野兽还笨了？”

　　“快……快放我下来……”突然的惊，倒吊的悬，令她语气虚弱。

　　他将绳索解开，飞身接住了下落的她，“嗯，挺漂亮的，你从哪来的？”

　　她有些头晕，本能地抱紧了他，这种感觉真好，抱着他的感觉真好，一种从未体验到的幸福感，永远都不想失去。

　　“喂，醒醒，我抱累了，再不醒直接丢了你，砸醒！”他在恶狠狠地威胁，但她的双手紧紧挽着他的脖子，不松开还真不好丢！

　　“嗯……？”

　　她醒了，水汪黑亮的双眼看着他，他很清秀，短发还有几分松蓬混乱，一定是不爱梳头的人，他也看着她，两人双眼对战了许久。

　　“你也是女孩子吗？”她突然问道，他长得实在像个女扮男装的女子。

　　“你才是女人！”他讨厌别人老以为他是女孩子，腰身一挺，“老子是堂堂正正的男子汉，你到底下不下去，我真丢了！”

　　“哦！”她终于下来了。

　　“哈啊……你可真重，还像条蛇一样会缠人！”他扭动着脖子，释放着压力，喉结串了几下，证实他男子汉的身份。

　　“哪有长得像你这么漂亮的男人！”她脸红了，有种怪异的感觉，觉得自己似乎喜欢上了女人，有点不自在。

　　“这叫帅，你懂什么！”他有些气急败坏，但看着她的脸红，又有几分喜爱，“你这才叫漂亮，懂不？嗯，还真的很漂亮！”

　　“谢谢！”她的脸更红。

　　“我叫风杨，你看，就住在那座山！”他指着不远处的山头说道，看似不远，但走山路过来也得半天。

　　“我叫白伊，就是这座山里的，你怎么能跑到我们的山头来打猎，要被别人看到会把你抓起来灌猪笼的！”

　　“我的山头没猎物了啊，总不能饿死我吧！”

　　“怎么可能，你那山头比我们的还大！”

　　“额，真的没猎物了，山里的人就剩下我一个！”

　　“为什么？”

　　“因为我胃口比较大，把、猎、物、都、吃、完、了！”他阴笑着，故意低沉了声音，实着有几分恐怖。

　　“啊……？”她惊吓，害怕，“你不会把人都吃了吧！”

　　“是的，看你的味道应该也不错！”他舔舔舌头，露出吃人的眼神。

　　“啊——！”她惊叫，转身想逃，“噗！！！”摔到了地上，“呜呜……”又惊又吓又痛地哭了起来！

　　“唉！又这么不小心……”他上前去想扶起她来。

　　“你别过来，别过来！！！”她似乎看到了食人魔正向她咬来。

　　“逗你玩的，山里的人是因为我太能吃了，自己走的！”他还是扶起了她，“别怕，别怕，我不喜欢吃女人！”

　　“你、你别吃我！”她紧缩着身子，小时候常听老人说深夜里的山林有食人魔出没，专吃不听话半夜出门的孩子。

　　“嗯，不吃你，你叫白伊是吧，看着比我大点，我叫你伊姐吧！”他变得阳光，但在她心里，他是个多面魔，先哄人，再吃人！

　　“我脚扭了，你能把我背回去吗？”她露出一丝别扭的微笑。

　　“女人真麻烦，好吧，上来吧！”他背过身去，做出背人的动作。

　　“砰——！！！”他晕了，她惊慌地丢掉手中的石头，飞一样逃跑了。

　　回去后她询问山里的老猎人，老猎人说那座山的猎物的确被一个恶魔小子吃完了，一餐能吃下一头牛，把山里人都给逼走了。

　　第二天，她亲手做了一些可味的糕点，去道歉。

　　第二天，他亲手设下了几个陷阱，要报仇！

　　即使再小心，还是“啊——！！！”的一声，她又被倒吊了起来，糕点散落，伤心大哭。

　　他心软了，放下了她，吃着她做的糕点，“嗯，伊姐，你做的糕点真好吃，以后你天天做给我吃好吗？”

　　“嗯，只要你不吃人，我就天天做给你吃！”看着他吃得香甜，她很开心，一种幸福感流窜心头。

　　两人就这样天天相遇，她给他做糕点，他带她去打猎，快乐与幸福在两人之间相连，终于到了成亲的日子！

　　这一天，白伊穿着大红的喜服，戴着红色头套，风杨用一根红绳牵着她，带着她从这山走向那山。

　　这一路，他牵着的是她的心，她跟着的是他的爱，一路走，他的嘴里还吃着糕点，吃着幸福，因为他把糕点牵回了家！

　　在那山上，只有他们两人，很简单很淳朴、但很幸福的生活，他吃了一年的糕点，她生下了孩子！

　　执子之手，白头皆老，当两人白发苍苍之时，他用一根红绳牵着她来到了第一次相遇的地方，然后他用红绳下了个套。

　　“还记得吗？当年我就是这样把你套住的！”

　　她笑了，年老的身体行走有些缓慢，她在一棵大树下翻出了一块石头，“还记得吗？当年我就是用这块石头把你敲晕的！”

　　“想再来一次吗？”他也老了，但双眼中又一次流露出吃人的目光。

　　“你、你别过来，别过来，不要吃我，不要吃我！”她很害怕，退到了树后，再出来时，手中捧着一个篮子，“吃它吧，它比我好吃！”

　　“嗯，真的很好吃！”篮子里的糕点被他吃完了，“以后你天天做给我吃好吗？”

　　“只要你不吃人，我天天做给你吃！”

　　“哈哈哈哈……”他开始变化，返老还童，“伊姐，醒来吧！”

　　抬头望向另一座山，他看到了玉儿，向她微微点头，入梦的不止是白伊，他也跟了进来，这一场梦是他借用玉儿的魇梦之力为她准备！

　　“蛊主，谢谢你！”她也恢复了青春，“此生有此一梦足以！”

　　“伊姐，相信我，你一定会成为我的妻子！”风杨很认真。

　　“不要，你会受到神之规则惩罚的！”白伊惊心。

　　“灭世之时，即是神之规则破灭之时，那时……我们不会再受到任何约束！”风杨的话有几分冷酷。

　　“可那会死很多人的，族人们怎么办？”白伊知道风杨是善良的，如果他真能救下所有人，他一定会救。

　　“灭世是必然的，因为主神的残缺！”风杨微叹，“没有人可以阻止，也许你我都会死！”

　　“那我们还有来世吗？”白伊总是怀着一份希望，因为蛊苗族就是在希望中度过了十数万年。

　　“有！”风杨突然用手指点了住白伊的额头，抽出一枚白色的晶纹，然后点入了自己的眉心。

　　“有你这一丝魂晶，无论你在哪里，我都能找到你！”

　　“嗯，我相信你！”白伊依偎在风杨怀里，享受着最后的幸福。

　　“行了，行了，别恶心人了。”玉儿来了，讨债似的看着风杨，“记住，你欠我一个人情！”

　　手指一点，玉儿的额头也被抽出了一丝魂晶，但风杨并没有点在眉心，而是点在了自己的心口。

　　玉儿的眼中闪过许些感动，但嘴上依旧强硬，“别以为这样就可以收买我，你最好把辰云的魂晶跟我绑在一起，不准他有别的女人！”

　　“好吧，我们出去吧！”

　　现实世界，入定的三人同时睁眼，玉儿开口惊叹：“天啦，这尸女和鬼男怎么还没打完！”


第10章 战鬼之身

　　天色渐晚，黄昏沉来，尸鬼之战仍在继续，但没有补充的双方都已经竭力，即使没有投影世界屏蔽，力量的波动也不足以引下天怒之劫。

　　金剑天握紧了水柳神剑，“这是好机会，趁他们虚弱，我们上去了结他们，合力一击，不给他们丝毫机会！”

　　几人惊讶地看着他，如果是以前，以金剑天的傲气，绝对不会说出这样一翻话来，更不可能做出趁人之威，甚至偷袭之举。

　　“别那么看着我，我很认真，灭世之战百族肯定是越打越少，但这两人的尸鬼大军越打越多，若不趁现在将他们斩杀，日后定为大敌！”

　　“不能杀！”风杨反对。

　　“为什么？”

　　“他们是两大死灵真神的传承者，不可或缺的战力。”

　　“你怎么知道他们会站在人族这一边？”

　　“不，他们会站在主神这一边。”

　　“你肯定？”

　　“肯定！”风杨很坚定，“别问我为什么，你们只要知道我是神子就行了，有些事情我也没想通，所以暂时还不能解释。”

　　“我相信你！”

　　金剑天取剑，向风杨半跪致剑，“虽然我很讨厌你，但不得不承认，你现在已经有了神子的风范，我，金剑天，愿听从你的调遣，誓死追随！”

　　风杨有几分触动，回想起第一次见面，金剑天是那么高傲和盛气凛人，第一眼就让风杨讨厌，所以叫他“金贱人”。

　　后来在天南酒楼气势对战，觉得不顺口，又给他改名叫“贱人精”！

　　然后是九之极战，可以说是风杨的成长之战，除了第一战的“迷花之阵”确实吃了点亏。

　　后面的几战金剑天几乎都在被虐，最后一战失去了他那高贵的金发，被风杨再次改名“光头精”！

　　这一路过来，金剑天确实有足够的理由讨厌风杨，甚至仇恨，但现在的他抛却了全部前仇恩怨，向他臣服！

　　“起来吧，剑天！”

　　风杨这一声“剑天”，解放了所有扣在金剑天头上的难听外号，流露着一份真挚，在几人心间传动着莫名的感动。

　　“我，孔曦愿追随于你！”

　　“我，陈爱儿愿追随于你！”

　　“我，辰云愿追随于你！”

　　“我，银雪玉儿原追随于你！”几人终于知道了玉儿的全名，但那“银雪”也许改成“魇魔”更加适合。

　　“我，白伊愿追随蛊主，生生世世！”

　　风杨很感动，将几人一一扶起，在他们额头上抽出一丝魂晶，全部点在自己的心口。

　　“命魂之术，同心同命，同生同死！”

　　“同心同命，同生同死！”几人同声，他们的命魂就这样与风杨紧密联系在一起。

　　※※※

　　莫白累了，握着鬼刀的手不住发颤，鲜血流向鬼刀，鬼气耗尽的鬼刀隐隐闪烁着几分血色，吞噬了鲜血。

　　悬空的大尺刀发出了微微的力量波动，很轻，没有引起任何人的注意，他感应到了血魔王刀的复苏！

　　尸龙也累了，或者说尸女累了，停止了抽动的龙尾，张开的龙口中尸女盘膝而坐，脸色更显死色的苍白。

　　“你很强，这把神器归你了！”女尸虚弱。

　　“你也很强，你要是把条尸龙归还龙族，这把神器就让给你！”莫白森笑着说道，女尸已经得到了他的尊重。

　　“这条尸龙是龙体主人赠送于我，并非抢占，为何要归还？”

　　“胡说八道，这条尸龙乃是龙皇之体，怎么会赠送于你！”

　　“因为我救了她的孩子，一千年前火龙王不慎将她击伤，腹中龙蛋受损严重，我正好路过，以死灵之术换命，将她的龙气精化注入蛋中，做为交换，她自愿将龙体赠送于我，那枚蛋应该就是现任龙皇吧！”

　　“那她是小丫头的母亲！”莫白惊震，“那你更要将龙体归还！”

　　“即使是龙皇亲来，她也没权力要回龙体，而我也需要这具龙体来度过灭世之战，然后取回真神之晶，远遁虚无，依附他界！”

　　“为何要远遁虚无，依附他界？”

　　“你还保持着血身，所以并没有完全得到战鬼之神的传承，等你成就真正的战鬼之身，你会知道的！”

　　莫白沉默，成就战鬼之身就要放弃肉体，但谁又愿意成为一名鬼神，没有血肉，没有汗水，甚至没有疼痛的知觉，也没有爱的人！

　　天色慢慢暗了下来，流下的鲜血不知不觉中被鬼刀全部吞噬，这是强者之血，胜过普通生灵万倍，刀面隐隐流动着血色。

　　这一刻，血魔王刀复苏！

　　“小心！”

　　尸女惊叫，复苏的王刀突然化成刀蛇，刀尖蛇头返曲而上，向莫白的心口扎去，若是被扎中心脏必定血尽魂抽！

　　身体虚弱，且毫无防备，莫白只来得及惊骇地甩开蛇刀，双手架住刀尖蛇头，却被一斩而过，断去了两只手掌，蛇头继续扎心而来！

　　“死灵之术，移尸换命！”

　　“噗！！！”

　　正常状态下，伪神境强者的身体何其强大，但现在却是如此脆弱，刀尖蛇头穿心而入，莫白的身体凝固了，眼神却充满着难以置信的神彩。

　　眼前的她原来是那么美，淡蓝色的双眼透人心弦，似乎能看透对方所有的痛苦和烦恼，原来她是那么的善解人意。

　　脸很秀、下巴很尖，发质是黑色的，很柔、很顺，有淡淡的特殊香气，闻着很舒服，令人心神安定。

　　在咫尺之间的近距离下看，那冷酷无情的死色苍白只是一层面具，掩盖着她的善良和温柔，原来她也是个有情有义的女子。

　　莫白想抚摸她的黑色柳发，可惜他已经断去了双掌，看着她嘴角留下的淡绿色尸血，他心痛了，他愤怒了！

　　“吆啊——！！！”

　　双手断腕冲出鬼气，凝成两只鬼掌，挽过尸女的身体，抓住刀体蛇身，将蛇头从她的背心口拔了出来，远远甩开。

　　复苏的王刀喷出了一大口绿色尸血，这死灵之血对它毫无做用，一声蛇啸，撑出血色投影，三大投影重合，以防莫白和尸女打通尸鬼两界。

　　它要吞的是莫白的战血和战魂，因为他依然还是血身，而且伪神境强者的血魂胜过万万弱小血魂，吞了他，它就是血魔皇刀！

　　※※※

　　陈爱儿起身，准备去救援莫白，但风杨拉住了她，“不用去，真有危险那把大尺刀会介入的，而且这周边已经来了很多人！”

　　“什么？”几人一直在用眼看，并没有用神念探测周围，但他们可都是界境强者，只要有一丝波动都能感应，所以来人定为强者。

　　“有多少人！？”孔曦忍不住惊问，身为神子，风杨能察觉到来人一点都不奇怪，但要说来了很多人，那就太惊人了！

　　“数十，近百！”

　　“怎么可能，这天下才多少界境强者，难道大半强者都聚过来了？”

　　几人心中不安，倒不是害怕，只要不被包围，以他们的实力天下尽可去得，令人不安的是大量强者聚集定有惊天之举！

　　※※※

　　虚弱的尸鬼两主不是王刀的对手，暗中的强者也没有一人出手相助，若是王刀真能解决尸鬼两主，对于他们来说是天大的喜事。

　　“你想办法打通鬼界，我来拦住它！”

　　尸女推开了莫白的怀抱，尸龙横体，挡住了王刀一斩，但她并没有控制尸龙继续对抗王刀，却是龙身一盘，将莫白紧紧地保护在内！

　　“滚开！否则灭去你之灵体，斩断你之灵魄！”王刀的声音很苍老，还有一种重叠感，那是无数的苍老之音重叠而成。

　　“我之尸界灵体无数，且均有我之死灵印记，就凭你还杀不了我！”

　　“不需要杀你，将你斩回尸界即可！”

　　在莫白十数年的战场杀戮之中，王刀默默地吞噬了无尽鲜血，吸纳了无数血魂，如今彻底复苏的它，对于虚弱的尸女来说是无比强大的。

　　王刀血斩，每一斩都深可及骨，尸血溅洒。

　　尸女不怕痛，但她怕失去她的尸灵之体，因为这是她母亲赐予她的，是唯一能证明她曾经的存在，也是唯一能令她感受到一丝真实的存在。

　　被尸龙保护在内的莫白拼命地拳击着投影世界，但血色投影的重合对于现在的他来说太过强大，无法突破！

　　他听到了一声声斩骨之音，像是斩在他的心口般令他痛苦，本是竞争对手的她却为他付出了这么多，莫白有感动，但更多的是愤怒！

　　他没有吼叫，抬起手臂，看着鬼气凝聚的鬼爪，心中闪过无数回忆，首先看到的是大姐，因为是大姐将他养育成人，最后死在血魔手中。

　　然后是熟悉的族人，儿时的玩伴，他们的脸上有血，他们的身上有血，他们在向他狰狞嘶叫，他们已是血魔手中的血魂。

　　他看到了张倩，和他一样长着一张娃娃脸，但很别致，在他心中很美、很亲切，他叫她二姐，有一种姐弟之情，也有一种姐弟之恋。

　　但十多年前，她以为他死了，她嫁给了别人，断了姐弟之恋，再次相见的他们只能以姐弟相称，而现在，他真的要死了！

　　鬼爪掏入了自己的心口，掏出跳动的心脏，它是那么鲜红而富有活力，它是人之一生最珍贵的动力，每一次跳动都蕴含着丰富的情感。

　　鬼爪紧紧一握，血雾飘散。

　　它的毁灭是肉体感知的终结，但终结不了它曾经为爱跳动的触感，终结不了它曾经为情而伤的痛楚，更终结不了那深刻灵魂的仇恨！

　　这一刻，莫白终于成就了真正的战鬼之身，点燃了还未冷却的战血，享受着肉体最后的感知，燃烧着最后一滴鲜血，化为不灭的战意！

　　“咚！！！”

　　鬼界打通了，无尽鬼气喷涌而出，得到了完整的战鬼传承。

　　那断去的两掌抓住了刀身蛇尾，也抓住了斩向尸女的刀身蛇头，两掌断腕处鬼气喷涌，长出了双臂，长出了躯体，现出了莫白的真身鬼体！

　　简单一拧，血魔王刀像是粘血的长巾，拧出了无尽血气，再用力一拧，又像是血色的竹竿般炸射而开。

　　四散的血气引爆了血色投影，混乱中一道血虹冲了尸鬼两界，王刀破空而逃。

　　“噔——！！！”

　　紫金色的大尺刀重力一斩，王刀再一次炸射而开，分散的血雾中隐藏着王刀真身，继续逃窜，却又撞到了紫金色的囚壁，空间囚困！

　　王刀拼命地挣扎着，却是徒劳无力，空间囚困越缩越小，紫金色的光泽也越显浓厚，体现出坚不可摧的厚实感。

　　然而一只血爪竟突入了这厚实的紫金壁，抓住了王刀，一提而出，“哈哈哈哈，正好没有称手的兵器，这刀本座取了！”


第11章 我叫灵雅，姓尸

　　“噔——！！！”

　　紫金色的大尺刀重力一斩，王刀再一次炸射而开，分散的血雾中隐藏着王刀真身，继续逃窜，却又撞到了紫金色的囚壁，金石囚困！

　　王刀拼命地挣扎着，却是徒劳无力，金石囚困越缩越小，紫金色的光泽也越显浓厚，体现出坚不可摧的厚实感。

　　然而一只粗壮的血爪竟突入了这厚实的紫金壁，抓住了王刀，一提而出，“哈哈哈哈，正好没有称手的兵器，这刀本座取了！”

　　来者不是人形，血色龙头，全身血鳞，五丈之身体粗尾长，展开的鳞翼幅宽十丈，四爪粗壮，右前爪上抓着微微挣扎的王刀，实有一翻霸临天下的王八之威！

　　风杨等人惊震，特别是陈爱儿惊得合不拢嘴地问道：

　　“这、这是龙吗？”

　　“是也不是……”平时喜爱阅读书籍的孔曦也说不出话来，只能求助似的看向辰云和玉儿两人，仙族神兽血脉较多，也许会认出来。

　　“别看我们，我们也没见过这样的变种龙！”玉儿回道。

　　“那是血变之体！”风杨凝视着变种龙，“也就是血元素体，龙魂入主，且有几分血魔神之不灭血魂，所以他是个杂种！”

　　“杂种龙？”玉儿惊喜，“哇！这外号要是大声叫出来，你们猜这杂种龙能吐多少血？”

　　“他不会吐血，他还会喝光你的血！”金剑天带有几分玩笑。

　　“呸！就他这么点大，连我的蛇尾都够不上！”玉儿很傲气，千年修行，她的界境蛇体肯定是庞大的！

　　“他是血元素体，你就是再大上十倍百倍，也不够他喝！”

　　“你脑子进水了吧！”玉儿怒道，“怎么竟帮着杂种龙说话？”

　　“额……，我错了……”宁惹小人，莫惹女子，金剑天再一次栽倒在玉儿的淫威之下。

　　※※※

　　夜已经黑了，大尺刀散发着独特的紫金光彩，其感如山一般的坚实厚重，其景如一道紫金色的火烛微微照亮着天空。

　　似乎有几分愤怒，紫金火烛特别照亮着那一颗得意的龙头。

　　像是从虚空中钻出来的鬼兽，血色龙鳞反射着紫金光彩，参融着血光，在夜黑中如鬼火般跳动，令黑夜生出几分森然。

　　杂种龙可不会害怕区区一把神器，没有主人的神器再厉害，也发挥不出其应有的强大的威力，龙头狰狞而笑，显得更为骇人。

　　知道奈何不了杂种龙，紫金光闪，大尺刀飞向了已经平静下来的尸鬼两界投影，他已经做出了择主的选择！

　　因为血色投影的自爆，莫白紧紧地抱着尸女，为她抵挡着所有冲击，怀中的她已是如此的弱不禁风。

　　她伤得很重，见骨的刀痕布满全身，每一道口子都开得很大，可见断骨的碎片，且所有伤口都有一层血色阻止着灵体的恢复。

　　但这血色也给了她一种血肉之感，然后在他怀里，让她再次体验到被爱的感觉，这一刻，她似乎感受到那颗停止了数千年的心脏，跳动了！

　　她曾是一名普通的姑娘，有美满温暖的家庭，也有相爱的恋人，但权贵看上了她的美貌，杀害了她的恋人，然后用她父母的性命逼她就范。

　　她遭受了凌辱，那一刻她的心停止了跳动，她的身跳下了万丈深渊，深渊中的尸气滋养着她。

　　她听到了呼唤，像是母亲，阴冷却又温暖，她醒了，看到了“她”最后一丝神念，接受了“她”的死灵传承，成为了“她”的孩子。

　　她的尸界中有一具尸灵，和她一样拥有着前生所有的记忆，他就是那名权贵，永世在尸界中承受着他犯下的万恶之罪。

　　“去接受神器的认主吧，他选择的是你！”她的声音有些无力，还隐藏着一丝不舍，因为她享受他的怀抱。

　　“快把尸界打通，你的灵体……”莫白很心疼她，有些说不出话来，打通尸界，她就要离去修养，那是一种分别，所以他不舍！

　　她微微地笑了，很美，至少在莫白眼中很美，淡蓝色的双眼似乎看透了莫白心中所感，镰刀化为圆环，尸界通了！

　　“把我抱过去吧……”

　　声音很温柔，像是热恋的情人，令莫白更为不舍，但他只能听从，轻轻地回一声“好……”，小心翼翼地起身，将她抱向尸界入口。

　　“我们还会相见的。”她走入了尸界，回过头来，“我叫灵雅，姓尸！”

　　尸界关闭了，莫白痴痴地站了好一会，紫金大尺刀静静地悬浮在他身边，像是在守护着主人。

　　“哈哈哈哈……”杂种龙狂声大笑，“好一场尸鬼之战，又好一幕尸鬼之恋！诸位，好戏看完了，都出来吧！”

　　一道道身形凭空显现，在夜空中围上一大圈，果然如风杨所说，雄聚了近百名界境高阶强者。

　　各方似有几分恩怨，强大的气场碰撞在夜空中刮起了飓风，又似乎有几分故意，飓风就在围着的圈内旋卷，而杂种龙在圈圈中心！

　　被近百名强者包围，杂种龙怕得要死，刚才的霸气荡然无存，若是百强联手一击，他就算不死也要脱光龙鳞，语气放缓而道：

　　“诸位都是一方雄主，今日邀诸位前来是商议大事，还请诸位稍安勿躁，若我黑风迈奇有何招呼不周之处，还请见谅、见谅！”

　　“哼，废话少说，今日邀我等前来到底何事！”

　　“想来诸位也猜到了缘由，月余前诸神神器出世，这就意味着神位临世已是不远，但还需要许些战血，这……”

　　黑风迈奇稍稍停顿，龙头血眼扫过在场诸雄，绝大部分都是异族强者，接而再道：

　　“百族之数加起来也不足人族十之一二，所以这灭世之战的矛头只能众指人族，但如今人族紧缩于中心大陆，且精兵强将……”

　　“你的意思是要我们联手进攻人族？”一名异族强者插话。

　　“正是，只要我等八方同进，人族再强也只能被步步蚕食，待到大陆中心的人族一灭，定是神位临世之时！”

　　“你说得倒轻巧，如今百族也已耗去大半兵力，且十年征战物稀粮缺，而人族久据大陆中心，屯万年物资，更有数大强族依附人族，若在场诸位不能一心，我等进兵之族不就是自取灭亡吗？”

　　“哈哈哈哈，这就是本座邀诸位前来一聚的原因！”黑风迈奇又恢复了几分霸气，“为的就是达成统一联盟，共同进退！”

　　“如何联盟？”

　　“这正是本座要与诸位商议的，……”

　　一场针对人族的巨大阴谋开始了商讨，一开始有吵有闹，甚至拉帮结派，气氛紧张，慢慢的阴谋似乎找到了突破点，百强的讨论融洽起来。

　　莫白静静地听着，他代表的是南域联盟，盟主是血帅风杨，只是暂时被杨二冒名顶替而已。

　　得到了完整的战鬼传承，他知道灭世是必然且彻底的，最终能活下来的没几个人，所以他对百强联盟毫无异议，有的只是嘲笑百强的天真。

　　阴谋的商讨毫不掩饰，风杨几人也默默地听着，这样的联盟就算神族提前发现也改变不了什么。

　　“风杨，怎么办，他们这联盟一成，就能以包围之势全面进军，我神族不可能同时抵挡多面，破一而二再三……”

　　孔曦说不下去了，他已经看到了人族的灭亡。

　　风杨眺望着莫白，喃喃道，“战鬼传承！”回头叹息一声，“让他们打吧，我说过，灭世是必然的！”

　　“真的没有回旋的余地？”几人紧紧地看着风杨，希望他能给予一丝希望。

　　“你们知道几大真神为什么也会陨落吗？”风杨问道。

　　“不知道，按理说只要真神之晶不灭，他们应该不会死！”

　　“与主神封赐的普通神抵不同，几大真神是真正的神，拥有自已的星辰神界，可脱离万朝神界而独立存在，但他们没有脱离，因为他们共享着主神之梦！”

　　“主神之梦？就是你做的梦吗？”几人有些激动，风杨终于要分享他的梦境了，也许希望就在这里。

　　“也可以这么说，但他们共享的是主神的梦想，建立新的大千世界，完美且规则圆满的大千世界！”

　　“大千世界还有旧的？”

　　“在遥远的虚无有一片大千世界，那里曾是魔神的天下，吞星为体，最强大的魔神体高万万万之丈，以体孕灵，再噬灵为食！”

　　“万……万万……”几人震惊地衡量着魔神的大小，发现自己在魔神面前连灰尘都算不上，也许体界还算得上是一颗沙粒。

　　“而我们的主神也曾是魔神之一！”

　　“啊……”颤抖一人传染着一人，“那万朝神界就是主神的身体吗？但也没有万万万之丈啊！”

　　“万朝神界是主神重新孕育的星辰，你们修行的地方叫做万辰星阵，由万颗星辰组建，以万朝神界为中心来建立新的大千世界……”

　　百强在商议着阴谋，风杨在分享着真实梦境，主神之梦的确是完美的，几人听得痴醉，如此伟大的梦想又有谁不想成为当中的一份子？

　　“因此几大真神自愿将真神之晶献给了主神，然后接受主神的封赐，成为普通神抵，为的就是完成主神的梦想，也是他们共同的梦想！”

　　“他们都好伟大，但如果灭世，这个梦想不就失败了？”

　　“这个梦想一开始就不可能实现，因为主神的残缺，而她分离出去的恶体与即将破印而出的血魔神有千丝万缕的联系。”

　　“什么联系？”

　　“我也是感应到莫白的战鬼传承后才明白的，血魔神并非实体魔神，而是魂体魔神！”

　　“这怎么可能，谁的魂体能有那么大！”

　　“因为血魔神凝聚了所有被主神斩杀的魔神魂体，这是两个大千世界之间的恩怨，但血魔神真正的诞生之地却是万朝神界！他就是记载中曾血噬大陆、吞杀神抵的那名血元素者，虽被主神抽去了血体，但不知用了何法，血魂并没有被彻底灭杀，且逃出了万朝神界，最终以血魂之体走上了另类的魔神之路。”

　　风杨停顿了一会，看了看白伊，再道：

　　“十数万年前蛊苗族犯下滔天大罪，造就虫魔，吞噬无数生灵，主神在灭杀虫魔那一刻，血魔神夺走了虫魔之魂。然后以这虫魔之魂为引重新凝聚了所有死去的魔神魂体，成就108魂血之界，所以血魔神以108名魔神之魂组成。而血魔神的本魂要的是整颗万朝神界，要以此为中心来成就一个以血魂星辰组成的大千世界，血魂千界！”

　　玉儿叹道，“听起来这血魔神也挺有梦想的，但是我可不想成为血魂，那为什么一定要灭世呢？”

　　“因为万朝神界已经被血魔神吞下，108血魂之界也以万朝神界为中心建立了血魂千界，万朝神界已经多了一个主人！”

　　“啊……？”做为听众的几人本来已经麻木了，又被再次惊吓。

　　“因此，只要主神一败，我们都是血魂，唯一的希望就是灭世，凝聚所有精血，让恶体重获血力！”

　　“恶体在哪？”

　　“也许就是我……”风杨沉重。

　　“这、这怎么可能……”

　　几人难以相信，以前的风杨虽有些小卑鄙，但都与恶沾不上边，而现在的风杨无论从哪方面看都更不可能。

　　“也许是那个南域风杨！”风杨补上一句。

　　“嗯，一定是那个坏蛋！”玉儿很肯定，因为这样比较好接受，“要他是恶体，那你呢？”

　　“那我就是他的善体！”

　　“噗——！！！”玉儿喷口。


第12章 他是血帅风杨

　　时间一晃已是三天，风杨赶到了天南国，身边的只有白伊，其他人暂时离去，因为战争已经全面爆发。

　　天南国很静，去霸天武馆的路上，稀稀散散看到的不过十余妇老，同样很安静地坐在家门口，他们在等待，等待着参战儿男回归，或是等待着末日的来临。

　　武馆还在，牌匾上蒙了一尘厚厚的灰，人早已离去，像这样的灭世之战，只要拿得起刀剑的人都会参战，为了生存和种族的延续而战。

　　又来到曾经居住过的房间，摆设没有丝毫改变，且打扫得很干净，感觉自己昨天还住在这里，然后做了一个梦，一觉醒来已经物是人非。

　　打扫的人进来了，是蛊苗族长老，神态很疲惫，气息虚弱，重伤之体，身后还有几名族女，她们是风杨带出来的百人。

　　“蛊主，您终于回来了！”

　　“其他人呢？”

　　“都死了……”

　　风杨没有接话，等待着长老下文。

　　“就在昨天，大量血魔卫杀入了毒雾岭，该有千余人数，蛊阵根本拦不住他们，控阵的族人都死了……”

　　风杨微微一思，“不用担心，封印并未破除，族人们都还安全，长老先去休息吧，后面的事情交给我。”

　　长老走后，白伊问道，“蛊主，百族联盟并没有血魔参与，这些血魔卫怎么也会乘虚而入？”

　　“百族之中不少都有血魔的支持，血魔参与不足为奇，但是血魔与百族联盟在同一时刻动手，且潜入了这中心腹地，显然是早有预谋。”

　　“你的意思是，百族联盟的幕后策划者是血魔？”

　　“是与不是并不重要，重要的是他们的目的，为什么会盯上迎神崖，不过这样也好，可派人散发消息，通天之路即将开启！”

　　“啊……，那不是把所有注意力都引到迎神崖来了？”

　　“让他们来，多成就一名真神，就能多为百族保存一份生机，就像龙仙老，他应该已成就了真神……”

　　※※※

　　百族联盟的凶猛进攻令人族步步后退，两天之内，人族领地再次缩水三分之一，但人族很快就向百族发出了邀请，通天之路即将开启，双方停战，百族的界境强者带着少量的精锐兵将纷纷向迎神崖赶去。

　　百族并不怕人族设下陷阱和埋伏，界境强者可不是那么容易留下的，人族若真那么做，或只是虚假邀请换一次喘息机会，定会受到百族联盟更为凶猛的报复。

　　“混蛋！本座就在这里，怎么没看到一丝通天之路开启的征兆！”黑风迈奇暴怒，龙尾甩在已有少许裂纹的封印上，涟漪动荡，可就是不破。

　　“哈哈哈哈，来得正好！这封印光靠你我之力还是破不开，正好可以借助于他们的力量合力击破！”说话的是血变状态下的杨二。

　　周围还有无数血衣人，百人一队，强力地攻击着封印，他们就是蛊苗族长老所说的血魔卫，但仅是装扮成血魔卫而已。

　　因为他们都处于血变的状态之下，血眼尖牙，爪手利指，这只是一变状态，有的已经二变，背生蝠翼，他们是杨二暗地里的血奴大军！

　　“哼，说得好听，原本一箭双雕之计，如令诸强来聚，人族又得到了喘息的机会，要再次联合百族谈何容易。且你南域联盟定会有人前来力保风杨，若杀不了他，你这血帅之位也坐到头了！”

　　“本帅自有手段！”杨二阴森笑道，“另十年前就已有通天之路即将开启之说，这次神族发出的消息应该为真，大量伪神境者踏上通天之路，这场灭世之战不就由你我主导了吗？”

　　“难道你不去博上一博？”

　　“你我早已是伪神之境，但你可曾想过我们的实力为什么还能不断增长？”杨二反问。

　　“这……”黑风迈奇一愣，“你的意思是？”

　　“其实你我的实力已不弱于普通神抵，就是真神也休想奈何你我，算是走上了一条另类的魔神之路，既如此，为何还要去踏那通天之路？”

　　“那神位呢？”

　　“哈哈哈哈，黑风迈奇，枉你拥有血元素体，又身为魔龙之主，难道你还不明白吗？血元素体即是天生神体，还要那神位做什！”

　　杨二的语气陡然一傲，“我们要的是血，大陆生灵之血，还有血魔神之魂，成就真正的魔神血体！”

　　黑风迈奇被这一翻话深深打动，龙头猛然高抬，“血帅所言极是，与其成为血魔神座下血将一名，不如将其反噬，自成魔神！”

　　“如此不就对了，黑风兄有此霸气，定能成就大业！”

　　“同就，同就，哈哈哈哈……”

　　毒雾岭的蛊虫虽死去大半，但运行了十数万年的万蛊毒阵还在，浓厚的毒雾中混合着血气，甚至还加重了毒雾的迷神之效。

　　就在杨二与黑风迈奇对话的上空，抬头看只有一片朦朦灰雾，但那上面有一朵白莲，坐着风杨和白伊。

　　“蛊主……”白伊不知道该说些什么，从下面两人的对话中已经得出结果，风杨和南域风杨是同一个人！

　　“嗯，无论我是谁，你永远都是我的伊姐！”风杨很真诚，在知道自己另一个身份后，那隐藏的记忆也如同开闸的大坝，滚滚袭来！

　　“嗯，我相信你！”白伊微笑，但心中努力地控制着自己的失落感，终于明白大地母神为什么说风杨已有三女之誓，她和他是不可能的！

　　风杨微微闭目，接收着如同前世的记忆。

　　他是铁城国的大帅；

　　他是恶魔族的神皇；

　　他是南海皇族的附马；

　　他是西达里王国的驸马；

　　他是精灵族的神王、生命神子的父神；

　　他也是南域联盟的统帅；

　　他是血帅风杨！

　　一重重身份，一幕幕记忆，一场场血战，一张张面孔。

　　他看到了从小玩到大的死党们，小丸子，像颗球一样胖滚滚的；

　　莫飞，像猴一样瘦小，善于侦查；

　　福尔，一天到晚想着要取个漂亮媳妇，风格里达之战中失去一只眼睛，他的英勇得到了四大美人的肯定，其中一女下嫁于他，她叫东施！

　　然后是李泰然、李将然两兄弟，正直诚恳，风格里达之战中为掩护族人逃离，李泰然战死，李将然重伤。

　　接着，他看到一条金鳞大蛇向她吞咬而去，他挥刀斩偏了蛇头救下了她；他看到一块巨型冰石向她砸下，他挥刀劈开冰石护住了她；

　　她是维尔妮娜，在彩蝶轩为他歌舞，两人深深一吻；

　　在大炎皇宫第一次走火入魔、被恶体主导之时，她将他唤醒；

　　在南岭山脉被天怒之劫劈得下落不明、死生一线时，她用自己的生命和青春为他续命；

　　她是维尔妮娜，第一个走入他内心的女人，在他的那片大森林中，曾经都是她化身的玉树！

　　她是咝丽纱，在恶魔之神的淫威之下，他与她结合，身为热血男子，他被她深深媚惑，不可自拔！

　　她是美璇，用自己的神性鲜血将沉睡中的他唤醒，再用自己的身体唤醒他的似火的热血！

　　她是芙丽尔，精灵女皇，她与他有名无实，但两人却代替了恶魔之神和生命女生完成了一段神之爱恋，生下了生命神子！

　　她是龙盈盈，一个爱捣蛋、爱抢风头的小丫头，胃口大得出奇，因为她是金龙之体，如今已是龙皇！

　　他是傻二，风杨捡到的傻大个，与小丫头一起并称三大胃王，饥饿的他曾把烈鸦神刀当火鸡吃了下去，并得到了神器的认可！

　　他是奥里昂，有着敏锐的洞查能力，南域联盟的军师；

　　她是周渣渣，小花痴一个，曾发誓要把奥里昂取回圣魔帝国；

　　他是莫白，长着一张与身体不符的娃娃脸，号称魔鬼娃娃，现今是威名赫赫的战鬼之主；

　　她是张倩，也是娃娃脸美女，与莫白姐弟相称，又有姐弟之恋，却嫁与了他人；

　　他是铁余温，与临时充当强盗大帅的风杨签下了不平等条约，夺回了铁木国，张倩嫁的就是他；

　　他是为爱，原名为大胆，为爱而改名为爱，为陈爱儿而改名为爱，最终被无情拒绝；

　　他是孔曦，她是陈爱儿，不同的时间，不同的地点，与风杨两次相识，且命魂相连，同生同死；

　　他是孔副院长孔项，邋遢老头，猥琐贪财，但他又是那么伟大，风杨曾为他的壮烈而落泪；

　　他是炎武帝，武德兼备，心系于民；

　　她是周支支，圣魔大公主，为了圣魔帝国的安定联姻大炎帝国，但也找到了真爱，婚礼当日就是大炎城之战，血战的开启；

　　他是黑风迈奇，在两次天怒之劫下失去龙体都还没死的杂种龙；

　　他是杨二，风杨用血魔的不灭血魂和血元素体创造出来的血怪，反了风杨，如今又反了血魔神；

　　他、她、他，无数个他闪过，风杨看到了父亲风隆，教他刀法，带他狩猎，但最让风杨熟悉的是那孤独的背影，他在怀念着妻子，白星花。

　　然后是妹妹风玲儿，乖巧听话，但却喜欢上了一个九万岁的老怪物，邝将臣，血族之主。

　　他又看到了血刀，像是他的手臂，他的孩子，一声血吼，血刀吓退了数把争着要认他为主的神器，气得他把血刀踢到了熔岩之中。

　　记忆到了未尾是天怒之劫，可以虚无一切的白光，在他就要消失的那一刻，另一道白光将他接引而去，很是温暖，他知道她是母亲。

　　他的血身融入了血界，他的神魂被母亲再次孕育，他出生了，一个封尘了所有记忆的婴儿，睁眼看到的是白伊！

　　像是前世今生一般，两世记忆相合，现在的风杨终于明白，自己并不是什么主神之子，因为他的母亲是白莲！

　　他就是那颗恶体莲子，但他不再是主神的恶体，因为他是白莲再次孕育而出的完整体，现在主导的是他的善体，体内的血界才是他的恶体！

　　善恶一念之间，风杨有些害怕，因为他已经能感受到体内恶体的强大和饥饿，他在渴望着精血，下方的杨二和黑风迈奇就是美味！

　　恶体暂时还在封印之中，压下心中微微泛起的嗜血感，睁开双眼，看着下方浑然不知的杨二，风杨喃喃道：

　　“杨二，你果然没有另我失望，这些年真是辛苦你了！”

　　“蛊主，你在说什么呢？我怎么听不懂？”白伊问道。

　　“这杨二是我的南域替身，虽有反主之心，但也功不可没！”

　　“哦，那我们要回族中看看吗？”白伊也想回家了。

　　“不急，现在回族中封印会产生漏洞，可能真的会被他们破开，我们还是先回霸天武馆吧，等诸强聚齐以后再回去不迟。”

　　“嗯！”


第13章 百族盛世

　　前线退回大量人族兵将，天南城再次热闹起来，做为这次号召的地主，人族也向百族开放了天南城，即将造就一翻百族同城的盛世之景！

　　站在城楼上，风杨看到金赤崖来了，相随的有孔曦几人，还有其他各系神王，带来五万神兵神卫，神族共有七位神抵，分五行之系；

　　金系神兵神卫大多持剑，即使是金系魔法师修的也是金神剑道，万人合力召唤的金尊神剑受到金系规则的保护，金神一斩，可斩伪神境者！

　　据记载，神族青木之神拥有半精灵血统，所以木系神兵神卫多为魔武士，就地造林，并以林木化阵，可以一敌十，以一挡百！

　　神族花水之神是神族五系之神中唯一的女性，以水凝花，制敌以毒，治友为疗，万千变化，号称人族最美丽的花水巫神。

　　火系神兵神卫是清一色的火系魔法师，神族火神并非人类，而是主神从一颗火系星辰中提取的一枚火命之心所化，掌管天地凡火！

　　神族土系共有三神，出生在人族刚诞生不久，一母三子，同心同命，相互守望，在他们的带领下人族度过了最弱小、最困难的时期。

　　据说他们是大地母神之子，事实如何无人可知，但风杨有梦，知道这三子其实是聚灵神之子。

　　因此土系神兵神卫身穿重甲，手举厚盾，势沉如脚下大地般厚实稳固，气拔如山岳般高不可攀、飞不可越！

　　神族是人族最强的战力之一，但整个神族加起来也不过数十万人，所以靠的还是人族的团结一致。

　　“拜见神子！”各系神王向风杨鞠礼。

　　“免了吧，我这神子还被金神老打过屁股的，早就没了神子的威严！”风杨打趣地说道，随和融洽，令各系神王暗自佩服。

　　“我的身份暂时不要暴露，其他的，你们自己随意。”风杨补充道，几大神王点头离去，布置城防。

　　紧接着兽人族也来了，四个万人兵团，与神族一同分守天南城四面；

　　狼头人像是一支剧毒的利箭；

　　熊头人是一堆滚滚的铁球；

　　虎头人是一柄威猛的斧头；

　　狮头人是一柄开山大剑；

　　狐头人夹杂在兵团之中，虽不起眼，但他们的存在能令兽人族的战力成倍爆发，他们才是兵团的真正指挥者！

　　雪蛮族依然是兽人族的后勤跟班。

　　十年征战的前期兽人族战杀了不少人类，但那是不可避免的，灭世之战必须要有战血的牺牲，现在，兽人族是支持人族的强大异族之一。

　　等了大半天，风杨终于看到了仙族，他们远离尘世，仙岛之上鸟语花香，人兽和睦，实为人间仙境。

　　来人不多，只有数千，但每一人都有一种不食人间烟火般的飘逸出尘，且身下座骑皆为神兽血脉！

　　每一名伪神境者在寿终之前会将体界融入仙岛，普通界境强者也会将剩余的生命之力和体界之力注入仙岛，以维持仙岛的浓郁灵气。

　　因此仙岛的灵气是非常的珍贵，也是有限的，所以仙族比之神族对血脉和人口的控制更加苛刻，整个仙岛人兽相加不足十万。

　　玉儿骑着一头大黑牛，远远地向风杨招手，然后在牛耳处低低一语，黑牛腾上了城楼。

　　牛身上有一种很沉厚的烈火气息，像是老汉在给自己的女儿找女婿，牛眼鼓得圆圆的，上下打量着风杨，令风杨疙瘩直冒，好感全失！

　　“牛祖老，这就是风杨！”

　　“风杨，这是牛祖老，我仙族三大仙皇之一！”

　　“啊？仙皇？一头牛？还是黑不溜湫的？”

　　“小子，你找死！”

　　牛鼻子喷出浓浓的雾气，火灼般滚热，同时牛身一震，喷出的雾气化为一头小牛撞向风杨！

　　“啊啾！”

　　像是被灼雾刺激了口鼻，风杨一个喷嚏，同样喷出了两道滚滚灼雾，演化成两把杀猪刀宰向撞来的小牛！

　　“伊姐，今晚就吃烤牛肉吧！”话落，杀猪刀已经切开了小牛，再次虚化成雾，飘散而去。

　　“多烤一些，本牛祖也好些日子没有吃过烤牛肉了！”大黑牛开口惊人。

　　“什么？你不吃草也就算了，怎么还吃起牛肉来了？”

　　“弱肉强食，凡牛本就为食，有何不可，若有人肉，照吃不误？”

　　“好吧，伊姐，今晚吃素，我没有吃肉的胃口了！”

　　“哈哈……”玉儿捧腹大笑，“牛祖老逗你们玩的呢，他不吃牛肉的，不过我们可以吃，牛祖老不会介意的，白伊，多烤点！”

　　风杨用的依旧是仙族身份，所以玉儿和牛祖老等一些仙族强者都一同留在了城楼上，风杨在期待，期待着能见到那些如同前世的故人。

　　异族暂时来得不多，就几批，而且都还在远远的城外徘徊，想来是等待着其他的异族，会聚足够人数和实力一同进城，以提防人族有诈。

　　终于，大批异族到来，全是些精兵强将，各族的人数大多控制在千余人左右，多了的人族不会放行，有些强族更是控制在数百人以内。

　　牛祖老那黑溜溜的牛眼瞪着进城的各大异族，整座天南城似乎化为了一头巨牛，沉沉地压在人心，威慑力相当强大。

　　突然抬起牛头，看向东边天飞来的一片血云，牛体散发出几分凝重，“小子，你看好，那是血族，拥有血魔之能，却又不同于血魔。”

　　“哦？还请牛祖老说说这血族怎么个不同？”

　　风杨也抬头望去，眼中流露出少许激动，这算是第一个故人到来，虽然知道血族是什么人，但他对血族的了解也仅限于邝将臣一人。

　　“血族是大陆东方最神秘的一族，长年在深山中睡于沉血棺之内，有变化毛妖之能，实力强大，且不死不灭，连我仙族也很是忌惮！

　　第一次出现大约在近九万年前，与血魔卫一样嗜血如魔，无数百姓血尽而亡，甚至有许些百姓也变成了血族，但很快又销声匿迹，所以除了仙族，并没有引起太多的注意。

　　仙族也曾怀疑是第一次血魔临世时遗留的血魔卫所为，但血魔被召回封印后，所有血魔卫皆化成了血色干尸，且均被焚毁；

　　另外时间上也差开了近千年，如果真是血魔卫不会隐藏这么久才出来做恶，所以基本排除了血魔卫的可能。

　　后来三名仙王在深山中找到了血族老巢，整片山地满地是血色棺木，沉睡时与尸体无异，一旦血变则口生獠牙，体长血绿尸毛。

　　其血主可变身为金血毛妖，背生毛翼、毛尾，形似鬼兽之身，三名仙王联手与之一战，亦然败落。

　　但其当时并没有加害我族仙王，且做出血族不出的承诺，永世沉睡于深山之中，只是暗中控制着十数个人类国家，每年进贡大量鲜血。

　　如令血族在灭世之下出世倒也不算违背承诺，但九万年已过，那不死不灭的老毛妖定有通天之力！”

　　牛祖老的话刚说完，血族已在天南城外落下，仅有百余人，实力最低都有域境高阶，全部身着黑色劲衣，胸前绣着一枚血色图徽，很简单，就是一口血棺。

　　气息确实和血魔有些相似，但比之血魔更为浑厚，有一种沉定感，像是久久沉定的鲜血，浓郁、纯厚，甚至有一两分血元素体之感！

　　风杨又隐隐泛起了嗜血之感，对于恶体来说，这些血族可都是大补的美味，特别是那领头的之人，令风杨体内的血界不断震颤，渴望极度。

　　邝将臣心生感应，曾经血魔神带给他的奴役感早已消失，九万年来，唯独这十数年活得潇洒自在，但在这一刻，他又感应到另一种可怕的存在窥视着他，似要将他吞噬！

　　凝重地举目四望，没有探测到感应的源头，而且这种感应很快消失，但在那城楼之上，邝将臣看到了白伊，令他震惊无比，女性血元素者！

　　而此时风杨也震惊了，他万万没想到风玲儿也来了，就在邝将臣身侧，披着一件黑袍，十数年不见，更加美丽。

　　白伊也惊了，看着风玲儿移不开双眼，怎么会这么像！

　　风玲儿也呆了，不可置信地看着风杨，怎么会这么像！

　　邝将臣感受到风玲儿的异样，也把目光偏向了风杨，比之看到白伊更让他震惊，怎么会这么像，她们是孪生姐妹吗？

　　“蛊主，那姑娘怎么跟你长得一模一样……”

　　“因为她是我的妹妹！”

　　“将臣，她怎么长得那么像我……”

　　“不，应该是他，他是男的……”

　　四双眼睛相互凝固了许一会，牛祖老等人也发现了这惊人的一幕，玉儿惊声而道：

　　“呀，风杨，你还有一个姐姐吗？”

　　“你怎么猜得这么准？我正准备过去认她做妹妹的。”

　　“这个用猜吗？我是用眼睛看的！她比你大，应该做姐姐！”

　　“懒得跟你争，伊姐跟我下去认识一下吧！”

　　“嗯！”

　　风杨压下心中激动，带着白伊飞落城楼，向邝将臣拱手以礼，“仙族杨风，这是仙族白伊，久闻血主大名，失敬失敬，不知这位是……”

　　“哪里、哪里，仙族号称世外仙人，二位之仙容果然惊震天人，这是情妹风玲儿，一直在等待其兄首肯，才肯与本主结为发妻！”

　　邝将臣看得出白伊有着近乎伪神境的实力，但风杨的实力他竟看不明白，忽强忽弱，一会是域境，一会又感觉是伪神之境，令他颇为警惕。

　　“哦？原来玲儿妹妹还有一兄？你我长像如此相似，不如也认我为兄如何？”风杨心中大乐，原来妹妹还没有嫁给这九万岁的老妖怪。


第14章 再认兄妹

　　“哦？原来玲儿妹妹还有一兄？你我长像如此相似，不如你也认我为兄如何？”风杨心中大乐，原来妹妹还没有嫁给这九万岁的老妖怪。

　　“好啊！不过我觉得你比较像妹妹，而且我已经有一个哥哥了，要不还是你做妹妹吧，反正你长得也像女孩子！”

　　风玲儿很开心，眼前这叫杨风的不止跟自己长得相像，而且感觉也很亲切，连名字都与自己的哥哥相似，只是倒了一下而已。

　　“做妹妹？”风杨浑身一抖，“额，这可不行，别看我外相年轻帅气，其实我已经沧桑多年，回首往事犹如一梦万万之年，心神疲惫啊！”

　　“哈哈……”风玲儿被逗乐了，“你说话好搞笑，要认我做妹妹也可以，但要拿出点好东西来，听说仙族的宝物很多的呢！”

　　“呀，这个……”风杨还真愣了，眼前的可是自己的亲妹妹，当然要给最好的，可是他身上很穷，还真没有什么拿得出手的宝物。

　　“唉，原来沧桑之人是这么小气啊！”风玲儿由衷感叹。

　　“让我再想想……”风杨绞尽脑汁，风玲儿跟在这九万岁的老妖怪身边什么没见过，所以要拿出点能打动她的东西可不容易。

　　“你要拿不好东西来，还是乖乖地叫我姐姐吧，我给你一件宝物，咯咯……”

　　“等等，我知道了，我要亲手下厨，为我家玲儿妹妹做一餐最真诚的饭菜！”

　　“啊……？一餐饭就想哄个妹妹回去？你果然不是一般的小气啊！”

　　“这可不是一般的饭菜，男人吃了强身壮体，女人吃了丰胸补奶，且内含天地玄奥，你吃了以后就明白！”

　　“是吗？这么神奇，但我要是不喜欢可不认，而且你还要叫我姐姐！”

　　“好，一言为定，请！”

　　百族齐聚可不是一两天的事，风杨倒也不怕错过什么故人，领路带着风玲儿和邝将臣向霸天武馆而去，其余的血族之人也安排了人接待。

　　玉儿眨眨眼，看到了特别有趣的事，身形一腾就跟了上去，甩下一句，“牛祖老，你继续吓人，我先去休息一会！”

　　辰云动动身子，也想跟上去，但牛祖老的大牛眼立马瞪了过来。

　　“怎么？你小子也沉不住气了吗？别以为有点实力了就可以不听训导，好好呆着，听牛祖给你讲讲百族的特点！”

　　“是，牛祖老！辰云悉心受教！”心中相当的委屈。

　　※※※

　　要说到吃，风杨一向是老子天下第一，可要是亲自下厨做饭做菜，那是一窍不通，所以特意要求风玲儿和他一起做，其他人不准跟随。

　　来到厨房，风杨抓起两只鸡直接拧脖子掐死，手段相当野蛮，对着风玲儿“嘿嘿”一笑，回忆起第一次两人一起下厨的经历。

　　那时的他才十岁，风玲儿八岁，老头子风隆去南岭山脉狩猎，一去两日不归，家里留下的熟食和剩饭剩菜被两兄妹全部吃完。

　　“哥，爹爹怎么还不回来，我饿了！”

　　“我也饿了，我们去小丸子家吃吧！”

　　“不要，我要在家等爹爹回来，然后吃爹爹做的！”八岁的风玲儿很是可爱，但眼中泪花打滚，却紧紧地撑着，一滴不落。

　　“玲子别怕，老爹会回来的，还会带回来我们最喜欢吃的灌鼠肉！”

　　“嗯，我相信爹爹，可我还是饿了！”

　　“哥给你做饭吃，我见过老爹做饭，我会！”十岁的风杨已有许些壮气，拍着胸脯保证。

　　“嗯，那你快去做，我快饿死了！”风玲儿充满了惊喜。

　　“我们吃鸡？”

　　“好！”

　　“几只？”

　　“我要吃两个鸡腿加两个鸡翅！”

　　“那就两只鸡？”

　　“可是我家没鸡……”

　　“小丸子家有，哥去借！”结果风杨去小丸子家偷了两只鸡，残忍地拧断了鸡脖子，藏在裤裆里带了回来。

　　“哥，你的腿怎么了，那么肿！”

　　“哈哈，这是鸡腿！”风杨从裤裆中提出两只死鸡。

　　“真恶心，你怎么能藏在裤裆里？”

　　“我把它们杀了，又怕它们冷了，所以……”风杨尴尬解释，“你摸摸，还暖暖的！”

　　“你是偷的……”风玲儿可不傻，“不过小丸子说偷的东西更好吃！”

　　“嗯，我也是这么觉得！”风杨奸笑，都不用热水烫一烫就开始拔鸡毛，拔得鸡毛满天飞，大根的毛拔光了，剩下密密麻麻的细细绒毛。

　　“哥，你快点啊，还有那么多鸡毛！”风玲儿蹲在风杨身边，两人满头的鸡毛。

　　“这鸡的保暖内衣穿得真贴身，拔不下来啊！”风杨烦躁了，“看我连衣带皮拔了它！”

　　“保暖内衣，哈哈哈……”风玲儿被逗笑了，“但是没皮不好吃的！”

　　“那烧了它的皮！”

　　“嗯，哥，你真聪明，我们烤着吃！”

　　“哈哈……好，烤着吃！”

　　铁插一串，连内脏都没取，架在火炉上就烤了起来，仅仅那烧焦的鸡毛味就令兄妹俩口水嘀嗒直落。

　　“玲子，你去拿点盐巴来，老爹教过我，要撒盐的！”

　　“来了，撒多少？”风玲儿抱来一个大罐子。

　　“先撒一点点吧！”

　　盐巴撒落，火炉内窜起高高的火苗，青色、紫色、绿色，像是烟花般五彩缤纷，小女孩哪个不喜欢烟花？

　　“哇，哥，好漂亮啊，我还要看！”

　　“那再撒一点点！”

　　“哥，我还要看！”

　　“那再撒！”

　　“没了……”风玲把罐子倒了过来，空空如也。

　　此时的鸡肉“噼里啪啦”地冒着油汁，浓浓烧香诱人，滴着口水的两兄妹满脸烟黑，但两双眸子越来越亮。

　　“可以吃了！”风杨被烫得甩甩手，嘘了两声，拔下油汁汁的鸡腿递给妹妹。

　　“谢谢哥！”深深一闻，“真香啊，一定很好吃！”一口下去，抖得摇头伸舌，“咸死人了！”

　　“嗯，是咸了点！”风杨啃了口鸡翅，也学着风玲儿摇头伸舌，“我们去偷老爹的酒来喝？”

　　“爹爹会揍你的！”

　　“就偷一点点，他不会知道的！”

　　酒偷来了，龙岩麦酒虽烈，但龙岩乳的味道很是吸引人，两兄妹吃得兴奋，喝得陶醉，嘻嘻哈哈地疯笑着。

　　直到风杨一口咬破了鸡胸脯，吃到了内脏，尝到了破开的胆汁。

　　“苦死我啦——！！！”

　　“咦……哥，你嘴上还有鸡屎！”

　　“啊……？我呸呸呸！”狂吐中。

　　“哈哈……，哥，这是我吃过的最难吃的烤鸡肉！”

　　“那你还吃？”

　　“我饿啊，吃着吃着就香了，以后我要学做饭做菜，天天做给你和爹爹吃，好不好？”

　　“好，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　老头子风隆终于回来了，扛着许些肉食，进厨房看到两个小疯子差点认不出来，最后抓起风杨狠狠揍了一顿。

　　在同一时间，小丸子被怀疑是偷鸡的家贼，因为他没少这么干，那一身肥肉就跟偷吃脱不了干系，所以也被揍了，诅咒着真正的偷鸡贼！

　　※※※

　　现在的风杨也开始拔鸡毛，没用水烫，他在复制着回忆。

　　野蛮杀鸡也就算了，还拔得鸡毛满厨房乱飞，风玲惊愣当场，一时半会也联想不到回忆，有这么杀鸡做菜的人吗？

　　“你从来没下过厨吗？”

　　“下过啊，这可是独家秘方，所以跟普通的做法有些不同！”风杨继续拔毛，故意飘了些在风玲儿头上。

　　“讨厌！”风玲儿拍去鸡毛，有些生气了，转身就要离去，但风杨接下来的一句话令她定住了身子。

　　“唉，这鸡的保暖内衣穿得真贴身啊，拔不下来！”口气也像当初一般有些烦躁，“看我连衣带皮拔了它！”

　　“不要，没皮不好吃！”风玲儿回过头来，眼中充满着激动的期待，把鸡毛说成是保暖内衣的只有她哥，所以她在期待着下一句。

　　“这样啊，那我们烧了它的皮，你要不要一起来？”

　　“嗯！烤着吃……”风玲儿点头，泪水滚落。

　　“烤着吃！”风杨站起来，向她张开双手。

　　“哥！”

　　“玲子！”

　　世间最奇妙、最珍贵的就是情感，亲情、友情、爱情，没有人能说得明白这些情感是如何产生，又为什么会如此迷人，令人一生追逐。

　　十数年的分别，十数年的思念，两人紧紧拥抱，兄妹重逢的喜悦随着泪水滚滚而落。

　　“哥，我想死你了，还有爹爹和嫂嫂们都在想你，听嫂嫂们说你在被封印在迎神崖里面，你怎么出来的？”

　　风玲儿边哭边问，“还有你怎么变成我的样子了？”

　　风杨搓着她的脑袋，就像小时候一样，“说来话长，我们先烤鸡吃吧，别的稍后再说！”

　　“嗯，我要撒盐巴，看烟花！”

　　此时，在大堂等待的几人也有些坐不住了。

　　特别是邝将臣，来时的那种要被人吞噬感觉令他躁动不安，风玲儿离去这么久更令他担心，起身，向厨房行去。

　　玉儿从座位上跳起来也赶紧跟上，女人的感觉告诉她，风杨和风玲儿两人之间一定有不为人知、且激动人心的大秘密。

　　白伊是唯一知情的，犹豫了一下，也跟了上去。

　　当三人来到厨房时，当场惊愣，滚滚浓烟中混合着烤肉之香，传出风杨和风玲儿醉熏熏的疯言疯语，唱着别人根本就听不懂的童谣之歌！


第15章 “哥，我到底是谁？”

　　百族已经到来大半，也有些异族并没有进城，可能是不习惯住在城内，或是不太相信人族，因此就在天南城外安营扎寨。

　　剩下的异族也会在几天内陆续赶到，届时将造就一翻真正的百族同城之盛世！

　　此时的天南城内就很是热闹，时不时有打斗，因为各大异族之间少不了摩擦和矛盾，只要不是大规模的拼斗，人族才懒得去管，最好打死。

　　风玲儿挽着风杨的手，在天南城内乱逛，一口一声“哥”叫得粘粘糊糊，诈一看都会认为两人是孪生姐妹。

　　昨天两人在厨房烤鸡，烤得烟雾弥漫，还故意喝得烂醉，令人非常费解，但两人就是不解释为什么，反正兄妹是认了，亲得如鱼得水。

　　白伊和玉儿也并排相随，四大美女同行，连异族的眼球都被吸引了不少，且来者都是异族强者，自然都有点眼力，这四女惹不得！

　　邝将臣远远地跟在后面，脸面青黑，心头酝酿着一种杀人的冲动，怎么都不明白风玲儿到底着了什么魔，只能归结于风杨使用了连他都不能察觉的妖法，因为现在的风杨给人的感觉就是个妖人！

　　“呀，哥，前面又有打架的，我们去看看吧！”风玲儿兴奋，女性不喜欢自己身边的人打架，但他人的打斗往往能激起她们的强烈兴趣。

　　天南城做为王城，道路是很宽敞的，路前路后各有数百人对峙着，打斗的两人在中间，应该是两方的代表，像是在切磋。

　　道路两边是其他的围观者，包括风杨等人。

　　“呀，一边四只手，另一边四条腿，这两大异族真有趣，哥，你猜谁会赢？”

　　“你只要你哥一个人猜啊，当我和白伊不存在吗？”说到猜赌，玉儿又兴奋起来，“我做庄，你们猜，赌什么都行！”

　　“我猜那个四只手的会赢，赌你头上的银钗！”风玲儿颇具眼力，早早就看出玉儿头上的银钗很是不凡。

　　“赌这个啊，那你要失望了，不是我不愿意赌，而是她不愿意赌！”玉儿摘下银钗，炫耀道，“漂亮吧！”

　　“嗯，真漂亮，为什么它不愿意赌？”

　　“因为她是神器啊！”玉儿很得意，稍稍运劲，银钗散发出神器独特的光彩，寒意逼人，被这针扎一下定是刺骨之痛。

　　“哇！”风玲儿更是喜爱，“怎么会有这么小的神器，我还以为是一件宝器呢，不过还是没我的神器好看多了！”

　　“你也有？”玉儿很是惊讶，难道神器都成大陆货了吗？

　　“嗯，你看！”风玲儿伸手，一朵白莲缓缓从手心飘起，淡淡的白光很是令人舒服。

　　白伊惊讶地转向风杨，风杨也很震惊，他和风玲儿的白莲绝对是同出一源，令风杨瞬间千思，这到底是怎么一回事！

　　“哇，真的很漂亮，还是融体神器！”玉儿轻轻的摸着白莲，吞了吞口水问道，“你从哪得来的？”

　　“两月前神器出世，她自己飞到我身边来的！”风玲儿很高傲。

　　“噗——！！！”

　　玉儿有喷血的冲动，人比人气死人，但接着风杨伸手，又一朵白莲出现时，玉儿彻底被打败，整张脸无精打彩地颓废下来。

　　两朵白莲相互感应，淡淡地白光交织在一起，这一刻，整个万朝神界静止，打斗中的四臂异族和四腿异族保持着各自的招式。

　　※※※

　　白光交织出五彩，然后七彩，九彩，直到百彩缤纷，最后散播开来，以风杨和风玲儿为中心演化出一个小型的万辰星阵！

　　世界虚无了，身边的白伊和玉儿消失，围观的人群消失，打斗的异族消失，远远跟来的邝将臣消失，只剩下虚空中的风杨和风玲儿。

　　真实的万辰星阵受到了感应，一道道各色光彩与微型的万辰星阵每一颗星辰相连，被百彩环绕的两人似乎就是万朝神界！

　　风玲儿微微闭目，开始入梦，梦见一片血黑色的大陆，一片毫无生机的死亡之地，满满的全是残尸骸骨，破兵断刃，无边无际。

　　浓稠而污黑的血流中插着骨肢，骨肢上顶着奇形各异的头骸，无数污血之流汇聚的终点是两个巨大的血坑，深不见底。

　　风玲儿觉得那是两个眼洞，整片死亡之地就是一具无比庞大的骸骨，这梦境与风杨所梦一模一样！

　　风杨静静地看着她，终于明白为什么妹妹也会有一朵白莲，因为他们都是莲母的孩子，白莲重新孕育的不只有恶体，还有善体！

　　奇特的力量不断从真实的万辰星阵上传递而来，令演化而出的小型万辰星阵渐渐凝实，每一颗都是一界。

　　风杨知道这是星力，只有渡过真神之劫，成就真神才能得到的星力，但他是例外，因为这真神之劫就是梦中的他亲自设定。

　　真实的星阵与演化的星阵一颗颗对应，传递而来的还有每一颗星辰的规则之力，空神孕之万界，所以万辰星阵就是主神的万界。

　　万颗星辰全部凝实，又开始微微颤动，颤动出重影，最终分裂出两个小型的万辰星阵，分别围绕着风杨和风玲儿两人。

　　似乎失去了太多的力量，真实的万辰星阵慢慢变得黯淡，失去了曾经璀璨的光彩。

　　相反，以两人为中心的万辰星阵百彩万星，每一颗都是实体，手可触及，感应着其内蕴含的强大力量。

　　两个万辰星阵陡然一缩，汇入了两人体内，在风杨体内，以血界为中心，万颗星辰环绕，这是上万颗体界！

　　两朵白莲不知何时出现在两人的脚下，这是一种守护，来自于莲母的守护，荡漾着浓浓的母爱，令风杨别样的享受。

　　一梦犹如亿万万年之久，风玲儿睁开了双眼，脸上尽是挣扎和抗拒，“哥，我到底是谁？”

　　“你是风玲儿，是我妹妹！”

　　“那梦中的她和他是谁，为什么我会梦到他们，为什么我觉得自己就是他们的其中之一。”

　　“不用管他们是谁，你只要记住你是我风杨的妹妹就行！”风杨轻轻地将妹妹拥入怀中。

　　“可是……”

　　“对于我们来说，他们的存在只是一场梦，你就是你，你是风玲儿，我就是我，我是风杨，不管梦境是否真实，他们都是一场曾经的梦！”

　　“那他们还会出现吗？”

　　“也许会吧，但他们终究是梦，永远记住这一点，主导的是你我！”

　　“嗯！”风玲儿看着哥哥，虽然模样变了，但曾经那大山一样的安全感还在，在他怀里很踏实。

　　※※※

　　世界再次显化，两人回到现实，玉儿依旧一脸的无精打彩，拼斗的两大异族还保持着打斗的招式，陡然恢复行动，双双中招身退。

　　“刚才怎么回事！”所有人都大为震惊，抬头望天，天空出现了淡淡的血色！

　　“封印快破了！”风杨叹道。

　　万辰星阵几乎失去了所有的力量，世界的规则之力也降到了极点，即使有超过极限的力量，也不再引下天怒之劫。

　　“怎么会这么突然？刚才还好好的，好像被定住了时空，啊——！”玉儿惊叫，“有人偷天！”

　　“何人胆敢盗用天力！”声音是女声，但却充满了威严和质问，天南城上空两道魔影显化，可见妖娆，强大的气息向天南城压迫而来。

　　“这里是人族领地，还轮不到你魔族来质问！”金身冲天，正是金赤崖，各系神王紧随而上。

　　“哼，盗用天力，你神族想将百族一网打尽吗？”

　　“我神族还没有如此之能，这是通天之路即将开启的征兆！”

　　“我魔族从未听说通天之路开启会暂失天力，你神族若不给出个合理的解释，我魔族将加入百族联盟，彻底灭杀你神族！”

　　“哈哈哈哈，欢迎，欢迎，有两位魔主加入，联盟定能所向无敌！”

　　黑风迈奇的血变龙体腾空而来，身后还有数十魔龙，皆是身短尾长、背身双翼的杂种龙，但却并非嗜血属性，而是如同正常龙族般五行皆有。

　　“咚——！！！”

　　踏足之声，王城震动，城内之人纷感眩晕，没有天怒之劫的限制，任何一位界境强者都是极为可怕的。

　　“何人胆敢在此撒野，当我仙族无人吗？”黑焰焚身，巨大的黑牛腾空，牛祖老带着仙族众强加入神族一方。

　　“乱了，乱了，太乱了！”声音妖媚，身姿更是媚惑众生，犹如行舞般留下一道道舞姿残影向加入城空的对峙，且独立一方。

　　“呀，哥，咝丽纱嫂嫂来了！”风玲儿激动地抱住风杨的胳膊小小跳动。

　　“噗——！！！”玉儿喷雾，“那、那个妖女是你嫂嫂？”

　　“嗯，她是恶魔族神妃，我哥是恶魔族神皇！”

　　“你哪个哥？”玉儿疑问，怎么看都觉得风玲在说风杨，令她不可接受。

　　白伊轻轻地抿着嘴，看着城空那妖媚天下的咝丽纱，心中不知是何滋味，“她就是风杨的三女之一吧！”

　　“我只有一个哥哥，当然是这个哥啊！”风玲儿抱紧着风杨，满脸地骄傲！

　　“啊？”摇摇脑袋，“我头晕了，难道我又在做梦了？”玉儿再一次虚实难分。


第16章 你还有女儿了？

　　望着咝丽纱，风杨心中又闪过一幕幕回忆：

　　“你叫风杨是吧，你看，奴家可一直都在帮你哦！”

　　“要不这样吧，你把奴家娶了，你就是恶魔族亲王，奴家马上把两位血大师擒下，恶魔族数百万大军也听你号令！”

　　“风哥哥，你看奴家美吗，奴家的身子可是很纯洁的哦，你想看吗？”

　　“风哥哥，你怎么不动呢，奴家好冷，抱抱奴家好吗？”

　　“风哥哥，你最好了，这么疼惜奴家，奴家死都不会离开你的，什么都愿意为你做！”

　　“快放我出去，风杨要走火入魔了！”

　　“不，我是属于风杨的！”

　　“神主，咝丽纱已经心有所属，请神主成全！”

　　“神主，我只属于风杨！”

　　“我只属于风杨！”

　　那一刻，风杨向恶魔之神妥协，与咝丽纱堕入迷情粉媚之中，成为了恶魔族神皇。

　　“蛊主，蛊主……”白伊呼唤。

　　“嗯，想到了一些往事。”风杨回神。

　　“哦，那你不上去和她相认吗？”

　　“暂时不急，我们先看戏！”

　　各族强者纷纷升空，实力稍弱的快速向城外退去，没有天怒之劫的限制，这些强者一打起来就是翻天覆地。

　　城空很快就分成了两大阵营，以仙神两族为首的人族阵营，以魔族和黑风迈奇为主的百族联盟，唯独咝丽纱孤零零地站在中间，看似左右为难。

　　“你恶魔族是站在百族一方，还是选择人族一方！”两名魔主同声问道。

　　“呀，奴家是好心来劝架的，可不是来打架的！”咝丽纱可怜兮兮。

　　“哼，今日百族已齐，无论是何人盗用天力，既已撤去天怒限制，且天生异变，定为神位临世之征兆，此战无人可独其一身，坐享其成，你恶魔族也必须选择一方！”

　　“呸！”金赤崖喷口，“夜月无双，秋灵暗雪，你魔族亦为人族神之后裔，如今却要帮着异族杀戮人族，真是枉为人形！”

　　“我魔族祖神乃黑魔大神，集天地万灵之阴暗面而生，仅是幻化人族之形而已，非并人族，所以人族这顶大帽子，我等魔族承受不起！”

　　魔族二主皆为女身，长像一模一样，且同口同声，气质上倒与神族有些相似，但眉心正中有着第三只竖眼。

　　据说魔族为人类阴暗面诸神后裔，大祖神黑魔大神也是万朝神界真神之一，还有黑暗之神，诅咒之神，邪欲之神等，只有风杨知道，这几神其实都是黑魔大神所化！

　　百族负面情绪众多，尤其以人类为最，每一种负面情绪都有着它独特的力量，比如仇恨和愤怒可以使人爆发出比平时更强大的力量和驱动力，积怨和恨念可使人心中生魔等等。

　　黑魔大神时刻吸收着这些负面情绪，当各种负面情绪凝聚到极致之时，就连黑魔大神自己都有些控制不住，于是就将神体多分，演化众神。

　　“吵吵吵，烦死人啦！”咝丽纱娇声大叫，“我南域联盟有大半都是人族，亦有百族十数，你们这么吵令奴家怎么选择呢？”

　　“哼，南域联盟做主的还轮不到你吧！”黑风迈奇讽刺，接着龙音大喝，“血帅风杨可在？”

　　“哈哈哈哈，黑风兄这句话有点过了，我虽为南域联盟统帅，但如此重大的决定可不是本帅一人说得算的！”

　　血云飘来，伴随着滚滚血威，无论是人族一方、还是百族一方，皆凝重地皱起了眉头，十年血战，血帅之名早已成就不败神话。

　　“那血帅的意思是？”

　　“我南域联盟一向投票表决！”

　　“既然魔主大人说我恶魔族不能独其一身，坐享其成，那我恶魔族偏要选择中立，谁敢打我，我便相助另外一方，你能拿奴家怎样？”

　　咝丽纱第一个表决，表情有些玩味地看向两大魔主。

　　“你——！”

　　魔主怒得语顿，恶魔族乃是百族中的强族，实力丝毫不弱于兽人族，而且南域联盟非常牢靠，这一中立就造就了第三方势力，打不得的势力！

　　“我精灵族也选择中立！”一片充满生命的绿意荡漾，空间中行出十数人，领头的正是精灵女皇芙丽尔。

　　“哥！你快看，那是绿儿，你还没见过她吧！”风玲儿很激动。

　　“她叫绿儿吗？”风杨有些颤动，虽说绿儿是生命女神与恶魔之神的传承之子，但无论如何，他也算是孩子的父亲。

　　“她还没取名字呢，只是她生出来的时候绿油油的，就暂时先叫绿儿了，一直在等着你给她取名呢！”

　　“就叫星雅吧！”风杨轻叹，星雅是生命女神之名，在他的梦中龙神是他的儿子，星雅是他的女儿，或者说是主神的儿女。

　　“星雅，嗯，真好听！”风玲儿满意点头。

　　“你、你还有女儿了？”玉儿刚刚从虚实不分的混乱中清醒，又要再次崩溃，“我一定还在做梦，该死的，怎么控制不了，快给我醒来—！！！”

　　玉儿这一声叫并没有引起什么人注意，因为整座城都处于混乱的吵杂之中，但芙丽尔身后却有一名15、16岁的小姑娘望了过来。

　　黑溜溜的双眼闪烁着灵动，一眼就瞄到了乱叫的玉儿，看脸形是一名精灵族的美少女，但双朵不尖，黑发扎成一条条小辫子，每条辫尾处垂着一小片绿叶，展现着奇异的混血之美，她就是绿儿。

　　看到了玉儿，自然也看到了玉儿身边的风杨和风玲儿，脸上惊喜一泛，冲飞而来，临走时留下一句，“母神，我去找人玩！”

　　“绿儿，小心点，别乱惹事！”芙丽尔仅是嘱咐了一句，并不担心绿儿独自一人会不会有危险。

　　身为生命神子的绿儿可没有几人能伤着她，而且拥有着恶魔之神的邪性，十足一个邪恶的捣蛋鬼，她不伤人就算好的了。

　　冲飞的目标很明确，力道也很大，定是故意为之，“噗！”狠狠地撞到了风杨怀中，撞得他微微咧嘴，敢情这小姑娘还有几分怨气。

　　“父神，母神说你是坏蛋，超级大坏蛋，老是拈花惹草，绿儿出生都不回来看我们，母神和神姨们都很想你的！”

　　撞完了，绿儿撒着娇在风杨怀里蹭蹭小脑袋，一种心血相连的亲情感蹭入了风杨心中，令他颤抖，令他不知所措。

　　“我、我……”

　　“绿儿，还有姑姑呢，你不抱抱姑姑吗？”风玲儿为他解围。

　　“嗯，姑姑来抱抱！”绿儿松开风杨，很是甜蜜地抱了抱风玲儿。

　　“你父神给你取个了名字哦，叫星雅，好听吗？”

　　“嗯，星雅好听，我知道这是星母的名字，还有星父叫邪毒尔，他们都在生命神界内，给我讲过好多故事呢，这大陆的故事我都知道！”

　　围着风杨和风玲儿转了几圈，绿儿评价，“父神，你变成姑姑的样子真飘亮！”然后在风杨面前自我一转，展现着无穷的青春活力，“那你看绿儿美吗？”

　　“嗯，很美！”

　　风杨点点头，“父神对不起你，你想要什么，父神能做到的一定会为你办到的！”

　　“真的？能做到的都行？”

　　黑眼溜溜转动，想了一会，“那你把母神娶了吧，这个很简单的，反正你们已经有了名份。”

　　“这……”

　　风杨再次语顿，神者言出即规，他曾发下过三女之誓，倘若他违背神规，这天地所有的规则之力将压在他一人身上，废去神格！

　　见风杨语塞，绿儿生气地看向白伊，伸手一指，“你是不是为了她，连母神和神姨们都不要了！”

　　“不得无礼！”

　　风杨微怒，虽然恢复了记忆，但白伊在他心中的地位丝毫不弱于维尔妮娜几女。

　　“父神，你就是个大坏蛋，大骗子！”

　　绿儿发怒，满头的小黑辫飘舞起来，辫尾的绿叶闪动着绿光，幻化成一只只元素精灵，且全部都是皇者，表情愤怒，直指白伊。

　　“胡闹！”

　　风杨突然生出几分威严，伸指一点，一道同样的生命绿光射入绿儿眉心，飘舞的黑发垂落，元素精灵也再化绿叶！

　　“父神，你禁锢我！快给我解开，否则我去告诉母神和神姨，说你居然为了一个别的女人欺负我！”

　　“唉！”

　　摇头，风杨再次一点，绿儿连连动嘴，一个字也吐不出来，表情一愣，陡然急得乱跳。

　　“伊姐，对不起！”

　　“没事的，蛊主，你放开她吧，她还是个孩子呢！”白伊倒是挺喜欢绿儿的，觉得她跟以前的风杨很像，一样的性格和脾气。

　　“让她安静会！”

　　风杨维持着威严，要不表现点严父的样子来，以后肯定管不住这丫头。

　　城空对峙的气氛很紧张，双方一旦动起手来，不止是天南城的毁灭，各族强者也定会传回讯息，百族大军压进。

　　突闻一声大笑传来，金身显现，一名巨人，应该说是一名巨大的矮人，身穿黄金战甲，手持黄金战锤，好不威风！

　　“我矮人族，且代表地精族选择中立！”

　　风杨抖抖双眼，认出了来者，矮人族第一勇士鲁拉奇，没想到地精王竟舍得将战神之甲交给他，现在的鲁拉奇就是战神的化身。

　　南域联盟几大强族已经表态，几乎肯定了立场，杨二咧嘴一笑，“黑风兄，你们都看到了，我南域联盟只能暂时中立，不过……”

　　杨二稍顿，转向诸强，“还是让本帅说一句公道话，天力非真神不可取用，与人族无关，因此定为通天之路开启之征兆，但既然天象泛血，必然是需要些战血祭祀的……”

　　血眼闪烁，杨二泛起嗜血之感，向远处一眺，接着再道，“我南域联盟也并非坐享其成，这些血魔就交给本帅吧！”

　　“血魔？”话出惊人，在场诸强可没一人感应到血魔的存在。

　　虽然暗地里百族不少都与血魔有联系，但明面上都装着清洁，且指责他族与血魔为伍，用以发兵的借口！

　　杨二挥刀一斩，幻化的鬼头斩倒与曾经风杨的招式一般无二，鬼头斩凶狠地撕破了城外空间，一片血光闪耀，出现百十道身形！

　　“哈哈哈哈，血帅果然好眼力，我等虽不请自来，但只是想来踏一踏通神之路，增进几分修为而已，并无他意！”


第17章 魔神大阵

　　杨二挥刀一斩，幻化的鬼头斩倒与曾经风杨的招式一般无二，鬼头斩凶狠地撕破了城外空间，一片血光闪耀，出现百十道身形！

　　“哈哈哈哈，血帅果然好眼力，我等虽不请自来，但只是想来踏一踏通神之路，增进几分修为而已，并无他意！”

　　血魔正好一百零八名，说话的血魔手持帝刀，面色有些难看，天力的突然消失，令他们的隐藏出现了波动，否则没有人可以发现他们。

　　其余血魔大多手持王刀，传说中血魔三大帝刀、十大皇刀，百把王刀应该全部出世，这几乎是血魔的最强阵容，若不是阴谋而来，百族打死都不相信。

　　且如今的血魔都摆脱了附体他族的状态，完全以血力凝聚人形，其血体之精纯堪比半个血元素体。

　　“如此强大的阵容，怕是想在百族诸强接受通神考验之时背后下刀吧！”杨二点出了血魔的阴谋。

　　“既然血帅不欢迎我等，那我等离去便是！”

　　“走？”杨二邪笑，“天下皆知本帅屠魔嗜血，若这样放走了你们，那本帅岂不是浪得虚名？”

　　“难道你还想留下我等百人？”

　　“难得你们齐聚一堂，也省了本帅满天下去找你们，血主大人想来也要分一杯庚吧！”

　　杨二话音一落，邝将臣不知何时已经绕到血魔后方，带着血族百强截住了血魔退路，同时更远处也闪来千余血影，正是杨二的血奴强将！

　　“哈哈哈哈，如此大餐怎少得了本座！”

　　黑风迈奇双翼一展，带着数十头魔龙加入了屠魔行列，风杨不在的日子，这三大血元素体可都吞噬了不少血魔。

　　“你们也太狂妄了，既然你们急着找死，那就成全你们！”

　　三名血魔帝，九名血魔皇，血魔王实际为九十六人，百零八人几乎异口同声，如同一体般血气相连，急速扩散！

　　“快走！！！”

　　各族强者纷纷惊叫，但大多都迟了一步，血气袭来，瞬间就覆盖了整座天南城，茫茫天地尽是血色！

　　风杨很镇定，早在天力吸收完毕那一刻就感应到血魔的存在，抬头看着向城外飞逃而去的各族强者，但怎么也逃不出血色的掩盖。

　　只有在城外驻扎观望的少数强者得以脱身，远远地看着那还在急速扩散的血气惊骇不已。

　　“哈哈哈哈，此乃魔神大阵，由108血星投影组成，你们已经被吃了，无路可逃，召血星！”

　　魔刀一举，微微泛血的无尽虚空射下108道血光，一血一界，这是魔神投影！

　　“好！好一个魔神大阵，若是百族诸强正在接受通神考验，此阵一成定然是一网打尽，早知如此，就不该点破你们，让你们打尽诸强，哈哈哈哈！”

　　杨二狂笑，表情尽是嗜血的兴奋，身为血元素体，又拥有血魔之不灭血魂，这魔神大阵对他没有丝毫压制。

　　“现在也不算太早，百族众强精锐大半于此，此阵过后，我等血魔皆成神体，算得你三人不死，也要跪地求饶，开阵！”

　　血界齐开，无尽血魂虚飘而出，无视任何物理攻击和防御，直接钻入兵将体内，天南城内的普通人族战士全部抱头惨叫，各大异族精锐也未能坚持太久，域境以下皆化为血魔灵！

　　“诸位，现在还要灭我人族吗？”金赤崖直视魔族二主。

　　“哼，暂且连手，破阵！”魔族二主两分，一人杀入了一颗血界。

　　百族诸强自视实力强大者也独闯血星，稍弱者三五连手，108颗血星大半都有强者破入。

　　杨二妖变，蝠翼一展，杀入血星；

　　邝将臣血变，杀入血星，血族百强血变，十数人一组，杀入血星；

　　黑风迈奇狰狞一笑，也杀入血星。

　　城内外各族精锐也在强者的带领下杀入血星，每颗血星内有血魔一名，大战激起。

　　一些血魂飘来，风杨挥手拍散；

　　血魔灵杀来，白伊血蛊一出，噬血吞肉。

　　“蛊主，我们要出手吗？”

　　“不急，此阵没那么容易破除，我们先看看，找出其弱点！”

　　“该死的，气死老娘了，梦境怎么又换了！”玉儿再一次醒来，似乎永远都分不清虚实。

　　“哎！”看到玉儿的状态，风杨微微一叹，“还是把辰云找来吧，也许该把他们都找来。”

　　点指心口，四枚魂晶飘出，向辰云等人发去了召唤。

　　正准备杀入血星的辰云心神一动，向风杨赶去；

　　正在统领神兵神卫的孔曦和金剑天心神一动，将指挥权交给他人，向风杨赶去；

　　几道寒气冻住了虚幻的血魂，陈爱儿心神一动，向风杨赶去。

　　绿儿抓着风杨的胳膊，表情哀求，像这样的大战她还是第一次见识，可现在力量被禁锢，口又不能言，只能着急地跳动着。

　　“你保证不再任性？”

　　绿儿点头。

　　“你保证会尊重人？”

　　绿儿点头。

　　“那你会叫她一声白姨吗？”

　　绿儿极不情愿地点点头。

　　“好吧，解开你，不准乱跑，你想玩也好，想打架也好，听父神的，一会父神还需要你的力量！”

　　绿儿黑眼闪亮，头点得飞快。

　　禁锢撤去，风杨伸指不收，双目微微偏向白伊，绿儿哭似的叫了声，“白姨！”

　　“嗯，绿儿！”白伊微笑回应。

　　风杨满意地点点头，收指，辰云几人已经赶来。

　　趁风杨注意力一偏，绿儿对白伊做了个鬼脸，真的鬼脸，整张脸瞬间变得乌黑乌黑的，舌头舔得老长，这是来自恶魔之神的传承融合。

　　这突然的变脸确实吓了白伊一跳，心头微微一笑，低头掐指，再抬起来之时紫青之面，接而鬼厉一声，反惊绿儿一大跳。

　　“哇！”绿儿惊吓过后是惊喜，“白姨你也会变脸耶，快教教我怎么变成你那样，还有那叫声！”

　　风杨转过身来，惊讶地看着白伊和绿儿，这丫头还可以这样对付？

　　“看什么看！”绿儿恶狠狠地回瞪着刚刚赶来的辰云几人，“只有我父神能看，别的男人敢看我，就挖了你们的眼睛！”

　　“这、这哪来的疯丫头？”金剑天开口一问。

　　“你才是疯子呢，长得人模狗样，一看就知道不是什么好东西！”

　　“噗！！！”几人喷笑，这丫头骂人比风杨更毒，更直接。

　　“这是我哥的女儿，名叫星雅，你们可以叫她绿儿！”风玲儿赶紧打圆场，差开话题让几人震惊一会，果然，金剑天等人集体惊愣。

　　“你、你的女儿？哪冒出来的？”

　　“行了，以后再说！”风杨不想解释，“辰云，玉儿入梦了，快把她弄醒，其他人跟我一起观察这魔神大阵的弱点！”

　　“弱点？”几人有些不明白，“为什么不直接力破，或是找出阵基？”

　　“此阵没有阵基，或是说不在万朝神界之内，若要力破，除非同时破去108血界，否则破之一界，又会演化一界，不死不灭！”

　　“这么厉害！”几人唏嘘，“那要怎么找出此阵的弱点？”

　　“你们看，将108血界串联起来，正好是一无头人形，那就是此阵的缺陷，所以必须有一界临时充当头界，此界可能在手足之处，也可能在躯体之中，找出头界所在，应该能破开此阵！”

　　“那怎么找？”

　　“问来问去的，你们烦不烦啊，我父神要知道怎么找还叫你们来做什么！”绿儿大吼一声，恨铁不成钢，令几人哑口无言。

　　“嗯，绿儿真厉害！”风玲儿大夸，开心地抱了抱她。

　　“哈哈，还是姑姑最好！”

　　“……”风杨也处于无语的状态之中，向几人摇摇头，运转神念开始探查起魔神大阵。

　　这是魔神的投影，如果能找出此阵的规律和弱点，日后真正面对血魔神时，也许能多出几分取胜的把握。

　　首先看到的是杨二，的确不亏为风杨的替身，虽然早已暗藏反心，但丝毫不辱血帅之名，十名征战，杀灭血魔百名！

　　手持当年风杨夺下的王刀，妖变之体拥有世间极速，消散空间，不引起丝毫波动，再次出现之时，王刀当头斩下！

　　血魔帝刀惊举，挡下一斩，但眼前杨二的身影再次消失，赶紧转身一架，又挡下一斩，如此急速，血魔帝只能被动挨打。

　　“血魂锁空！”

　　血魔帝大喝，血界内无数血魂散出近乎实质性的血气，血气粘稠血空，空间犹如加重了百万倍，令人举步艰难。

　　“铛！！！”

　　杨二依然是极速而现，斩得血魔帝暴退不止，惊震万分。

　　“哈哈哈哈，本帅之极速可来去归虚，世间无人可及，亦无术可止，无人可破！”

　　“哼，你骗得了他人，骗不了我等，你根本就不是血帅风杨，你之神魂与我等相同，乃我主不灭血魂，为何不投靠我主，成就血魔神将！”

　　“将者屈于人下，形同为奴为仆，且算本帅归降，血魔神会放弃本帅的血力之体吗？多说无益，受死吧！”

　　杨二挥刀再斩，血劲如虹，锁空血魂纷纷惨叫，在血魔帝迎刀接挡血虹之时，背身血影闪过，一分为两，前身血虹斩过，两分为四！

　　犹如吞天之势，杨二血口陡然放大百倍，将血魔四份血体吞入腹中，强势吸收为本体之力，浓烈的血威波动，整个血界血魂凄厉！

　　“哈哈哈哈！破！！！”

　　王刀幻影万倍之巨，破天一斩，血界投影崩溃，妖变的身影彰显无穷伟力，震颤着整个魔神大阵，百族惊喜！


第18章 让我骑

　　犹如吞天之势，杨二血口陡然放大百倍，将血魔四份血体吞入腹中，强势吸收为本体之力，浓烈的血威波动，整个血界血魂凄厉！

　　“哈哈哈哈！破！！！”

　　王刀幻影万倍之巨，破天一斩，血界投影崩溃，妖变的身影彰显无穷伟力，震颤着整个魔神大阵，百族惊喜！

　　然而惊喜未过，妖变的杨二陡然一固，刚刚吞噬的血力急速流失，破去的血界再次出现，复活的血魔帝癫狂大笑！

　　“哈哈哈哈，除非108界同时破除，否则我等不死不灭！”

　　百族惊恐，甚至有数族强者立刻撤出了血界，想要强行破阵逃离，令得众血魔齐声大笑。

　　“魔神大阵有进无出，尔等血体凝厚，魂力强大，与其垂死挣扎，不如乖乖成为大阵养料，为我主大业多做一分贡献！”

　　杨二尖牙血脸隐隐发黑，怒无可怒，血眼望去逃离的数名强者，极速一闪，血爪双双掏入一强心口，一爪掏出跳动的心脏，另一爪抓出一颗土黄色的体界，吞口而入，血音大喝：

　　“胆敢临阵脱逃者，犹如此例！”

　　诸强心惊，刚才一同逃离的数名强者赶紧掉头杀回血界，血帅造就的嗜血淫威甚至强过血魔百倍！

　　“呀，风杨，你这替身真的很不错哦，很有血帅之威！”玉儿已经清醒，风玲儿也向几人稍稍解释了一下风杨的真正身份。

　　“嗯！”风杨点头，“血元素体天生霸道，即使是血魔不灭之魂之主血体也会受到影响，宁死不愿为奴，我若重新激活奴印，杨二必定自爆体魂，因此他的反心无过，甚至该予以嘉奖！”

　　“啊？哪有你这么做主人的？不但不惩罚反奴，还要嘉奖？”

　　“嘉奖亦有好坏，且杨二之才毁之可惜！”

　　“你是看上他的速度了吧！”

　　“嗯！”风杨点头，不可否认，如今几大血元素体各有特殊之能，就连他也有点垂涎这些能力。

　　在万辰星阵的运作之下，无论任何生灵演化出新的规则之力，万朝神界都能复制，且为主神所用，但唯独血元素者不在此例！

　　继续探查血界之间的联系，风杨看到了邝将臣，以前的血变是金血毛妖，但白莲为他分离了魂晶血儡之后，现在已是金血鳞体。

　　三尺獠牙惊人，鳞尾鳞翼，血力气息的浑厚犹如积层的血色金晶之石，厚重，沉寂，瞬间就能凝滞普通强者体内精血，以威而胜。

　　手持之刀是从血魔手中夺来的一把皇刀，完全由血力凝聚，是最适合血元素者的神兵利器，且握在邝将臣手中，威能更胜血魔帝刀。

　　与杨二的极速完全背道而驰，邝将臣不以任何术法出招，步步沉稳，刀斩简单，看似缓慢且破绽百出，但作为对手的血魔帝动作更慢！

　　说不出这是一种怎样的感受，血魔帝艰难退后一步，迎刀斩击，动作似放慢了数百倍，如同飘落的血色叶片，急得吐血。

　　“噔！！！”

　　斩击沉闷，血色的音波缓缓波动，沉闷之声一遍遍地压入血魔帝身心，越压身体越沉，越压动作越缓，想愤怒，想发狂，但却是如此无力。

　　帝刀脱手，皇刀斩来，咫尺之距，但还是如此缓慢，如此沉重，无限的威压，不可抗拒的压迫，犹如已经被斩灭了万万次，血魔帝凝身不动，无力地接受着最后的命运，也许破而再生是唯一的出路！

　　但皇刀也凝固在血魔帝当头，斩而不落，令他更慌，很想大叫一声“给个痛快！”但吐字是无比的艰难，生不如死！

　　风杨不禁心想，若是杨二的极速与邝将臣的极缓之沉一战，又会是怎样一翻现象？

　　神念转移，风杨探向了黑风迈奇，这杂种龙最是令他讨厌，双方之间的仇怨也深比血海，但他不得不佩服黑风迈奇的顽强，真是不死小强。

　　风杨拥有血煞，邝将臣拥有血族，杨二也有血奴，这似乎是血元素者的一种共性，但黑风迈奇比较特殊。

　　他是龙族，也许是天生的高傲，一般都维持着血变龙体，即使血变成杂种龙也要表现出他身为龙族的高贵。

　　其自创的魔龙一族是强行与其他龙族交配，注入精血龙种，诞下龙蛋，拥有龙族天生的魔武双力，且成长之快是普通龙族的百倍！

　　血翅铺展，刮出浓烈腥风，搅得血界不断翻涌，血魂散体，血魔帝逆风而来，但龙口一张，黑炎喷袭，拥有血元素体的同时还保留着黑暗属性。

　　震散迎面而来的黑炎，血魔帝眼中已经失去了黑风迈奇的身影，突然一阵厉风刮来，迎刀一挡，身形震退，那是龙翼之斩！

　　血魔帝还没来得及稳定身形，厉风中探出龙头，龙语魔法一吐，数十颗黑雷之球喷袭，如同附骨之虫般紧紧粘随，又不敢挥刀斩击！

　　“爆！！！”

　　龙音一震，黑雷爆破，连成一片黑雷之域，空间犹如破成了一块块小小碎片，令血魔帝在黑雷之力中寸步难行。

　　“爆！！！”

　　血魔帝也大喝一声，血体自爆，无尽的血气反吞雷域，且不断汇聚血魂，滚滚血云向黑风迈奇压迫而去，凸显出一张张狰狞嘶吼的血脸。

　　“哈哈哈哈！”黑风迈奇无惧，龙翼展开，刮出一片片刀形风斩，且龙体随风冲斩，将血云片片分割，但也过于轻易，心生不妙。

　　无论何种生灵，防御力有多强，颈脖之处都为薄弱一环，帝刀从龙颈处一斩而过，龙头断飞！

　　但那断飞的龙头却露出了骇人的笑意，断颈处喷出一股浓稠的黑雾，刚刚奇胜一招的血魔帝被黑雾缠身，如身陷沼泽般越是挣扎缠得越紧。

　　“黑暗束缚！”

　　龙语吟唱，滚滚黑流从断颈处倾之不尽，染墨了整个血界投影，接着黑暗骤然一聚，茫茫血界血魂不再，唯独断头的龙体面前一颗十丈黑球！

　　龙头归体，黑风迈奇狂笑，“既然灭之又生，且将你暂时囚困，等本座找出此阵弱点，再将你吞为血食，哈哈哈哈……”

　　邝将臣压得一帝毫无反抗之心力，黑风迈奇又困住一帝，杨二也再次斩败一帝，并将其吞而不食，强行囚禁于血体之内。

　　血魔三帝皆被压制，灭杀只不过是三大血元素者一念之间，但灭而再生，所以他们也不急于动手，开始观察着其它各界的情况，寻找弱点。

　　“这几名血元素体还真是变态，牛祖老连一名血魔皇都还没擒下，他们只用了十数招就抓住了三名血魔帝！”玉儿相当不满。

　　“牛祖老实力不弱，他们三人任何一人想战胜牛祖老都是不易！”风杨回道。

　　“那为什么牛祖老打一名血魔皇都这么麻烦？”玉儿再问。

　　“血元素者天生神体，亦可称血脉之神，血魔不过是血魔神一些零碎的弱小分魂，其血力又被压制，当然会败得很快。”

　　“哦！”玉儿双眼发亮，“杨二都这么厉害了，那你不是更厉害！”

　　“那是当然，我父神是最强大的，一巴掌就能打得那头大黑牛乖乖当坐骑！”绿儿骄傲仰头，“哼，让我骑！”

　　“怕是你那小屁股坐不下那么大的牛背吧！”玉儿反讥，“小心被牛蹄子踩死！”

　　“胡说八道！”绿儿愤怒，“让你见识下我的厉害……”

　　“好了，别胡闹！”风杨抓住绿儿胳膊，拉到了一边，“有力气一会打血魔，玉儿你也别跟小孩子一般见识！”

　　此时的风杨已经看出一些端倪，再次观察一会儿，说道，“这魔族二主显然是双生之子，如同一体两分，同心同命，但你们可看到有何区别？”

　　“我知道！”绿儿抢答最快，“一个实力强，另一个实力弱一些！”

　　“不对！”风杨摇头。

　　“魔族二主一向同心相连，形影不离，实力应该相等。”孔曦回道，“如今两人对上的都是血魔皇，却是一人大占优势，另一人仅有略微优势，如此看来应该是血魔皇的实力有所强弱！”

　　“如若是附身他人的状态，血魔实力有所偏差实属正常，可眼下皆为精血凝体，他们的实力完全相等……”

　　风杨顿了一会，笑看着几人，“所以这两界其中一界就是头界！”

　　几人恍悟，绿儿惊喜大叫，“父神，你太聪明了，他们这么多人加起来都没你聪明，哼，你们太没用了！”

　　“额，貌似你也没看出来了吧……”玉儿小声嘀咕了一句，然后问道，“那我们现在上去破开这两界？”

　　“不急！”风杨摇头，“你们一上去，头界必然会转移到另外一界，根本破之不到，还是要先找准每一界之间的联系。”

　　“这方面我倒看出点联系。”金剑天接道，“刚才杨二破一帝界，重生之时另外两大帝界和其中一皇界都暂时虚弱了一瞬，由此判断这几界必然相连，我们再去破开几界，应该就可以看出各界之间的联系！”

　　“嗯！”风杨点头，“剑天说得很对，找出联系，再将头界与其上下数界一同破开，必能破去此阵，听令！”

　　风杨口吻一变，像是回到了曾经征战杀场的重重身份。

　　“剑天你去阵足之处相助血族强者；孔曦、爱儿，你二人去另一足，相助杨二的血奴；辰云、玉儿，你们去腹心那一王界；绿儿，你去母神那，她需要借助你的力量；不要急于破界，先以强力压制，然后听我号令，再一同破开这几界，应该就能得出整个大阵的脉纹！”

　　“剑天领命！”化剑而去。

　　“孔曦、陈爱儿领命！”水火而随。

　　“辰云，玉儿领命！”魔气腾空。

　　“绿儿遵命！”屁癫屁癫地冲飞而去。


第19章 谁说无用？

　　风杨口吻一变，像是回到了曾经征战杀场的重重身份。

　　“剑天你去阵足之处相助血族强者；孔曦、爱儿，你二人去另一足，相助杨二的血奴；辰云、玉儿，你们去腹心那一王界；绿儿，你去母神那，她需要借助你的力量；不要急于破界，先以强力压制，然后听我号令，再一同破开这几界，应该就能得出整个大阵的脉纹！”

　　“剑天领命！”化剑而去。

　　“孔曦、陈爱儿领命！”水火而随。

　　“辰云，玉儿领命！”魔气腾空。

　　“绿儿遵命！”屁癫屁癫地冲飞而去。

　　※※※

　　十五名血族强者，皆血变为毛妖之体，其中五人为界境，毛妖之体血中泛金，獠牙一尺，五界相连，如群山厚岭，有着邝将臣的极缓之沉！

　　十名域境高阶，血中泛绿，有尸毛之感，犹如深山老尸游窜于群山之中，血袭而来，血遁而去，诡异莫测。

　　血魔王旋身一斩，逼退数道血影，虽被这极缓之沉影响了不少速度，但境界上的强过血族太多，如此耗下去，待到血族竭力，必将沦为他腹中之食。

　　突然一道剑影袭来，血魔王只是随手一斩，结果惊退数步，胸口剑伤一道，有金系霸道的封血之效，亦有水系阴柔的迟缓噬骨之能！

　　“来者何人，报上名来！”

　　“神族、金剑天！”

　　身形显现，金发飘扬，整个人宛如一柄利剑，微微欠身向血族强者抱拳而道，“各位前辈，还请撤去对在下的压制，共诛此魔！”

　　“多谢神族相助！”血族礼应，撤去了对金剑天的压制，他们是最早追随于邝将臣的一批老怪物，称呼一声前辈理所当然。

　　“哈哈哈哈！”血魔王大笑，“神族一向傲气，今日怎会与血族联手，难道你等已是穷途末路，准备殊死一博了？”

　　“哼，废话少说，看我来破去你这小小魔阵！”

　　水柳神剑金光流动，似水如风般飘斩不断，剑气时而如滔浪翻天而斩，时而又如纹波涟漪缓缓波斩，刚柔并济，急缓同攻！

　　且在血族强者的压制之下，血魔王身速受限，被迫招招抵挡，终于被逼得按捺不住，使出了魂血之力！

　　魂血乃血魔本源血力，在魔神大阵之内血界可破而再生，但魂血之力失去一滴血魔便会弱上一分，不可恢复。

　　王刀刃尖魂血滴染，陡然爆发出数倍威力，挣脱了血族的压制，劈开滔浪剑气，震散纹波涟漪，瞬间斩至金剑天面前！

　　“哼！”挥剑一撩，借力而退，接着金身冲天，大喝道，“金神之术，金剑万斩！”

　　已达界境的金剑天不再需要以剑指冲剑，体界内直接冲出万道剑影，并以身化剑，一重重劈山而斩，万斩相随相重！

　　血魔王惊骇，再次逼出两滴魂血，令王刀锋锐暴涨，形同穿天之针，欲以点破面，果真穿溃了数千道剑斩！

　　但更多的剑影接斩而下，针尖急速消退，虽没有万斩，但数千斩重合，犹如被千浪拍击，无尽剑气穿心贯体！

　　毛妖血影闪过，血魔王被分尸百份，血族强者正要将其吞灭，金剑天急声大喝，“诸位前辈且慢，此魔阵灭而再生，还请暂时囚封！”

　　血魔的血力自然对血族有致命的诱惑，但血族长年沉睡，有的是沉稳，接受金剑天的建议，纷纷以血力囚固血魔分尸血体。

　　金剑天鞠身一礼，以密音转告计划后，再次杀向另外一颗由血族强者对抗的血界！

　　※※※

　　杨二血奴千人，与血族相比血气虽显薄弱，但也皆有域境实力，分成三队，每队三百余人，分抗三大血界。

　　血奴之变形似血鬼，蝠翼扑腾，血身弓起，尖牙血爪，脸面自血眼处漫延出条条黑纹，像是鼓起的黑色血管，布满全身血体。

　　世间极速尤为可怕，300余人组成疾风血阵，漫天残影，虚实难辨，似有百万大军，独其一人根本杀之不尽！

　　血魔王稳立阵中，王刀挥斩，轻松斩灭道道袭来残影，但心中却是烦不胜烦，这些血鬼就像不死苍蝇一样，拍死一堆又来一堆。

　　为了隐蔽行踪，百余血魔没有带来一名血魔将，否则又哪轮得到这些苍蝇来烦人。

　　忽然抬头，见一火球如一颗火星般沉沉急坠而下，躲避已经来之不及，只能王刀一架，血域大撑，硬抗火星。

　　“咚！！！”

　　火星撞地，沉闷中火环极速扩散，百里血界化为火海，名副其实的血火焚燃，倒也为血魔王焚灭不少烦人的残影。

　　“呃啊！！！”

　　火影冲空，血魔王暴怒大吼，血气震散灼身烈火，正要质问来者偷袭之举，忽见血空幻化巨扇，狠狠煽动，极寒刮袭，冰封百里火海！

　　冰封中火焰仍然维持着燃烧之灵动，造就百里璀璨火晶，中心上空，血魔王被封于冰体，极热骤寒，表情似怒似哭。

　　血界血海涌动，八方浪涛而来，欲解救血魔王冰火之困，然疾风血阵百里一环，以世间极速而奔腾，形成空心血柱，八方浪涛寸步难进！

　　“咔咔咔……”

　　冰体震裂，血魔王重获自由，发泄似的怒吼一声，可身形还有些迟缓，来不及反应，又是一颗火星沉沉急坠，将血魔王顶落冰晶火海！

　　“咚！！！”

　　冰体集碎，火海再燃，比之前一次更猛烈数倍，灼燃之力焚血枯体，巨扇煽动，血魔王还未冲出火海，又一次被冰体封镇。

　　怒极之下，血魔王逼出魂血数滴，运转血力，猛然爆撑血域，球形血爆如同犁地般翻起冰晶火海，漫天晶红！

　　“咚、咚、咚……”

　　十数颗火星强坠，强大的血爆再次焚烧于火海之中，血魔王魂声厉吼，回应他的是一扇接一扇的无尽寒流，冰封彻底！

　　孔曦稍稍喘气，与陈爱儿对眼一笑，两人的招式虽然简单，但彼此配合的冰火之力，威力无穷！

　　※※※

　　腹心正中的王界内是三名多臂族强者联手，多臂族以修臂为力，手臂越多，实力越强，三者其中一人多达八臂，另外两人六臂之体，且腰腹间凸起，离八臂也是不远。

　　传闻多臂族十臂为神，可化十大本体分身，拥有一神十体之称，眼下八臂强者身长两丈，宛若一只立身蜈蚣，兵器繁杂，却从不相交。

　　血魔王深知多臂族近战凶狠难缠，因此远远避开，以术力相攻，不给多臂族三强一丝包围的机会。

　　王刀搅动血海，血魂化做无数蛇针，犹如血雨般满天飞刺，时而蛇针汇聚成吞天大蟒，如洪流下冲；

　　时而王刀斩出环环血魂齿轮，魂音凄厉，虚实同斩，逼得多臂族三强只能以斩劲相接，消耗甚巨。

　　血魔王打得畅快如意，不止他一人，大多血界都是血魔大占优势。

　　魔神大阵消耗甚微，百族带来的虽然都是精锐，但人族有不少普通战士，绝大部分已经化为大阵养料。

　　此消彼长之下，不出一日，百族必败。

　　八臂强者有些心慌了，带来的精锐在另一颗血界中已经开始损伤，他们是族中坚石，一旦完全损失，多臂族必将在灭世之战中彻底淘汰。

　　“血魔大人，我多臂族与你等早有同盟之约，还请大人放我族精锐离去，我族愿彻底归降！”

　　“归降？哈哈哈哈，好，那就乖乖地成为大阵养料吧！”

　　血魔狂笑，此次前来本就是要将百族精锐一网打尽，如今才困住大半，所差甚远，又怎会放过任何一族。

　　“你……，这是你逼我的！”八臂强者暴怒，如同蜈蚣的身体一个箭飙，不顾蛇针扎体，强行接近。

　　“拼命了？好，本王就与你近身一战！”

　　“铛！！！”

　　王刀架开前臂双锤，退之一步，避过中臂双矛，张口，一道血光冲击，八臂强者翻身闪避，血魔王撩动血海，大喝一声：

　　“血海锁魂！”

　　血海分流，浪涛向两侧冲翻而上，锁的并不是正面的八臂强者，而是正好从两侧袭来的六臂强者。

　　避之不及，两名六臂被血浪拍中，无尽血魂袭入心神，双眼血漫漫一片，神魂陷入血色幻境，迷失分辩，二强自相残杀！

　　八臂强者大叫数声，可也唤不醒二强，急怒中烧，疯狂地杀向血魔王。

　　“铛！！！”

　　接下双锤一砸，血魔王正要身退避矛，八臂强者身形扭曲，前臂上身不动，持矛双臂之下体突然分离，向前一窜。

　　双矛穿过血魔王血体，第三对持刀双臂亦一斩而过，第四对双臂抡动剑花，血魔王血体粉碎！

　　“哈哈哈哈，多臂族果然厉害！”血气汇聚，血魔王再现，“但又何必多做徒劳挣扎，你之魂力强大，若自愿投身我主，定能得到重用！”

　　“就算神魂消散，也不会做你等血魂之奴！”

　　“魔神大阵之下，可由不得你，消散了神魂，本王也能将你重组成血魂之奴！”

　　“神臂之术，分臂化体！”

　　八臂分离，化做双臂四体，虽战力倍增，但消耗甚快，四体围攻，血魔王招架不敌，分尸散体数次，依然重组！

　　“哈哈哈哈，本王不死不灭，你徒有无敌博战之力，又有何用！”

　　“谁说无用？”

　　场景变幻，柳木囚笼，血魔王就是那笼中血鸦一只，惊目四望，鸦头拼命地撞击着囚笼，但却飞天无望。

　　玉儿向八臂强者微微笑礼，“辛苦前辈了！”

　　四体合一，八臂重组，爽声大笑，“哈哈哈哈，观你二人骨相年不过百，却有如此实力，仙族果然是英杰辈出，多臂族在此谢过！”

　　“若非前辈狂战，令血魔警惕性大跌，且多次散为魂体，我等魇梦之术也难以趁虚而入，还要多谢前辈配合！”

　　魔气一涌，两名自相残杀的六臂强者也恢复清醒，唯独血魔王固立当空，一动不动，继续在梦中挣扎着柳木囚笼。


第20章 百族破阵

　　精灵族是生命女神孕育的完美一族，善良、纯朴、热爱生命、保护自然，且忠于爱情，拥有着人间一切的美好品质。

　　然而卷入灭世之战，眼睁睁地看着一切的美好不断毁灭，他们终于意识到，这个世界已经被邪恶彻底污染，也许灭世的确是净除一切邪恶的根本方法。

　　精灵女皇芙丽尔拥有生命传承，高贵典雅的身姿荡漾着浓浓的生命绿意，尖尖的双耳是精灵族最大的特点，也是美的标志。

　　左耳坠下的耳环是一枚青绿色的小小珠球，那是她的元素之界，木系、且充满着生命之力！

　　挥散绿意，点指化木，血界中出现一片生命绿林，生命之力拥有着净恶除邪之效，甚至连走火入魔的血元素者都能净化。

　　若说这世间除了血元素者，还有谁可以威胁到血魔，那一定是生命之力。

　　绿意飘散，无数血魂狰狞缓解，血恨消减，魂体血色越渐虚淡，在生命之力的净化下慢慢解脱魂奴之苦！

　　“混蛋！”

　　血魔皇怒骂，如此净化可从根本上削弱他的力量，即使在魔神大阵中也不可恢复。

　　生命绿林还在继续扩张，待到整个血界被绿林覆盖，那这血界也就成为了另类的生命之界，灭亦不灭，类似筋脉受阻，可断去大半血界之间的联系！

　　“魔皇斩！！！”

　　血魔皇终于忍耐不住冲入绿林，皇刀一斩，万木齐断，且纷纷化为血灰，强行夺回一分血力。

　　皇刀再斩，但林木纷纷射出绿光，千万道照射而去，净化血斩，血魔王亦被照耀得血雾飘升，狼狈地退出绿林！

　　“血魂祭献！”

　　血海中冲出无数血魂，皇刀化口吞纳，炼化魂血，十万血魂不见得能有一滴之量，但刀刃处却溢出了十数滴。

　　“魔神斩！！！”

　　旋身横斩，巨长的血斩切空而去，分割绿光，瞬间断伐近半绿林，无可匹挡！

　　芙丽尔血吐而退，惊骇不已，赶紧摘下耳坠珠球，合十双手，无穷绿劲波动，艰难守卫着最后一片绿林。

　　“母神，我来助你！”

　　绿儿赶到，辫发飞舞，但这一次辫尾的绿叶并没有幻化成元素精灵，而是所有辫发都化成了茁壮成长的枝柳，绿叶繁茂生长，一颗苍天大树占据半个血界！

　　“生命神树！”血魔皇惊声大叫，万万没想到精灵族连生命神树都带了出来。

　　生命神树即为生命神界，投影照射，绿意翻天滚地而去，无尽绿木疯长，整个血界被改造成另一个精灵之森！

　　血魔皇狼狈逃出此界，众血魔也纷纷大惊，魔神大阵瞬间削弱了两分，百族精锐兵将压力顿减，联战之力提升，气势大涨。

　　玉儿原本有些看不起绿儿，但惊震之下也不得不夸了一句，“有点看走眼了，这丫头还蛮厉害的！”

　　辰云点头，“不亏是生命神子，但怎么又是风杨的女儿呢？”

　　“对啊，怎么生出来的啊！”玉儿也很疑惑，“精灵族是多么的纯洁和善良，那时候的风杨可是邪恶的血元素者啊，难道是霸王硬上勾？”

　　“嗯，应该是！”辰云很赞同这个说法。

　　“哼，肯定是！听风玲儿说，那色鬼有好几个老婆呢！”

　　“嘘……，小声点，别说出去了，我们俩知道就行！”

　　※※※

　　“啊啾——！”风杨搓了搓鼻子，神者是非常敏感的，“该死的，哪个混蛋又在骂我！”

　　“咯咯……”风玲儿轻笑，“是有人想你吧，听说连美璇嫂嫂都赶来了哦，还有长大成人的丫头呢，很漂亮的，应该也快到了，不过你……”

　　“不过我怎么了？”

　　“你的样子……”

　　“差不多是时候了……”风杨举目，望向了迎神崖，“玲子！”

　　“嗯？”

　　“你去跟将臣说一声，再通知杨二和那条杂种龙，让他们……，准备破界！”

　　“是，玲子领命！”风玲儿激动，没想到还有她的份。

　　风玲儿离去，一切准备就绪，风杨点指心口，向辰云等人发去了破界的命令。

　　血族众强吞食血魔分尸之体，以瞬间爆涨的力量同破五界；

　　金剑天化身神剑，金神一斩，破去一界。

　　血奴千人亦在孔曦和陈爱儿的协助下同破三界。

　　辰云和玉儿亦在多臂族三强的配合下轻松破碎一界。

　　杨二等三大血元素者也同时破去三大帝界。

　　108血界同时破灭了13界，魔神大阵巨颤，其中一界又被生命神树改造，令魔阵血气受阻，破灭的血界的重生缓慢，各界之间的脉络联系清晰展现。

　　风杨再次点指心口，同心相连，神念传音；

　　“剑天！你请一些血族强者，去左臂腋心之界，速破此界，重生再破，绝不可让头界通过！辰云，玉儿、孔曦、爱儿，你四人原地破除重生之界，断其气血！”

　　“伊姐！”

　　“在！”

　　“你去左臂腋心之上的第一颗皇界，将此界吞噬空虚，一旦有头界波动立即吞灭！”

　　“白伊领命！”

　　所有人都离去了，风杨独自望天。

　　王界全部被阻，九大皇界一界被生命神树占据，同时隔离了两界，因此头界已被困在六大皇界，三大帝界之间。

　　三大血元素者镇守帝界，头界只能在六大皇界内转移，再有白伊吞空一界，六界只剩五界，只要同时破去这五界，魔神大阵定然崩溃！

　　众血魔惊慌，没想到不但有人能看出魔神大阵的弱点，还能指挥百族配合，这人到底是谁！！！

　　风杨脸上并没有一丝即将破阵的喜悦，因为这只是一个阵影，真正的魔神大阵在天外，慢慢地吞噬着万朝神界。

　　一旦万朝神界被血魔神彻底吞噬，成就了血魂千界，整个万辰星辰将全部化为血星，真正的不死不灭！

　　※※※

　　血魔开始暴走，王界内的血魔甚至放弃王界，且抽去王界内所有的血魂之力，向五大皇界增援。

　　百族强者追击，诸强齐聚五界，打得天翻地覆！

　　但这五界汇聚了魔神大阵近半力量，威能远超三大帝界，三大血元素者又不能脱身帝界，没有绝对压倒性的力量，不可能同时破去五界。

　　一时间双方胶着不下，若是拖延下去，仍然对百族不利！

　　突然一声龙吟响彻天地，百丈金龙之体冲入魔神大阵，接着第二声龙吟响起，又一条百丈紫焰烈火神龙破阵而入。

　　再而龙声群吟，近百各系神龙腾云而入，滚滚龙威震撼天地，天力虽失，但龙族有行使天地规则之能，群龙翻云搅雾，降下无尽劫雷！

　　鬼气腾腾，战意浓烈，传荡出千军万马喊杀之声，鬼主莫白带着无尽鬼兵王将强势杀入！

　　最后，开先侥幸逃离的强者也纷纷杀回，还有大量随后赶来的百族强者，这就是绝对压倒性的力量，魔神大阵破灭在即！

　　远望金龙，风杨心生触动，“这丫头真的长大了，傻二那笨执的性格竟也得到了火龙神将的传承，也该是我恢复身份的时候了！”

　　风杨独步离去，有进无出的魔神大阵对他形同虚设，一息十里，走向了迎神崖！

　　毒雾飘绕，风杨用手心捧起一只蛊虫，静立了一会，似乎在倾听蛊虫的心声，轻轻掐指，一个小小的白色龙头从手腕处破出。

　　她是风杨的蛊王，曾经取名红妹妹，吞食龙神乳而变成了白妹妹，接而又吞食龙神鞭，晋升为现在的另类龙体，小巧而又秀气可爱。

　　“嗷吟——！”

　　蛊王之吼，却是龙吟之声，无尽虫海汇聚而来，像是百姓拥簇着帝王般，风杨立身虫海之上，向迎神崖而去。

　　封印波动，泛起微微白光涟漪，迎神崖内十年培育的蛊虫也兴奋地潮迎而去，蛊苗族举族惊喜，她们日夜盼望的蛊主终于回归。

　　立身迎神崖顶，风杨静静地看着维尔妮娜，她还是那么美，且多了一份成熟感，蛊苗族的白纱穿在她身上也很适合，有种纯纯的性感。

　　“蛊主，这姑娘每隔一些时日都会在此静立，从刚开始的一日便已坚持不住，到这次已经一月有余，怕是已踏上了通神之巅！”

　　“长老，去吩咐族人准备吧，封印即将开启，但外界正处于灭世乱战之中，战火纷飞，蛊苗族也无法幸免……”

　　“蛊主！是祸躲不过，主神虽囚禁我族，但也让我族过上了十数万年与世无争的平静生活，既让我族此时出世，我蛊苗族纵然全部战死而灭族，那也是以自由之身而战！”

　　“长老能这么想很令人欣慰，蛊苗族受我血蛊之术传承，只要我风杨不灭，蛊苗族定然重生！”

　　“谢蛊主！”长老感激，鞠礼而退。

　　风杨静静地与维尔妮娜并排而立，神念意识离体，踏上了通神之路。

　　九十九阶通神之路，风杨一一踏步，体内万辰星阵也在通神之路上一一印证，每一界都已是伪神之境，但如此力量还是不够。

　　意识体化为风杨曾经的原貌，通神之路第一百阶就是通天之路，稍稍沉静一会心神，抬足踏上，终于看到了维尔妮娜等待中的背影！


第21章 不，我们是神！

　　意识体化为风杨曾经的原貌，通神之路第一百阶就是通天之路，稍稍沉静一会心神，抬足踏上，终于看到了维尔妮娜等待中的背影！

　　“你来了！”

　　“嗯，我来了！”

　　“天力枯竭，我在这刚好看到了你和玲儿，我知道你很快就会上来找我，而且我喜欢你原来的样子！”

　　“我这不就是原来的样子吗？”风杨上前，从背后轻轻搂着她。

　　“但是你变了！”

　　维尔妮娜转身，双目含泪，“变得绝情，你知道我等了你多久吗？你为什么现在才来，你为什么不等灭世结束，不等所有人都死了才来！”

　　“哭吧，打吧，发泄出来就好了！”

　　“让你多情，又叫你绝情，我打死你，打死你个负心汉……”

　　十数年的担心，十数年的思念，还有十数年的寻找和等待，维尔妮娜一直很坚强，但这一刻终于脱下了那坚强的外衣，大声哭，大声闹。

　　许久，终于累了，在风杨怀中微微抽泣，开始讲述着他失踪后发生的所有一切，直到她被困入了迎神崖，与风杨擦肩而过。

　　“这些年辛苦你了，回去我们就成亲吧！”风杨轻轻吻下，他们的亲事已经拖了太久，该到圆满的时候了。

　　“唔……”

　　维尔妮娜挣开风杨那霸道的口舌，脸颊微微泛红，两人都是意识体，且情感的触动和交融是由心的，如此感觉更烈，但她的口吻有些吃醋。

　　“听蛊苗族长老说，你身边还有一名叫白伊的女子，她呢？”

　　“我已有三女之誓，受神之规则限制，此劫若是度过，将重组神规，到时候再给你添个姐妹吧！”

　　“呸，色心不改！”维尔妮娜在他腰间狠狠一掐，疼得风杨那静立在迎神崖顶的本体都在微微颤抖，表情怪异。

　　“既然这样，那皇姐芙丽尔呢？”虽然吃醋，但维尔妮娜早知道会这样，反正都这么多了，再多一个也不算多了。

　　“也许吧！”风杨望向界外虚空，“此劫若败，一切都将化为虚无，我会收去你们的命魂，一同虚散……”

　　“嗯！”维尔妮娜很明白风杨说的是什么，与其成为血魂之奴，不如彻底虚散，“那你和玲儿都是神子吗？”

　　“不，我们是神！”牵着维尔妮娜，风杨沿着通天之路而去，“我带去看看真实世界……”

　　※※※

　　魔神大阵中，群龙乱舞，劫雷劈落，五大皇界中，诸强联手，百术纷击，有史以来百族第一次同心协力。

　　龙皇之体，滚滚龙威翻动皇界，龙音大喝，“龙神五爪，抓神囚魔！”

　　龙腹处凸出第五爪，金光整个血界，道道金光幻化无数龙爪，破入血空，抓入血海！

　　龙族五爪为神，历代龙皇皆为乃龙神规则之子，五爪之力可抓天入地，十数血魔逃无可逃，皆被金光龙爪抓囚而入，暂时囚困。

　　她是小丫头龙盈盈，十年前成就龙皇之体，再十年苦修龙神之术，心中一直有个信念，她要帮助“风哥哥”！

　　紫火烈焰之体，龙威抬头，腹心五爪凸出，吸气大喝，“火龙神焰！”

　　熊熊紫焰，虚实两焚，整个血界化为一颗紫火星辰，且龙之五爪挥斩烈凤神刀，由烈鸦神刀晋升而来，枯魔血体，焚魔血魂！

　　他是傻二，憨笨迟钝，却获得了火龙神将传承。

　　传说火龙神将是化形龙族与人族诞下的人形龙子，终以火龙之体成就真神，为龙神之下第一人！

　　但其传承需要一半人族血脉，又需要火系龙体，因此火龙王以自身火命精血融入傻二火体，并授其演龙化龙之术，如此才得到了神将传承。

　　鬼主莫白化身两丈，手持一丈紫金大尺，指挥千军万马，奔腾无限战意，鬼军虚实两战，杀得血魂血海退流，鬼军鬼海追浪！

　　“战鬼神界，依附！”

　　两大死灵神界介于虚实之间，无处不在，鬼界依附，血界如同被吞，血壁雾黑，散发森森鬼气，幻化无尽战魂，战意不灭，死而再战！

　　魔族二主妖身对立，手心相连，同声一喝，“黑魔之眼，开！”

　　二主身合为一，眉心竖眼一开，魔轮漩涡吞噬无尽血魂，血魔亦被吞入，只要拥有负面情绪者，皆逃不过黑魔之眼的吞噬。

　　金系为首，神族五系神王合力，以五界组合成五行大阵，强势镇压皇界，对友相生，对敌相克。

　　再有兽人族五王和数十强者入主五行，将血魔摄入五界，弱敌强友，血魔大败。

　　头界逃无可逃，魔神大阵覆灭在即，还能脱身的血魔纷纷血遁，四散而逃，百族各施神术，围堵拦截！

　　“嗡——！！！”

　　三大帝界，六大皇界同破，头界灭除，魔阵血纹震散，传荡出声声血吼，苍老、嘶哑、不甘，但只能随着血阵慢慢消散！

　　魔神大阵一破，百族的同心协力立即瓦解，数族之间甚至趁虚偷袭，乱战再起，三大血元素者也开始抢夺溃逃的血魔！

　　“黑风迈奇，哪里逃！”龙盈盈龙威大喝，百丈金龙腾空追去，恨不得将这龙族败类抽筋剥皮！

　　“本座没空与你一斗，来日自会亲率魔龙一族，灭你龙族！”

　　话音有些模糊，因为黑风迈奇口中刚吞下一名血魔，旋身一转，一道龙形血卷阻拦龙盈盈，立马向另一名血魔穷追而去。

　　“嘭！！！”

　　紫焰火息，傻二的百丈烈火龙体截下黑风迈奇。

　　“混开！”张口血色龙息，如血流狂冲，傻二被推出百里，黑风迈奇赶紧血遁而去。

　　“砰！！！”

　　数条神龙合力，又一次打断了黑风迈奇的血遁，龙族在来之前就决定要清理门户，将这条败类杂种龙除去。

　　“你们真的要打？”黑风迈奇怒了，仰头一吟，数十魔龙赶来，神魔两大龙族对峙，气氛紧张。

　　“勾结血魔，残杀龙族等各大神兽，再又强行淫虐龙族，其罪当诛，废你龙籍，你之龙魂永不可归祖，受死！”

　　龙战全面开展，黑风迈奇独抗两条百丈神龙而不落下风，但其手下魔龙差了不是一星半点，三打一都打不过一条神龙。

　　“住手！！！”

　　杨二赶回，黑风迈奇暂时还是他的强大同盟，一旦真被龙族给收拾了，接下来的说不定就是他了。

　　“杨二，这没你什么事，给我让开！”龙盈盈可不会给他这冒牌的血帅丝毫面子。

　　“你们之间的恩怨本帅不管，但眼下开启迎神崖，灭杀血魔都需要他的力量，你龙族可以做到吗？”

　　“呸，还本帅，强词夺理，你一直与这败类狼狈为奸，伪装成血魔大肆血杀百族，又意图谋害风哥哥，你以为我们都不知道吗？”

　　“哼！说话要有凭据，本帅又岂能容你龙族污蔑？”杨二微怒，正好借此理由光明正大地插手。

　　“你说龙族污蔑，那我咝丽纱呢？”咝丽纱妖娆而来，数百名恶魔族强者跟随。

　　“本帅乃南域联盟共认统帅，恶魔族想脱离联盟吗？”

　　“你不过傀儡而已！”

　　芙丽尔身后跟着蹦蹦跳跳的绿儿，虽然不知道风杨又躲哪去了，但众人已经得知他的回归，所以也该是南域联盟清理门户的时候了。

　　“你们都反了吗？”杨二已经感到一丝不妙。

　　“不是我们反了，而是你反了！”风玲儿与邝将臣同来，且有鲁拉奇和血族百强等分立四方，已经将杨二包围。

　　“哈哈哈哈，好、好、好！”

　　一连三个好，杨二狰狞，“好一个过河拆桥，本帅不辞劳苦，为南域征战十数年，却不想是如此结局，既然你等不仁，也休怪本帅不义！”

　　仰天一声血啸，千余血奴受召赶来，但令人惊心的是天边突然泛起的血线，急速波劲而来，震颤之音不下数百万，血奴大军！

　　“哈哈哈哈，既然都已经撕破脸了，那本座也不再藏拙！”龙吟长啸，天边升起一片魔云，不用说，那是黑风迈奇的魔龙大军。

　　百族惊惧，原来有阴谋的不只是血魔，这两大血元素者打的想必也是跟血魔一样的主意！

　　“哼，终于原形毕露了吧！”龙皇之威，无论面对什么都不会有丝毫畏惧。

　　“哈哈哈哈，本想等你们都踏上了通天之路再消灭各族精锐，既然你们都急着找死，那就……”

　　杨二稍顿，虽然兵力上大占优势，但高端力量与百族相差甚远，改口，“此战为南域内部争端，两大龙族旧怨，无关百族尽可随意离去！”

　　“随意离去？”金赤崖喝问，“怕是等你二人缓过气来，又要将百族一网打尽吧！”

　　“本帅言出必行，此聚决不伤百族分毫，若执意与本帅为敌者，杀无赦！”杨二重音威慑，虽已正式反出南域联盟，但血帅的淫威仍在。

　　“咯咯……，好戏，果然是好戏！”

　　魔族二主同声妖笑，“没想到血威天下的血帅竟只是一替身而已，那不知血帅真身何在，难道真是传闻中死在了天怒之劫下？”

　　“怎么？你魔族想欺我南域联盟无主？”咝丽纱喝问。

　　“咯咯……，怎么能这么说呢，你南域可以随时选个主帅出来嘛！”魔族二主继续测探着虚实，“要不我魔族亦加入南域联盟，共讨此贼？”

　　“不劳魔族费心，我南域血帅已归，刚才指点百族破阵之人正是血帅风杨！”芙丽尔说道，还是把风杨抬出来，以免多生变故。

　　“哦……原来如此，还以为是仙神两族指点，没想到竟是血帅亲点，果然是真人不露相，即如此，你南域内部之争我魔族不再干涉，看戏！”

　　魔族二主旁观看戏，百族也全部选择中立，退出百十里，等待着观赏南域的精彩内战。

　　仙神两族想出手相助，却被芙丽尔委婉拒绝，南域内部之事内部解决，若仙神族参与进来，说不定魔族也会趁机出手，到时候只会更乱。


第22章 南域内战

　　牵着维尔妮娜在虚空漫步，风杨讲述着他失踪后的所有故事，重生蛊苗族，天南城与金剑天九之极战，极北之地，还有他的梦境。

　　故事听完了，维尔妮娜问道，“那你准备什么时候变回去？你那样子和玲儿太像，很别扭。”

　　“如果我变成他了，你还会将我唤醒吗？”

　　风杨是恶体之善面，但如果解开恶体封印，他也不能肯定自己一定能主导恶体，他是神，他也是人，拥有着凡人的一切情感，他需要支持。

　　“会的！”维尔妮娜很肯定，“你要相信自己，你就是他，你要让他相信你，他就是你，你也要相信他，我相信你会成功的！”

　　“我明白了！”风杨脸上露出喜色，自信满满，“她之所以失败就是因为她不敢面对自己，谢谢你，我会成功的！”

　　风杨说的她是主神，强行分离恶体，以致神体不全，无尽岁月眼看就要真正成就新的大千世界，却召来灭世血劫，自食恶果。

　　“嗯，你会的！”

　　“嗯，我会的！”

　　两人睁开双眼，回归了本体，迎神崖上寒风吹瑟，相同的一身白纱，飘渺如仙，维尔妮娜轻声笑道：

　　“我们这样倒像是一对姐妹，还不叫声姐姐来听？”

　　“那姐姐想妹妹为你做些什么呢？”

　　“跳支舞，姐为你伴曲！”

　　不等风杨同意，维尔妮娜手中绿叶一片，吹起了轻美的舞曲，眼中闪烁着期望，也有着几分戏虐。

　　风杨微微一笑，蛊苗族能歌善舞，见什么学什么的他自然也能随曲而舞，摆动裙纱，起跳人生的第一曲舞。

　　微微泛劲，白纱已幻七彩之色，像是回到了彩蝶轩，只不过角色转变，舞的是风杨，赏的是维尔妮娜。

　　婉手一合，挪走细步，柔美旋身，飞扬彩褶，舞动的就是她曾经为他舞动的七彩之舞。

　　舞曲变了，轻美中融入情柔，维尔妮娜眼中的不再是戏虐，是感动，原来他什么都记得，那是她为他舞动的第一曲舞！

　　悠悠舞曲含情，迎神崖像是受到了渲染，洒落七彩云缕，寒风转柔，轻轻吹动着云缕飘绕，似七彩云舞，似为风杨伴舞。

　　场景似乎再变，来到了西达里王宫，娜玛吉尔王后以舞选婿，那舞动的云缕就是十位七彩舞女，风杨的舞身隐藏于其中。

　　舞姿的波动，心神的共鸣，那是他们以情交织的共振，交织着彼此的思念，彼此的爱恋，紧密相连，永恒不断。

　　曲末，情深似海；

　　舞末，浓情荡漾；

　　维尔妮娜再次感受到风杨给她的第一吻，那么的深，那么的长，释放着浓情，交融着身心，交织着至死不渝的爱！

　　“我会一直等你，等你来娶我！”维尔妮娜眼中满是幸福的泪水。

　　“傻瓜，我会的！”风杨为她擦去泪水。

　　“你先去把事情处理好吧，你回来了，杨二也该退位了！”

　　两人一同向天南城方向望去，幻眼千里，看到了战场，风杨叹道，“杨二终归有功，我不是主神，也不想造就另一个血魔神！”

　　“就像你说的，主神最终还是来求你了！”

　　“我与她已经彻底分离，各自完善，现在就是我最后一步的时候！”

　　“去吧，我相信你会成功的！”

　　“我一定会的，金币铺路，金花迎归，抱上宝石大床，再生一堆金娃娃，哈哈哈哈！”

　　“你要是敢那样，打死我也不嫁！”

　　“我怎么舍得打你，你要不嫁就直接抢亲，强盗大帅，哈哈哈哈，好久没体验过了！”

　　“嗯，那你就来抢吧！”

　　“好！”

　　※※※

　　天南城外，血海一片，数百万血奴大军秘密潜入人族腹地可需要不少时间，令人不得不佩服杨二与黑风迈奇的阴谋能力。

　　血奴鬼变，血力不枯，不死不灭，若与血魔卫相比，他们要高级许多，因为他都拥有自我意识，可以说与血魔将同阶！

　　拥有蝠翼者上万，这些都是域境血鬼，普通血鬼也全部都有天级实力，数百万天级血鬼何其可怕！

　　蝠翼升空，满天血舞，手持血枪，倒又有几分血魔灵之形，十数血影一重一闪，不见其形，只闻一串串急速的兵击之声。

　　地面血海，湍急动涌，以人间极速组成的兵阵甚是强大，若像是一条条血色洪流凶猛交织缠绕，阻之不停，斩之不断！

　　南域联盟强将众多，既要清理门户，那当然是有一定的把握。

　　生命神树再现，投影无尽绿色，生机万里大地，这是绿儿的真正本体，生命女神留给她的全部。

　　繁茂的绿叶中莹动着七彩光球，孕育，破茧而出的是一只只小小的元素精灵，很别样，小脑袋上长着恶魔双角，还有条细细的恶魔尾巴！

　　融合着恶魔之神的邪恶，又有着生命女神的善良，于是非常喜欢恶作剧，常把精灵族搞得鸡飞狗跳，精灵族称他们为恶魔精灵！

　　别看他们小，他们能神不知鬼不觉地迷惑他人心神，幻化成你身边最亲近的人，然后制造矛盾。

　　比如说一声“我爱你”，恶魔精灵跑开了，本人前来，被示爱的人回一声，“我也爱你！”然后被本人一拳头打歪了鼻子！

　　例如再说一声“我恨你，我们分手吧！”被无情抛弃的人寻死觅活，本人匆匆赶来挽救真爱！

　　端的一个邪恶无比，好在还有善心，绝不会闹出人命，但精灵族也是人人自危，看到真爱和好友得先用暗号表明身份！

　　如今的他们幻化成血鬼，夹杂在各条血色洪流当中，迷幻一起，整条洪流变成了莫白的鬼军，令血鬼自相残杀！

　　除了迷幻之术，他们还有各系元素力量，虽然不是很强，但成百上千连手，释放一堆普通禁咒还是没问题的。

　　于是火云、雷雨、金箭、翻土、木刺、暴风，各种各样的魔法天花乱坠，绿儿这生命神子的强大彰显无疑。

　　精灵女皇芙丽尔与精灵族众强立身生命神树，波动木系魔力，化木成灵，造就无穷木灵大军，挥散绿籽，拔地无数战争树灵！

　　木灵大军与血鬼洪流一撞，纷纷化为木屑，看似不堪一击，实则另有深意。

　　战争树灵箭雨升空，火系长老点燃箭头，木系生火，无数血鬼被火箭穿心焚体，且点燃木灵碎裂的木屑，火海焚烧！

　　火正好是克制血鬼和血魔卫的最强力量，焚其血体，枯其血力，无论是否不死不灭，都只能在火海中化为灰烬！

　　如此大战，鬼主莫白永远都是一马当先，且那匹马真的很大，身高两丈四尺，身长三丈六尺，否则又怎驮得起莫白的两丈鬼身！

　　紫金大刀重力挥斩，十丈范围紫电一片，鬼气相随，一个字“沉”，沉如负山而行，沉如逆水而游，突入的血色洪流纷纷溃散成伏地血鬼！

　　且身后鬼军无尽，最值得叹观的是那领军的十丈鬼王，比之冰雪巨人更要高大一倍，手持八丈鬼头长刀，撩可斩天，劈可开山！

　　八丈鬼刀插地一扫，翻起层层土石，震飞血色洪流，旋刀劈山之势，飞洪分流，散落大片血色尸块！

　　鬼军上前，拆去尸中血骨据为已有，令复活血鬼有身无骨，瘫软无力，人间极速只能爬地蠕动！

　　鲁拉奇战神化身，身高三丈，但终究逃不过“巨大的矮人”这一称呼，特别是那十丈鬼王令他愤愤不平，战神的高大光环彻底易主！

　　但鲁拉奇的破坏之力不愧为战神化身，“战神之锤”又号称“爆炸之锤”，那浴桶般粗大的锤体一挥就是一个金光闪闪的炸药桶！

　　“轰、轰、轰……”

　　一炸接一炸，那怕是人间极速，跑得快，来得也快，目标是一号洪流，炸到的却是八号洪流，再次追炸一号，炸到的又变成了五号洪流。

　　鲁拉奇气愤不已，大骂道：“杂碎，跑跑跑，跑个球球，看老子战神之术，雷地神锤！”

　　大出风头的时候到了，大显神威的时刻来了，高举战神之锤，鲁拉奇大声急喝，“大、大、大……”

　　战神化身凶猛暴涨，五丈不够大，十丈不够高，最后以百丈之超级巨大藐视了一下十丈鬼王，高举的战锤已然顶天！

　　“咚——！！！”

　　惊天地，泣鬼神地一砸，砸扁的一地不用说，且说百里大地血海腾空，抽心一震，惊魂一飞，如同血色豆子般粒粒下坠，体落魂还在飞！

　　“哈哈哈哈……”鲁拉奇得意大笑，化身回缩，伴随着爆发后的极致虚弱，“快来人，把老子抬回去休息一下！”

　　从局面上看，地面战场确实是联盟大占优势，杀得血鬼尸解成片，但血鬼不是数万、不是十数万、也不是数十万，而是数百万，无穷无尽！

　　无论是绿林、火海、魔法，还是莫白的鬼军，从整体上看，他们已经被血海彻底包围，血色中的一小块异彩，随时都可能被血海同化！

　　天空战场，杨二身化万千血影，掏爪，黄沙域场如同纸糊般破碎，数名恶魔族强者心口血洞，坠空而亡。

　　万千血影回重，杨二吞下数颗心脏，鬼脸狰狞，无人可挡！

　　“嗡……”

　　特殊的空间波动，极缓之沉终于对上了天地极速，由于风玲儿的关系，邝将臣已经加入南域联盟！

　　杨二身心一沉，除了风杨，唯一令他有些惧怕的就是邝将臣，因为他本来就是风杨依照邝将臣的存在而造就，相当于样品遇上了真迹！


第23章 龙族之战

　　天空战场，杨二身化万千血影，掏爪，黄沙域场如同纸糊般破碎，数名恶魔族强者心口血洞，坠空而亡。

　　万千血影回重，杨二吞下数颗心脏，鬼脸狰狞，无人可挡！

　　“嗡……”

　　特殊的空间波动，极缓之沉终于对上了天地极速，由于风玲儿的关系，邝将臣已经加入南域联盟！

　　杨二身心一沉，除了风杨，唯一令他有些惧怕的就是邝将臣，因为他本来就是风杨依照邝将臣的存在而造就，相当于样品遇上了真迹！

　　天地极速大受限制，但邝将臣的极缓之沉也别想完全压迫杨二，相对于普通界境，他的速度还是那么快，闪身，挥斩王刀！

　　“哐——！！！”

　　邝将臣竟用三尺獠牙挡住了王刀一斩，甩身，厚重的血色鳞尾抽击！

　　杨二欲收刀闪避，不想那三尺獠牙如同咬住了刀身，抽之不动，倒被鳞尾抽了个正着。

　　其感一重又一重，像是被无数重血浪扑拍，杨二鬼脸扭曲，血眼凸显，黑纹充血暴鼓。

　　“嘭！！！”

　　血体爆散成一片血雾，但那对蝠翼不散，将血雾一裹，留下一道残影，再现时已是百丈开外，蝠翼开展，杨二完好无损！

　　“哈哈哈哈，血主大人不亏是万年老怪，既如此，本帅也只能以多欺少了，疾风血阵！”

　　千名蝠翼血鬼受召而来，以杨二为中心组建血阵，重重血影相叠，再现天地极速！

　　王刀一斩，獠牙一挡，挡住的却只是残影，血尾抽击，仍是刀影溃散，邝将臣身中百斩，极速之影不可捕捉！

　　“沉血、沉尸、沉界！”

　　很沉的血音，天空出现一层淡淡的血色，向下一层是纱红的血色，接而鲜红、腥红、血黑、黑沉如墨、凝墨成晶、晶血为金！

　　邝将臣的血变之体一层层下沉，斩来的刀影越显缓慢，待沉入墨晶之层时，千万道刀影凝滞，再沉金血晶层，鳞爪扣住了杨二王刀！

　　鬼脸惊恐，极致的危机感，眼中鳞爪缓缓抓来，先抓心魂，再抓血体，三尺獠牙正在等待，等待着将他吞噬！

　　“啊！！！”

　　杨二嘶叫，血眼溢出两滴魂血，身为血魔的另一半终于表现出来，魂血滴落，在沉如金血晶层的血色中荡漾出涟漪，破开了沉困！

　　“噗！！！”

　　鳞爪掏入，百名蝠翼血鬼沉尸金血晶层，獠牙幻百，一一獠穿，血尽化灰，却逃了杨二。

　　邝将臣心叹，杨二大多能力与他相仿，但亦与他相反。

　　一主缓沉之势，一主疾风之速，血族尸缓沉稳，血奴鬼疾莫测，倒有几分尸灵与鬼军的尸鬼之分。

　　杨二虽败下一阵，但天空战场蝠翼血鬼万余，魔龙数千，杨二一方仍然大占优势。

　　而南域联盟虽强将众多，却只有将，没有兵，只能以一敌十，以一挡百，勉强维持不败。

　　※※※

　　在离战场数百里外，八抬大轿疾速奔腾。

　　“快点、再快点……”

　　地精王树上纳斯在抬轿上嘶声大叫，并不是叫抬轿的人快点，而是他身后的南域联军。

　　以百族实力衡量，此次迎神崖一聚每一族最多可带千人入境，南域联盟种族十数，十数个千人队伍还在途中。

　　之所以行军缓慢，是因为他们都推着狰狞庞大的战争器械，最惹人注目的是那一辆辆别样的战车。

　　这都是入境后从空间戒指中取出材料组装，否则人族也不可能让这些可怕的战争器械入境。

　　以往的战车都是以木质为主，外表再裹上一层铁皮，非强力不可击破，但眼下的战车居然完全由钢铁制造！

　　丈五车身，丈余车高，车底两排小小铁轮，每排数十之数，抓地稳固，行军快捷。

　　曾经架弩的位置换成了一根一丈长的空心铁柱，那黑而深邃的洞口令人望而生畏，似乎有强大的怪物藏于其内！

　　为了把这些战车用空间戒指偷运进来，可累坏了一群恶魔族女性，以至于咝丽纱身边无一女跟随。

　　※※※

　　“幻神之术，恶魔之舞！”

　　粉色气息波散，可舞动的却不是咝丽纱，而是数十男性恶魔族强者。

　　额生独角亦或双角，还有一条恶魔之尾，但解除了血脉诅咒后的他们都很英俊，还有迷人的邪笑。

　　舞动，数十幻成数百，舞动，数百幻成数千，舞动，数千幻成数万，粉色波散之处尽是恶魔大军！

　　血鬼突杀，血枪穿透恶魔心胸，却仅是幻影，幻影邪笑，沙枪还礼一刺，“噗！！！”血鬼溅血而退。

　　恶魔幻影，血鬼残影，一片虚实莫测的另类之战，擒贼擒王，大量血鬼无视幻影，以人间极速留下一串串血影，直袭咝丽纱！

　　咝丽纱婉耳一笑，对着杀来血鬼媚眼一眨，一道粉色光波一闪，血影凝固，血体化石，舞动，万千咝丽纱分布战场，眨眼万千，光波起伏！

　　※※※

　　若说激烈，两大龙族一战最为精彩，一百神龙对战数千魔龙，从体形上看，神龙都是十数丈以上的成年龙体，甚至数十丈的超级神龙！

　　反观数千魔龙，虽有神龙的魔武双力，成长极快，但一般都是三丈长短，体形最大的不过五丈，倒是那双翼展开有十丈幅度。

　　在天生好吃的傻二眼里，魔龙只不过是浑身长了些黑色鳞片的大乌鸡而已，且百丈烈火龙体已是伪神之境，傻二更加能吃！

　　哪里魔龙最多，百丈龙体就往哪里一股脑地冲，龙体上强势的紫焰烈火不知烧烤了多少魔龙，肉香飘荡，口口吞食，甚至惊骇神龙！

　　但魔龙仗着数量极多，以数十敌一，齐口喷息，威力甚强！

　　为避免成为活靶子，神龙们紧紧缠随魔龙，以体而博，不给他们丝毫齐力喷息的机会，可神龙即使强大，肉博之下也不断增加着道道伤痕。

　　而魔龙虽是正常的血肉之体，但也拥有黑龙迈奇的嗜血特性，受伤魔龙飞坠地面战场，吞下普通血鬼一名，即可快速地恢复伤体！

　　因此两大龙族之战，神龙一方也渐渐落于下风。

　　但龙族真正的战斗在于两大龙主之间，他们之间的胜负才是此战的关键，败者一族将彻底淘汰！

　　与百丈金龙相比，黑风迈奇的五丈龙体实在渺小，如同蚍蜉撼树，不自量力，但他自有办法弥补体形上的差距，龙音大喝：

　　“黑天暗地，黑魔塑体！”

　　黑云蔽天，黑雾笼地，黑风迈奇的龙体荡漾着魔气滔滔的黑暗之力，五丈龙体膨胀，成为五十丈黑龙，双翼展幅百丈。

　　“哼！变大了又能如何，只要你的神魂还是龙形，就永远摆脱不了龙神之规的限制！”

　　“哈哈哈哈，限制？除了龙神五爪，你拿什么限制本座，且你又能施展几次龙神五爪之力？”

　　“一爪足以！”

　　身为龙皇，龙盈盈即是龙神之规的最高执行者，腹心第五爪威慑无穷，不但能抓天囚地，还有抓夺龙魂之效，令黑风迈奇不敢沾染分毫。

　　“一爪？哈哈哈哈，本座岂会束手就擒，任你抓去龙魂？”

　　龙翼飞斩，将血力转换成黑暗之力的也只有黑风迈奇独此一家，且在这黑暗世界中难以分辩出斩动的轨迹，似从八方斩来！

　　龙盈盈龙体一纵，旋动金龙之体，龙神五爪面向八方，令那斩来的龙翼陡然一止，仅有八方斩劲撕空而来！

　　而金龙之体又岂是区区斩劲可伤，金光一震，溃去斩劲且照亮黑暗，显现出黑风迈奇的巨大黑影！

　　金龙张口，龙息金箭一射，黑影前爪血黑王刀一斩，“触！！！”金箭穿过王刀，穿透黑影，黑风迈奇凝身一固，艰难道：

　　“龙皇之丹！”

　　那道金箭正是龙皇之丹，威力强大，可也非常犯险，若被夺去将皇威大失，只能是出其不意，险中求胜！

　　龙盈盈可不会与他废话，龙体快速腾来，腹间五爪金光炫闪，急速幻大，成一抓天巨爪，龙神五爪！

　　“嗷吟——！”

　　龙吟而啸，黑影突然魔气暴涌，恢复行动，但并不逃跑，反而整个黑龙之身向龙神五爪正面扑去。

　　龙盈盈龙目一顿，这败类傻了吗，自投落网？

　　抓囚，龙神五爪蕴含龙神之威，黑色龙体魔雾虚化，急速缩小，五丈之后依然不停，龙盈盈惊心一震，“糟糕！”

　　龙神五爪抓住的不过是一颗丈余黑球，幽光闪闪，蕴含着极致的黑暗之力，而黑风迈奇已经退回五丈龙体，正追向龙皇之丹！

　　“龙神五爪，抓神囚魔！！！”

　　龙盈盈紧急大喝，腹心五爪金光万丈，幻化无数龙爪，分别抓向黑风迈奇和龙皇之丹！

　　折转，黑风迈奇放弃龙丹，血身一重，演化血龙无数，抵去无数龙爪，放声大笑：

　　“哈哈哈哈，说什么一爪足以，你却已用出两爪，算上破阵时一爪，三爪已过，想必你只剩下一爪之力了吧，我的龙皇大人？”

　　龙丹回归，吞入，龙盈盈龙目含怒，没想到黑风迈奇竟是如此狡猾，“败类，休要猖狂，本龙皇就算折以寿元，也要将你龙魂抓捕！”

　　龙神五爪当然有五爪之力，但短时间内只能施展四爪，第五爪则需以龙寿施展！

　　“哈哈哈哈，待你五爪一过，本座定然吞你龙皇之魂，炼你龙皇之体，再灭你神龙一族，这世间只能有我魔龙一族！”

　　黑风迈奇猖狂，但更加小心。


第24章 银光暴雨

　　蛊苗族两万多族人已经准备好，全部都是女性，且青一色的白纱，如茫茫积雪般覆盖了迎神崖下不远处的整座小山。

　　即将离开这生活了十数万年的囚禁之地，每人的眼中都有些泪花，心绪很复杂，有伤感、有惊喜、也有激动和不舍。

　　迎神崖上三十三层，双手握住皇刀刀把，风杨回头看了看向他坚定点头的维尔妮娜，回以自信一笑，再回转大喝：

　　“开——！！！”

　　崖峰颤动，皇刀刀面泛起血光，流动着复杂的血色纹路，像在脉动的血管，这是封印，体内恶体的封印！

　　“起——！！！”

　　起的并不是皇刀，是那刀面的血纹，自双手泛体而上，身上的白纱变成了血色，飘舞了血发，极致的妖异。

　　体内血界，刀峰之上，白纱风杨与血妖男子对立，善恶之间的最终对峙。

　　“哈哈哈哈，你终于来了，封印已开，这世间还有谁能阻吾！”

　　“我便是你，你便是我，所以我能阻你！”

　　“你？你不过是吾之恶体化善，为吾之辅，凭何阻吾？”

　　“凭你之善，封印虽开，但无善你之神体不全，不可脱离！”

　　风杨很镇定，刀峰之上他能感受到血刀传来的亲切感，比之血妖男子，血刀更亲近于善体的他，十二血柱亦向他传递着支持。

　　十二血柱由十二名血元素体所化，他们是血妖男子的恶源血力，但印有善体的分魂之印，血刀的煞魂之力，算是融合了善恶的共同分身。

　　“你们都反了吗？”

　　血妖男子愤怒，他才是真正的恶体，血力之源，所有血力都应该听从他的，而现在无论是血刀、还是血柱都偏向了善体。

　　“他们没反，但你视他们为食，唤他们为奴，是你融不下他们！”

　　“哼，他们本就是吾之血力，既不受召，灭去灵智，血力归体！”踏足，刀峰震颤，血柱拔地，血空中环环血纹波动，强行抹灵。

　　血刀嘶吼，血柱惨叫，风杨平静不动，可亦在七孔流血，而叫得最大声、最痛苦的却是血妖男子，痛声质问：

　　“为何如此！！！”

　　“我说过，我便是你，你便是我，他们便是你我的相容，你在伤己！”

　　“一体不容二主，吾便将你彻底分离、灭杀，永绝后患！”

　　血妖男子痛怒，且痛恨善体，无尽岁月前被善体强行分离，抽去血力，永世封印，如今出世在即，却又有另一个善体限制着他！

　　三十三层崖边，风杨血发乱舞，脸面狰狞，至强血威通天彻地，整座迎神崖犹如血角。

　　维尔妮娜被不断波动的血劲推出峰崖，崖下蛊苗族体内血蛊尽出，嘶吼嗜血，疯狂地吞噬着普通蛊虫！

　　风杨仰天血吼，狂怒一声，“分！！！”

　　双眼的血色渐渐向左眼转移，右眼恢复清明，左脸狰狞更胜，右脸一片平静，身上纱衣半血半白，长发半血半黑，善恶同面！

　　蛊苗族人传承血蛊之术，亦全部受到影响，一眼清明，一眼泛血，且半脸狰狞，善恶两极，强行分化。

　　“我之不愿，无法分离，徒劳而已！”善面轻言。

　　“不可能，她亦能将吾分离，为何吾不能将你分灭！”恶面更恶。

　　“那是因为你愿意分离！”

　　“是她欺骗在先，将吾分离，却还抽吾血力，封吾神体！”

　　“她的确错了，所以我不能错，血劫已现，神道已破，你和她的时代都已经过去，唯梦一场，融合吧！”

　　白莲显化，化做一道白光射入眉心善恶分界之线，分线白光平竖一展，像似双面光门，善恶两体于左右各入身一半，另一半也在缓缓拉入！

　　“不！！！”恶面的狰狞表现出惊恐，“吾乃血源之体，唯吾才能破除血劫！！！”

　　“我就是你，我也是血源之体！”善面露出了笑容，“但你为的是重获血力，血劫破而不灭，而我为的是灭去血力，彻底结束血劫！”

　　“你和她都是疯子，疯子……！！”

　　善恶双双没入光门，光门合闭，唯有皇刀还插在三十三层崖边，稳固着早已断峰的迎神崖。

　　维尔妮娜回到了崖边，望着光门消失的位置，她知道，风杨很快就会回来，那才是真正的风杨，完整的风杨！

　　※※※

　　透过神眼镜，地精王树上纳斯看到了一片汪洋血海，不知是害怕还是兴奋，抖动着身体，回头嘶哑大叫：

　　“全军准备，开启魔磁阵，前方三十里，正午时方向，开炮！开炮！杀哒唧唧！！！”

　　数千辆战车高高抬起长长的空心铁柱，幽幽森人的洞口正在酝酿，闪烁银光，越渐强烈，无数细小电弧，波动着令人心悸的恐怖威能！

　　“放！！！”这声音是绝对的兴奋。

　　“嗵嗵……”

　　一连串“嗵嗵”之声，剧烈的银光闪耀，地精王双眼带着墨色水晶片，反射着数千道闪射高空的银白色光束。

　　以前威能最大的巨弩以魔力拉射，射程也不过十里，而这些银光却在三十里外射击，且瞬闪即到，血海惊目纷纷！

　　“爬下！！！”

　　南域联盟众指挥大叫，鬼军扑地，木灵钻地，连域境强者都纷纷域场附体，显然是早已知晓银光的可怕威力！

　　但杨二不知道，血海不知道，黑风迈奇也不知道，只知道有一种无比的恐惧正随着银光降临！

　　“咚——！！！”

　　第一道银光降落，爆炸，银光骤然一耸，且在血海中波出一环急骤的银色，吞噬了小片血海。

　　接着第二道、第三道，数千道同落，那是银色的暴雨，不断点动着血海，荡漾着无数银光劲波。

　　银光如刃，那怕是血海的人间极速也逃不过银光的波及、覆盖，一张张狰狞的鬼脸在扭曲，血体在银光中散解成血雾，推解成血粒，消散于天地！

　　睁目观看的百族被爆闪暂瞎了双眼，白茫茫许久，直到爆音渐止，花花的双眼再次看到片片血色，环环黑色，令百族心惶神恐！

　　整个血海像是被炸枯了血水的湖泊，只留下一洼洼血色，银光过后留下的不是银色，是黑色，黑色的大坑，一环环黑色的大地，不可愈合！

　　杨二又惊又怒，数百万血奴已经不足百万，那不是禁咒，那种波动也不是魔法，且算是神之禁咒也不可能有如此威力。

　　曾身为南域统帅的他能肯定，这是地精族和矮人族的杰作，而他曾得到的消息只不是一些普通的火药大炮，嗤之以鼻，却不想如此可怕。

　　十数年暗暗攒下的血奴大军瞬间被毁灭大半，杨二疯狂，他的心在滴血，毫无情感的他第一次如此心痛！

　　在他心中，所有血奴都是他的孩子，为了让血奴大军发挥最大战力，每一名都是他亲自转化，数百万人，他们每一人的脖口都留有他的牙印！

　　“嗷吼——！！！”

　　狂吼，放开精神力，疯狂汇聚着已经消散于天地的血力，这一点只有血元素体能做到！

　　“嗷吟——！！！”

　　黑风迈奇大吼，抢夺血力。

　　“吼——！！！”

　　邝将臣血吼，争夺血力。

　　银光暴雨过后的战场死一样的沉寂，三声血吼打破这份沉寂，天地泛起无尽血色，汇而成流，三大血元素者快速吞噬！

　　强大的血力召唤令百族血体沸腾，伤者纷纷向伤口加之一层层封印，惊骇地望向那血威越显强烈的三大血色漩涡！

　　数百万血奴之力何其强大，虽被瓜分为三，但每一份血力都有惊天之威，黑风迈奇借用这意外的血力凝聚血体，开展百丈血色龙翼！

　　血云遮空，血雨飘落，无尽血色风斩，黑风迈奇融身腥风血雨，与百丈金龙展开了殊死一博！

　　“斩！！！”

　　金龙之爪接下正面一斩，龙背却突受重斩，龙身前俯，金血喷射，金龙之体有着神盾之称，非神力不可轻易伤及，因此这一斩已然为神！

　　若比较真正实力，黑风迈奇早已为神，只不过惧怕龙神五爪而已，但战到如今双方实力拉近，若再不速战速决，后患更多！

　　“斩！！！”

　　重翼连斩，金龙龙背凹显，抬起的龙头在痛吟中喷溅着金色血液，慌张了所有神龙，纷纷赶来救皇！

　　“滚开！！！”

　　旋翼一道血色环斩，来救神龙断体五龙，龙盈盈趁着这短暂的喘息之机，翻转金龙之体，腹心五爪金光一闪。

　　“龙神五爪，抓魂灭魄！”

　　金爪之速无可避逃，黑风迈奇血爪一吸，抽来断体五龙之魂，接印金爪，抓魂灭魄若继续向前，死的必然先是血爪五龙之魂！

　　“啊——收！！！”

　　金龙急叫，金爪回收腹间，虽恨不得将黑风迈奇碎尸万断，可若以族龙之命做交换，她下了不手。

　　“哈哈哈哈，你以为收回龙神五爪，本座就会放过他们吗？”黑风迈奇血爪一抬，龙口向五龙之魂吞去！

　　“慢！！！”龙盈盈急叫，“放了他们，说出你的条件！”

　　“很简单，就是你用去最后一爪之力！”黑风迈奇龙脸兴奋，“朝着那棵生命神树用吧，一爪之力，她应该不会死的，哈哈哈哈！”

　　“你、无耻！”

　　用去最后一爪之力，再伤了绿儿生命神树，等于瓦解了南域联盟的最强力量，到时候联盟必败，死伤的又何止是五龙？

　　“哈哈哈哈，既然龙皇大人不同意，那本座就吞了他们吧！”黑风迈奇狰狞呲牙，五龙之魂已到嘴边！

　　“慢，我答应你用去五爪最后一爪之力，但不是对生命神树，而是对你！！！”金爪瞬间显化，抓袭而去。

　　黑风迈奇惊恐中将五龙之魂甩向金爪，同时龙体血色汹涌，如同当先的黑暗魔体般冲向金爪，本体原形破空而逃。

　　金爪接住五龙之魂，丝毫不伤，因为这第五爪并不是先头的那招“抓魂灭魄”，仅是困而不伤的“抓神囚魔”而已。

　　但为了保护五龙，金爪避开了那冲袭而来的龙形血气，金龙之体被正面冲袭，如同千百重斩，透心而入，穿体而过！

　　“嗷吟——！！！”

　　痛吟之声，伴随着溅裂的金色龙鳞，喷洒的金色龙血，龙体在无穷血气的穿袭中翻落血空！

　　“哈哈、哈哈、哈哈哈哈……”黑风迈奇远处现身，狂喜狂笑，“龙神五爪已过，龙皇重伤，待本座斩灭龙皇，还有谁能阻我！”

　　“大烧鸡，我能阻你！！！”

　　黑风迈奇惊震回头，一道烈火龙爪已到眼前，身陷无尽火海，滔滔火力焚体灭魂，惨叫声声回荡！

　　烈火神龙威立当空，腹间五爪抓着一只五丈血龙，燃烧着紫色血火，徒劳挣扎，与百丈龙体相比，的确是一只正被烧烤的血鸡！


第25章 我回来了！

　　迎神崖上三十三层，崖边凭空血雾，出现了一朵血莲，合而未开。

　　一瓣莲开，崖下血色蛊王的疯狂渐退，不再吞噬普通蛊虫，但它们的身体都胀大了一圈，冒着丝丝血气，昏红了由蛊苗族白纱铺成的雪山。

　　二瓣莲开，所有血蛊钻回蛊苗族人体内。

　　三瓣莲开，蛊苗族左眼的血色隐退。

　　四瓣莲开，蛊苗族右眼的清明与左眼分享。

　　五瓣莲开，蛊苗族的半脸狰狞渐渐缓和。

　　六瓣莲开，所有血色和狰狞完全隐退，白纱随风而飘，纯白了雪山。

　　七、八、九，三瓣同开，蛊苗族眉心出现一道血纹印记。

　　那是一朵血红色的莲花，共有十二瓣，闪闪血光，妖异极美，与身上飘显纯结的白纱成鲜明对比。

　　如此血莲还有三瓣未开，维尔妮娜在等待，等待着最后三瓣展开，即使对风杨充满了信心，这一刻也难免紧张和害怕。

　　出来的到底会是血妖男子，还是风杨？

　　抑或是另一个完全陌生的风杨？

　　最后三瓣同开，闪耀出神性的白光，无论多么耀眼，维尔妮娜秀目不眨，她看到了，看到了一具蹲着的男性裸体！

　　立身，展现着宽广的背部，一股股结实的阔肌，皮肤略显健壮的黝黑，溢体着丝丝汗液，散发着男性独特的魅力！

　　维尔妮娜被深深吸引，移不开双眼，她的心跳得好快，绯红了双脸，火辣辣地似有烈火焚身。

　　但她害怕、但她恐惧，她害怕眼前的人不是风杨，她恐惧自己对另一个男人产生了感觉。

　　她唯有期望，期望着转过身来的是他，那个让她穿肠挂肚思念了十数年的他，让她望穿秋水等待了十数年的他，他会叫她……

　　“妮娜！”声音很温和，“我回来了！”

　　“呜……”

　　维尔妮娜哭了，激动得哭了，冲上去抱住了他。

　　他是风杨，真正的风杨，在风格里达参加争夺赛的风杨，在大炎武院学习的风杨，在南域大杀四方的风杨，让她又爱又恨的花心风杨。

　　他是失踪了十数年的南域风杨，他回来了！

　　维尔妮娜充满了幸福，第一次主动地吻上了他，这一吻点燃了他那还未彻底稳定的血气，欲火焚身，血莲载着两人冲峰而上！

　　迎神崖第二层的龙口内，龙神乳池正在翻滚，无数石笋反射着昏昏红火，映射着浓浓热情，荡漾着似火的激情，回荡着迷情的宣泄之音！

　　血莲在池边静静等待，越渐血红，泛起了淡淡地血火，在那激情高亢声中血火几乎凝实，腥红欲滴！

　　高亢渐低，血火慢慢熄灭，石笋映照的红火隐去，龙口恢复了平静的黑暗，唯有那龙神乳池还有淡淡的乳光。

　　血莲在乳光的渲染下缓和成粉红色，池中浮起了风杨，手臂轻轻挽过怀中的维尔妮娜，静静地享受着激情高亢过后的余温。

　　“色鬼，我们都还没成亲，还没得到生命女神的祝福你就这样……”维尔妮娜说着打住了嘴。

　　按照精灵族的传统，男女双方结合之前需得到生命女神的祝福，拥有一半精灵族血统的她当然也需要，可现在的生命女神不就是……

　　“你是说绿儿吗？”风杨调戏地点了点她的鼻子，然后霸气道，“我可是她老爹，难道老爹娶个老婆，女儿还敢不祝福、不同意？”

　　“哪有你这么说话的，老爹难听死了，绿儿现在也长大了，十年没见，好想她，她长得像你吗？”

　　“额，有点吧，不过更像邪毒尔，以后也不知道有多少男人会成为她的神妃！”

　　“呸！胡说八道！！！”

　　“哈哈哈哈，我给她取名星雅，就是希望她能多一点星雅的善良和纯洁，可不能被邪毒尔的淫邪给污染了！”

　　“你不就被邪毒尔给污染了吗？一路高歌，一路采花！”

　　“额，我那不是情非得已吗？”

　　“解释就是掩饰！”

　　“好吧，我们去看绿儿吧，让她给我们祝福！”

　　此时的血莲已经彻底退去了血色，回到了曾经的雪白，蛊苗族眉心的血色莲花也变成了雪白色，隐藏了妖异，且为她们多添一份纯美。

　　白伊还在天南城，她也是蛊苗族，刚才的一切她和几名在外的蛊苗族人都经历了，看着各自头上的白莲印记，纷纷惊喜，封印已破！

　　※※※

　　黑风迈奇被擒，群龙无首，数千魔龙立即溃败，分逃八方，神龙一方大获全胜。

　　龙盈盈退化人形，金色的小波浪卷发，气质高贵，身材姿美，像她说的，长大了要比咝丽纱的那里还大，还挺，丰沟透人！

　　但曾经丫头的那种可爱还能找到些影子，曾经丫头的那种灵动还在继续保持，曾经丫头的一切她都为风杨保留着。

　　她长大了，但她还是风哥哥的小丫头，还想再一次和风哥哥抢吃抢喝抢风头，还想再一次骑在风哥哥的头上……

　　还想让风杨搓着她的脑袋，叫她丫头。

　　以寿元施展龙神五爪，再被血气袭体，伤得确实很重，脸色苍白，伤口无数，金色血液流满全身，取出数百个玉瓶，没完没了地灌。

　　风杨十数年未归，南岭山脉存下来的龙神乳几乎都被她收刮，但即使这么多也难以恢复她损失的龙皇寿元。

　　若她知道风杨有一超级大池龙神乳，一定会赖在迎神崖第二层的龙口之内，打死也不出来！

　　恢复了一些气血，一声长吟，唤回追赶魔龙的众神龙，黑风迈奇已擒，倒也没必要对魔龙一族赶尽杀绝，虽是异种，毕竟也是龙族血脉。

　　失去了黑风迈奇这强大的盟友，杨二自然是孤掌难鸣，但如果就这样败退离去，十数年成就的威名一朝尽失，他不能败！

　　血奴大军虽不足百万，但蝠翼血鬼损失不大，他还有一战之力，且他是血元素者，拥有至尊霸气，拥有无敌血力，他不能败！

　　他是风杨替身，无论刚才指挥破除魔神大阵的是不是风杨，迎神崖一旦开启，两人定然相见，所以他不能退！

　　一旦败退，他将永远没有再次面对风杨的勇气，所以他需要面对，面对主仆之间不可避免的最终一战，杀了风杨，他就是真正的血帅！

　　退出邝将臣的缓沉压制范围，杨二知道自己打不过邝将臣，血眼一扫，他看到了莫白，但他杀不死已经是鬼身的莫白。

　　血眼再扫，已经脱离虚弱的鲁拉奇也不是一时半会可以拿下；

　　风玲儿身边有数名血族强者保护，邝将臣也在随时留意，机会渺茫；

　　生命神树，那无穷的生命之力更是没有丝毫机会；

　　原地残影，天地极速，他冲向了风杨最重要的女人之一，擒住她可换取黑风迈奇！

　　“咝丽纱小心！”

　　邝将臣没想杨二竟是如此阴险，赶紧血遁救援，但数千蝠翼血鬼组成疾风血阵截住了他，一时间难以脱身。

　　万千恶魔幻影以沙枪组成幻沙之阵，黄沙朦胧，掩盖了咝丽纱的身形，但杨二又岂是一些幻影可挡！

　　“破！！！”

　　震声大喝，一环血劲强袭，万千幻影皆尽溃散，黄沙染血，如同块块血泥洒落当空，数十名恶魔族强者大口喷血，依然围成一环，将咝丽纱紧紧保护在内。

　　“幻神之术，幻媚之境！”

　　场境变幻，粉糜世界，令人焚燃欲火的身姿，勾魂摄魄的扭动，心魂荡漾的呻吟，无数欲女向杨二缠绕而去，但他的血眼透射着锐利！

　　“在本帅面前，一切幻境形同虚设，你无形可遁，灭！！！”

　　血眼锐利闪亮，血光穿射，洞穿其中一名欲女，幻境虚无，回归真实，咝丽纱胸腹两个血洞，苍白了媚脸。

　　“沙火……”

　　“去死！”

　　数十恶魔还没完成联合一击，杨二已经掏空了他们的心口，吞下了一长串跳动的心脏，双眼生机泯灭，纷纷坠空。

　　“何必徒劳！本帅说过，一切幻境形同虚设！”看着咝丽纱还想施展幻术，杨二血眼再射，又是两道血光。

　　“一切幻境形同虚设？果真？那你试试我的神幻之术吧！”射来的两道血光溃散，声音的主人像从前一样，嘴角挂着霸气的邪笑。

　　咝丽纱惊喜，激动，但同时也有无尽幽怨，“你舍得出现了？难道一定要我被这叛徒杀死了，你才肯出来吗？”

　　“刚才有事去了，我这就给你出气！”风杨说完，看向杨二，很平静地看着，越看越令杨二心慌。

　　“你根本不在迎神崖内，这一切都是阴谋，阴谋！！！”杨二癫叫。

　　“嗯，你猜对了一半，我在迎神崖，只不过早就出来了！”

　　“那你为什么不回南域，为什么不做回你的血帅，为什么要造就我成为你的替身，现在又为什么要夺走我的一切！”

　　“你那么多为什么我怎么答呢？”

　　“不用答，你给我死！！！”

　　天地极速，血爪从风杨胸口一掏而入，但杨二看到了风杨的笑脸，很邪，很危险，令他恐惧，更让他疯狂！


第26章 主仆一战

　　“你根本不在迎神崖内，这一切都是阴谋，阴谋！！！”杨二癫叫。

　　“嗯，你猜对了一半，我在迎神崖，只不过早就出来了！”

　　“那你为什么不回南域，为什么不做回你的血帅，为什么要造就我成为你的替身，现在又为什么要夺走我的一切！”

　　“你那么多为什么我怎么答呢？”

　　“不用答，你给我死！！！”

　　天地极速，血爪从风杨胸口一掏而入，但杨二看到了风杨的笑脸，很邪，很危险，令他恐惧，更让他疯狂！

　　“你不是说一切幻境在你面前都形同虚设吗？”十数个风杨排成一排，笑脸不变，“你说哪个是我？”

　　“呃啊！！！”杨二蝠翼一冲，速斩一排风杨，但却丝毫不伤，笑脸依旧。

　　“那一排不对，这里还有一排！”风杨的声音从后方传来，杨二转身，又看到了一排笑脸风杨。

　　“斩、斩、斩！”

　　每斩过一排，就会多出一排，直到杨二眼中到处都是风杨，密密麻麻的全是笑脸。

　　邪邪地笑，藐视地笑，甚至友好的笑，各种各样的笑脸，能把他逼疯的笑脸，永远都摆脱不了的笑脸，如同一重重封印，深深地印入心魂！

　　“嗷——！”杨二疯狂大叫，“风杨，你出来，出来与我一战！”

　　“先破了我的幻境再说吧，这一关都过不了，你没有资格与我一战！”

　　无数的笑脸风杨异口同声，那一声声“没有资格……”一遍遍地冲击着杨二，心神如同即将崩溃的大坝，再也承受不住一丝打击。

　　“呃儿……”

　　杨二痛苦咆哮，声声低沉，血眼流出两道血泪，这是魂血，血体扭曲，血肉自我挤压、压榨，渗出无数血汗，这也是魂血！

　　集所有魂血之力注入血界，血界撑展，嘶厉狂吼，“给我破，给我破，给我破啊——！！！”

　　没有界境强者会做如此大撑体界的疯狂举动，在万朝神界无形的规则压制下，很可能会直接压破界壁，界崩人亡！

　　但杨二已经疯了，他要用血界来撑破风杨的幻境。

　　陡然的暴撑，比之自爆之力更强劲万倍，空战的万余蝠翼血鬼全部爆成血雾，且被推散千里开外。

　　血气下压，如同天威下塌，地面战场猛然一沉，所有血鬼也全部化成血泥，被深深地压入地底！

　　邝将臣带着血族百强和莫白等死死护住南域联盟，数十里外，一朵神光白莲也护住了地精王等开炮的南域兵将。

　　还有百里外的天南城，仙神两族联手抵抗，勉强护住城池，看那城外，天南城犹如城建山崖，高出了地面三十丈之耸！

　　茫茫血空，看到的已不再是万朝神界的天空，而是那血界的天，千数里范围尽在血界的掩盖之下，形同生存于两个世界的夹缝之间！

　　无比的庞大，齐聚的百族中有不少伪神境强者，他们无法相信谁的体界可以这么大，即便是龙族也不可能。

　　加上界壁能达万余丈者已是伪神境体界的极限，但杨二的血界已远远超过十万丈之巨，这是神界，只是真神才能达到的直径！

　　风杨立身于血界之上，有血海，有血陆，也有血色的林木，与他的血界倒也很相像，唯独这血界还多了不少血魂！

　　抬头，风杨看到了邝将臣等人，看到了百族，看到了天南城，像是近在咫尺的天陆一般，只不过都是倒立的。

　　“很不错，二十万丈，已是真神之界，亦有半魔神之路，等同于星皇之体，杨二，你到底想要什么？”

　　“我要什么？”杨二的身影在风杨面前显化，声音有些迟疑，“我到底想要什么？”

　　“对，你到底想要什么？”

　　“我想要杀了你！”

　　“杀了我你能得到什么？”

　　“自由，我想要自由，对，还有自我，杀了你，我就能得到自由，拥有真正的自我！”

　　“当真？那血魔神呢，不杀了他，你又如何能得到真正的自由？”

　　“杀，你们两个都要杀！”

　　“连一个魔神投影你都破不了，你又如何能与血魔神对抗？”

　　“先杀了你，我自会想办法对付他！”

　　话落，杨二突然出现在风杨身后，血爪顺利掏入背心，但他却陡然惊愣，惊愣的不是这么容易就伤了风杨，而是他掏的还是幻境之影！

　　接着在他面前出现一排笑脸风杨，然后第二排，第三排，无穷无尽的笑脸，每一张脸在他看来都是真实的，与他撑出体界的最后一刻相同。

　　“这不可能，不可能，在我的血界之内你如何能施展幻境！”

　　“因为你根本就没有破开我的幻境，我说过，连这一关都过不了，你没有资格与我一战！”

　　风杨的声音带着几分冷酷，再一次严重地刺激着杨二，他要崩溃了！

　　“啊，啊，啊……”

　　癫叫似哭，血界震颤，血海涌上了血陆，冲出无数血魂，它们也在叫，凄厉痛苦，疯狂地逃向那天陆般的万朝神界。

　　近在咫尺，却是两界之分，血魂们无论如何也冲不出那薄薄的界壁。

　　杨二张口，如鲸纳百川，血魂纷纷入口，滴滴魂血自双眼溢出，疯狂但却无比锐利，血眼穿射张张笑脸，真的，还是真的，全部都是真的！

　　“为什么，为什么会这样，你给我出来，出来！！！”

　　“我一直在你面前，不曾移动分毫，还是那一句，连这一关都过不了，你没有资格与我一战！”

　　无数笑脸依然同声，整个血界都是风杨，对于杨二来说，每一张笑脸都在面前！

　　“你为什么一直在笑……”杨二问得很无力，像是心灰意冷地低下了头，但就在低头的这一瞬间，他看到了！

　　每一张笑脸都是那么自然，且持之以恒，无论是邪邪的笑、藐视的笑、同情的笑，友好的笑等等，情感的表现都是那么准确，那么完美！

　　所以都是假的，没有人可以长时间维持这样的笑脸，没有人可以同时表现出如此多情感，现实不可能，幻境更不可能！

　　“我明白了，这根本不是幻境，你在造就我的时候在我的不灭神魂上刻下了你的印记，我看到的是自己的魂境！”

　　“不算太笨！”风杨的评价很短促。

　　“哈哈哈哈，他们根本就不是你，他们都是我，是我自己，哈哈哈哈，他们是我，是我十数年来做为你的替身而留下的印记！”

　　“这样才算是聪明人！”风杨再次评价。

　　“我一直活在你的阴影之下，时时刻刻都在伪装成你，我甚至真的想彻底地代替你，成为你，成为真正的血帅风杨！”

　　“你终于开始反省自我了。”风杨的口吻有了几分赞赏。

　　“但我不是你，就算我杀了你，取代了你，我也会永远活在你的阴影之下，没有自由，没有自我！”

　　“非常不错，你很有悟性。”风杨欣喜。

　　“所以……”杨二停顿，环视一周，“我就是我，我是杨二，从今往后，我不再是你风杨之奴，我不再是血神魔之奴，我就是杨二！！！”

　　杨二大声地吼了出来，血变之体变回人形，正是风杨的形象，但变化还在继续，脸形稍稍拉长，身体的结实也缩瘦了一些。

　　最终杨二固定了形象，长脸，眼眶深邃，鹰勾鼻尖，身材缩瘦一圈后显得更长更高，整体给人的印象就是有些缺血的鬼异之人。

　　“还要谢谢你给我取的名，这些魂奴之印可以彻底消失了！”

　　双眼血光一扫，笑脸风杨全部消散，但在杨二面前，真正的风杨依然在对他笑。

　　“是的，从现在起，你不再是我风杨之奴，来吧，让我看看你的天地极速到底能有多快！”

　　“就这么快！”

　　杨二的身体还站在对面，血爪已经掏向了风杨心口，且完成了血变。

　　“不错，比之前更快了一点！”

　　风杨夸道，抬手与血爪对掌一击，抽手一个后肘，又接下一掌血爪，出手的残影还留在空间，像是多臂族一般。

　　一闪十爪，风杨轻松挡下，二十爪，风杨脚步不动，五十爪，风杨挪步三丈，百爪，胸口被击，白光护盾，风杨闪退百丈，却是兴奋！

　　“哈哈哈哈，好，果然够快，再来！”

　　“已来！”

　　只闻其声，不见其形，杨二犹如无形，无处不在，十爪同击，不留一丝血气，百爪同影，犹如血光一闪。

　　风杨立身，双目已闭，只有精神力能勉强捕捉到杨二的血力轨迹，化臂万千，暴雨般掌掌脆鸣。

　　“你为何不用血力，这白光又是何种力量，为何能抵制血力！”

　　“这是万有之力，善体之力，为何不用血力，是你还不够快！”

　　“那你去死！！！”

　　千万血爪凝形，极速而缓，数十血臂慢慢掏空而去。

　　风杨眉头一挤，似有几分凝重，万千化臂演化万彩，每一彩都是不同的属性力量。

　　万彩中五行相融，风雪相合，雷火相加，亦有各种规则之力，金神剑道，战神之心，龙神五爪，万彩融合成数十臂，与血臂一一对击！

　　“破！”

　　“溃！”

　　血臂尽数破除，彩臂皆尽溃散，狂笑传荡，血影显现，杨二趁风杨后继无力，天地极速突袭，重斩胸口，风杨倒飞而退，拖出白色光影！

　　“砰！！！”

　　飞退未止，杨二已在中断截下风杨，足膝一顶，白光折向血空。

　　血影一闪，杨二已在血空等待，獠腿一劈，白光又飞坠血海。

　　血浪滔涌，还是杨二，蝠翼冲斩，白光再次反射血空。

　　血界传荡着杨二的狂笑声，风杨化身的白光如同反弹的光球，被一面面血色镜壁困于血空，永无休止地反弹、折射，但光彩不散。


第27章 英勇牺牲

　　“破！”

　　“溃！”

　　血臂尽数破除，彩臂皆尽溃散，狂笑传荡，血影显现，杨二趁风杨后继无力，天地极速突袭，重斩胸口，风杨倒飞而退，拖出白色光影！

　　“砰！！！”

　　飞退未止，杨二已在中断截下风杨，足膝一顶，白光折向血空。

　　血影一闪，杨二已在血空等待，獠腿一劈，白光又飞坠血海。

　　血浪滔涌，还是杨二，蝠翼冲斩，白光再次反射血空。

　　血界传荡着杨二的狂笑声，风杨化身的白光如同反弹的光球，被一面面血色镜壁困于血空，永无休止地反弹、折射，但光彩不散。

　　“你的万有之力已败，快用出你的血力！”杨二虽狂，但也知道没那么容易击败风杨。

　　“我若用出血力，你毫无反抗之力！”白光陡然一止，避过了杨二的阻击，风杨显化，丝毫不伤，且脸上笑意仍旧。

　　“毫无反抗之力？哈哈哈哈，笑话，天大的笑话，这世间有什么样的血力能比血元素体更加高贵！而你也不过一具血体而已！”

　　“你不知道的事多了，万有之力只所以称为万有，就是因为这样！”语止，风杨消失，白光闪现杨二身后，光斩一劈！

　　“砰！！！”

　　血影飞坠，“啊——！”杨二痛叫，惊恐，难以置信，“不可能，天地极速并非术法，亦非规则之力，你如何能复制！”

　　“天地万物存在既是规则，哪怕无形亦是有形演化，天地万规息息相连，简单挥拳无术，但亦为术法化简，牵动万规！”

　　“砰、砰、砰！！！”

　　一切重演，只不过那不断反弹和折射的换成了血光！

　　“啊嗷——！”

　　杨二狂啸，挥爪自残一击，终于摆脱了风杨的阻截，天地极速，血影白光闪动整个血界，道道强击劲波环斩八方，甚至界壁。

　　即使天力已失，血界在万朝神界中也承受着巨大的压力，无形的裂纹满布界壁，岌岌可危！

　　“风杨，这是你逼我的，我要让南域所有人都给我陪葬！！！”血光一闪，钻入了血界地心，血界天崩地裂！

　　※※※

　　“快走！！！他要化界成体了！”

　　邝将臣大叫，与血族百强卷起大量南域将士血遁而逃。

　　“父神，你加油，打死那个王八蛋，绿儿先去喝口水！”

　　绿儿为自己的逃跑找了个完美的借口，绿意一泛，喝声而道，“神幻之术，缩地千里！”且包裹着大量将士，逃之夭夭。

　　“天南城保不了，我们也快走吧！”牛祖老叹息。

　　“但五万神兵卫怎么走！”金赤崖脸黑，抬望着那似乎要砸下来的遮天血界，他又怎么能独自逃生！

　　“能带多少是多少，就算你也撑出体界，也不够他一足之力便会界破人亡，到时候一个都救不了！”牛祖老严肃而道。

　　“走！！！”金赤崖愤声大喝。

　　百族也在疯狂远逃，千数里范围对于界境强者来说一遁即到，但百族的精锐兵将大多都是天级实力，如何能短时内逃出千里开外！

　　白莲之下护着的南域兵将也被彻底抛弃了，时间紧迫，实在无力救援如此多人，地精王吓得浑身颤抖，爬躲在战车底下哭叫着：

　　“鲁拉奇，你快还我战神之甲！！！”

　　※※※

　　血界剧烈扭动，急速变化，拉长，隐隐分出了四肢躯体，那模糊的头部开始吸纳血之气，血空快速空虚，界壁扭曲、内凹，如同捏挤。

　　风杨抬头，看向另一个世界，看到了末世般的逃窜，听到了哭爹喊娘的癫叫，微微摇头一叹；

　　“杨二啊杨二，你怎么就不明白呢，非要我唤出血源之体！”

　　黑目渐转血红，发质生血，越显飘长，待那血发飘舞之时，风杨变了，冷酷的情感，无情的血目，藐视天地万灵，无视天地法规！

　　“定！！！”

　　简单的吐字，不可抗拒的威严。

　　血界的变化陡然停止，血空中被强力吸纳的血气都止得没有一丝波动，体止、气止、魂止，全面静止，那几乎清晰的巨大血面凝滞着惊恐。

　　“抽！！！”

　　语字冷漠，无情的宣判。

　　一枚血色菱晶从惊恐的血面额心破出，这是血界之心，杨二的神魂凝晶，与当初的邝将臣相同，菱晶上缠绕着一条血黑色的魔蛇！

　　※※※

　　血界的波动突然停止，但没有人知道其内发生了什么，趁着这难得的喘息之机，散逃更加卖命。

　　只有在天南城内，白伊等数名蛊苗族人额心的白莲印记再次变成妖异的血色，不由自主地向血界中的风杨跪拜。

　　与此同时，血遁中的邝将臣和血族百强突感血气凝滞，血遁中止，纷纷喷血坠空，散落大片同遁的南域将士。

　　惊目抬头，两天前在刚入天南城时，邝将臣隐隐感应到一种令他恐惧的吞噬感，现在，这种恐惧的源头就在头顶的血界之内！

　　“到底是什么！”

　　千余里外，被血界推散的蝠翼血鬼只有千余幸存，但在这一刻，也如同血界般纷纷定身，坠空落地，一动不动，形同散落的血鬼雕塑。

　　地精王统领的南域将士，那朵悬在他们头顶的白莲也变成了血色，神性的白光被血气替代，有尊贵之感，还有无比的霸道。

　　躲在战车下的地精王感觉非常的压迫，呼吸困难，眼前血茫茫一片，在他想来，他就要死了。

　　“鲁拉奇、克拉德，你们两个卑鄙小人，骗我战神之甲，我树上纳斯就算死了也要跟你们讨债，战鬼之誓！”

　　在这最后的时刻，地精王别无选择，“我树上纳斯战死杀场，愿成为战鬼一名，战意不灭，战魂不死！”

　　“亲爱的索非娅，我尊敬的王后，为了你，我用战神之甲做聘礼，还叫了那该死的克拉德一声岳父，但我是真心的喜欢你，爱着你……我们的孩子肯定会继承我的智慧，你的力量，你一定要将他培养成伟大的发明家和强大的勇士，成为地精族和矮人族的双王。现在，你亲爱的丈夫，发明了魔磁大炮的伟大地精王，树上纳斯陛下，就要英勇牺牲……，请将我的伟大和英勇事迹永刻于族碑之上……再见了，我亲爱的索非娅，但你记得让莫白把我的战魂召出，与你见最后一面，与我们的孩子见最后一面……杀哒唧唧！！！”

　　地精王脱下了写满遗言的王袍，从车底冲爬而出，翻上了战车，钻进了战车，炮头高抬，瞄准了血界，这样就算死了，也算是英勇牺牲吧！

　　“嗵！”

　　开炮，这一炮在血色界壁上波出一环银光，这一炮唤醒了许多绝望等死的南域将士，纷纷抬起炮头，享受最后的壮烈！

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　千炮齐发，动颤了绝对静止的血界，令血界挣脱一丝静困，终于发出了急声嘶叫；

　　“你不能杀我，绝对不能！！！”

　　“为何不能！”

　　血发风杨没有一丝波动，看着面前的蛇绕菱晶，如看死物。

　　“哈哈哈哈，因为我有她在手上！”

　　菱晶射出血光一道，在空间投影出一幕画面，画面上是美璇，那双水蓝蓝的眼睛最能唤起风杨的记忆，那怕是血源之体的他也微微一颤。

　　她是南海公主，曾以自已的神性血液将沉睡中的风杨唤醒，她是南海公主，与刚刚苏醒的风杨糊理糊涂的情迷交融。

　　她是南海公主，因为水陆之恋而触犯了海神之规，失去了她那美丽动人的人鱼金尾，但那双玉足更能动人心弦。

　　“你在找死！”血发风杨恢复了无情冷漠。

　　“你若杀我，在我神念的最后一刻，她必死无疑！”

　　画面微微转移，出现了为爱，一手化爪，掐着美璇的后颈，只要爪劲一动，香消玉损！

　　“你不该让我看到他！”一缕血发脱落，闪入画面，如同真实场景，射入了为爱眉心，断去了杨二对为爱的控制。

　　“你……”

　　杨二彻底怕了，但那强烈的至尊之心、抑或是自尊不允许他求饶，菱晶波动出血色浪纹，血界剧烈膨胀，强行自爆！

　　“在我面前，何任血力都毫无反抗之力！”

　　只有话语，却是言出即规，血界的收缩停止，唯有以神魂凝聚的血色菱晶还在波动，已到自爆的边缘，还有杨二最终的狂笑。

　　“哈哈哈哈，我明白了，我只不过是为你收集血力的一枚棋子，我是，血主也是，黑风迈奇也是，都是为你收集血力的棋子，哈哈，爆！！！”

　　就在这声“爆”发出之时，那缠绕血晶的魔蛇终于动了，蛇头一啄，破开血界空间，欲在血晶自爆的掩护下逃离。

　　“等的就是你自动脱离！”

　　语毕，点指血晶，血发风杨制止了杨二的自爆，伸手掏入破空，回收，抓出了挣扎嘶吼的魔蛇。

　　血发变黑，风杨再次转化，抓住魔蛇的手臂变细，血色的衣着变成白纱，又回到了曾经的样子，和风玲儿相像，善体风杨。

　　白莲在足下显化，全身泛起神性的白光照耀整个血界，魔蛇在神光的净化下厉声惨叫，蛇体的血黑色慢慢消散，直至透明，彻底虚无。

　　还有那无数血魂也被净除了血怨，只剩下虚弱的魂体，虚幻的透明。

　　神光射出了血界，将所有魂体放出，自由地消散天地，空间中微微荡漾着感激的波动。

　　黑发回缩变短，体魄再度结实，风杨回归融合之体，轻轻一弹，面前的血色菱形射回血界之内，血界急骤一缩！

　　数千魔磁大炮还在发射，满天的银光波动，弑人眼目，甚至连血界消失了也没有几人看到。

　　直到魔磁消耗完毕，地精王从战车钻出，本来是等待那最后的英勇一刻，却看到了广阔的天空，惊声大叫；

　　“偶滴地精大神，偶滴伟大滴地精王，树上纳斯陛下，大大滴消灭了，消灭了……，欧，赞美魔磁大炮！”


第28章 三年休战

　　迎神崖下，百族齐聚，令人不明的是，迎神崖只剩有六十六层，看那平整的切面，像是被人一刀斩除。

　　金赤崖悬空，大声宣布；“迎神崖已开启通神之路，诸位皆可一踏印道融规，但因天力暂失，通天之路将于三年后开启，此间百族休战，不可挑衅，违者剥夺通天名额！”

　　百族哗然，议论纷纷，自有人喊出疑问：“迎神崖上三十三层为何莫名失踪？难道是仙神两族故意斩除，移归他处，独享通天之路？”

　　金赤崖黑脸而回，“我等仙神两族若有如此之能，何不将整座迎神崖移走他处，还召来你等百族做甚！”

　　“自是因为百族联盟，八方同进，仙神两族抗不下压力，暂以通神之路迷惑百族，三年休战，你仙神两族底蕴丰厚，想必届时已有真神数名，灭世之战我等百族只能等死！”

　　“此言对极！”魔族二主拍手叫好，“不知仙神两族有何解释？”

　　金赤崖已然语顿，无法辩解，看那百族相连的气势，大有在迎神崖下与仙神两族一较高低的架势。

　　“我南域联盟可证实神族之言！”

　　“血帅风杨！”

　　看到腾空的风杨，百族莫不惊心，仅一替身已有通天之能，且又将如此威能的替身斩灭，说他是大陆第一人毫不为过！

　　“你如何证实？”魔族二主同声，并不惧怕风杨。

　　“很简单，因为迎神崖上三十三层在本帅手上！”

　　风杨托手，出现一座玲珑宝塔，塔身三十三层，金光炫闪，似有龙吟铃动，投影崖峰，迎神崖上三十三层虚影显现，完美接合。

　　“你、你竟然把迎神崖炼成了神器！”魔族二主惊叫。

　　“魔族有何不满？”风杨直视，威摄甚重。

　　“血帅即有如此通天之能，我等百族怎敢不满！”二主将魔族与百族相连，以壮底气，再问，“但不知血帅手握通天之路又是何意？”

　　“哼！天力暂失，神劫不落，你等既是现在就踏上通天之路也只是虚无一游，何不在通神之路上多做感悟，增添几分把握？”

　　风杨口吻有些喝斥之意，“三年之后，天力稍作恢复，本帅自会亲自开启通天之路，有能者共迎神劫，成就与否，各人造化！”

　　“以血帅之言，敢问血帅是否已成就真神？”二主问出了百族所想。

　　“本帅天生神体，想必各位已从昨日一战中有所明悟，本帅便不再解释，至于三年休战，胆敢挑起血战、抑制天力恢复者，杀无赦！”

　　黑目扫视百族，血光闪烁，波动至尊血威，“若无意见，诸位自便，此崖在仙神两族守护之下可保诸位安全，胆敢偷袭他族者，杀无赦！”

　　血帅之名，仅凭一替身就以血威天下，如今以真身威慑，百族再是不满，也不敢轻易挑衅，于是诸强纷纷踏足迎神崖，一层层慢慢登峰。

　　回落南域联盟，绿儿蹦蹦跳跳冲入风杨怀中，“哇，父神，你真的好威风，一个人就吓倒了百族，一点脾气都没有呢！”

　　风杨把烦人的绿儿抓到一边，向维尔妮娜等几女点点头，然后牵手维尔妮娜，对南域众人说道：

　　“域境实力者都可以去踏一踏通神之路，另外，一个月后是本帅与维尔妮娜公主大婚之日，大家可都要来捧场，拿不出豪礼的就别来了！”

　　“哈哈哈哈，恭喜、恭喜……”众人大笑。

　　※※※

　　铁城的建设从未停止，且扩大了数十倍，东到西达里王国交界，南至山丘源边境，西临迪莫尔死亡沙漠，北达平默源。

　　方圆八百里皆是铁城范围。

　　远空跳望，无数通天塔冲天而上，看似一片八百里群峰峻岭，再看那黑亮反光的峰体，的确是用钢铁筑造，这才是真正的铁城。

　　“魔龙！魔龙！”

　　“铛、铛、铛……”

　　警锺之鸣迅速八百里传荡，通天塔身突出无数炮口，令来犯之敌陡然寒颤。

　　“这真是老子的铁城？”风杨惊喜，越看越喜。

　　“这是南域联盟倾力建造，这十数年乱战缴获几乎都用在这里了！”奥里昂回道，十数年军师，他的脸被战火熏得黑了许多。

　　“哈哈哈哈，十里一塔，百里一城，刚好九九八十一城，雄塔八千一百座，不愧是钢铁之城，何人敢犯！”

　　话刚说完，一支巨弩射来，看那金色劲道，该是域级强者拉弩而射，一道火焰龙息轻松化去弩箭。

　　当然，第一箭只是警告，接着铁城内飞出数百鸟类妖兽，背骑人影，当头的一只是体形额外庞大的突山鹰，凶悍的气势丝毫不弱魔龙。

　　远远地莫飞就准备呵斥来敌，但身下的突山鹰却快速地扑展双翅，冲向了魔龙大军。

　　“你个蠢鸟，快停下，快停下……”莫飞拍打着鹰头大声惊叫，可吓得半死。

　　鹰速极快，突山穿云，转眼已到魔龙面前，鹰头兴奋，极为人性化地表现出几分谄媚，对着风杨声声高鸣。

　　风杨愣了好一会才认出眼前的旧识，这不就是以前那只为了几滴龙神乳，最后赖在风格里达不走的滑头鸟吗？

　　见到风杨，莫飞暗暗喘了口气，但他以为眼前的是杨二，只是奇怪奥里昂等人怎么会跟杨二一起回来。

　　“恭迎血帅回归！怎也不通报一声，属下等也好有所准备！”话是对着风杨说的，莫飞看着的却是奥里昂。

　　“哈哈、哈哈、哈哈哈哈……”风杨大笑，“看来杨二确实不讨人喜欢啊，莫飞，你难道连老子都认不出来了？”

　　“你、你是……”莫飞的表情精彩变幻，变到有些僵硬，听着突山鹰还在谄媚地低声叫着，终于反应过来：

　　“你是风杨！！！你个混蛋，你还舍得回来！”

　　“回来了！”

　　“回来就好！”

　　莫飞含泪，虽有千言万语，但也一时哽塞，无论怎么说，风杨回归，铁城就有了真正的主人，回头对跟来的数百鸟骑喊道：

　　“快，鸣帅锺，大帅回来了，真正的大帅回来了！！！”

　　锺声回响，帅锺是专为风杨准备，杨二替任期间不曾鸣击一回，许些人或许听不出这锺声的寓意，但所有亲近风杨的人都知道，这是风杨回归的锺响。

　　以风杨的身份，天地万灵都该向他朝拜，他是血源之体，血力之祖，几乎所以生灵体内都流淌着一丝属于他的血液，但他却要另一人跪拜，他是父亲风隆。

　　“好了，好了，起来吧，回家，回家……”风隆泪涌，已显老态，但额头的皱纹在此刻舒展，儿子终于回来了。

　　消息迅速传播，八百里铁城陷入疯狂，疯狂的不止是风杨的回归，还有一场举世惊人的婚礼。

　　※※※

　　西达里王国，年轻力壮者几乎全部出征，剩余的只是数万老弱，除了密西西比城还有万余战士守城，因为他们是这十年间长大的孩子。

　　国王站在城头上眺望着北方，他也老了，在思念维尔妮娜这十年间急速衰老，无论什么灵丹妙药，养身之术都不能抑制的衰老。

　　“王，回去吧，这里风大。”

　　“不，我有感应，她要回来了，王后，你感应到了吗？”

　　“最近都有感应，今天很强烈，她会回来的，我陪你一起等。”

　　王后给国王披上一件风袍，身为精灵族的她依然美丽，但那水白的秀发中真的有了不少白发，因为她偷偷地将自己的生命与老国王共享。

　　很快，在城楼上看到了远处腾啸的而来的魔云，老国王激动，喝停了准备战斗的年轻战士，转身冲下城楼，出城迎接。

　　百余神龙，两千魔龙不辞劳苦，数日腾飞，背上坐满了战士，胸前别着西达里战徽。

　　百丈金龙一声长吟，化作金光落地，城外人头一片，接近千人，最前面的是维尔妮娜等几女。

　　看到从城内奔出的老王国和王后，维尔妮娜哭叫着“父王、母后”冲迎而上，三人相拥。

　　感人的不止这一幕，道道神光降落，城外满是人影，西达里出战十万战士，如今清点人头，回归的仅剩两万余。

　　城头上的战士有人认出了自己的父亲，十年前父亲出征时，自己还是个孩子，如今他和父亲一样，是一名战士。

　　出征不只是父亲，还有很多是儿子，还有很多是母亲、是女儿，在家中期盼他们回归的有真正的老父老母，还有已经长大的儿女！

　　全城的老弱都涌了出来，寻找自己的儿女，全城的年轻战士都奔了出来，寻找自己的父母。

　　一幕幕亲人团聚的相拥，泪声中充满着喜悦，一遍遍失望地找寻，最终在嚎啕大哭中释放着悲伤。

　　这种场景是人之情感最真的表现，无论是喜悦还是悲伤，都是那么地触动人心，连旁观的两大龙族都偷偷地流着泪。

　　这种场景会在南域各国上演，会在百族上演。

　　三年休战，南域联盟踏上了回归的征途，百族有许多也同样在回归的途中。

　　也许这一次是与家人团聚的最后机会，因为他们知道，灭世之战还远未结束。


第29章 婚礼筹备

　　“婚礼要最隆重的，整个铁城都要给我挂满红彩，摆满酒席……”风杨大声嚎叫着他的要求。

　　“时间上赶不急，铁城太大，人手不够！”小丸子抖动着肥肉，“况且你请的人也太多了，一顿礼席就要吃掉铁城一年的储存，你还狂吃狂喝三天三夜，天啦，铁城十年都不用吃饭了！”

　　“人手不够？那你正好可以减肥！”风杨鄙视着小丸子的巨肥，“另外只要你那份不吃不喝，也够铁城吃上八年了！”

　　“你、你这是侮辱，我要罢工！”

　　“罢工？好吧，我另请高明！”

　　“慢！你要换个人，铁城三十年都不用吃饭了！”

　　“那你接了？”

　　“我接，接你个败家子！”小丸子气愤地弹出了大帅府。

　　“哦，接下来是尊敬的克拉德大师，我订做的宝石大床什么时候可以完工？”风杨满脸期待。

　　“你的想法很好，丈五长，三丈宽，睡个几十人都没问题，你是在铺地板吗，而且我没看到一粒宝石……”克拉德大师很无语。

　　“难道铁城连这点宝石都拿不出来？”

　　“这点？那么多宝石可以建个游泳池了！”

　　“额，那规格就小点吧，一丈长，丈五宽就好，宝石嘛，会有人送来的！”

　　“什么时候送来？”

　　“两天后！什么时候完工？”

　　“材料齐全，只要两天……”

　　“好！现在是迎亲的问题，金币，一定要从密西西比城皇宫给我铺到大帅府来，还有……”

　　风杨的每一句话都充满了庸俗的奢侈，婚礼的各大负责人彻底麻木，在这场珠光宝气的婚礼中看不到一丝情调，一丝浪漫。

　　无论如何，这是风大帅的婚礼，铁城暂时中止了永无休止的建设，全身心地投入到铺张浪费之中，且一致认同，金子就是用来踩的！

　　※※※

　　女方都在密西西比城，绿儿、咝丽纱、美璇、龙盈盈等，从这边看，这场婚礼是浪漫美丽的。

　　此刻的密西西比城是一片热情红火的世界，无论何种草木，盛开的都是大红的花儿，这当然是绿儿的杰作。

　　芙丽尔负责最美丽的婚纱，咝丽纱编排最动人的舞蹈，美璇指导最美妙的声乐，龙盈盈筹备着最豪华的嫁妆。

　　但她们各有心思。

　　着手最美丽的婚纱，芙丽尔也为自己准备了一件，她与风杨的虚名，不知最终能否成实。

　　最动人的舞蹈，恶魔族女性站着不动都是最诱惑人的妖女，但这一次咝丽纱要以纯洁来编排，打动心灵的舞动。

　　美人鱼的歌喉已是最美妙的声乐，美璇要歌唱出大海的情，平静的海面是无边无际的柔情，推逐的海浪是那永不休止的热情，波涛浪涌是大海的无限激情。

　　即使已身为龙皇，龙盈盈依然很迷恋金银珠宝，接下最豪华的嫁妆其实是为她自己趁火打劫，中饱私囊，所有龙族都被她搜刮得一穷二白。

　　还有安静的白伊，虽然婚礼是为维尔妮娜举办，但她并不介意，也为自己织着最洁白的婚纱，为他而穿。

　　维尔妮娜是美丽的，即将出嫁的女儿陪伴着她的父王和母后，密西西比城和铁城虽然很近，但出嫁终归是一种分离，成为另一个家的妻子！

　　一切都井然有序地筹备着，南域联盟的将士也在陆续归家的途中，三年休战，肯定会有很多的婚礼，诞生新一代的孩童，也许是最后一代。

　　※※※

　　百族虽处于休战期间，但血战并未全面停止。

　　山间一片死寂，没有任何鸟兽之音，一只幸存的灌鼠从树洞中钻出脑袋，左右一望，鼠目被一片血色蒙盖。

　　血爪将灌鼠送到嘴边，吸得很彻底，血目放光，前方是无数的血目之人，有人族，也有异族，这是血魔的军营。

　　魔神大阵被破，百名血魔有近半被百族歼灭，当然最后动手的是三大血元素者，但他们的数量依然众多，实力仍旧强大。

　　百族休战是血魔最不愿意看到的，几名血魔正在密谋，想办法打乱目前的平静，重新挑起百族乱战，但一个声音打断了他们的密谋：

　　“哈哈哈哈，如此大计，怎能没我杨二的见证呢？”

　　“是你？你不是被风杨杀了吗？”

　　血魔皇凝目，眼前的杨二变化很大，那深邃的眼眶为他多添了几分不可琢磨的诡异，那瘦长的身体散发着嗜血的渴望。

　　“你亲眼看到我被杀了？”

　　“哈哈哈哈，你既逃过了风杨的擒杀，想必是来商量如何再夺回血帅之位吧！”

　　“你有何良策？”

　　“加入我等，八方血魔大军任你调遣，比当个有名无实的南域统帅总要实际，你之能力亦不弱于风杨，且主上对你十分看重，你若点头，主上必赐你无穷魂力，再有我等相助，必杀风杨！”

　　“哈哈哈哈，废话说完了，你们可以死了！”

　　血风刮袭，千余蝠翼血鬼组成的疾风血阵已将几名血魔围困，与此同时，山间四面冲出血鬼大军，与血魔大军腥血拼杀。

　　“你故意拖延时间，难道你被风杨奴役了？”血魔皇喝问。

　　“哈哈、哈哈……”杨二狂笑，“没有人可以奴役我杨二，但风杨与我已经结拜为兄弟，他是我大哥，你们就是他大婚之日的聘礼！”

　　※※※

　　不止杨二没死，黑风迈奇也没死，而且重获自由之身，但他可没杨二那么自由，被风杨逼得立下了契约，成为了风杨的魔龙坐骑。

　　且魔龙一族都需要和一名南域将士立下终身契约，永不得噬主，这些将士被称为魔龙士！

　　现在的黑风迈奇很愤怒，愤怒的并不是成为风杨的坐骑，因为他的契约是有时限的，灭世之战结束后便可恢复自由。

　　世人皆知龙族爱财，黑风迈奇之所以很愤怒，就是因为风杨要他上交三万颗上等宝石，他所有珍藏加起来也不足万颗。

　　于是他只能掠劫子孙魔龙，每一个龙洞都被他寻了个遍，这些魔龙的年岁虽然都不大，却没有一个是穷鬼，若是神龙仅孵化就得百年。

　　十年血战，魔龙们光明正大的抢劫，每个洞都堆得满满金银珠宝，但质量就差了不是一星半点，掠劫所有龙洞，上等宝石还是不足两万。

　　黑风迈奇怀着极致的心疼，化为一黑衣老人，走入了大帅府。

　　※※※

　　地精王在大帅府中做客，风杨好生招待，因为地精族也是出了名的小气，天生的贼眉鼠眼，想在他们身上占便宜可是不易。

　　“尊敬的地精王阁下，您发明的魔磁大炮可真是威力无穷，那日若没有您的相助，本帅也没那么轻松擒住杨二，真是太令人佩服了！”

　　风杨的话倒有几分真心实意，魔磁大炮的威力可大可小，炮身越大，发挥的威力越强，若是有足够的人力和物力，可强至神级之力！

　　然而这种力量既不属于魔法，也不属于术力，甚至连魔法阵都不是，且不受天怒之劫限制，因为这是天地间一种的自然力量。

　　铁城铸造通天塔之时，地精王意外发现，钢铁在极热融浆之时散发大量躁动的金系元素，彼此摩擦碰撞产生一种类似于雷电的特殊力量。

　　地精王将这种力量称为魔磁之力，随后秘密试验数年。

　　以特殊的催化物加速钢铁融浆的速度，将躁动的金系元素限制于密封的小空间之内，令其产生极强的魔磁之力。

　　强大的力量曾导致无数次爆炸，炸死了试验中的大量地精，拥有战神之甲的地精王被活埋无数次。

　　一次次的试验，一次次的爆炸，无数的失败过后终于成功，稳定了魔磁之力，诞生了魔磁大炮！

　　这是地精王最大的骄傲，特别是听到风杨的赞美，他感觉自己的头顶已经有了神性的光环，他是伟大的地精之神！

　　“嘎嘎嘎嘎！”得意的笑声是如此难听，“烟花滴筹备，地精滴全部承担，神位出世，伟大滴地精王，树上纳斯阁下，要神位，地精滴大神！”

　　“地精大神？”风杨怪异地看着他。

　　“对滴，地精滴大神！”地精王兴奋，期待风杨的肯定回答。

　　“地精大神……”

　　风杨快无语了，诸神神位哪有什么地精大神，况且魔磁之力是自然之力，并非规则演化，亦非地精王本身掌握，如何能封神。

　　“怎么滴？”地精王急了。

　　“一，没有这个神位，二，你没有掌握任何规则之力，根本就无法接受神晶融合。”

　　身为神者，不能做到的事情，绝对不能承诺，但风杨很了解地精的秉性，自有办法满足地精王，话锋一转：

　　“但本帅可以联合仙神两族，昭告天下，册封地精王树上拉屎阁下为地精大神，不用等到神位临世，现在就可以！”

　　“你滴，当真？”地精王惊喜，他要的并非长生不死，就只是一个名而已，满足他强大的虚荣之心。

　　“当真！”

　　于是在这诸神陨落的时代，第一位大神崛起！


第30章 分身迎宾，真身迎亲

　　铁城是一片浑然天成般的群峰峻岭，反射着钢铁独有的黑色亮泽，一种不可动摇的大地之沉，一种不可征服的天道之威。

　　但今天，所有群峰都披上了火红的彩带，挂上了火红的彩球。

　　喜气？

　　当然不是喜气，这是一片八百里血火群峰，威震着血一样的霸道，燃烧着火一样的热情。

　　铁城北面九大正门，东面九大正门，十八门迎客，来宾不绝。

　　好在风杨确实有分身之术，帅府血殿的十八名分身已经复苏，全部身着大红喜袍，有喜气、也有威风，正好分于东北两面十八正门。

　　“神族来贺！”

　　金赤崖为首，其他四系各到神王一名，当然金剑天、孔曦和陈爱儿三人也到。

　　“神族贺喜血帅大婚，今日一睹铁城之威，果然不亏为大陆第一雄城！”金赤崖感叹。

　　“哈哈哈哈，我这铁城再好，也是一片不能移动的铁疙瘩，哪能与神族的五行天城比较？”

　　一句谦虚反问，风杨再接一句回赞，“五行大陆悬空，浑然五行天阵，上可通天，下可遁地，那才是真正的大陆第一神城！”

　　“血帅谦虚了，神族贺礼正是五行天阵，本神皇会与四位神王联手为铁城布下五行天阵，虽不能及五行天城，但亦有三分五行神威！”

　　“好！果然豪礼！”

　　风杨大喜，且大声吩咐，“鸣八响礼锺，恭迎神族！请！”

　　神族能受到八响礼锺迎接，已达宾客之极贵，金赤崖甚是满意。

　　※※※

　　铁城迎客之礼，三响为客，六响为宾，八响宾之极贵。

　　五响为主家之客，即南域联盟来贺皆为五响之礼，九响主之极尊，今日能享受九响之礼的，仅有迎亲队伍。

　　“仙族来贺！”

　　“刚才听到你大夸神族五行天城，而我仙岛也是不弱，云隐海天之上，飘渺随风，仙灵之气可孕凡草为芝！”

　　今天的玉儿仙衣着身，红纱轻灵，飘飘而来，辰云亦礼服着身，气宇不凡，仙族众人，无一不似仙神下凡。

　　“仙族仙皇，银雪玉儿！”

　　“仙族仙皇，辰云！”

　　“恭贺血帅大婚！”仙族众人同声。

　　“哈哈哈哈，玉儿，你们什么时候也学会这么客套，那牛鼻子呢？”

　　“今天可是你的大婚之日，自然不能失了礼数，牛祖老在通神之路上有所感悟，机遇难得，故不能前来，望血帅体谅！”

　　“跟你们这么说话真有点不适，牛鼻子来不来无所谓，豪礼来了就成，仙族的手笔该不会比神族小吧，不然本帅也只能鸣个六响礼锺了！”

　　“你……”玉儿气急，撕下伪装，“好你个风杨，你以为你现在是南域血帅就了不起吗？”

　　“呀，玉儿你终于回神了！”风杨如释重负，“你刚才做着梦说话，可把我担心坏了。”

　　“你、卑鄙无耻！”

　　玉儿彻底恢复本性，甩去一个仙囊袋子，“这是以灵气汇聚的万颗仙种，相信你那三妻四妾会喜欢的，死色鬼，还不鸣八响之礼迎接！”

　　“哈哈哈哈，万颗仙种，足以开辟仙岛一偶，好礼，果然豪礼！”风杨小人得意，“快鸣八响礼锺，恭迎仙族大驾！”

　　“哼，唯利是图的小人！”鄙视着风杨，玉儿带领仙族入城。

　　※※※

　　豪礼接了不少，当然也有拿不出豪礼的，大队车马拖木前来，礼名官大喝，“铁木国来贺！”

　　“铁木国国王，铁余温携王后、张倩，恭贺血帅新婚大喜！”铁余温脸上有几分尴尬，而张倩脸上全是愤怒。

　　“呀，铁兄这是如何，与嫂子吵架了？”风杨疑问。

　　“你才吵架了！”张倩愤声而道，“你个吸血鬼，铁木国都被敲诈得揭不开锅了，这是最后一批铁木，铁木国从此改名光木国！”

　　“吸血鬼？这个名字挺好，很适合某个人！”风杨韵味一会，再问，“我何时敲诈过铁木国了？”

　　“十五年前！”张倩就快尖叫了。

　　“不会吧！”风杨惊震，“那万万金币铁木国还没还清？”

　　“还你个头！”张倩要哭了，“你那替身杨二霸道无理，强行掠夺，铁城有上百通天塔都是用铁木建造的，不止铁木国，其他各国也被掠夺，否则哪有你铁城今日雄威，他就是个吸血鬼！”

　　“嗯，我觉得也是，这称号很适合他，以后他就叫吸血鬼主吧！”风杨得意地给杨二安排了称号，“不过他已经被我教训了，这铁城八十一城当然也有铁木国一城，完全自治，等本帅大婚后就可交接。”

　　“当真自治？”铁余温一喜，铁木国已经有名无实，这国王远不如铁城一分城城主来得威风。

　　“完全自治！”

　　风杨很认真，“南域联盟各国皆有一城，不过你的铁木国也别荒废了，灭世之战若安然度过，那真正的宝藏足以你铁木国再现雄伟！”

　　“此乃我铁木国传世之密，除了历代国王，无人知晓，你是怎么知道的？”铁余温惊问，满脸警惕。

　　“哈哈哈哈，放心，我不会打那东西的主意，而且我可以给你点提醒，铁木依水土而生，金木之体，五行看似缺火，但金刚果遇火而融，亦遇火而生，莫白……，算了不说了，你明白就好！”

　　“你们在说什么，什么宝藏，又关莫白何事？”张倩有些着急。

　　“没事，我就想说莫白已经找到相好的了，哈哈哈哈！”风杨惟恐天下不乱，故意挑动几人的复杂关系。

　　“是吗？好久没看到他了……”

　　“鸣五响家客之礼，恭迎铁木国大驾！”

　　※※※

　　十八分身在各门迎客，南域联盟齐到，仙神两族来贺，百族也有不少前来恭贺，而此时的风杨真身已到密西西比城下。

　　向来路回望，风杨还真是说到做到，一路铺来一条金光闪闪的金币大道，迎亲队伍更是夸张，八百金甲战士，连战马都浑身是金！

　　再说那迎亲礼乐队伍穿的倒是大红喜服，但那喇叭是金的，锣鼓是金的，果真是俗不可耐。

　　风杨的坐骑更俗，黑角玄牛身披紫金战甲，拉着一辆宝石婚车，珠光闪闪，极致奢华，做为新郎的他穿的是火红喜袍，金龙缠身。

　　“铁城大帅前来迎亲，还不快快开启礼门！”礼官大喊城门。

　　“公主有令，若是大帅金道而来，还请金道而归！”守卫严声回应。

　　“哈哈哈哈，这句话说得好，本帅自会金道而归，不过是迎了公主之后，开门，否则本帅抢亲！”风杨凶悍。

　　“公主有令，若大帅执意抢亲，则……”守卫被风杨瞪得心惊肉跳。

　　“如何？”风杨更凶。

　　“开启礼门！”守卫服软。

　　“哈哈哈哈，果然识相，赏礼！”风杨大喜。

　　礼官向城楼甩去一枚空间戒指，大帅赏礼当然丰厚。

　　“好，我们走，抢亲去！”

　　“慢！”

　　收了礼，守卫反而又强势了起来，“公主有令，只得大帅一人入门，且于礼门处亲自铺撒金光大道，直至王宫，不可任何术力！”

　　“什么！”风杨惊愣，要是这样，那他不是成了散金童子？

　　“大帅若是不从，公主不嫁！”

　　“从！拿金来！”

　　风杨下骑，亲自铺撒金光大道，礼门之外到是轻松搞定，一进礼门，风杨蒙了，整条大道人山人海，水泄不通，这金光大道如何铺撒？

　　“都给本帅让路！”

　　无人动摇，风杨正想怒火相向，强行开路，人海齐声：“公主有令，大帅若强开礼道，公主不嫁！”

　　“那麻烦你高抬贵足！”风杨没了脾气。

　　“麻烦你高抬贵脚！”抬一足，铺一足金，如龟速般缓缓前进。

　　“麻烦你抬抬双脚！”风杨已经恨死了手中金币。

　　※※※

　　风杨在鸟语花香、风和日丽的密西西比城内缓铺金道，城外却是烈日炎炎，那烈日比之以往要大上数倍，如同当头悬挂。

　　等待的迎亲队伍浑身金甲发烫，热汗淋漓，且冒着白白水气，苦不堪言。

　　此时礼门行出数十礼娘，身穿飘舞彩纱，手持琼脂玉液，分花拂柳、凌波碎步而来，仙美如梦。

　　美人玉杯，迎亲队可都有英雄之姿，又怎能抗拒？

　　如在炎烈沙洲逢遇甘霖，纷纷接饮，琼脂清凉透体，玉液冰心冻魄，一个个心魂被俘，追随美人越渐远去，迎亲大队全军覆没。

　　再看那个头超大的炎炎烈日，突然缩化，大烈日后还有正常一日，缩化之烈日幻为人形，落下了傻二。

　　“皇姐，俺也要喝酒！”

　　“喝你个头，你也被勾了魂是吧！”金发美人，龙盈盈盯着金光大道双眼金亮，“快跟我一起收了这条金道，这宝石婚车也是我的！”

　　“真是好宝贝！”抱着婚车，流着口水，龙盈盈幻想道，“要是风哥哥用金光大道、宝石婚车来娶我，我一定会答应的！”

　　“哦？”来人是咝丽纱，刚才勾走迎亲大队的正是恶魔族女性，“你想嫁的不是你风哥哥吧，若是有宝石成灵，携万千宝石子孙前来，你嫁是不嫁？”

　　“你胡说八道！”龙盈盈气急，“要嫁就嫁风哥哥！”

　　“咯咯……”咝丽纱捂嘴轻笑，“想嫁他的人排着队的呢，轮到你都不知何年何月了，我看傻二挺好，又不跟你抢宝，将就一下吧！”

　　“俺不要皇姐，俺要紫依！”

　　龙盈盈还没来得及反驳，傻二就已经坚定了立场，可把她气得要死，陡然化龙，吞下了整辆宝石婚车。


第31章 万世修福

　　风杨从来没这么累过，一请一抬足，金光大道终于铺到了王宫礼门，回头一看，人海早已离去，仅留下一地的金光讽刺。

　　无论如何，艰难的一路已经铺了过来，活动下又酸又累的身体，风杨震声大喝，“铁城大帅，风杨前来迎亲，还不快开启礼门！”

　　“咯咯，终于来了呢！”礼门内传出女子的嬉笑声，“公主有令，让大帅在城内花丛中摘取百彩花束，以示诚意！”

　　“啊？”风杨回望，满城红花似火，“这城里除了红花，哪有它彩？”

　　“大帅只要用心去找，自会找齐百彩！”女声娇笑，“大帅快去吧，我们都等着给你开礼门呢！”

　　“好吧，这婆娘还真难娶！”

　　“大帅！你刚才说什么！？”

　　“没什么，我说这百彩还真难找，我这就去找！”

　　风杨认真的找，好不容易发现一朵紫色的花儿，伸手一摘，那花儿居然变成了一只恶魔精灵，呲个鬼脸，赶紧逃之夭夭。

　　“绿儿，把你这些捣蛋鬼都收了，否则父神见一个抓一个，统统拿去当下酒菜！”

　　“哼，收了就收了，父神你慢慢找，绿儿给你个提醒，要相信自己的双眼，你用精神力找到的，会变成红花的！”

　　“你……”

　　可怜的新郎开始在红花丛中翻腾，或爬或钻，找出了一朵米白色的花儿，再钻再爬，又找出一朵紫蓝色的花儿。

　　为了找齐百彩，风杨几乎钻完了密西西比城每一片花丛，整张脸被染成了大红。

　　震去浑身的花瓣，细仔一数，九十九彩，再摘下一朵红彩，终于凑齐百彩。

　　“姑娘们，开门吧，天都快黑了！”

　　“咯咯……”群女欢笑，“开礼门，迎新郎！”

　　礼门一开，群娇涌来，接下风杨手中百彩花束，然后又如同恶女般要拔掉风杨的新郎喜袍。

　　“你们想干什么？”

　　“大帅的喜袍脏了，我们给大帅换上一件！”

　　“哦，那换吧！”

　　换上的喜袍红色稍淡，因为要衬托那火红的凤凰，风杨惊愣没完，一个红盖头遮住了他的视线。

　　“你、你们……”

　　“公主有令，请大帅上花轿，公主在礼堂等候！”

　　“啊？”

　　“大帅是上花轿呢？还是原路返回呢？”

　　“我……”

　　“请吧！”

　　“我堂堂七尺男儿，神力无边，通天彻地，有何不敢，我上花轿！”

　　“起轿，迎新郎！”

　　花轿真是用花插出来的，且由八大美女抬轿，一路花瓣飘洒，本是过来迎亲、抢亲的，到最后居然成了上门女婿。

　　红盖头下，风杨的表情可是精彩，有点叹息，算是被彻底折服。

　　“新郎到！请新娘迎新郎下轿！”

　　维尔妮娜来了，今天的她很美，也很酷，至少是第一次有新娘身着金龙嫁衣，当然，她是要娶新郎的。

　　纤手牵起风杨，维尔妮娜也稍稍有些脸红和尴尬，因为她拉了几次没拉动风杨。

　　“来吧，一会我再让你抢回去！”

　　“当真？”

　　“嗯，等拜了父王和母后就让你抢回去！”

　　“可我怎么觉得成了你的压寨相公呢？”

　　“谁叫你要金币铺路！”

　　“……”

　　“我的压寨相公，来拜堂吧！”

　　礼乐响起，新人拜堂，最让风杨受不了的是，按照精灵族的礼仪，新人还得向生命女神求福，以真诚之心求得美满祝福。

　　当然这生命女神就是绿儿。

　　“父神，你不诚心，祝福不赐！”

　　“父神，你煞气好重，祝福不赐！”

　　“父神……，好吧，算了，祝福新人……”绿儿用精灵母语赐福。

　　“礼成！请新娘为新郎摘下红盖头！”

　　揭下红盖头，露出的是风杨的笑脸，虽然有些闹剧，但他亏欠维尔妮娜的太多，只要她能开心，要他做什么都行。

　　“压寨相公见过寨主夫人！”

　　“相公免礼！”维尔妮娜将红盖头往自己头上一套，“相公，把夫人抢回铁城吧，用背的！”

　　“好咧！夫人上轿！”总算是扬眉吐气，且背得美人而归。

　　出了王宫礼门，金光大道已被改成了百花丛流，两岸人声鼎沸，红花漫天飘落，风杨暗自得意，出了城门还是会有一条金光大道迎向帅府。

　　但事与愿违，城外大道也被改成了花道，且迎亲队伍竟全部由恶魔族女性组成，风杨那威风凛凛的金甲大队早已迷醉梦乡。

　　“请新郎将新娘背上花车，骑上花牛！”

　　背上花车好说，但那花牛可让风杨傻了眼，这不是正是来时那身披紫金战甲的黑角玄牛吗？

　　紫金战甲已去，牛头红花，牛角彩带，牛身套着百花彩纱，最令人不可接受的是牛脸涂上了红胭脂，牛唇更是红红火火！

　　“请新郎骑上花牛！”

　　“哦！”

　　风杨认命，骑上花牛拉车，一路载歌伴舞，倒也是赏心悦目，铁城九响礼锺，居然也是全城花彩，终于在天黑前赶到了大帅府。

　　风杨的双眼闪烁着金色的激动，因为帅府门前的金道未撤，想来还是有几人忠心耿耿的，总算留了几分金面子！

　　“哈哈哈哈，大帅难道已经入了一次洞房，怎的穿错了嫁衣？”众人取笑风杨身上的火凤嫁衣。

　　“哼，本帅何许人也，当然是与众不同，金光大道雄伟而去，花海美艳舞伴而归，这等福分你等百世难修！”风杨嘴上功夫还留有几分。

　　“哈哈哈哈，大帅与众不同，果然好福分，不过我等已经等候大半日，要不跳过拜礼，先行开席喝上一顿？”

　　“谁敢！”风杨微怒，“礼仪官何在，还不叫礼！”

　　“来了！”

　　小丸子满口是油地钻了出来，看来的确是偷偷先吃了一席下肚，胡乱一抹嘴，大声喊道！

　　“请新郎将新娘背入喜门！”

　　风杨背上新娘，在人潮的嘻笑声中，勇敢地踏过门前刀山火海。

　　“新娘入门，鸣入门礼炮！”

　　“嗵！！！”

　　帅府之城百座通天塔齐鸣，朵朵金花飘洒，风杨激动万分，总算还有金花，想来那宝石大床也应该还在！

　　“请新郎将新娘背上花轿，新郎入礼堂等候！”

　　“慢着。”风杨小声问道，“丸子，何时有这一项了？”

　　“杨哥，你就配合点吧，我这都喊出来了！”小丸子双眼闪烁着阴谋般的光亮。

　　“你们都造反了是不？”风杨有不好的预感。

　　“快点吧，花轿都来了！”小丸子劝道。

　　风杨无奈，只能将新娘送上花轿，但心中大喊，“来吧，无论什么阴谋，都不能打败我心中的金光大道！”

　　刚入礼堂等候，十数名舞女就将风杨团团围住，倒是挺舒坦的，因为当那舞女撤下之时，风杨又换上了金龙缠身的大红喜袍！

　　“请花轿入堂！”进来的居然是两顶花轿。

　　“请新郎摘下新娘红盖！”

　　风杨郁闷，没揭红盖头，就已经知道花轿上的人都不是维尔妮娜，但无论什么样的阴谋都得接，揭开了红盖头。

　　美璇下轿，歌声如午夜轻轻吹拂的海风，吹来了两排舞女入堂，火红纱衣彩带，迎下了花轿上主舞的咝丽纱。

　　彩带轻轻一环，勾住了有些发愣的风杨，咝丽纱拉带近身，两人唇齿相对，却不相吻，松开彩带，旋舞身退。

　　风杨不由自主地吞了吞口水，惹得美人娇笑，宾客狂笑，接着是真正的歌舞欣赏。

　　美旋之歌，如临午夜海滩，海风吹起了海浪，轻轻推动着沙滩，歌唱那海夜宁静中的浪花之声，歌唱那海夜柔情中散发的神秘。

　　咝丽纱之舞，也在那海滩之上，随海风而飘，踏海浪而舞；如那轻轻推涌的海浪，舞姿中柔情连绵不断；如那神秘的海平线，舞姿中荡漾着令人向往的追求，如此的迷人心弦。

　　美璇之歌，海风的轻柔加了几分热情，澎湃了海浪的激情，那远海的神秘似乎发出了召唤，远远地传来海螺的“呜”声，海角的长鸣。

　　咝丽纱之舞，是那海风中吹拂的热情，点燃了海浪的激情，浪浪冲袭，如情似火，将整个礼堂都带到了火红的海岸。

　　所有人都被点燃了澎湃的心血，欲对着海浪大声呼叫，回应那神秘的召唤，然后冲向那火红的海浪，感受那似火的激情。

　　当然，这份激情是属于风杨的。

　　红纱火浪一次次将他淹没，火舞中咝丽纱红唇轻轻一啄，带给他热血，却又火浪速退，接而火浪再来，又一次火热的啄吻。

　　歌声越渐激荡，海风传递着神秘的激情召唤，火浪更显高潮，浪浪相接，情火绵绵，彻底淹没了风杨，热血的爆发频临边缘。

　　终于，歌声轻杨，召唤远去，火浪缓缓退潮，带走了所有的热血，一切的激情，也带走了风杨。

　　没有掌声，因为观礼的宾客一个个如同木墩，久久不能回神。

　　“嗵！！！”

　　八十一城烟花同鸣，唤回了失神的宾客，金赤崖不禁赞叹，“人生若能得此二女之一，当愿放弃神皇一切，凡人百年！”

　　“嘿嘿，连祖宗级别的金大神皇都动情了？”暴风雨嘲笑，“可惜了，你就是再年轻八百岁也没机会，而这小子还不止拥有二女……”

　　宾客低声议论，如此艳福又有几人不妒？

　　许一会，小丸子再次喊道，“请新郎新娘入堂拜礼！”

　　胸前大红喜球，风杨春光满面，手牵红绸，红绸五分，牵着的是整整五位新娘，令全场哗然。

　　一女七彩羽衣，紫霞凤羽成冠，红纱遮面，裙摆火红凤尾，踱步高贵优雅，宾客纷赞，“彩凤人间！”

　　彩凤之右，一女粉红嫁衣，修显妩媚身姿，挪步如舞，添显万般风情，且舞动人心，舞入心怀，令见者之心随舞奏而跳动。

　　风情之右，一女碧蓝褶裙，恬静的步伐，却犹如那海浪的推叠，像似回荡着浪声，如见海空的云彩，令人心神开阔。

　　彩凤之左，一女花叶为衣，踱步中轻颤着花叶，可闻花叶的清香，清新入脾，可见花叶的自然，源于生命的气息，温暖心怀。

　　花叶之左，一女白纱轻步，似那蓝天的白云，不染一丝污浊，清纯如仙，似那无暇的碧玉，透人心弦，叫人珍爱。

　　五女之姿都是人间极美，惊赞了满堂宾客，人生若有其一相伴，当可修福万世，叫人不得不羡慕风杨这色鬼的福气。

　　风杨转身，看着眼前五女，在他人想来这是万世修来的福分，风杨又何尝不是这么认为。

　　但他那三女之誓就像一道无形的利刃，时刻威胁着他，一旦他有违规之举，就将无情地刺入他的身体，流尽他的鲜血，毁灭他的神格。

　　而现在是个机会，天力暂失，那无形的利刃也暂时没有刺杀他的力量，可待那天力恢复，违规的他将直接面临利刃的无情，形同秋后问斩。

　　但灭世之战已接近尾声，也许所有人都会死，如果获胜，天力恢复，也最多是失去神格，如同凡人般百年归老，有五女相伴，又何求永生！

　　“吉时已到，高堂上位！”

　　小丸子卖力地喊，喊得声音都有些尖了，做为风杨最要好的死党，当然是由衷地祝福。

　　风隆拍拍儿子的肩膀，没有话语，只是欣慰地点点头，眼神中传递着鼓励和祝福，然后坐上了礼堂高位，手中捧着一束白星花。

　　看着父亲将白星花放于旁边的另一张高位，风杨想到了莲母，可是她来不了，十万年镇体血魔神，她的力量已经虚弱，即使那虚弱的力量也留给了他的善体。

　　“新人听礼！”

　　王孙贵族为彰显他们的身份地位，一向九拜礼成，但风杨的拜礼是最简单的百姓之礼，只有三拜。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“礼成！”

　　“鸣礼炮！”

　　“开礼席！”

　　“闹洞房！”

　　铁城八千一百塔礼炮连绵，夜空一片红红火火，八十一城喜庆洋洋，十万礼席开饮，风杨十八分身，一一连敬五千桌有余。

　　洞房之夜，宾客百般阻挠，任他分身千百，也架不住万人齐敬，三天三夜，畅饮百城，于是第三夜才是真正的洞房之夜。


第32章 开启通天之路

　　风杨有五女相伴，几乎走遍了万朝大陆每一个角落，有百族之旅，有海底之行，有龙岛之游，有仙岛之赏，这三年对于他来说最是快活。

　　然而天力在逐渐恢复，风杨承受的压力越来越大，体内万辰星阵被压制了大半力量。

　　三年前魔神大阵投影的破除，也消耗了血魔神不少力量，但这三年间，被杨二追杀的血魔直接血祭了所有血魔卫，然后销声匿迹。

　　万朝大陆的天空，血色更重。

　　十年血战积累，三年休战养息，在通神之路上有所突破的百族强者数不胜数，出现了许多伪神之境。

　　但域境突破界境，由于时间不够，只有仙神两族和一些强大异族才会以丰厚的底蕴来堆出几人，令他们在极短的时间内度过百年之期。

　　约定的期限已到，神迎崖下百族强者齐聚，通天之路即将开启。

　　托出三十三层玲珑宝塔，向崖上一送，九十九层迎神崖完整现世，风杨放声大喝，“通天之路，开！”

　　界外万辰星阵射出万道光茫，万彩相合，融合成神性白光，散下阶梯一道，踏上阶梯，便可从迎神崖顶通达天外！

　　“通天之路，百死一生，但因天力恢复有限，只足百道真神之劫，现伪神者数百，诸位可数人联手而抗，渡而共分星力！”

　　联手渡劫，共分星力，虽然把握会高上许多，但又有谁愿意与他人分享星力，可诸雄亦不反对，各怀心思，纷纷拉拢同盟。

　　风杨微微叹息，他自然知道诸雄的心思，不过是劫后一战，最终取得星力的只能一人，但一名正宗的真神总会强过几名半桶水，于是默许。

　　南域联盟也有十数人要踏上通天之路，领头的是风玲儿，但她并不是去渡神劫，而是去觉醒，觉醒她的力量，觉醒成完整的她。

　　“玲子，她们只不过是旧梦一场，接受她，但你要记住自己是风玲儿，记住你是我风杨的妹妹，记住你是风隆的女儿，记住你是将臣的妻子，记住……”

　　“哥，我会成功的，像你一样！”风玲儿点头，再转身抱紧来送的邝将臣，“你们也要小心，坚持住，我会尽快回来的！”

　　“去吧，不用担心我们！”

　　“嗯，此战若是胜了，我也会废去神体，给你生个孩子，与你百年归老！”

　　“九万年，我等的就是这百年归老！”

　　百族纷纷告别，连魔族二主都紧紧相拥了许久，然后其中一主将眉心的竖眼留给了对方，转身踏上了通天之路。

　　金赤崖和数名神皇踏上了通天之路。

　　牛族老和数名仙皇踏上了通天之路。

　　萎缩的暴风雨、枯老的暴风雪两人也踏上了通天之路。

　　金剑天、辰云、玉儿三人与风杨告别，龙盈盈也与风杨告别，然后都踏上了通天之路。

　　望着所有人离去，风杨有些伤感，这一去，不知有几人能再次回来，轻声一叹，三十三层迎神崖再化玲珑塔，关闭了通天之路。

　　“走吧，到我们去见见血魔神的时候了！”

　　风杨和邝将臣消失原地，再次现身时，是一片无边无际的沙漠，像有生命，像是水流，沙面上有缓缓流动的沙流。

　　这是迪莫尔死亡之沙，就在铁城的西边上。

　　风杨的五女早早就在此等待了，个个含泪不舍。

　　轻轻抹去她们的泪水，“哭什么，又不是去送死，我会回来的！”

　　“你一定要回来，我们也会坚持到等你回来！”

　　五女都抱着他，分工很分明，左右一个抱双手，前面一个抱前胸，后面一个抱后背，还有一个搂着脖子，显然是多次配合的成果。

　　在这等待的还有杨二，黑风迈奇，以及十八名分身，看着黑风迈奇，风杨吩咐道，“你留下，无论如何保护好她们！”

　　“你看不起我黑风迈奇吗？”

　　“别争论，我需要留下一人来压制血魔！”

　　“让他去吧，你比我们更需要力量，况且有白伊，还有将臣的血族和杨二的血奴，足以对抗血魔了。”维尔妮娜劝道。

　　“不够，他留下的主要原因是不让血魔争夺血力，这样我才能获得更大的力量，明白了吗？”

　　“嗯！”五女点头。

　　“黑风迈奇，你明白了吗？”

　　“为何不让杨二留下！”黑风迈奇还是不甘心，因为那龙族的高傲！

　　“因为他的血力比你强！”风杨毫不客气。

　　“你……”黑风迈奇无可反驳，“好，本座留下！”

　　“那你们先回去吧。”风杨叮嘱五女，“让铁城做好准备，灭世之战也是救世之战，不要心存怜悯，一个字，杀！”

　　“嗯，我们明白！”

　　五女和黑风迈奇离开了，风杨向邝将臣和杨二点点头，两人的双掌撑在风杨背肩，接着十八分身也将血力灌输而来。

　　转化，血色的长发飘舞，嘴角挂着妖异的邪笑，强大的血力在整片死亡之沙上刻下了阵纹，然后一声大喝：

　　“魔神封印，开！”

　　沙流快速相接，急速环转，接而整片沙漠旋转，沙漠中心向地底深沉，形成沙漠漩涡，像是吞天的巨口，拼命地吸噬着沙面的血色阵纹。

　　但在风杨的血源之体面前，又怎能被他人抢去一丝血力？

　　怒吼声从那通向地底的涡心中传出，那是血一样的恨意，108名魔神和无数星皇血魂共同的血恨，酝酿了无尽岁月的残魂之恨，魂中生血！

　　一道白光从地心冲出，投影万丈高空，数百枚各色的菱晶璀璨迷人，这就是百族期待的诸神神位，即将出世！

　　“走！”

　　血光一坠，风杨带着杨二等进入了沙漠漩涡。

　　与此同时，神晶投影放射整片大陆，每一个角落都可以看到那令人垂涎的神位，万朝大陆沸腾，百族起兵，纷纷向迪莫尔死亡之沙赶来。

　　铁城全面战备，这敏感的地理位置必然会受到百族的围攻，而铁城的建立，等待的就是这最终一战！

　　百族还未齐聚，但只要是进入南域边境或是死亡之沙附近的，全部受到了南域联军的凶猛进攻，似乎要独占所有神位！

　　南域的所作所为无异于挑衅百族，百族甚至没有任何协商就已经结成了同盟，大战全面爆发。


第33章 她还是你的妹妹

　　南域几乎陷入了八方围攻，即使是那看似乎无孔可钻的南面大后方也受到了海族的大举进攻。

　　海浪升空，倾盆大雨瓢泼而落，上岸的海族不但稳固了自身实力，而且极大的削弱了恶魔族的火沙之术。

　　咝丽纱下令后撤，如此海雨消耗甚重，只要远离了海岸根本无法维持，海族在内陆也将大受限制，而且决战的地方必须靠近死亡之沙！

　　其它各方，南域联盟也在全面回缩兵力，大炎帝国以北、以东的领地几乎全部放弃，所有兵力都护着百姓向铁城回缩。

　　死亡之沙是各族的目的地，南域在此有强兵强将守护。

　　冲锋陷阵，莫白是当仁不让，近千万鬼军阻在死亡之沙北面，骷髅碎骨重组，不死不灭。

　　十数异族联军同攻，茫茫数千万大军，这都是十年血战中杀出来的精锐，且数量又是鬼军的数倍。

　　即使战魂不灭，但骷髅战骨若是几次散体重组后坚韧锐减、实力受限，因此只能勉强堵住异族联军，能守多久还得看那高端一战！

　　金光剧闪，正在指挥鬼军的莫白突然受袭，来者十名界境高阶！

　　百族伪神境虽然都踏上了通天之路，但界境强者都还在，他们的目标就是那即将出世的神位！

　　金光太过突然，且具有不凡神通，莫白鬼目暂时失明，甚至连神念都失去了作用，赶紧鬼域护体。

　　“铛铛！！！”

　　十数斩，金光中射出一道鬼影。

　　稳定鬼体，跟尸灵雅一样，这是莫白真实的本体，唯一存世的证明，低头一看，胸口数道伤痕，显露鬼骨，莫白愤怒！

　　“哇吆吆吆……”

　　鬼叫连连，还是那么难听，叫出了鬼界投影，接而一通直拳，“咚！！！”打通鬼界，冲出无尽鬼气，无数战魂。

　　“组我战鬼神体！！！”

　　大大大，鬼体瞬间两丈，打通的鬼界最后冲出的是一道紫金光芒——紫金大尺刀！

　　重力一斩，一片紫电丝丝闪动，令刚好联击而来的十强有种沉沉的麻木感，配合出现迟钝，联手一击被破，可见诸神神器的强大威力。

　　莫白是不灭鬼体，这把神器其实并不适合他，到如今大尺刀也并未认他为主，只是看中了他的勇战，暂时与他联手，勇战杀场！

　　十强身退，彼此对眼相视，纷纷撑展体界，十大体界相连，威压强过鬼界投影数倍，且各显神通，打得莫白繁忙招架。

　　没有世界之心，莫白无法将十强拉入真正的战鬼神界，否则又岂会被十个小小体界压制。

　　怒怒怒，“咚、咚、咚！”撑着被十强的神通狂轰，莫白又强行打通了三个鬼界通道。

　　无穷的鬼气支援，令鬼界投影疯狂暴涨，十里、二十里、五十里，直至百里，笼罩了百万鬼军！

　　“鬼术，百鬼成将，百将成王，聚皇！”

　　鬼气汹涌，百万鬼军散骨聚合，百里大地出现十大鬼雾漩涡，各有十万鬼军合一，那恐怖的鬼气波动令冲杀的异族联军惊骇狂退。

　　“快去破了鬼阵！”

　　十强中有人大喊，立马分出了五强冲向鬼雾漩涡，若是让鬼阵成功凝聚，将会诞生十名界境鬼皇，想要冲破鬼军的堵截就会难上加难！

　　“哪里走……”

　　莫白大喝，却又没有追去，而是对着留守的五强怒斩大尺刀，紫金尺芒重重下斩，每一斩伴随着一座鬼山镇压。

　　五强倍感压力，但界境者无一不是天纵之姿，体界相连，极为大胆地将鬼山收入体界，反过来强行镇破。

　　“哈哈，你等上当！紫金雷域！”

　　鬼山破开，爆出了内部隐藏的一片紫金雷芒，五强体界承受万倍压力，如同域境成界时体界的万倍反噬之威，纷纷喷血狂退！

　　另外五强已各到鬼雾漩涡，选择的招式几乎相同，欲以开山之斩强行将漩涡一分为二，只要力量足够，这是最简单有效的破阵之举。

　　力量的确足够，但那漩涡内突然伸出了爪手，接下了五强之斩。

　　那居然不是鬼手！

　　五具身体从漩涡内慢慢行出，都是异族面貌，沉稳迈步，散发着另类的无比霸气，或者说那是尸气，强大的尸气中蕴含着霸道的气息！

　　莫白身边自现通道，传出女声，“我说过，我们会见面的！”

　　狰狞的鬼脸闻声一缓，甚至有些激动，“灵雅！”

　　※※※

　　死亡之沙西面，被封为地精大神的地精王立身战台之上，身穿自制的神服，在魔磁光的闪闪照耀下确有几分神性的光环。

　　“开炮，开炮，欧，赞美魔磁大炮，赞美伟大滴，地精滴大神！”

　　“闭嘴！”鲁拉奇已经忍无可忍，从来没见过有人能自恋到自我痴迷的神之境界。

　　“欧？你滴，册封矮人滴战神，成为偶，地精滴大神，滴忠实护卫！”

　　地精王早已经开始封神，众多地精首领被封赐为地精神将，极大地满足了地精一族那强大的虚荣之心。

　　“你要再不住口，老子把你塞到炮孔里，让你成就真正的地精大神！”鲁拉奇已经快疯了，“呃啊……”狂怒一声，提前冲向了杀场。

　　魔磁大炮的威能，界境强者也不敢硬接，因此这西面仅数千魔磁大炮就阻下了上千万异族联军。

　　当然，异族联军也不是笨蛋，吃了亏后的他们将兵力分散，以稀松的队形一点点地突破魔磁大炮。

　　受死亡之沙的影响，此地早已是一片戈壁，地表沙动，刚冲进来的联军有不少身陷沙坑，被沙枪穿透了身体。

　　一名域境异族落入沙坑，冷哼一声，十数沙枪折断，挥刀四斩，沙坑四面渗血，挑开沙层，是数名重伤的沙族。

　　刚想补上几刀彻底了结这几名沙族，一柄金锤当头落下，域境异族被砸成了血花，暴走的鲁拉奇继续寻找着异族的高端战力。

　　高端战力早就有几人靠近了地精的炮阵，在鲁拉奇离开后不久，一支漆黑的毒箭射向了神傲的地精王。

　　穿空一瞬，地精王倒也有天级实力，感应到危险，虽然与射箭之人无法相比，但他丝毫不惧，纹丝不动。

　　血爪轻松抓住了毒箭，反向一甩，毒箭化成血箭回射，血爪的主人是一名血族强者，地精王的贴身保镖，早就被地精王册封为血神大将。

　　回射的血箭穿破虚空，跳出一名狼狈的异族强者，凝重地看了看血族强者，转头向地精炮阵杀去，且有数名界境强者同时动手！

　　只要毁了地精炮阵，异族联军便可长驱直入，但地精族虽然脆弱，却也是南域联盟重要的一族，保护他们的力量可安排了不少。

　　就在几名界境要动手之时，突然一阵血风刮袭，像似切开了空间，分隔了几名界境，出现上千蝠翼血鬼，瞬间组成疾风血阵。

　　地精魔磁炮阵不断，后方又隆起数排战楼，每座战楼都有上中下三大台面，架着的是超级巨弩，十数矮人齐力拉弩。

　　瞄准，发射！

　　箭身飞腾，真的很巨大，长达一丈，且有普通人大腿粗细，特别是那三尺箭头反射着金属光芒，居然是钢铁铸造。

　　人力拉射，准确度极高。

　　“轰！！！”

　　落地一炸，数十名几乎就要冲上来的异族联军血肉横飞。

　　在地精族造出魔磁大炮后，矮人族不甘落后，也造出了弩箭炮，那钢铁箭头内填充的是满满的炸药和钢珠，无需点火，撞击则爆！

　　※※※

　　战争一晃三月已过，无尽的战血渗入地底，风杨在临走前以铁为中心，布下了覆盖近半个南域的聚血大阵！

　　最终的汇向是那死亡之沙，从沙漠中心的漩涡巨口直入无尽深渊，终于看到了血发飘舞的风杨。

　　无穷的血力源源不断向他汇聚，还有杨二等也在疯狂地吸收着血力，他们需要力量，需要无尽的战血。

　　在这里，有着数百颗璀璨的神晶，每一颗都蕴含着极为强大的规则之力，得到它们任何一颗，且有能力与之相融，就能成就神位！

　　数百神晶围绕的中心有一颗神晶格外的巨大，透明的璀璨，显得冰白，又似有万彩辉映，天地间无论何种宝石在她面前都会无地自容。

　　她是如此之美，迷人心弦，一名女子就立身于这枚美丽的神晶之上，看那样貌，她曾在冰雪神殿外附体风杨。

　　看那样貌，与梦中的风杨一模一样，诞生于死寂的血色大陆，屠灭大千世界所有魔神，孕育了万朝神界。

　　她是冰雪女神，也是大地母神，她就是主神！

　　在众多神晶之下，是一具庞大的血色魂体，他就是血魔神！

　　一条金链将血魔神紧紧困锁，链头处是金色的龙头，龙神之魂！

　　血魔神在挣扎，在怒吼，魂体已经十分虚薄，但并非虚弱，在他彻底消失那一刻，就是他脱困之时！

　　莲母以莲瓣镇住了他的魔神血体，主神则以神晶镇压了他的魔神血魂，再以龙神之魂将其锁住。

　　唯一能消灭血魔神之人，就是血源之体的风杨！

　　“我们准备好了，你可以走了！”血发风杨对主神没有太多的敬意，这不是风杨本意所能控制的，因为血源之体对主神有恨。

　　“这一切该结束了。”主神抬头，目光穿越，看到了虚无，“你我已经彻底分离，却没想到莲母会如此安排。”

　　“莲母是对的。”说到莲母，血发风杨也有了许些敬意，“你我已经无法融合，不如各自重生，补全神体，但……”

　　“你不用担心。”主神打断了风杨，“她还是你的妹妹！”


第34章 虚伪的善

　　铁木国王宫的一间密室中有一具雕像，身高两丈，体形粗壮，身上衣着全以紫金雕刻，大大红红的脸面，彰显着豪迈和霸气。

　　铁余温在此静立了许久，铁木国虽小，但却传承了十万年之久，历代王国谨记祖训，紧守铁木之林，不争霸、不扩张。

　　留下这祖训之人便是眼下的雕像，铁木国第一代国王，也是铁木国最大的秘密。

　　张倩从背后轻轻搂住了他，“所有百姓都转移到铁城了，我们也走吧，这里守不住了！”

　　铁余温没有回话，气氛有些沉重，许久，重重地叹息一声，“倩儿，知道为什么铁木国会有铁木吗？”

　　“上等铁木甚至强过较好的钢铁，铁木林地下应该有大量的铁矿石！”张倩的想法与大多数人一样。

　　“铁木林没有铁矿！”铁余温很坚定，“铁木生长所需的力量都是从这里传出去的。”

　　“这间密室？”

　　“是这具神像，他就是铁木国开国先祖，铁木林就是他种下的。”

　　“这我知道，但这具神像有什么力量？”

　　“他不是神像，他是先祖死后的身体所化，他是神！”铁余温笑笑，有些苦涩，“而我身为神之后裔，十万年铁木国却要败在我的手中……”

　　“这与你无关，只要灭世之战渡过了，铁木国还会重建，我相信你！”

　　“也许吧，如果真能渡过，重建铁木国就交给王儿吧！”

　　“你这是什么意思？”张倩心惊。

　　“你先去铁城，我还有一件事要做，放心，我不会有事，随后我就去铁城找你！”铁余温很坚定。

　　“你到底要做什么？”

　　“我要烧了这王宫，还记得风杨说过的话吗？金刚果遇火而融，亦遇火而生，你快走吧，迟了我还要分心照顾你。”

　　就这样大火吞噬了整座铁木王宫。

　　与此同时，炎武帝也终于放弃了大炎城，南域联盟几乎全部回缩到铁城范围，真正的决战即将来临。

　　※※※

　　虚空之上，数百名伪神境三五一聚、盘膝等待，回望那万朝神界已是血蒙蒙一片，在他们头顶是一片片不断酝酿，且越显浓厚的虚空劫云。

　　能独自畅享一云的，无一不是超级强者，且拥有绝对的自信，龙盈盈就独享一云。

　　她是龙皇，威严不可侵犯，即使是葬身劫云之下也不会与他人共抗神劫，且鉴于龙皇的恐怖实力也没有人敢与她分享。

　　还有玉儿和辰云两人一云，同样无人敢与他们争夺，因为两人体外缠绕着恐怖的魇梦魔力。

　　渡过神劫，诸强肯定都是极为虚弱的，若被魇梦之力趁虚而入，怎么死的都会不知道，所以即使两人邀请，也没有人敢去。

　　另一人是仙族的牛族老，直接化身百丈凶牛，火焰腾腾，霸道地强占一云，亦无人敢与之分享。

　　还有金赤崖和魔主夜月无双，几乎没有人敢与这些霸主的存在分享，因为不是做那神劫的炮灰，就是劫后被杀！

　　但金剑天可没那威能，只能与三名金属性的异族共享劫云。

　　主属性相同的伪神境在一起会提高渡劫的成功率，当然劫后少不了一场血腥的撕杀，争夺星力。

　　风杨也劝过金剑天不要来，虽然在万辰星阵上修行千年，但与真正的老怪相比，他差了太多经验和实践，但他有傲气，他要超越金神！

　　唯有风玲儿独自站在虚空中看着那无限美丽的万辰星阵，她的头上没有劫云，也不去与百族分享，这一点令众强疑惑。

　　因为她不需要渡劫，因为她就是……

　　那血朦朦的万朝神界突有一道白光穿射而出，诸强骚动一会，立刻凝神静气，神劫要开始了！

　　在白光射入风玲儿体内的那一刻，第一道神劫落下了，众强无暇他顾，全力应劫。

　　与神通之路相同，神劫共有九十九道，每一道都不尽相同，考验体界的同时，还有对灵魂和规则感悟的考验。

　　任何一方面考验失败，都是体界崩溃，神魂消散的结果。

　　被白光入主的风玲儿闭上了双眼，意识体出现在自我体内，和风杨一样，在她的体内有万辰星阵，与外界的一模一样。

　　但风杨的万辰星阵有血界为中心，而风玲儿没有，没有血界，也没有中心，唯有在她面前的一名女子，一会表情慈爱，一会表情冰冷。

　　风玲儿曾在梦中化身为她，她知道她就是主神！

　　“能问你一个问题吗？”风玲儿问道。

　　“问吧！”这是慈面大地母神。

　　“你为什么老喜欢把自己分化？”

　　“建立天规秩序，分明奖惩善恶！”冰雪女神回道。

　　“是吗？我梦中的她不是你这个样子，她有喜有爱，有憎有恨，无论做何决定，都有各种情感的参与，而分化后的你，单一，肤浅！”

　　风玲儿非常气愤，继续发泄着不满。

　　“你分离了恶体，分离了憎恨，结果又再次严慈两分，如果你继续分化下去，你觉得你还能剩下什么？”

　　“也许是吧，该结束分化了。”

　　严慈同面，令人看着别扭，但她在融合，很快也很顺利，融合后的主神双眼有些复杂，她发现自己是如此的残缺。

　　“除了严慈两面，我所有的情感都在你身上，而你对我产生了恨，对自己产生了恨，自我补齐了分离的憎恨，莲母是对的……”

　　“住口！”风玲儿大叫，泪，不由自主地流，“你没有资格再叫她莲母，你根本就没把她当母亲看，你根本就没珍惜过她对你的爱！”

　　风玲儿哭得很伤心，很伤心，她的童年没有母亲，她只能看着别家的孩子有母亲的疼爱，她只能羡慕别的孩子有母亲的怀抱。

　　她渴望母爱，但她很坚强，将这份渴望深藏在内心，然后她跟别家的母亲学会了烧饭做菜，她跟别家的母亲学会了洗衣缝补。

　　邻家的孩童会嘲笑她是个没娘的孩子，哥哥会为此而出头，然后被欺负，被恨恨地揍，她多希望母亲能站出来，赶跑那些过份的孩童。

　　她看到过父亲孤独的背影，她曾想让父亲再娶一个妻子，但她知道父亲心中只有一个妻子，唯一能给以她和哥哥真正母爱的妻子。

　　“你抛弃了爱，抛弃了这世间最珍贵的真情，你不配为神！”风玲儿大声哭喊，心中有叙不尽的爱恨。

　　“你以为你分离了恶体，分离了憎恨，你就是完美善良的吗？”

　　“你心中只有你自己，只有你的梦想，你以为那样很伟大吗？”

　　“新的大千世界？”

　　“真的很伟大！”

　　“但这正是你的恨，你恨你出生的大千世界，你恨那血一样的杀戮，你恨你自己有嗜血的冲动，……”

　　“你要结束一切的血恶，你要建立一个秩序完美的大千世界，但这一切都只不过是掩饰，掩饰你的憎恨，掩饰你的本性！”

　　“一切的憎恨都源于你虚伪的善，你才是真正的恶体！”

　　风玲儿的每一句都犹如穿心一箭，伤了主神，也伤了她自己，因为她们本就一体。

　　“对不起！”主神道歉，只有自己才是最了解自己的，至少分化后的自己看清楚了自己的本性，虚伪的善。

　　“不要跟我说对不起，你对不起的是莲母，你对不起的是哥哥，他真的是恶体吗？他嗜血，但他拥有你没有的真诚，他敢爱敢恨！”

　　“我明白了，此劫与血源之体无关，并非血源之恶，如你所说，我才是真正的恶体，融合吧，让我们结束这一切！”

　　主神闭目，化为一团神性的白光，在风玲儿体内的星阵中心睡去，且与星阵万彩相连，这是一种融合，也是一种孕育。

　　风玲儿已在虚空消失，但那渡劫的众强可无暇分心，九十九道神劫每一道都是全方位的考验，也许会持续很久很久，数月、数年都说不定。

　　九十九道神劫之后，就是那星力赐予，此时的体界可以安然从体内分离出去，然后在星力的滋养下快速成长。

　　伪神境体界一般是数千丈，最大的有万丈，在星力的滋养下最低可以成长到十万丈以上，成为虚空中的一颗幼小星辰。

　　然后可自行吸收虚空中蕴含的星力，缓缓增长。

　　成就真神者是星辰之主，可以脱离万朝神界而独立存在，可以孕育自己的世界，可以建立自己的神之规则！

　　曾经的真神都选择了依附万朝神界，为主神那伟大的梦想而贡献了自己的世界之心，将星辰与万朝神界相融，欲共享新大千世界的万辰朝拜，却不想这伟大已到毁灭的边缘。

　　十万年的积累，数百伪神境联手渡劫，且因天力不足，神劫比之以往削弱了不少威能，这一次成就的真神必然会很多。

　　但他们又会如何选择？

　　也许百族诸强都各有私心，最终会为星力的争夺而相互残杀，残酷无情，但他们的根在万朝神界，那是他们的母界。

　　在那里有他们的族人，有他们的孩子，无论多自私、多无情、多嗜杀，但他们有牵挂、有情感，他们有爱。


第35章 血魔再现

　　万朝大陆的血战逐渐升级，在百族杀向铁城和死亡之沙后，销声匿迹了许久的血魔再次出现，他们没有去铁城，而是出现在百族的老窝。

　　老弱病残毫无反抗之力，血魔却也杀得尽兴，一丝血肉都不浪费，一条血魂都不放过，全部收入了血色的投影世界。

　　百族都留下了最后的血种，安排了一部分精锐兵将保护，这些血种是婴儿、是孩童，是百族未来的希望。

　　鹰眼族是眼力最强的种族，他们可以看清十数里外的物品，哪怕是一只小老鼠都逃不过他们那锐利的鹰目。

　　族中的强者可以眼望百里，甚至千里，并将目光化成利箭，在千百里外无形地猎杀目标，是最善长暗杀和追踪的一族。

　　但现在，一名血魔盯上了一个山谷，谷里有数万名鹰眼族的孩童。

　　血溅，没有一丝预感和反应，千百名保护孩童的鹰眼族战士已经全部毙命，就像他们用目光击杀猎物一样，让猎物不明不白的死去。

　　一道目光穿透空间，穿出了一片血雾，现出了血魔，头颅已破，但血气涌动，血面再现完整，嗜血的狰狞。

　　“哈哈哈哈，没想到贵族还留有一名界境保护幼小，不过你这鹰眼术还不到火候，死吧，一个都别想逃！”

　　血魔持着王刀，不闪不避，在无尽目光的穿射中稳步上前，洞体穿臂对血魔毫无影响，体外飘荡的血气瞬间就能恢复伤体。

　　鹰眼族强者鹰目充满了惊惧，他不怕死，他若想逃血魔独身一人也别想拦住他，但他身后是数千名孩童，他如何能退，他又如何能逃！

　　“慢，我自愿成为血奴，还请血魔大人放过我族幼小！”

　　“哈哈、哈哈哈哈，杀了你一样是血奴！”血魔狂笑，獠刀一斩，王刀幻影百丈，没有一丝怜悯之心。

　　“啊——！！！”鹰眼族强者怒吼，“我跟你拼了，鹰化，穿魂！”

　　双眼鹰目射出一只飞鹰，有悲鸣之音，这是鹰眼族强者的魂体，与敌俱陨的一招，惊空一闪，穿入血魔之体，那斩下的百丈王刀凝滞当空。

　　过了许久，鹰眼族强者的身体颤抖了一下，双眼流下浓黑的血水，四周空间剧烈波动，这是体界溃的前兆。

　　“哈哈哈哈，本王乃不灭血魂，就凭你的魂力简直是不堪一击，本王再送你一程！”血魔大笑，百丈王刀继续下斩。

　　“轰！！！”

　　王刀分开了山谷，体界的崩溃导致空间绪乱，无数碎片散乱激射，如此情形之下凡人无法存活，更别说山谷里的只是孩童！

　　但血魔却保护了他们，血色的投影世界将所有鹰眼族孩童收入。

　　映入他们那幼小鹰眼的是死尸，族中老人的死尸，病弱妇女的死尸，战争中伤残战士的死尸，那一双双鹰眼都是睁开的，空洞、无神。

　　血、还在溢流，汇成溪流，很复杂，但却是很自然的血流纹路，再汇无数小小的血泊，突然血泊上浮现出狰狞的血脸，那双眼是鹰眼。

　　血色的鹰目，射出目光，射入了孩童们惊恐的双眼，然后惊恐消失，闪烁着嗜血，幼小的双手在血泊中捧起血液，畅饮。

　　血魔在狂笑，在他的狂笑声中，血化的鹰眼孩童开始吞食族人的血肉，血腥、反胃，发生在一群孩童身上更令人无法接受，无法忍受。

　　他们成长得很快，孩童们吞下了无数的尸体，然后他们长大了，很大一个，显得臃肿，浑身都有血脸在凸显，数十双鹰眼。

　　“血魔大法，融灵！”

　　一张张血脸向那臃肿而幼稚的头颅游去，一张张重合，鹰眼的血色更亮，且更显锐利。

　　“血魔大法，聚灵！”

　　数万臃肿的鹰眼血灵相互吞噬，最终剩下数千，相反那臃肿不再了，除了那高高隆起的背部依然臃肿。

　　“哈哈哈哈，血魔大法，鹰化！”

　　尖啸长鸣，一对对翅膀从臃肿的背部破出，长着血色的羽毛，惊空揭云，数千血鹰翱翔血空。

　　————

　　一名仙翁老者踏云而来，龙颜长须，看着那破碎的山谷，不禁沉沉叹息，“来晚了一步，鹰眼族就这么完了么……”

　　突然感应到一丝波动，在山谷外不远的山丘是一整片坟地，埋葬了历代鹰眼族人，有些强者死后鹰眼灵化，默默地守护着这安息之地。

　　老者挥手屏去数十道鹰眼之光，向那虚幻的鹰体说道，“老朽并无恶意，奉主神之命接引贵族血脉前往安全之地。”

　　鹰啸，一座坟墓从正中分启，十数名瑟瑟发抖的孩童，脸上有恐惧，幼小的鹰眼满满流泪，他们看到了那可怕的一幕。

　　“跟爷爷走吧，忘记刚才的一切，忘记所有的杀戮，爷爷带你们去一个没有杀戮的地方！”

　　老者的声音很温和、很神奇，安抚着幼小而破碎的心灵。

　　孩童们脸上的恐惧消失，身体的颤抖停止，抹去鹰眼的泪痕，像是刚刚睡醒的孩子，一塌糊涂，一无所知。

　　虚幻的鹰体向老者点头，然后纷纷幻回原形，先是一只只鹰眼之珠，然后是一枚枚圆润的珠石，三五一串，挂在了孩童们的脖子上。

　　从守护安息之地变成了守护未来。

　　“走吧，还有很多孩子要接应！”

　　老者带着孩童们消失，整个鹰眼族最具生机的反而是这一片坟地。

　　※※※

　　南域联盟之所以拼命抵抗百族，是因为神位出世需要大量血祭，这一点百族心知肚明，很快以仙神两族为首的人族也被迫卷入了血战。

　　南域联盟和百族加起来才十万万，但人族大军却有近百万万向南域赶来，途中遇到了血魔的拦截，争夺血力。

　　在铁城范围厮杀，血力最终的汇聚点是死亡之沙，成为风杨的血力支持。

　　但在它处，汇聚点是天外血魔神的虚实血体，且所有战死之魂都会成为血魔神的血魂之力。

　　血魔大军只有数百万，百族老窝几乎全被血魔残杀屠尽，即使是仙翁老者也只能以最快的速度在各族接走了一小部分孩童。

　　因此这数百万大军几乎都是百族孩童成就的血灵，单纯幼小的灵魂更能发挥出血魂之力的强大，犹如天生的血灵，凶嗜残忍。

　　数百万堵截百万万，数千倍的差距，就算截杀者全是域级以上强者，也都相当于螳臂当车自寻死路。

　　但这些血灵的确都是域境，也的确都是来以死换命的，血魔可不在乎血灵死生，只要最大限度的争夺血力即可。

　　一轮血月当空，妖月族喜欢在月光下仰声长鸣，化为血灵的他们且更增强了数倍音效，像是歌乐般优美动人，但这是一种夺命的歌乐。

　　许多战士闻声抬头，瞬间模糊了意识，可见虚白的灵魂出窍，被妖月族吞为魂食。

　　人族大军中有不少兽人族战士，狮虎熊狼倒还有几分凶悍，但那与美观格格不入的狐狸头，人族战士绝对不会像兽人族一样看待成美貌。

　　丑陋的舞蹈是狐人族的专利，令人族战士恶心得发抖，还有那让人纠结得想抓狂的节奏感，但效用是如此明显，失神的人族战士纷纷恍醒。

　　且在狐人兽术的作用下，大队兽人族强者冲向了妖月族。

　　鲁咕拉是虎王九子，曾与辰云一战，一声虎啸，盖过了妖月族的长鸣，火之极线一道，割破了妖月族的喉咙，大声骂道：

　　“呸，真想不通人族怎么会被这么难听的叫声迷了魂魄！”

　　“嗯，还是雅哒姐的歌声好听，听得迈拉浑身有力！”迈拉手持熊神大棒，一棒子将一名妖月族砸成了血花，兴奋大笑，“哈哈哈哈！”

　　血鹰的体形不下于魔龙，鹰目道道血光如密集的暴风血雨，没有城池的防护，成片的人族战士被射成血筛子。

　　火发再次燃烧，元素之界内飞出无数火鸟，冲向那无情的鹰目杀手。

　　孔曦没有踏上通天之路，陈爱儿也没有。

　　魔法师在万朝神界是天地的宠儿，可直接调用天地之力，已是伪神境的他们，是天道规则最直接的执行者。

　　但正因为这样，他们的一切都属于天地赐予，并非源于自身，因此魔法师几乎没有成就真神的可能。

　　火鸟缠上了血鹰，火焰是邪恶的终结，血鹰鸣啸，血火燃烧的鹰体狂疯地冲向了密集的人族阵营。

　　“嘣！！！”

　　血火自爆，残酷的同归于尽。

　　多臂族和多腿族都成了爬行的巨大凶兽，兽身的血鳞刀枪不入，数万兽体横冲直撞，人族阵营人仰马翻，血肉抛飞。

　　陈爱儿摘下了挂在脖子上的水元素界，冰蓝透彻，美不胜收，捧手、像是祭献，轻轻一吹，大片冰雾缭绕而出。

　　“冰封！”

　　仅有简单的两字，却冰冻了大量血兽。

　　“碎冰！”

　　还是两字，兽体冰裂，一地的血色冰块。

　　“融冰！”

　　双手一祭，滚滚血水被收入水元素界，精炼，凝聚成一颗血球送向孔曦，孔曦以烈火相接。

　　一名血魔突然出现，挥刀百斩，溃灭烈火，轻松截下血球，正要吞食化为已力，却又有一阵血风来袭，探出龙头，先一步吞下血球。

　　“哈哈哈哈，美味，果然美味！”黑风迈奇看向风玲儿，“小姑娘，多给本座凝练几颗，对付他们可要耗费不少血力！”

　　魔龙来助，每一头魔龙上有数名白衣女子，眉心白莲血化，无数血蛊从天而落，相比吞噬，还有什么能比虫子更为彻底！

　　杀，杀，杀……

　　一切只有杀戮，无穷无尽，这一切何时才能结束……

　　难道真的要彻底灭世？


第36章 旧世之密

　　铁木国王宫的大火已经蔓延全城，烧得轰轰烈烈，铁木国兵将趁着火势的掩护迅速向铁城退兵，冲来的异族大军不得不绕城而行。

　　张倩回望火城，又望向了西面，那里是死亡之沙北面，不知莫白的鬼军又还能坚持多久，余温这么做会不会有危险、又会不会太过分？

　　密室中火红一片，神像模糊了脸面，他在融化，滚热的熔浆不断滴流，滴在了盘膝坐于神像下的铁余温身上，发生声声惨痛的嚎叫。

　　熔浆淹没了铁余温，掩盖了嚎叫声，大火也彻底淹没了密室，除了火，再也看不到任何情况，熊熊火城，无数的异族联军不断绕城而过。

　　铁木国离铁城已是不远，异族大军只需半日就可以抵达铁城之下，同时东面的西达里王国也开始向铁城回撤。

　　水族大军兵分两路，其中一路经过山丘源而来，不久也会抵达铁城南面，除了西面的死亡之沙，铁城已处在百族全面包围之下！

　　从铁城一座通天塔上向下望，八百里铁城包括地下城都几乎人满为患，且将近一半是老弱妇孺。

　　“百族真若打了进来，唉……”维尔妮娜叹声。

　　“神位若不及时出世，百族会打进来。”奥里昂平静地陈述。

　　“他会做到的……”维尔妮娜望向死亡之沙。

　　※※※

　　死亡之沙，漩涡无尽深处，那颗巨大而璀璨冰白的神晶上站着的换成了血发风杨，头顶血色漩涡，血力无穷无尽，风杨也吞之不疲。

　　周围数百神晶上站着的还有杨二、邝将臣、以及十八分身，在无穷血力的支持下，实力都达到了惊人的地步。

　　“啊—哈哈哈哈！”

　　无数苍老的魂音叠笑，血魔神奋力挣扎，拼命扯动着龙神之魂化成的金链，那金色的龙头满是痛苦的表情。

　　“待本魔脱困，一定会好好报答这千世年的囚困，让你等血魂在清醒中炼狱万万世年，永世沦为最下等的血魂之奴，啊—哈哈哈哈！”

　　“哼！旧世魔神尽陨，现在的你不过凑合了一些残魂而已，待我恢复血力三成，便抽尽你之魂血，再以净魂之火灭你枯魂，不留丝缕！”

　　“三成？啊—哈哈哈哈！你那笨蛋善体早已磨灭了五成血力，剩下的本魔已取得三成，就算你把整个神界都吞了也只有两成血力！”

　　“三成？多谢奉告，你抢得再多也是我的血力，终究会物归原主！”

　　“你错了，那原本就是本魔的血力，是你该物归原主！”

　　“你错了，那是旧世无尽生灵之血，你等噬灵无数，罪该当诛！”

　　“好个当诛，你口口生生说的‘旧世’不就是你一手毁灭的吗？”

　　“你……”风杨惊恐，“你到底将旧世如何了？”

　　“啊—哈哈哈哈，你终于怕了！你可知道‘旧世’是如何而来？”

　　血魔神停止挣扎，魂目直视风杨，难得不带任何恨意，甚至饱含着怜悯，令风杨第一次出现了心慌之感。

　　“快说，到底是什么！”风杨叫喊。

　　“本魔于旧世召唤被你吞杀的所有星皇和魔神残魂，甚至连在你未出现之前被斩杀的强大残魂都得以召齐，但唯独少了一魂！”

　　“是谁？”

　　“霸血大神！”

　　“他……”风杨晃颤。

　　“本魔打开了葬地封印，根本就没有霸血大神的残尸，他没死，他的死就是一场阴谋，毁灭大千世界的阴谋！”

　　“阴谋……”

　　风杨凝眉倾脑，努力回想着那片血黑色的死亡大陆，那是他真正出生的大陆，一具比万朝神界还要大上无数倍的魔神尸骸。

　　“是阴谋！”血魔神肯定，“旧世从何而来？哈哈哈哈，旧世之主就是霸血大神，是他开辟了魔神之路，也是他要断灭魔神之路！”

　　“你的意思是……？”

　　“不，至少你不全是！”

　　血魔神望天，那隐藏在虚无的魔神血体也射出了两道血色目光，看到了同样在虚无之中融合的风玲儿，也感受着将他镇体的莲瓣。

　　“你们的莲母才是真正的霸血大神，你和她只不过是传承了霸血大神的意志，一体孕育，一体毁灭，啊—哈哈哈哈……”

　　血魔神狂笑很久，最后笑得阴森：

　　“你知道本魔为何未灭？就是你们的莲母将本魔救下，因为万朝神界再一次遭到了她的不满，是她要灭世，啊—哈哈哈哈！”

　　“莲母……”风杨浑身颤抖，不愿相信，“不可能，你为何编造这毫无意义的谎言！”

　　“谎言？善体将你分离之时莲母可曾阻止？这一切都是她在暗中影响，她在追求完美，而你就是完美中的缺陷，美好中的邪恶！”

　　“那她为何救你这邪恶之魔！”

　　“因为万朝神界已经充满了邪恶，她要毁灭，她要将你彻底灭杀，但你是她邪恶的意志传承，她无法用自己的力量杀了你，所以她要借助本魔之手！”

　　身体晃动，风杨差点跌落神晶，“那她为何还要将我再次孕育……”

　　“因为本魔发现了她的秘密，发现了她的邪恶，因为本魔已经强大到她所不能控制的境界，因为本魔要将她这邪恶的完美彻底灭杀！”

　　“我明白了。”

　　风杨抬头，脸上的痛苦和矛盾都已消失，“这一切的确都是莲母的安排，每一步都在按照她的意愿发展，现在的你仍然在她的意愿当中……”

　　血魔神猛然一惊，“你在胡说什么，本魔早就脱离了她的控制！”

　　邪笑恢复，“你说得很对，莲母的确是要毁灭邪恶，但这邪恶不是我，是你，是你将所有的邪恶聚为一体，只要灭了你，……”

　　“住口！”血魔神惊叫，“完全是谎言，你们就算全部加起来也不是本魔的对手，你们都会死，都会成为本魔的血魂之奴，啊……！！”

　　血魔神又开始了挣扎，龙神金链被崩得又细又长，镇压的神晶也微微颤动，已到脱困的边缘。

　　※※※

　　八千一百座通天塔是铁城最强的攻击利器，银光最大的射程可呼啸至数百里开外。

　　像是天怒之劫，银光愤怒地坠落，荡漾起一环环光波不断地丰收着一片片生命。

　　一名异族战士从地上爬起来，转身一扫，四周全是尸体，大部分是双脚，有的还在站立，上面的躯体早已不知所踪。

　　“啊、啊——”

　　哭吼，泪水混合着鲜血流落。

　　弩箭炮几乎都由十数名天级强者合力拉弩，粗壮的金属炮头纷纷坠地，发出一声声震颤大地的咆哮。

　　浓烟烈火难以散去，朦朦淹没着一大片土地，穿过烟火是无数坑洞，残肢断体缓缓流淌着血液，坑洞里注满了战血和尸肉。

　　在魔磁大炮和弩箭炮的强力轰击之下，异族的空军根本无法升空，每一队异族战士都要死去近半才能冲到铁城之下，然后再面对无数的箭雨、火石和魔法的覆盖，但数不胜数的异族大军却仍在勇敢地冲锋送死。

　　以仙神两族为首的人族早已灭杀了大半血魔灵，然后在外层给百族来了个半包围，方圆近万里无处不是人挤人的撕杀。

　　最前线的战士没有任何退路，唯有挥刀前进，哪怕是域级强者也跟普通战士没有两样，护体的域场被一刀刀斩灭，然后被无数刀剑分尸。

　　战场上有战火、还有炊烟，能吃上一顿饱饭实属不易，若还想休息实在是奢侈，也许战死就是最终的安息。

　　血流已经成河，大量战士已经杀狂，饮血吃肉，吃的是尸体的肉。

　　生命是如此低贱，至少在这场灭世之战中都只是血祭的牺牲品。

　　各族高层开始疑惑，这一场战争杀得血尽，这一切又是否值得。眼中有泪，但事到如今他们也只是一枚卒子，没有了任何退路。

　　“嘭！！！”

　　一名界境强者隐藏在普通战士中冲到了铁城脚下，最外围的墙体全部是钢铁，那怕是界境一击也没有倒塌这无比坚固的城墙。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　冲过来的不止一名界境，数十强集中在一面墙下，强力的连击倾斜了墙体，城楼上的南域战士被震得七孔流血，与大量防城器械一同坠落。

　　“嘣！！！”

　　城塌，异族战士滚滚而入，但更多的高大铁墙还在等待着他们，且每座城内还有百座通天塔要攻克。

　　五彩闪烁，黝黑的通天塔变成了五彩天柱，这是神族布下的五行天阵，阵基在每一座塔顶，比之城墙还要坚固百倍。

　　箭雨、滚石从百座五彩天柱上密密麻麻地落下，还有无数弩箭炮在城内轰鸣，形成一片烟火翻腾、大地隆动的夺命地狱。

　　几名域境强者升空，想冲上一座塔顶破除阵基，结果一道魔磁光穿过，眼中骤然光白，那是他们生命的最后一幕美景。

　　界境强者只能亲自领队，每人带领数十域境冲塔而上，夺下一座通天塔比之破坏更实在，但那魔磁大炮就连界境也能轰出百十里远。

　　负出了数百名域境战将的生命，终于破除了一塔的五行天阵，然而夺塔之战才刚刚开始。

　　塔下找不到门，只有高处的无数垛口，架着强力的弩箭或是魔磁炮口，于是无数的尸体从天而落。

　　血战到如此境界，战死是最不可怕的一件事，再怕死的人最终也会崩溃心神，疯狂寻死，只有死亡才是一种解脱。


第37章 殊死残杀

　　精灵之森，树大叶茂，水族联军的降雨在此无效，密林中看似无害的大树也许就是战争树灵，飙射的乱箭还能防御，但那从地面突射而出的木刺防不胜防。

　　繁花草丛花香有毒，令人迷失心智，敌我不分，且有无数藤蔓，像蛇一样卷动，大量水族在惨叫声中被拖入丛林深处，血肉滋养着各种灵木，纯洁的精灵之森也变得血腥残酷。

　　也许最好的办法就是一把火将精灵之森全部烧掉，但大火对水族大军绝对是有害无益，因此只能步步为营，一排排地伐木前进，每砍倒一棵大树，可能就要留下一两具尸体。

　　负出如此惨重的代价，水族联军伐去了精灵之森大半林木，终于到了决战的时刻。

　　眼前是一排由守护树灵组成的高大城墙，墙后是一条河流，南海水族早已在此等待许久，海域的战斗延伸到了内陆来决一死战。

　　“呜——”

　　号角吹响，水族联军派出体形庞大的海兽前锋开路。

　　“隆——”

　　战鼓擂响，南海水族抽调河流水力，无尽水箭激射，再有精灵族的战争树灵辅助，城墙数里外很快就堆起了尸墙，两墙之间的水箭和血液混合成一条人工血河，流淌着无法形容的血腥。

　　即使是血河那也是河流，大量水族联军激动入水，准备渡河而过。

　　血河中冒出了血色的鲨头，他是南海鲨王，天生的杀戮王者，血腥而笑，露出幽幽鲨齿，咬破十指大喝：

　　“血鲨之术，群鲨翻海！”

　　甩手，无数血滴飞溅，每一滴血都能迅速集合起血河中的精血，然后一条条血鲨在血河中凶猛翻腾，撕碎了一具具身体，血河更显浓郁。

　　“鲨王！”

　　一声呼叫，鲨王本能地闻声望去。

　　“糟糕！”

　　鲨王暗惊，只见两道黑色的目光射来，鲨王凝成了石头鲨鱼。

　　水族联军以东海的美蛇族为首，每一根头发都是一条又细又长的小蛇，哧哧地吐着蕊子，美蛇族没有双腿，身躯下是一条半长的蛇尾。

　　蛇目射出的目光能将对手石化，咝丽纱就曾与美蛇皇交过手，且以幻神之术模仿了这一招，威力无比。

　　美蛇皇撩手血河，一条血色水蛇冲击，“嘭！！！”崩裂了石鲨。

　　但鲨王可没这么好杀，崩碎的石块自动解除了石化状态，分身成百，百条血鲨王者更加凶猛地翻腾着血河。

　　“化蛇！”

　　简单两字，美蛇皇头上的蛇发脱落，一条条坠入血河，然后变粗变长，一翻群龙翻搅，比之血鲨数量更多，也更加凶腾。

　　城头上出现数排鲨族，血腥的气味令他们兴奋，尖尖的鲨头坠入血河，纷纷化成血黑色的鲨鱼，那幽幽的黑齿最是骇人。

　　美蛇族当然也不止美蛇皇一人，人数倒也远不能与鲨人族比较，但他们的头发绝对是远远超过鲨人族。

　　就这么一条数里宽的血河中挤满了血鲨和长蛇，赤裸裸地撕咬，凶腾腾地缠绞，胜负就是这条小小的血河之争，水族的最终决战。

　　※※※

　　精灵之森北面，精灵族也与命中的宿敌展开了一场生死之战，他们是黑暗精灵一族，邪恶的代表。

　　黑暗精灵女王说到做到，果然从黑暗之神的残魂处得到了黑暗传承，暗黑的雾气缭绕全军，黑暗精灵所过，林木枯萎，花草成灰。

　　精皇女皇芙丽尔挥洒万丈生命绿光，枯木再生，花草速长。

　　两人的力量都偏向辅助，生命绿光和黑暗吞噬似乎不相上下，绿光照耀下的精灵族战士能快速恢复伤体，黑雾中的黑暗精灵也能吞噬生命之力。

　　魔法是精灵族天生的赋予，只不过一方多姿多彩、威力在绚丽的形式下绽放，另一方却只有无穷的黑暗，毁灭是最终的目的。

　　两大精灵族相互博杀，在十数万年前他们本是一家，如今却是手足相残，也许家仇比之外仇更难化解。

　　※※※

　　死亡之沙西面是大片的沙石戈壁，魔磁大炮和弩箭炮几乎耗尽，只有无尽的箭雨还在阻拦着异族联军的全面冲锋。

　　恶魔族早已退出了精灵之森，戈壁的地理形势对火沙之术有很好的增幅，冲过箭雨的异族联军又陷入了无尽的黄沙风暴。

　　风暴不但枯人血体，还有沙族战士在沙石中不断偷袭，最可怕的是吹拂的黄沙中还有无数黑甲毒虫，由蛔族战士控制。

　　南域联盟的兵种组合是各自为战的百族远所不能比拟的，枯干了大量水份，穿过了黄沙风暴，异族联军又将面临更强大的组合攻击。

　　火沙之枪插入沙石大地，密密麻麻地裂开了地表，裂缝处流动着红色的岩浆，冒腾着滚热的烟火，枯干的异族战士纷纷燃火。

　　地精们踏着火地上特定的纹路跳窜，手持强力连弩，“咻咻”声不断，弱小的他们同样具有强大的杀伤之力。

　　矮人族大多手持双手大锤，特定的纹路可最大程度地避免火焰的灼烧，冲到异族战士人多之处，大锤落地一砸，火地上冲出道道岩浆。

　　若有异族强者，自有血奴和血族拦截，异族联军只能以无尽的尸体来铺建一条顺利的冲杀之路。

　　在数量的绝对优势下，最终的胜利当然会是异族联军，但却是建立在最惨重的代价之上。

　　※※※

　　死亡之沙北面，刀剑上沾着森绿色的尸液，剧毒、腐蚀，生者粘上一滴就必须立即剔除血肉，否则将为化腐尸浓水。

　　尸灵雅的尸灵大军都是精挑细选的强尸，大部分生前都为异族强者，还有许些兽体，也不知道她到底盗了多少强者之墓。

　　尸灵是一种很另类的生命，且成灵不易，可一但成灵他们就能发挥生前最大的力量，甚至所有潜力，因此体魄越强的尸体成灵后越是强大。

　　莫白的鬼军得到了尸灵大军的强力支援，硬生生地将异族联军堵在死亡之沙北面、时间已达半年之久。

　　但无论是莫白，还是尸灵雅，都需要用自己力量支持各自的尸鬼大军，因此日夜不断的血战，尸鬼两界的力量消耗甚速，已差不多耗尽。

　　于是，即使是两大不死之军也不得不全面虚弱。

　　鬼军的骷髅战骨满满的裂纹，鬼气的缭绕虚淡如轻烟，打碎骨体，碎骨在地面微微抖动，丝丝鬼气相连，却没有足够的力量再次重组。

　　尸灵大军也大部分残肢断臂，再也不能尽情地挥洒尸液，动作也缓慢下来，异族联军即将冲破堵截。

　　一队异族空军率先突破了尸鬼两军的拦截，向沙漠之空冲飞而去，看到一片血色，事实上整片死亡之沙已经完全血色。

　　沙漠漩涡越旋越烈，这一队异族空军被血盆巨口陡然吸噬而入，毫无挣扎之力。

　　※※※

　　最后的杀戮进行得越来越快，铁城已被攻破十数城，百余座通天塔改变了立场，掉转了炮口，向同胞们开炮。

　　“轰——”

　　凶猛的对轰，顶天立地的通天铁柱终于出现了倒塌。

　　此时的异族空军也有了用武之地，满天都是腾空的人影，在强者的带领下艰苦地破除着塔顶的五行天阵。

　　铁城内栖息的魔龙升空，风魔族战士升空，铁城东南面的南岭山脉传出一声龙啸，无数的飞鸟凶禽升空，空战轰轰烈烈，血雨不断。

　　※※※

　　精灵之森中部，血河中填满了尸体，水族联军踏尸而过，守护树灵组成的城墙很快就被穿破，墙后的河流化做第二条血流。

　　精灵之森北面，黑暗的吞噬似乎更胜一筹，大片的林木已经枯死成灰，精灵族和南海水族被紧紧卡在中间，形势危急。

　　“嗷吟——！”

　　又是一声龙啸，西面的南岭山脉轰隆隆震地，奔腾出无尽兽潮，且兽潮从中间两分，为精灵族和南海水族让路，掩护他们向南岭山脉撤退。

　　百丈烈火神龙倒是相当干脆，直接一路火焰龙息，点燃了仅剩的林木，森林火灾沸腾了两条血河。

　　龙头上立着一名身着紫衣的精灵族女子，手持金杖，身上环绕着金色的雷电，身后还有一只金身大老虎，她是紫依，傻二的相好。

　　“火龙神术，焚火云空！”

　　龙语长颂，聚万里之云，聚得红红火火，吞吐着龙形火舌。

　　“雷神之虎，融灵！”

　　“嚎——”

　　金身大虎嚎啸，化作一道虎形雷霆融入金杖。

　　“雷神之杖，雷霆狂怒！”

　　金杖高举，“咔！咔！咔！……”道道雷霆惊裂火空，袭入火云，又融入火云，红火金雷，龙腾虎奔，威势凶猛。

　　“众神之怒，雷火天罚！”

　　异口同声，降下龙形之火，虎形之雷。

　　“黑暗之墓！”

　　黑暗精灵女王急声大喝，集全族之力撑起巨大的黑暗坟墓，龙火、虎雷袭入，立即在黑墓中凝固。

　　“黑暗祭祀，葬神！”

　　大量黑暗精灵自杀式地抬手拍额，化做黑色的雨水浇灭了火龙，化解了雷虎。

　　“蛇术，祭血，召唤蛇海大神！”

　　美蛇皇抬起双手，蛇发的蛇头纷纷咬入手臂，吸血，巨大的海神投影在身后浮现，海神众多，蛇海大神只是其中之一。

　　投影的蛇发正在凝实，嘶叫声令人纠心难受，高高飘舞，化蛇变长，万千大蛇冲入了红火雷云，翻搅得天崩地裂。


第38章 神位出世

　　死亡之沙西面，黄沙风暴已被异族强者破除，烟火滚滚的火地也被无数的异族战士用鲜血浇灭，用尸体掩盖。

　　面对仍然有数十倍于已的异族大军，南域联盟不得不选择了撤退。

　　因为死亡之沙的南面也有大量水族联军杀到，所以撤退的线路只有进入死亡之沙。

　　风杨布下的血纹大阵也跟从前的沙流一般，血色的沙面正在流动，需要紧靠沙流而行，且步走风杨留下的如迷宫一般的线路。

　　虽然知道死亡之沙无比危险，但神位的出世之地就在其内，异族联军无论如何也抵制不了诱惑，争先恐后地冲入了这张饥饿的血盆巨口。

　　“啊——”

　　惊叫、惨叫四起，无数异族战士身体沦陷，一只只手臂在进行着最后的挣扎，缓缓流动的沙面快乐地享受着自动送上门来的血食。

　　一名域境强者冲飞而起，挣脱了沙流的吞噬，但惊魂未定，一股强大的吸噬之力就作用在他身上，将他吸入了沙漠深处那漩涡的中心。

　　不少腾空的异族战士都是一样的下惨，在这里只能步行。

　　远远地看到南域联盟的奇怪走位，异族联军在负出大量牺牲后也学会了沿着沙流而行，但一切已经晚了！

　　※※※

　　北面的尸鬼两军也退入了死亡之沙，原本的千余万的大军只剩下百万余的残兵败将，莫白和尸灵雅都是相当虚弱，被数十强追得狼狈逃窜。

　　败的确是真的败了，但胜利的异族联军也走入了不可回头的死亡之地，大量的异族战士被沙流吞噬，激活了血盆巨口的贪婪嗜血。

　　“嗷——”

　　低沉的咆哮，死亡之沙开始震颤，沙流改变了流动的轨迹，更粗更大，沿着沙流而行的异族战士被成片吞噬。

　　“全部都退出去，快！”数十强者惊心大叫。

　　莫白和尸灵雅停下了逃窜的脚步，趁着敌强的惊慌又一次打通了尸鬼两界，但这一次并非释放尸鬼之力，而是将百余万残兵败将全部收入。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”莫白狂笑，“来不及了，都下去喂血怪吧！”

　　甩手，一枚血色的珠子投向高空，然后被吸入沙漠中心，再次回应出一声低沉的咆哮，整个死亡之沙开始了旋转，异族大军全面沦陷！

　　另一边的南域联军还在沙漠中绕圈，虽然已看到了铁城那高高的通天之塔，但还有不少距离，旋转的沙地根本不分敌我，大量的南域战士也被沙漠吞噬。

　　“混蛋、混蛋，时间大大滴还没到，鬼脸莫白，你滴混蛋滴嘎伙！”

　　地精王破口大骂，短脚在流动的沙地上跑得飞快，也不得不快，这时候已经没有什么安全线路，只能拼命地向近在眼前的铁城冲去。

　　“咻咻——”

　　铁城向沙漠射出无数的箭支，每一支箭尾都拖着长长的绳索，地精王从来没有这么激动过，张开双手以更快的速度迎向了箭雨。

　　箭雨并未落地，因为沙漠的旋转越将激烈，箭支和绳索都被漩涡吸扯得飙直，低低地斜悬在沙空之上。

　　高大的恶魔族和沙族等可以轻松地抓住绳索，每根绳索密密麻麻的爬满了数百人。

　　可是地精王急得尖叫，矮矮的个子根本够不到悬在头顶的救命绳索，就差那么一点点，一点点。

　　另有几名地精勇敢地跳了起来，短手就要抓到绳索，脸上露出了冲出死亡的微笑，但跳跃是绝对是最大的错误。

　　“束！！！”矮小的身体猛然倒飞。

　　“啊——！！！”疯狂地惊叫。

　　看着被吸入沙漠深处的几名地精，地精王浑身都吓出了冷汗，差一点他也要跟着跳了，然后下场绝对是非常的可悲。

　　“鄙爸，伟大滴地精大神！”

　　一名全身盔甲的地精冲到了地精王跟前，他是提斯拉斯城之战中地精族的不死勇士，后被地精王收为义子。

　　多年的征战地精王一直将他带在身边，那不死的运气确实是名不虚传，就算睡在箭雨群下，也一定会给他留下块小小的人形空地。

　　“你滴，干什么滴嘎伙，啊！！！不要——！”

　　地精王吓得尖叫，因为不死勇士将他举了起来，可是那强大的噬空之力并没有作用在地精王身上，也许是必须要有人站在沙地上。

　　“偶，赞美地精滴大神！”

　　惊叫后伴随的是激动的狂喜，地精王抓住了救命的稻草，沿着绳索爬得飞快，其他的地精纷纷效仿。

　　沙漠漩涡的吞噬之力更加强大，即使在绳索上也有被吸噬的危险，中心的沙地越来越低，大量的血沙都被吞入了血口。

　　数千万进入死亡之沙的异族大军在沙面上随着沙流旋转，身体的血气快速干枯，干枯的身体开裂、分解，化成了无数细细的血色沙粒。

　　只有界境强者能以强大的体界来抵抗血口的吞噬之力，并保护着族中一小部分最精锐的力量。

　　“嗷——”

　　咆哮依旧低沉，震颤漫延了周边大地，很快整个万朝神界都在震颤。

　　沙漠中心冲出了血光，血光中又映射着百彩晶莹，令悬空的神晶投影更加璀璨如真。

　　“快，我们去死亡之沙，神位要出世了，其他人给我继续杀！”

　　异族的界境强者纷纷摆脱各自的对手，全部向死亡之沙赶去，而血祭不能中断，留下的大军更加残酷地拼杀。

　　铁城东北两面已有小半的内城被攻破，异族大军蜂拥而入，巷战，地道战，通天塔的争夺之战，没有投降一说，只有你死我活的杀戮。

　　※※※

　　死亡之沙的上空，千余名界境齐聚，但能得到神位的只能是小部分，在神位出世那一刻，任何联盟都不可靠，只有两个字，杀和抢！

　　漩涡无尽深处，即使风杨等人拼命的缩炼，将无穷的血力缩千百为一，但也不可压制地向魔神化发展，那低沉的咆哮之声就是这二十一具万丈血体发出。

　　血体脚下踏着数百枚神晶，无论如何镇压也止不住神晶的剧烈震颤，带动着整个万朝神界的剧烈震颤。

　　血魔神在狂笑，他能感应到万朝神界的生灵已经十不存一，这最后的一战风杨虽获得了所有血力，但他也得到了无穷的血魂之力。

　　“破！！！”

　　虚幻的魔魂之体终于挣开了龙神之魂化成的金链。

　　“吞！！！”

　　魔口大开，欲将断裂成数十段的龙神之魂吞入魔腹。

　　“嗷吟——”

　　龙吟长啸，风杨的万丈血体中冲出了一条乳光白龙，抢在血魔神之前吞下了残断的龙神之魂，龙体立即泛起了浓郁的金光，迅速化成金链，缠绕，代替了龙神的位置再次将血魔神紧紧困锁。

　　“呃啊——”血魔神怒吼，“神晶封印已将破灭，你以为这样又能将本魔多困几时？”

　　“无需几时，且现在就助你彻底打开封印！”

　　风杨的回话低沉如雷，巨大的血足移开一步，其他二十具万丈血体也纷纷效仿，让开了踏在足下的数百枚璀璨神晶。

　　“起！！！”

　　威严而喝，那飘舞的血发都有三千丈长，足下数百枚神晶终于冲出了地心，冲出了死亡之沙！

　　万朝神界的天地大放璀璨光华，神位终于出世！

　　千余名界境强者升空追逐，各族域境也纷纷升空相助。

　　符合自己属性的神晶很容易辨别，抢夺中招招拼命，甚至同族之间也不会有丝毫谦让。

　　神位已出，百族联军立刻停止了对铁城的攻伐，如潮水般后退，但来得艰难，想退走更加困难。

　　“全力开炮！”

　　铁城的高层将领纷纷下令，在风杨没回来之前他们会继续维持血祭，哪怕杀到铁战最后一名战士。

　　“堵住他们，死也要堵住！”

　　仙神两族也向人族战士下令，用血肉之体堵截着异族大军的撤退，空战在争夺神位的同时，地面本该结束的战斗却更加激烈。

　　沙漠漩涡直入，地心深处，数百枚神晶已经不再，但还留有着最后一颗、最大一颗，主神神晶。

　　风杨将神晶托起，抬头，射出两道血色目光，两名正在争夺神晶的界境强者被血光穿透，立即崩溃了体界，消散了神魂！

　　血色的目光看到了虚空，大半神劫都已经到了尾声，目光又穿入虚空，看到了沉睡之中的风玲儿，打转的眼皮预示着她即将苏醒。

　　“可能等不到你醒来了！”

　　风杨暗暗地叹息一声，将手上的神晶送出了地心，也冲向了虚无中沉睡的风玲儿。

　　“血神之术，锁魂！”

　　十八名万丈分身双手化链，将血魔神紧紧困锁，同时金龙锁链脱身而出，仰天龙吟，冲出一道金身，龙神之魂已经重组，同样冲向了虚无中沉睡的风玲儿。

　　乳光白龙归体，风杨语气轻蔑，“开始吧，血火炼魂！”

　　十八分身双手幻化的三十六条血链燃起了血火，邝将臣和杨二则以双眼血光照射，炼魂之痛令血魔神疯狂地嘶吼不断，但眼中却尽是蔑视。

　　“啊——哈哈哈哈，你们太天真了，本魔神体完全以魂力凝实，就算你们能灭我这微弱的意识之魂又有何用！不过是让本魔的神体迟上一时半刻苏醒，待本魔神体苏醒，眨眼就能将万朝神界完全吞噬，你们没有丝毫胜算，啊——哈哈哈哈！”

　　“哼，一时半刻足以，灭魂！”

　　巨大的血手抓住了血魔神的魂脑，整个地心燃起熊熊血火，万朝神界的大陆山川，海底山谷全部喷出了滚滚的岩流。


第39章 尺刀之主

　　火山的全面喷发朦胧了整个万朝神界，大陆上到处是山林火灾，浓烈的烟火烧烤着最后一些幸存的兽禽。

　　海水滚滚地沸腾，无数的鱼儿翻起了白肚皮，散发着腥腥的鱼肉之香，整个海洋就是一锅巨大的汤汁，可那腥味太重，难以入口。

　　灭世之战真的是如此彻底，也许仅存的生命就只剩铁城周围还在不断厮杀的各族大军。

　　无法言喻的伤悲突然出现在所有人的心口，极致的悲痛，嘶声的哭喊，绝望不可抑制地无限漫延，然后只存有一个念头。

　　“杀！！！”

　　高空的神位之战正在进行，界境的拼死之战全面提升，甚至展开体界玩命地碰撞，神位已是他们最后的救命之草。

　　“滚开，谁赶抢我鬼界之心！”

　　紫金大尺狂斩，莫白也杀得疯狂，若被他人得到鬼界之心，他的鬼界就将易主，而且真神之晶远比普通神晶更有诱惑力。

　　“砰！！！”

　　血色的大刀挑开了紫金大尺，一名血魔现身，“本帝敢抢！”

　　“咚！”

　　打通鬼界，鬼界的力量已经虚弱，莫白也不得不开始拼命了，大声鬼喝，“鬼术，战魂擂鼓！”

　　鬼雾凝聚出一面超级大鼓，再由大量战魂凝聚一超级鬼体，擂鼓，“咚、咚、咚咚咚……”

　　每一次擂击都会打通一条鬼界通道，无穷无尽的战魂冲出，彻底化成鬼雾，释放着他们最后一丝力量，莫白的鬼力迅速恢复巅峰。

　　“战鬼神术，魂战！”

　　奇异的鬼术，争夺鬼界之心的数十名界境强者全部与肉体失去了感应，只有他们的神魂还能自由行动，惊骇，魂体之战又怎么可能打得过鬼体莫白！

　　“哈哈哈哈，好个魂战，但本帝原本就是魂体，还要感谢你为本帝抽了这么多完整的强者之魂出来，哈哈哈哈！”

　　血魔帝兴奋大笑，帝刀斩出数十魂蛇一一向离体的界境神魂吞噬而去，若让他得逞他就会多出数十名强大的血魂之奴。

　　“混蛋！”

　　莫白大骂，望了望不远处的鬼界之心，又看了看那四处逃窜的界境神魂，他必需做出抉择，是救人还是融合鬼界之心，彻底成就战鬼大神。

　　“魂战，解！！！”

　　融合鬼界之心需要不少时间，血魔完全可以控制了数十强后再来打断莫白的融合，因此权衡之下，莫白最终还是选择了解除魂战。

　　与肉体恢复联系的诸强神魂快速回体，得救的他们当然不会有任何感激之心，若不是莫白他们又怎会陷入险境，甚至差点成为血魔之奴，因此诸强不但没有理会刚刚追杀他们的血魔，反而直接联手杀向莫白。

　　“恩将仇报，都是混蛋！”

　　莫白愤怒，他的鬼力是以无数战魂的消散来换取的，而刚才的魂战已消耗一半。

　　诸强的联手攻击连绵不断，各色的光斩轰击着鬼界投影，莫白实力再强也只能不断招架，同时压抑着内心的急迫，酝酿着强力的反怒一击。

　　“啊——！！！”

　　鬼界投影猛然一震，令得周围空间出现了短暂的静止，诸强也失聪了一瞬，醒转之时听到了莫白的狂吼。

　　“鬼怒，冥魂之火！”

　　鬼火是世间最奇异的火焰之一，说是火焰，却又不属于火系，即使是火神也无法掌握鬼火之力，因为鬼火是仅属于死者的火焰。

　　一束束火焰飘荡满空，看似黑色，却又燃发着幽幽的青光，刀芒、术法、护体神力，全部都燃烧了一层青黑色的幽幽火焰。

　　诸强痛声大叫，连那声音也在焚灭，还有他们的意志和神魂，唯独那鲜活的肉体没有一丝伤害。

　　莫白站立不动，他的鬼体同样在焚烧，鬼脸七孔溢流，流出的是幽黑的血水。

　　这一招是以自己唯一存世的身体为代价，彻底焚灭，从今往后他只能附体他人的尸骨。

　　不一会，战魂之体脱离，虚幻的鬼爪掏入了一名异族强者的头颅，抓出神魂，鬼爪冒出一束鬼火，将其彻底焚灭。

　　战魂附体异族，抬起手臂，向自我胸口掏出一颗跳动的心脏，捏爆，接着再掏出体界，投向了异族诸强。

　　“嘣！！！”

　　体界的自爆远远地掀飞了挣扎的诸强，换了副异族身体的莫白一步步向鬼界之心走去，此时的他其实已经是强弩之末。

　　“哈哈哈哈，不亏是战鬼大神的传承者！”

　　血魔帝已抢先一步踏到了神晶之上，身上还燃烧着熊熊的鬼火，但对血魔似乎没有任何伤害。

　　“给我滚开！”

　　这副异族的身体只有一丈高，莫白强撑着身体的虚弱，连长到两丈的力量都没有，因此手中的紫金大尺只能拖着走。

　　“滚开？哈哈哈哈，若是普通神位就算送你又能如何，待我主苏醒，此界任何神灵都是等着成为魂奴而已，但你那战鬼神界可是有脚的，一但你融合了神晶，第一件事就该是逃出万朝神界吧？”

　　“哼，我莫白生于此界，就要为此界而战，战意不败，战魂不灭，若有丝毫退缩又怎配得起这战鬼传承！”

　　“哈哈哈哈，好个战意不败，战魂不灭，就凭你这虚弱的状态，本帝倒要看看你的战意败是不败，战魂灭是不灭！”

　　帝刀随手一斩，除了简单的血芒，没有任何术力的增强，再又一斩接一斩，像是在敲打木桩，赤裸裸的藐视着莫白。

　　十数斩过后，鬼界投影完全崩溃，莫白抛飞后退，若不是紫金大尺护体，他已经鬼体崩溃，魂归鬼界。

　　若是再被他人融合鬼界之心，那么他将成为鬼界的一名强力鬼将，为他人征战杀场。

　　“哈哈哈哈，一把无主的废物尺刀能保你多久？”血魔帝轻蔑，仍旧稳立在神晶之上，继续抬刀虐斩，“看你的战意败是不败！”

　　“谁说尺刀无主？”

　　鸣音霸道，紫金手臂以徒手之势接下了帝刀血芒，“铛！！！”发出的是金属的脆响之音。

　　“来者何人！”

　　血魔帝惊问，眼前的十丈紫金强者他从来没有见过，也没听说过那一族有这么一号强者。

　　“尺刀之主！”

　　紫金强者简单回答，再转身向莫白说道，“莫白，该是物归原主的时候了！”

　　“你……”

　　莫白满脸的不可思议，十丈紫金之体吓不倒他，但那张紫金色的巨大面孔他很熟悉，甚至有几分厌恶，曾经很想一刀砍了对方。

　　“你、你是铁余温？”

　　“是我，聚灵神的传承后裔！”铁余温简单解释，也不管莫白反应如何，直接大喝一声，“紫金大尺归位！”

　　紫金大尺化作一道刀芒，铁余抬手一接，一丈大尺立即变成了五丈，这才是真正的紫金大尺！

　　聚灵神的传承几乎没有什么复杂的招术，铁余温只管大步踏空，大气斩尺，每一斩释放的紫金雷域都是曾经莫白的十倍以上。

　　血魔帝不得不惊心，紫金雷域倒不是很在意，但那紫金神体的大步前踏却有着一种令人不可战胜的压迫。

　　“血魂祭祀！”

　　帝刀血吼，内部无数血魂祭献了他们的魂力，十数滴魂血滴染刀刃，谁都没想到这才第一招血魔帝就已是拼命的打法。

　　“魔帝斩！！！”

　　半弧血刃，泯灭了一路斩轨空间，塌陷导致大范围的空间错乱，厚重而霸道的紫金雷域被一斩而溃。

　　“快闪开！”

　　稍稍恢复了一丝鬼力的莫白惊叫，鬼体化作一片鬼雾闪到了铁余温身前，准备为他挡下这致命一斩。

　　莫白是不灭战魂，大不了就是魂归鬼界，只需要一时半刻他就能重聚战魂之体。

　　虽然痛恨铁余温夺了他的二姐，但那已是往事，而现在他也拥有了另一份特殊的爱恋，救下铁温余就当是为二姐做最后一件事。

　　“滚开！”

　　紫金大手一拍，铁余温居然直接将莫白变成的鬼雾给拍飞了出去，根本就不领这份人情。

　　“哈哈哈哈，来吧，让你见识下什么才是真正的金刚不败之体！”

　　“铛！！！”

　　像是大锺的锺鸣，血刃斩在了胸口之上，推动着铁余温不断飞退，紫金神体发出的锺响久久不停，似乎他本身就是一座十丈金锺。

　　“不可能！”血魔帝实在难以置信。

　　“哈哈哈哈，昔日聚灵神与金神一战，金神化剑万重一斩都未能伤聚灵神体分毫，又岂是你这小小的血刃能伤？”

　　铁余温拍拍胸部，“镫镫”钢铁之声，胸口果真没有一丝伤痕。

　　被抽到一边的莫白通红了异族身体的脸面，刚才救人的举动、再加上被紫金大手抽的一巴掌，怎么都觉得是自己抽了自己一巴掌。

　　“哈哈哈哈，血魔，你也吃我一招！”铁余温举尺，“莫白，再借你鬼火一束！”

　　“给你！”莫白弹指，一束幽幽鬼火射向紫金大尺。

　　“金！”紫金大尺从刀柄处向上冲展一环金光。

　　“木！”再冲展一环青光。

　　“水！”碧水之光。

　　“土！”浑重的泥黄之光。

　　“融火！”鬼火正好射中了四环光彩的紫金大尺。

　　“化雷！”五彩相融，紫金雷绕。

　　血魔帝惊骇，不用想这回击一招必然是威力无穷。

　　“这东西还你！”

　　一脚将鬼界之心踢向雷绕的紫金大尺，血魔帝赶紧幻化千百血影分散逃离。

　　莫白化成鬼雾接下鬼界之心，也立马闪开了尺刀的攻击范围。

　　“紫金雷斩！”

　　“哐——！！！”

　　响亮的雷鸣，光耀万里天地，并非像天怒之劫般只有粗粗的一道，而是像自然的云雷那样脉纹般放散，千百血影无一幸免，全部击中。


第40章 神劫之下

　　龙盈盈的百丈龙体已是伤痕累累，金鳞也失去了大部分光泽，第九十九道神劫落下，一片温和的白光，舒服、温暖、令人想久久睡去。

　　模糊中看到了一名金衣女子向她缓缓走来，虽然从来没有真正见过这名金衣女子，但龙盈盈本能地知道她是谁。

　　“母后？”

　　“嗯！”金衣女子的笑容有着浓浓的母爱，“龙儿，你受伤了，母后抱你睡会好吗？”

　　龙体化人，金色的血液流满全身，龙盈盈一步步地走向母亲，疲惫，朦胧的眼中有泪，令视线更加模糊，更想在母亲温暖的怀抱中睡去。

　　“母后，真的是你吗？”

　　“是我，龙儿快过来，让母后抱抱你。”

　　“不！”龙盈盈突然止住脚步，“你不是母后，母后已经死了，死了！！！”嘶声尖叫，弯腰，气息混乱，吐出了一口金色的血液。

　　“是的，是父王错手伤了你母后，害死你了母后。”火龙王出现了，身穿火焰长袍，魁梧的中年身材，威严的龙颜之面满是愧疚。

　　“不，母后不是你害死的，是我害死的，是我！！！”

　　哭吼，龙盈盈憎恨过父王，但她知道她恨的其实是自己，如果不是怀有她，母后也不会与尸灵雅交易，以命换命保住了腹中的她。

　　“龙儿，母后不怪你父王，更不怪你，现在的你已是龙皇，母后为你感到骄傲，母后爱你，来，让母后抱抱！”

　　“母后！”

　　呜咽，泪水闪烁着淡淡的金光，龙盈盈很想上前去抱抱母亲，但她知道这一切都是幻境，那一抱她将永远睡去……

　　“母后，对不起，父王，对不起，龙儿也爱你们，但你们都不是真实的，你们走吧！”

　　金衣女子和火龙王消失，但幻境还没结束，一声大笑传来，又一道身影向她缓缓走来。

　　“哈哈哈哈，丫头，快跟我来，我带你去打劫龙族！”

　　“风哥哥！”金目中流露着几分惊喜，又有几分矛盾。

　　“怎么？快走啊，前面就有条老龙，金银珠宝一定大大的有，我们五五对分！”幻境中的风杨继续诱惑着她。

　　“风哥哥，其实让我最快乐的不是金银珠宝，而是你……”

　　龙盈盈很想永远停留在曾经的百年成长期，永远是风杨的跟班小丫头，永远可以骑在风杨头上满天下到处逛，那是她最快乐的二世童年。

　　贪嘴的她曾经喝了不少龙神乳，甚至喝下了一些金刚果汁，加速了她的百年成长期，个头高了些的她不能再骑在风杨头上。

　　她害怕长大，害怕失去风杨，害怕失去那份快乐，于是她拼命压制自己的成长，但她终究会长大，所以她萌生了嫁给风杨的想法。

　　“风哥哥，谢谢你，跟你在一起的日子是我最快乐，最开心的，你是我的亲人，跟爷爷一样亲，请原谅我想嫁给你的想法，我永远都是你的小丫头，你也永远是我的风哥哥！”

　　哭，她从来没有这么痛快地哭过，虽然眼前的风杨也不是真实的，但把心里话全部说出来后释放了心中所有压抑的情感。

　　因此，她哭得很开心。

　　“嗯，你永远是我的小丫头！”

　　风杨微微一笑，笑得很真实，在真实中消散了身影，正在以血火炼魂血魔神的风杨也露出了笑容。

　　“唉，真是个傻丫头！”

　　又一个身影代替了风杨的位置，龙颜长须，正是那名在各族带走部分孩童的仙翁老者。

　　“爷爷！”

　　龙盈盈惊喜，快步冲上去抱住了仙翁老者，“爷爷，你到底去哪了，你怎么会在我的神劫中出现？”

　　“哈哈哈哈，我是被神劫召来的，你要是把爷爷也当成了幻影，那你这神劫可就失败了。”

　　“嗯，你如果赶在母后和风哥哥之前出现，我一定会把你也当成的幻影的，但现在的我已经准备好了，我也要成为龙神！”

　　“其实你母后和风杨也不全是幻影，他们在那一刻都是真实的，你的话他们都听到了！”

　　“啊？那风哥哥不是什么都知道了？”龙盈盈尴尬得红了脸。

　　“那小子可没福气做我的孙女婿，哈哈哈哈……”仙翁老者开怀大笑，又把多年的经历告知了龙盈盈。

　　“爷爷，那你真的要带着百族火种远遁虚无吗？”刚刚相聚又要分离，龙盈盈万分不舍。

　　“最后一劫你已经渡过，爷孙两大龙神，本该是龙族兴盛之时，但眼下灭世已成必然，总要有人为万朝神界留下一份火种，所以这份重任就交给你了！”

　　“爷爷，你说什么！”

　　“沉睡吧！”

　　“爷爷，你……”

　　龙盈盈睡了，九十九劫已过，无穷的星力赐下，仙翁老者张口，吐出一颗七彩神界，与赐予的星力一同融入了龙盈盈体内。

　　※※※

　　一柄金色的大剑悬浮在神劫之下，在第九十九道神劫落下之时，金剑天突然化剑，斩杀了一同渡劫的几名异族。

　　在他人看来也许有些卑鄙无耻，但金剑天的内心没有一丝愧疚，他很坚定，他要超越金神，因此他最后一劫面对的就是金神！

　　幻境中的他立身神剑崖，与当初和风杨一战相同，金神在崖的另一边，崖涧之下是那条被风杨的雷力染成九彩的河流。

　　崖空之上无数拼斩的金光剑影，金剑天修的虽然是金神剑道，霸道且勇往直前，但他的霸道还多了份犹如水浪的连绵不绝。

　　“能以伪神之境战吾神境之剑道，你很不错！”金神赞赏。

　　“剑天谢过金祖赏识，但今日剑天一定要将你战败，以圆满真正的金神剑道！”

　　金剑天的话语铿锵有力，再而金身一震，“铮——”刚劲的剑鸣之声，已然化身金剑。

　　“哈哈哈哈，好，吾有如此后辈，实为欣慰，吾便以金神一剑相接，看你是否真的圆满了金神剑道！”

　　金神化剑，两把金剑相斩，天地金光耀眼，同时虚空神劫下的金剑也放射出万万丈金光，九十九道神劫圆满，星力徐徐赐予。

　　※※※

　　神劫之下涌动着无尽魇魔之力，魔力中玉儿与辰云盘膝对坐，这最后一劫的他们回到了曾经梦中的村落，辰云是虎爷爷，玉儿是蛇婆婆。

　　孩童们还是会常常嘻笑虎爷爷，“蛇婆婆来了，虎爷爷要回家跪搓衣板喽！”

　　“嚎嗷——”

　　虎爷爷的身体非常壮实，一声虎啸赶跑了这群讨嫌的孩童，但脸上的威猛立马换成了殷勤的嘴脸。

　　“呀，蛇妹，你怎么又出来了，快回去躺着，我这就给你做饭去。”

　　“又？你是觉得我出来多了，又坏了你一展猛虎雄威，勾引小妹妹的机会？”

　　除了头发有些花白，蛇婆婆的面容还很是美丽，但脸上的怒气很危险，吓得虎爷爷赶紧扶住了她。

　　“呀，蛇妹，你可千万别生气，会动了胎气的呀！！！”

　　虎手轻轻的抚摸着蛇婆婆挺着的大肚子，眼中流露着充满爱意的期待，老来得子，人之一生即将取得圆满。

　　看到虎爷爷眼中的爱意，蛇婆婆的怒气温和了，自己也摸了摸肚子，脸上有幸福的母性之爱。

　　“哎哟！”蛇婆婆的腰腹突然一阵酸痛。

　　“蛇妹，你怎么了？”虎爷爷大急。

　　“虎哥，我要生了，快扶我回房，快去叫接生婆，啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　房内声声痛叫，蛇婆婆双手紧紧抓住虎爷爷的手臂，指甲抠入了皮肤，所以这痛叫声有一半是虎爷爷叫的。

　　接生婆大喊着，“用力，快出来了，用力，再坚持一下，就要出来了……，呀，出来了，啊——！”

　　接生婆吓坏了，差点丢掉了手中的婴儿，赶紧把婴儿交给发愣的虎爷爷，然后亡命地逃出了产房。

　　看着怀中的孩子，虎爷爷眼珠子转啊转啊转个不停，刚刚生产完的蛇婆婆也看到了孩子，疲累的双眼陡然一愣。

　　二老对视，双双大叫，“靠！还真被风杨说中了，虎头蛇尾！”

　　“嚎儿——”

　　孩子被吓哭了，哭声是幼稚的虎啸，全身黑幽幽的，小小的虎头蛮是可爱，但配上那条长长的蛇尾就显得不伦不类了。

　　“呀，魔儿乖，别哭，别哭，爹爹可不是嫌弃你啊，你看你长得多威猛的，爹爹喜欢你还不急呢，别哭，别哭！”

　　小孩子还真是容易哄，哭身一止，虎眼望向了蛇婆婆，期待着母亲的评价。

　　蛇婆婆心绪复杂，自己怎么就生了这么个奇异的怪胎，但孩子那双小小的虎眼甚是动人，长长的蛇尾卷住了她的手掌，触动了她的心弦。

　　“魔儿，来，让娘亲抱抱，魔儿长大了一定会虎震山河，蛇倾天下，再来个魔魇众神！”

　　“嚎、嚎……”小虎脸得到了满足，钻进蛇婆婆怀里寻找母乳。

　　二老再次对视，眼中有着几分怒意，又有着几分期盼，点点头，幻境虚化，村落消失了，产房消失了，蛇婆婆怀中的孩子也消失了。

　　神劫下的辰云和玉儿同时睁眼，“噗——！”两人嗤笑。

　　“该死的风杨，乌鸦嘴说得那么准！”辰云骂道。

　　“云哥，那我们什么时候把他生出来？”玉儿向前一倾，靠在了辰去胸前。

　　“你我已经成神，等灭世之战结束了，我们就同入轮回，蛇虎相恋，生他个十个八个虎头蛇尾，哈哈哈哈！”

　　大笑中两人展开各自的体界，在星力的赐予下缓缓相融，新生的神界中传荡着幼稚小虎的嗷嗷叫嚷。


第41章 神晶有诈

　　灭世之战还在继续，近半个铁城已被异族攻破，死伤者无数，滚滚战血流向死亡之沙，漩涡深处，地心的血火越烧越烈。

　　“呃啊——，啊哈哈哈哈。”

　　血魔神又是痛吼、又是狂笑，意识魂体被血火焚烧得越缩越小，虚薄，几乎吹一口气就能彻底吹散。

　　“本魔终于要脱困了，千世年，用你万朝神界的时间来算就是整整十万年，十万年本魔都熬过去了，不差那十天半月的苏醒之日，好好享受这剩余的时日吧，啊——哈哈哈哈！”

　　狂笑中血魔神的意识魂体被彻底焚灭，但这只不过是拖延了魔神血体几日的苏醒时间，在血魔神苏醒之前，风杨必须做好全面的准备。

　　地心的血火渐渐熄灭，但战血的汇聚还在继续，风杨并不想如此，但他需要力量，需要血力。

　　邝将臣看向沉默的风杨，说道：“风杨！将我和杨二的血界吞了吧，这样你就差不多聚齐了两层血力，完全可与血魔神一战！”

　　“不，血魔神108血界需要你们的力量镇住三大帝界，再说仅靠血力也杀不了他，他和我一样对血力拥有完全的驾驭之能，且有三层血力和无尽魂血，最后败的很可能是我！”

　　“老大，血魔神想吞下万朝神界成就血魂千界，与其拼死守护，你为何不在他苏醒之前先把万朝神界吞了，彻底断了他的念头？”

　　杨二的建议令风杨的身体陡然一颤，怒意狂涌，血吼大叫，“我若吞下此界，又与血魔神何异？”

　　平静了一会愤怒的心情，看着惊吓的杨二，风杨又有些歉意。

　　“对不起，是我太过激动了，万朝神界已几乎在血魔神口中，除非我能把血魔神都吞了，否则毫无意义，但你的提议也让我想到了一个办法，……”

　　※※※

　　陨落了数百名界境强者，神晶大半有了主人，各自远遁而去，寻找安全之地进行融合。

　　“死！！！”

　　“嘣！！！”

　　紫金大尺将一名试图融合神晶的境界强者一劈为二，连同体界一同崩溃，弹射出一颗晶红色的神晶，正是聚灵神的神位。

　　铁余温的紫金神体直接传承于陨落的聚灵神体，真神之下无人可伤，因此很安然的就地盘膝，准备融合。

　　神晶化成一束紫色火焰，聚灵神诞生于烈火之中，却又五行缺火，因此主神赐予的正是火系的规则之力。

　　也正因为聚灵神诞生烈火，铁余温也是在烈火中传承了紫金神体，因此他对火焰之力十分敏感。

　　看着眼前的紫色火焰，本能地感觉有点不对，仔细一探，火焰中缠绕着丝丝细微的血线，巨大的紫金瞳孔猛然一缩，开口鸣动天地！

　　“神晶有诈，不要直接融合！！！”

　　浑厚的金音传荡大半个万朝神界，但是他的提醒有些迟了，不少强者已经开始了融合。

　　十万年镇压，血魔神早已暗中将血魂之力渗入神晶，主神和风杨的注意力都在血魔神身上，因此未能发现这细微的渗透。

　　得到提醒，还没进行融合的强者纷纷发现了神晶中隐藏的细微血丝，各施术法进行分离。

　　※※※

　　战鬼神界是一个特殊的世界，介于虚实之间，因鬼力消耗过度，天地灰朦朦一片，无数虚弱的战魂近乎消散。

　　主神曾经对战鬼大神寄予无限厚望，若他能突破虚神之境，则以战鬼神界建立轮回鬼界，可令万朝神界的生灵在新的大千世界世世轮回。

　　但一切美好和伟大的梦想都终差一步，如今得到战鬼传承的莫白也狰狞了面目，原本是墨黑的鬼眼布满血丝。

　　尸界之心融合完毕，因血魔神意识之体的暂时焚灭，当下血战中的战死的百族之魂全部被鬼界吸收，无数新的战魂加入，鬼界迅速壮大！

　　“咚！！！”

　　鬼界通道在铁城之空开启，鬼雾汹涌地倾泄而出，无数战魂向战场扑腾而下，迅速融入死去的尸骨，站起来的已是一名名鬼兵。

　　“哈哈哈哈！”

　　莫白从鬼界一步步踏出，成就真神的他完全以鬼力聚体，手中的大鬼刀荡漾着无穷战意，不弱于任何神器。

　　“杀！全部给本大神杀光！”

　　战场上到处都是鬼兵，且越来越多，杀的不止是异族大军，还有南域联盟和人族大军。

　　“破！！！”

　　大鬼刀当空下斩，一座通天塔一分为二，塔内大量的炸药和魔磁炮爆炸，大量战士被崩碎的铁石穿体，战血流尽，战魂被无处不在的鬼界吸收，然后再从那鬼界通道冲出，也许会融入自己的身体，成为鬼兵！

　　“莫白，你在干什么！”

　　张倩在铁城的一座通天塔上尖叫，实在无法相信自己的双眼，好好的莫白怎么会突然敌我不分。

　　“聒噪！”

　　莫白似乎彻底忘记了他的二姐，大鬼刀对着张倩所在的通天塔直劈而下，没有一丝犹豫。

　　“嗵！！！”

　　数道魔磁光击向莫白，若莫白还只是传承者，这数道魔磁光定能将他击退，但他现在已是真神，实力翻涨千百。

　　大鬼刀轻松分开了魔磁光，化一分二，全部射向高空，在张倩的哭吼声中，大鬼刀继续下斩。

　　“哐！！！”

　　紫金大尺截下鬼斩，铁余温挥手一道柔和的紫金之气送走了张倩，“倩儿，他已经不是莫白了，你快去地下城躲躲！”

　　“不，我不走，我要把他叫醒！”张倩挣扎着，但还是被送到了铁城中心。

　　“是你？”

　　看着眼前的紫金神体，莫白皱了皱眉头，似乎想起了什么，但鬼眼中的血丝流转了一下血光，再次恢复了六情不认的狰狞。

　　“哈哈哈哈，区区凡神也敢与吾战鬼大神叫板，死！”

　　“哐！！！”

　　迎刀一挡，紫金神体退空百里，“莫白，你我远空一战，让你见识下我这凡神也有不弱真神之力！”

　　“哈哈哈哈，好，有胆气，本大神就与你一战，走！”虽然被血魂之力蒙蔽了神智，但莫白依然是战鬼之身，有战应战，永不拒战！

　　※※※

　　神者越来越多，率先融合成功的近百神者几乎有一半被血魂蒙蔽，疯狂的神战爆发，天地混乱，血战中的百族大军被片片波及，逃无可逃。

　　风杨几人悬空而立，万丈血体的血力已经全部注入血界，恢复了正常体态，看着这混乱的场景，愤怒不已。

　　“杨二，你去封了那鬼界通道，将臣，你去找到黑风迈奇，让他进入阵心吸收剩余的血力，然后分头把被血魂控制的神者唤醒，唤不醒的直接杀掉，取回神晶！”

　　“是！！！”

　　杨二和邝将臣领命而去，风杨取出一株绿柳，画圈，绿光闪闪，开启了生命神界的通道。

　　鸟语花香，小动物比以前警惕和机灵了许多，因为那无处不在的恶魔精灵，化为一群飞鸟，尽情地倾泄着鸟屎，丝毫不惧怕风杨。

　　挥手光幕，屏开鸟屎，风杨可没空教训这群捣蛋鬼，身影一闪，已到了生命女神的神殿门口。

　　绿儿正在融合神晶，灵动的她是第一个取得神晶的——生命神界的世界之心，但一开始也没发觉神晶有什么问题。

　　汗珠滴滴滚落，化为一颗颗绿色的种子，绿意中有着丝丝血线，拥有生命女神的善良，绿儿能在融合中发现血魂之力倒也不奇怪。

　　风杨放心一叹，掐手幻化一朵白莲射出了绿儿眉心。

　　“谢谢父神！”

　　神殿中回荡着绿儿的感谢声，风杨已经离去。

　　凭着心神感应，风杨找到了已经成为恶魔之神的咝丽纱，但媚眼中缠绕着许些血丝，和莫白一样，已被蒙蔽了神智。

　　眨眼不断，媚光片片扫荡，这从美蛇皇那里学来的招数却在咝丽纱眼中发扬光大，石化的不止是生灵，连术法都能石化。

　　感受到眼前男子的强大，咝丽纱凝聚媚光，眨眼穿射出两道近乎实质的粉色光芒。

　　风杨挥手，拍散了袭来的媚光，虽然咝丽纱成为了恶魔之神，但真正传承神幻之术的是他，咝丽纱永远都是他的神妃，且受他挟制。

　　无奈地摇摇头，风杨点指而道，“神幻之术，时光逆转！”

　　咝丽纱正吃惊于对手的强大，突然一种不可抗拒的逆反之力作用在她身上，先是刚刚被风杨拍散的两道媚光凭空再现，回射咝丽纱双眼。

　　接而媚眼开合不停，一片片媚光被回收而入，被石化的战士纷纷恢复血肉，继续的石化之前的拼杀动作，恢复轰击的术法则被风杨震溃。

　　时光终于倒退至咝丽纱融合神晶之时，幻影无数碎石，回聚成数百名石化的恶魔族强者，再一环狂暴的媚光回收，恶魔族强者恢复肉身。

　　但他们只是虚影，因为他们都已经死去，为守护咝丽纱融合神晶而死，即使是风杨的时光逆转也做不到令人死而复生。

　　“定！！！”

　　成功融合神晶的咝丽纱固定在睁眼的那一瞬间，也正是血丝蔓延双眼之时，风杨以眼相对，两道白色的神光射入咝丽纱双眼，再次回收时已是两道血光。

　　“呀，相公！你回来了！”

　　咝丽纱娇声惊喜，上前投入了风杨怀中，“咦，不对，刚才发生了什么事，他们人呢，我好像少了一段记忆？”

　　“没事，血魔神在神晶中做了些手脚，所以我让他们先回铁城镇守了，我亲自为你护法解除了血魂之力！”

　　风杨一箭双雕，即得到了守护美人这一大功劳，又不让咝丽纱知道她亲手杀了数百名恶魔族强者，免得她自责难过。

　　“我就知道相公最疼我了！”

　　咝丽纱奖赏香吻一个，把风杨得意得哈哈大笑，心想自己又聪明了一百倍。


第42章 净化黑暗

　　凡神只是主神封赐的神者，掌管万朝神界一小系规则之力，若与自主成神的真神相比，在实力上当然有很大的差距。

　　“哐！！！”

　　紫金大尺脱手，铁余温疾步后退。

　　伴随着战意凶腾的鬼啸，莫白的大鬼刀趁胜追击，当肩斩下。

　　“铛！！！”

　　“嗷——”

　　铁余温痛吼，一只紫金色的手掌落下了高空，打破了聚灵神金刚不败之体的神话。

　　“啊——”

　　这第二吼是怒吼，凶煞了浑身的紫金战气，再吼出滚滚金属宏鸣，紫金战气渲染万里云空。

　　“山！”

　　从战空直下是位于铁城东北面的山神圣山，数百里的山体隆动，拔起升空，山上还有不少百族战士，惨叫中与大量山石一同滚落。

　　“焚！”

　　升空的山神圣山焚起了大火，林木成灰，山石溃裂。

　　莫白静静地等着，鬼眼中闪烁着高昂的战意，既然要战，就该让对手拿出他最强的战力，痛快一战，让对手死得心服口服！

　　“金！”

　　山神圣山只剩下一条细细的金石之骨，继续在烈火的焚烧中熔炼成浆，剔除杂质，数百里山体被熔炼成一颗十丈紫金球体。

　　“聚灵神甲！”

　　紫金球体化甲着身，被斩断的手掌被手甲代替，十丈紫金神体再次粗壮三分，有着无比浑厚的金石之感。

　　“紫金大尺归位！”

　　指尺莫白，铁余温再次发起挑战。

　　“哈哈哈哈，凡神能有如此之威，你当得自傲，本大神也拿出最强战体！”

　　“咚！！！”鬼界通道开启，莫白鬼喝，“组吾战鬼神甲！”

　　鬼甲着身，莫白的战体也化成十丈，两大不败之体开始了真正的较量。

　　※※※

　　风杨的攻击很简单，也很玄妙，拥有万辰星阵的他了解万朝神界所有的规则之力，也算是半个主神。

　　击掌破碎一面冰盾，迎面扑来的是一排海浪，对方的神术还颇有几分不凡，下一刻风杨已置身于一片汪洋大海。

　　“哗哗”海浪打着节奏的拍子，“呜呜”海螺轻沉地伴奏，“吆吆”海豚用高音奏乐，海面上浮出数十名美丽的海女，歌声动人，舞曲优雅。

　　风杨闭目，静心凝听，声乐之术是一种比较奇特的术法，享受声乐的美妙，使人心怀开放，抛去烦脑，充满美好向往，但也能夺命于无形。

　　海女以跳动的舞姿靠近了风杨，美丽的面容突变，幻大成海兽的巨口，利齿寒光流转，齐口吞咬。

　　“你的声乐之术很不错，但比起美璇你差了一份对大海的真情，所以这美乐海神的神位不适合你！”

　　风杨轻淡评价，睁眼静止了汪洋大海，抬手点住一只海兽的额头，轻轻一声，“破！”

　　大海消失，在风杨面前的是一名表情惊恐的水族女子，“对不起，要怪就怪你夺了本该属于美璇的神位！”

　　水族女子的表情还凝固着惊恐，但神魂已在神晶分离的那一刻彻底消散。

　　托着手中水蓝色的神晶，风杨手心再幻莲花一朵，将神晶包合而入，白色的莲瓣慢慢渗出了血丝。

　　“焚！”

　　白莲在血火中燃烧，焚灭的只有莲瓣上的血丝，空间微微闪动，风杨已在铁城中心，走入大帅府，将手中孕有神晶的白莲送给了美璇。

　　※※※

　　血元素者已是天生神体，所以白伊不需要去争夺任何神位，脚下的血蜘蛛体形占地十里方圆，早已是真正的蛊虫之神。

　　白伊的血元素体非常特殊，血界并不在自己体内，而是在血蜘蛛体内，在那庞大的血体内是万倍于体的血色世界，孕育着无边无际的虫海！

　　天上地下，无穷无尽的血色蛊虫包围了数名血魔和大量残余的血魔灵，密密麻麻的蛊虫不断从血蜘蛛体内进进出出，将吞噬的血力送回。

　　血蜘蛛背上还有数百名蛊苗族人，不断掐指，控制着无数的蛊虫布下一个个蛊虫大阵，组合成各种各样的凶兽形态。

　　与血魔灵相比，蛊虫的个体无比渺小，但就这无数的渺小组合起来，凶残却是血魔灵的千百倍。

　　血魔灵强大的血芒斩落，一条血色的龙体被斩得稍稍一顿，闪亮的血光瞬间传遍龙体，这是由无数的蛊虫组成，共同分担着血斩之力。

　　“吆嗷——”

　　嘶叫声不似龙吟，但可听出血龙的愤怒，凶腾一撞，几乎撞破了血魔灵的护体血域。

　　血魔灵选择逃窜，但刚刚回转身形已被另一条血龙缠绕，无数的虫口急速吞咬，缠绕的龙形变成一颗血球，血魔灵的惨叫声都全部吞噬。

　　血魔拼命地斩击着虫海的包围，如果真的只是虫海当然拦不住他们的逃窜，可那包围的界壁是一根根粗大的血丝，整体看来，那是一张圆形的巨大蜘蛛网。

　　血蜘蛛的八条蜘蛛腿如同倒耸的血峰，插动着大地发出“喳喳”之声，飞速追击着试图逃窜的血魔，拔起峰尖，或是挥斩、或是穿刺，强势的穿入血魔的血界投影，释放大量凶残的蛊虫。

　　虫潮的强大无可匹挡，所过之处连血界的血空都能吞噬，留下一路失去色彩的灰白，令无尽的血海惊恐倒流。

　　血魔凝聚魂血，斩刀，血散一片虫潮，但更多的虫潮凶涌而来，杀之不尽。

　　“啊——，血魔大法，血魂焚界！”

　　疯狂的血魔最终选择了点燃血界投影，巨大的血火之球以同归于尽之势、向血蜘蛛陨撞而来。

　　血蜘蛛不惊不慌，抬起前足，身体微微上倾，嚼动着那张无比丑陋和狰狞的嘴脸，当然在蛊苗族眼中，血蜘蛛绝对是最美丽的。

　　于是这美丽的嘴脸高高鼓起，张口一喷，血色极速放展，一张超级蜘蛛网套住了燃烧的血界。

　　血网紧缩、缩挤，强势压缩，镇灭了血火，还未燃烧的血力再被这美丽的蜘蛛嘴一吞而入，美美享受。

　　※※※

　　黑暗之神虽只是黑魔大神分化的分身，但最终自成一系规则之力，因此也得到了主神的赐封，彻底与黑魔大神分离。

　　融合了黑暗神晶的黑暗精灵女王现在已是黑暗之神。

　　而刚刚融合了青木之神神晶的芙丽尔又对上了新晋的黑暗之神，眨眼就被黑暗吞噬。

　　黑暗之力主掌毁灭和吞噬，抑制一切生命的发展，但这强大的能力来源并不是源自黑暗，而是起源于人心。

　　在黑暗之中会令人感到害怕不安，出现恐惧的负面情绪，持久的黑暗会让人觉得四面皆敌，导致发狂和绝望。

　　当然，黑暗之力能把这些负面情绪放大千百倍，因此被黑暗笼罩的大量精灵族战士开始了自相残杀。

　　青木之神拥有半精灵血统，原本是神族的木系神祖，但神位出世靠的是抢，即使十万年前是本族的神抵，今日也可能成为他族的新晋之神。

　　芙丽尔不但是精灵女皇，主属性也正好是木系，而且拥有生命女神的传承，所以这青木之神对她来说再适合不过。

　　生命之术辅助，大地轰隆翻动，冲出巨大的藤柳，藤卷如龙，藤枝数不胜数，翻腾着笼罩百里大地的黑暗世界。

　　正在自相残杀的精灵族战士被疯狂生长的藤蔓卷起，要带着他们冲出黑暗，但黑暗之神可没这么容易放过精灵族。

　　“黑暗流失！”

　　漆黑的世界无论望那个方向看，都能看到一对密布血丝的双眼在游动，耳边吟诵着令人心迫的声音。

　　精灵族战士的心脏似乎被压破了一个口子，生命之力快速流失，连那缠绕的藤蔓也在枯萎，冲破变得无力。

　　黑暗中出现十株绿柳，闪烁着黑暗不可吞噬的绿光，照耀着立身藤蔓上的芙丽尔，神情坚定，正邪两大精灵族之间的战斗该结束了。

　　“花木世界，生命赐予！”

　　十株绿柳分射十方黑暗，出长十棵茂盛的生命母树，浓郁的生命之力挥洒，大片的花木迅猛生长，闪烁点点光华，那是快乐的元素精灵。

　　无力的藤蔓再次茁壮，带着精灵族战士冲出了黑暗，但藤蔓的生长并未停止，冲出的藤枝爬上了黑暗的边壁，包裹了黑暗世界。

　　“哼，你以为凭这几颗生命母树就能净化黑暗世界吗？”

　　黑暗之神那布满血丝的双眼游到了芙丽尔面前，闭目，双眼消失，睁目，两道血线咫尺穿袭，射入了芙丽尔双眼。

　　“哈哈哈哈，黑暗之力纳聚一切邪恶，又岂是血魔神一道魂丝可以控制，不过对于你芙丽尔，就算控制不了，也能让你元气大伤！”

　　“是吗？”

　　芙丽尔的双目依然清明，没有一点被血丝入主的挣扎，轻轻按住额头，缓缓旋转出一朵白莲，莲瓣上有丝丝血线。

　　“你我两族本为一家，今日就让所有仇怨净化吧，绿儿，交给你了！”

　　“母后，我早就说了让我直接净化她嘛，你却偏要给她个改过的机会，到最后还不是要我绿儿大人出马，哼哼！”

　　“你……”

　　游荡的双目血丝不再，但有一种特别的幽亮，似光非光，像是传说中勾魂灭魄的使者，但现在这幽亮中吐露着惊恐，映射着一棵参天绿树。

　　“母神饶命！”

　　“饶命迟了，再说我也不是你的母神，父神说了不可灭族，所以黑暗精灵族火苗可保，但这黑暗神位必须归由正主，接受净化吧！”

　　生命神树很人性化地叉着腰，当然她已是绿儿的本体，在那哼哼的威严声中，生命净化的光芒缓缓地照亮了整个黑暗世界。

　　被藤蔓包裹的黑暗无处可逃，生命净化也算是一种祝福，黑暗没有一丝痛吼，彻底消失后留下的只有一枚漆黑的神晶。


第43章 封神

　　张倩不知用怎样的方法杀出了被重重包围的铁城，浑身血淋淋的，但从那敏捷的行动看，染的应该都是别人的血。

　　曾在大炎武院与风杨同班，张倩也算是那一代的佼佼者，若不是铁余温传承了紫金神体，实力还没有她高上许多。

　　细细的长剑挑破一名异族战士的喉咙，这里已是山神圣山的位置，但是山不在了，只有一条数百里长的坑道，还有多处仍在燃烧的紫焰。

　　在不远处的地面有一个大坑，断落的紫金手掌有半丈长度，在这样的灭世血战中也没几人有心情来贪墨这么一块搬不动、又吓人的瑰宝。

　　抬头，高空中的紫金战气越来越少，森然的鬼气却是越发浓厚，从那强烈的波动和疯狂的战意看，这是一场生死之战。

　　而这生死相战的两个男人一个是自己的丈夫，另一个是曾经的情人弟弟，无论谁生谁死，对于张倩来说都是巨大的打击。

　　取出一个小瓶，倒出的是鲜血，一半滴淋在紫金手掌上，另一半自己喝了下去，这是她出来时从儿子身上取来的鲜血，聚灵神后裔之血。

　　就地引来紫焰，再取出十数颗金刚果，张倩跳入了紫火焚烧的坑洞内，与铁木国王宫的密室一样，遇火而融，欲火而生。

　　※※※

　　“哐、哐、哐——”

　　紫金大尺和大鬼刀拼得激烈，但铁余温越渐虚弱，没有神界支援的凡神又怎么能与真神相抗衡。

　　相反战场上有源源不断的战魂加入鬼界，且能战到现在的无不是精锐兵将，因此莫白在不知不觉中更加强大，鬼力无穷。

　　“哈哈哈哈，痛快，聚灵神果然是凡神第一战体，待本大神斩了你，再去会一会矮人族的战神，哈哈哈哈！”

　　“哐——！”

　　紫金大尺再一次脱手抛飞，聚灵神甲已经完全破碎，神体的紫金也虚淡了，几乎退却成凡铁的黑色，只要大鬼刀再来一斩，铁余温难逃一死。

　　“莫白，若我战死，替我照顾好倩儿。”

　　“倩儿是谁？哈哈哈哈，身为神者居然为儿女情长所困，就让本大神助你彻底解脱！”

　　“慢着，她是你二……”

　　“战意之火，战火祝福！”

　　不等铁余温把话说完，莫白的大鬼刀已经燃起了熊熊鬼火，幽幽青黑火焰，用战意之火斩杀对手已是最高的尊敬。

　　与此同时，一道紫金身影突然接住了抛飞的紫金大尺，一丈身形握住五丈大尺，显得吃力非常！

　　“战鬼神斩！”

　　鬼刀锁定空间，云气急速骤聚，在这一小片天地中无物可逃。

　　铁余温自知必死无疑，真正的肉体踏出了紫金神体，一掌猛击，神体冲出了被囚禁的空间，只为把神体完整地传承下去。

　　“斩！！！”大鬼刀斩落。

　　“镫！！！”沉重的交击声。

　　“铛！！！”紫金大尺崩溃，金刃飞溅，在某一瞬间像是一朵绽开的紫金玫瑰。

　　虽是鬼体，但莫白也感受到一种极致的心绞之痛。

　　“呃哇——”

　　吐出一口黑色的血液，鬼目退去血丝，恢复清醒，看到了在鬼火中燃烧相拥的两人。

　　“啊哇哇哇哇——”仰天鬼吼，悲痛大哭。

　　燃烧中的铁余温是虚幻的，怀中的张倩也是虚幻的，他们的肉体已在鬼斩下泯灭，魂体也即将彻底被鬼火焚灭。

　　“倩儿，你为什么这么傻！”

　　“铁哥，我不傻，遇火而融，欲火而生，今日我们一同在莫白的祝福下魂火而灭，不是一件很浪漫、很幸福的事吗？”

　　“是的！”铁余温看向嚎哭的莫白，没有一丝怒意，反而感激地说道，“莫白，谢谢你的祝福，若有来世你我必为兄弟！”

　　“不！！！风杨，你在哪，快出来救人！”莫白嚎叫，他如果收回战意之火，被焚烧的两人立即就会消散。

　　“对不起，我来迟了，他们的魂晶已被焚灭，我也无能为力。”风杨出现在莫白身后。

　　“不，你不是可以重塑魂晶吗？像鲨王那样！”莫白抓着最后一丝希望，无论如何也接受不了亲手杀死二姐的事实。

　　“不需要了！”张倩知道这是不可能的事，虚弱的魂体随时都可能消散，若是能救风杨早就救了。

　　“小白，你别伤心，二姐真的不怪你，如有来世，我真想做你亲二姐，再见了，我亲爱的弟弟，谢谢你的祝福。”

　　“不！！！”

　　无论莫白的鬼手怎么抓，始终抓不住那消散的魂体。

　　风杨轻轻一叹，安慰道：“死生有命，这未尝不是一件好事，我手中留有他们的命魂一道，此战我若不死，他们还有来世！”

　　“那请你把我和二姐的命魂联系在一起，此战我若陨落，来世安排我与二姐成为真正的姐弟！”

　　“好！”风杨承诺。

　　※※※

　　神战没有持续太久，被血魂蒙蔽神智的神者已经全部唤醒，也有十数名特别难缠的，只能将其灭杀，收回神晶。

　　白伊的血蜘蛛也吞噬了所有的血魔和血魔灵。

　　展望无尽战场，死伤无边无际，还活着的全部加起来不足十万万，这已是万朝神界最后的生命，几乎百不存一。

　　大帅府在铁城的中心一城，也是铁城最强一城，一座十倍粗大的超级通天塔顶立有风杨的血色雕像，栩栩如生。

　　生命神界曾净化了数百名血元素者，风杨当初的三十二大分身就取自生命神界，但没有长出血株晶果的坟头也还有血力结晶的遗留。

　　还有邝将臣也曾关押过两名入魔的血元素者。

　　这血色雕像就是用两名血元素者的血力和数百颗血力结晶打造，作用是汇聚这万里战场的无尽战血，也是聚血大阵的阵基。

　　“吼——”

　　一声兴奋的血吼，血虹冲天，在血界苦闷了十数年的血刀终于重出江湖，一波波霸气的血威席卷万里！

　　不可抗拒的血脉威压，令界境以下的所有战士都放下了手中武器，万里战场全面停战，纷纷跪地而拜。

　　“吼——”

　　血刀很满意这样的效果，刀头化口，向着那最粗大的通天塔直冲而下，一口吞掉风杨的血色雕像，抢占了聚血大阵的阵基。

　　“血神之术，纳血聚煞！”

　　这声音很像风杨，但却是血刀之声，万里战场，万里血空，甚至整个万朝神界的血煞之气全部向血刀汇聚，如此的彻底。

　　战场的尸骨快速地流失着剩余的血水，不留一丝，最终化成一片片灰白的尘沙和一块块严重风化与腐蚀的碎骨。

　　接而大地蒸腾起血雾，化成血卷，将灰白的尘沙和碎骨全部卷入一个个战坑，再翻腾起血土一一掩埋。

　　血雾的蒸腾更快，飞速与大地分离，血染的泥土恢复大地原本的泥色，净除了无尽杀戮中衍生的无穷煞气。

　　生命神树的投影出现在铁城上空，生命绿意升空，聚万里云绿，丝丝绿光雨落，伤者的伤口迅速恢复，战意疲惫的心灵得到安抚。

　　生命之光渐止，万里大地没有一丝血染，似乎从来没有发生过任何血战，除了眼前这破败大半的八百里铁城。

　　当然，整个大陆还有无数残破而空荡的城市、部落和村庄，还有无数焚灭的山川，无边死寂的大海。

　　种种的一切无一不在见证着灭世之战的残酷和彻底，铁城之下的所有生命就是这场灭世之战的幸存者，然后，灭世之战还未结束。

　　升空接下血刀，飘舞的血发散发着更强劲的血脉威压，神者纷纷鞠礼，哪怕强大如真神也不可不敬，神者以下全部跪拜。

　　“吾乃主神之兄长，血源主神，诸位神者在融合神晶后已明了灭世之战缘由，封神后可各自向已族解释，现在，开始封神！”

　　“星雅！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为生命真神！”

　　“拜谢主神！”

　　“莫白！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为战鬼真神！”

　　“拜谢主神！”

　　“尸灵雅！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为尸灵真神！”

　　“拜谢主神！”

　　“秋灵暗雪！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为黑魔真神！”

　　“拜谢主神！”

　　“傻二！”

　　“老大，俺在！”

　　“……”傻二还是那傻样，风杨稍稍无语，“吾以血源主神之名，正式封你为火龙真神！”

　　“老大，俺都没神界，怎么能算是真神呢？”

　　“……”风杨真想抓狂，怎么也没想到傻二都已是神者，却还是那么低能，在这正式的场合，风杨也只能以神威而喝。

　　“吾自有安排，退下！”

　　“哦！”傻二抓脑而退，怎么也想不通自己哪里做错了。

　　“龟炎！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为怒海真神！”

　　“拜谢主神！”

　　一连十数名真神册封完毕。

　　“以上真神收回各自神界，脱离万朝母界！”

　　“维尔妮娜！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为冰晶女神，赐万辰星阵冰星一颗！”

　　风杨神视内体，从体内的万辰星阵中摘取冰界一颗，托手而出，璀璨之美比之神晶更为诱人。

　　诸神震撼，从未听说有如此封神之举，赐予星辰一颗，相当于让凡神成就了真神之位！

　　“三日后开启通天之路，以此界可在万辰星阵找到对应的冰星，再将此界炼化为世界之心，入主冰星，成就真神，接赐！”

　　“拜谢主神！”

　　维尔妮娜退下，眼中闪烁着笑意，这样的安排她早已知晓。

　　“咝丽纱！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为恶魔女神，赐万辰星阵沙火之星一颗，接赐！”

　　“拜谢主神！”

　　“芙丽尔！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为青木女神，赐万辰星阵木星一颗，接赐！”

　　“美璇！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为美海女神，赐万辰星阵海星一颗，接赐！”

　　“孔曦，吾以血源主神之名，正式封你为紫心火神，赐万辰星阵火星一颗，接赐！”

　　“陈爱儿，吾以血源主神之名，正式封你为冰风女神，赐万辰星阵海星一颗，接赐！”

　　“鲁拉奇，吾以血源主神之名，正式封你为矮人战神，赐万辰星阵陆星一颗，接赐！”

　　“龙木达，吾以血源主神之名，……”

　　“拉米德，……”

　　“……”

　　数百神位册封完毕，对应着数百颗星辰封赏，但是封神还未结束。

　　“邝将臣！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为沉血虚神！”

　　“拜谢主神！”

　　真神孕灵，虚神孕规，血元素者天生神体，杨二、邝将臣等人早已用特殊的方式孕之一族，又在灭血之战中吞噬无穷血力，若血星化体，以达魔神之体最低要求的十万万丈以上。

　　“杨二！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为疾血虚神！”

　　“拜谢主神！”

　　“黑风迈奇！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为龙魔虚神！”

　　“拜谢主神！”

　　“白伊！”

　　“在！”

　　“吾以血源主神之名，正式封你为蛊女虚神！”

　　“拜谢主神！”

　　“封神结束，百族休整，三日后共踏通天之路，迎战血魔神！”


第44章 血魔神苏醒

　　三天时间眨眼即到，风杨祭出玲珑宝塔，开启通天之路。

　　虚空之上，数百伪神境在星力争夺之战中陨落大半，仅有百余颗星辰在接受着最后的星力赐予。

　　令风杨欣慰的是辰云、玉儿、金剑天、金赤崖、暴风雨、牛祖老等人，都成功地坚持到了最后，却唯独少了龙盈盈。

　　点指心口，与龙盈盈的命魂感应，风杨目光望向虚空的无尽深处，眼中出现一名仙翁老者，微笑着向他一步步走来，令风杨惊喜。

　　“参见血源主神！”

　　“龙仙老免礼，你的神界……？”

　　“老朽奉主神之命，已取百族火种远遁虚无，当代龙皇为守护龙神，神命已达，故前来复命。”

　　“恩，让丫头做这守护龙神也好，只是她的脾气……”

　　“老朽已将她镇于界心，十万年不得苏醒。”

　　“嗯！”风杨点头，十万年，等龙盈盈苏醒之时一切都早已结束。

　　“龙仙老听封，吾以血源主神之名，正式封你为龙仙真神，你既为前任龙皇，便赐你万辰星阵九彩雷界一颗，掌天地雷罚，接赐！”

　　“拜谢主神！”

　　“众神听命，都去融合星辰吧！”

　　风杨运转万辰星阵，加速诸神与星辰的融合速度，包括在星力下孕育的百十名真神之星。

　　万辰星阵有十万繁星，少上数百颗星辰也并无大碍，但星阵的运转不可避免地出现了一瞬间的凝滞和残缺，血魔神的苏醒又加快了几分。

　　虚无之中，风杨静静地看着沉睡的风玲儿，凝皱的眉头已经舒展，跳动的眼皮也平静了下来，看上去睡得非常香沉，但……。

　　“玲子，你要装睡到什么时候？”

　　风杨语气微怒，但脸上堆的是笑容，因为只有妹妹才会在他面前有这样的淘气一面，所以与主神融合后主导的还是风玲儿。

　　风玲儿睁眼，撅起嘴角，“哥，以前你天天睡懒觉，还不都是我把你叫醒的，你叫我一次就这么大的脾气？”

　　“哈哈哈哈！”大笑过后，风杨又有些感慨，“是啊，以前的日子真好，想怎么懒就怎么懒，无忧无虑，现在……”

　　“现在你很威风啊，都没经过我的同意，就擅自把我的万辰星阵封赏瓜分了，以后你要十倍还我！”

　　“哈哈哈哈，无限虚无、星辰无数，就是还你百倍、千倍也是轻而易举，但前提是要渡过此劫，你可曾感应到莲母？”

　　“没有。”风玲儿微微摇头，有几分伤感，“为了将我们的神体重塑完整，莲母已经耗去所有神力。”

　　“不用担心，莲母会没事的。”

　　两人回望虚空，已经显现出血魔神的庞大虚影，镇压魔体的莲瓣已被血色侵蚀，万万万之丈，这是魔神之体所能达到的极限。

　　但以魂凝体达致极限的，血魔神是虚空第一，也是虚空唯一。

　　风杨甚至怀疑，那遥远的大千世界有万万倍于万朝神界的生灵，是不是已经全部被血魔神吞噬。

　　“哥，我们会赢吗？”

　　“一定会的，相信我！好了，将臣还在外面等你。”

　　“我的五个嫂嫂也在外面等你吧！”

　　“哈哈哈哈，难道你还想给我找五个妹夫？”

　　“哈哈，正有这个想法！”

　　“额……”

　　虽像普通兄妹一样嘻闹，但两人心头的压力一分不少。

　　※※※

　　时间再过三日，虚空之中的魔神血体几乎完全浮现，巨大的血口紧紧吞咬着大半颗万朝神界，血色的头颅胀得变形。

　　万朝神界的天空已经彻底血色，卷起了古老的腥风血雨，呼啸着种种凄厉血怨，搜刮着任何幸存的生灵，哪怕一株小草，一只虫蚁。

　　海水也被映射成血色，向大陆凶涌地涛浪而上，城市、部落、村庄、山寨，血海冲毁了一切人为的遗迹。

　　然而所有幸存的百族和凶兽都早已退出了万朝神界，珍惜的资源也全部取尽，大地母气、天地灵气也全被风玲儿取走。

　　因此血魔神嘴里含着的不过是一颗巨大的死星。

　　但血魔神可不在乎万朝神界的死活，就算是活的，他也会弄死。

　　万朝神界是主神的神体演化，血魔神召聚的魔神和星皇残魂对主神有不灭的血恨，只有将万朝神界彻底吞噬，他才能安抚众魂，真正融合所有残魂，成就不死不灭的血魂千界。

　　风杨两兄妹将万朝神界掏空当然不是放弃，而是做好最坏的打算。

　　万朝神界是星阵的中心，风杨也曾想过将星阵彻底毁灭，然后带着所有神者远遁虚无。

　　如此血魔就算得到一颗死星也最多是完善他体内的百大血界，永远不可能成就血魂千界。

　　但莲母还在，他们不可能放弃莲母。

　　而血魔神也不会放弃对他们的追杀，无论逃到何处，终有要面对的一天，因此这最终一战不可避免。

　　血色的波动越渐强烈，血魔神体内的108血界早已蔓延出无数血色脉纹，与大半颗万朝神界紧密相联。

　　“他要醒了。”风杨凝重。

　　“嗯！”风玲儿神情严肃地点点头，在众神面前必须保持主神的威严，“众神听令，聚千神星阵！”

　　在这三日之间，风玲儿也从百族选出了数百名界境强者，以从万朝神界抽取的大地母气和天地灵气为他们筑基，强行提高境界。

　　又不惜损伤自我神格，主神神晶分裂出数百碎片，再一次封神数百，让神者之数达至千名。

　　以风玲儿为阵心，千名神者组成千神星阵，上千颗星辰以人形排列，正好对应着万万万丈血魔神血体。

　　“嗡——”

　　魔神血体一颤，虚空风暴，动荡了整个万辰星阵，一颗颗星辰如同在汹涌的海面上剧烈摇曳。

　　“啊——哈哈哈哈。”

　　血魔神苏醒，万万万之丈的魔神血体无处不在兴奋地狂笑，“本魔终于醒了，你们都要死，永世沦为血魂之奴！”

　　“众神听令，运转千神星阵，封！”

　　风玲儿威严大喝，千神星阵迅速与血魔神血体重合，一千比108，几乎每十颗星辰包围血星一颗。

　　“啊——哈哈哈哈，垂死挣扎而已，若无莲母，万辰星阵都不能镇压本魔几时，区区千辰又有何用，血魔大法，血星分魂，杀！”

　　108血界颤动出叠影，然后陡然一个震甩，每颗血界震散成九大投影，全部近乎于实质，彼此间毫无区别，真实的血界就隐藏其中。

　　如此，千神星阵以多敌少的优势荡然无存。

　　魔神血体本身就是魔神大阵，108血界又颗颗投影九分，相当于108个小型的魔神小阵组成一个超级大阵。

　　想要灭去一个小阵都已是相当困难，整个大阵又是彼此相生相连，若不能锁定头界瞬间灭之，就算打一万年都不可能杀了血魔神。

　　血界全面进攻，涌出无数血魂大军，并非是那种虚幻的普通血魂，而是真实的血体，每一名都有一定血力。

　　每一颗血界又有一名血魔统帅，万朝神界，血魔九降，每一次的千名血魔降临，都只是这些血魔统帅的分身投影而已。

　　反观千神星阵，百族所剩的所有兵力都分布在千颗星辰之上，每一颗星辰平均只有百余万战士。

　　虽然都是精锐，且都享受了大地母气和天地灵气的实力提升，但面对那无穷无尽的血魂大军，所有战士的坚定都出现了动摇。

　　风杨两兄妹也十分凝重，这无疑是雪上加霜，但身为主神不可有丝毫胆怯，神音同颂，传至每一名战士心间。

　　“灭世之劫，尔等千百存一，历经无数生死洗礼，受封万朝神将，此战除魔、尔等与神同心、与神同命，杀！！！”

　　“与神同心、与神同命，杀！！！”

　　千名神者共颂，神音在每名战士心间回荡千次，扫灭所有怯意。

　　“与神同心、与神同命，杀！！！”

　　千颗神星分别与血界凶猛一撞，震颤的星辰纷纷爆发出前所未有的星辰战意。

　　“与神同心、与神同命，杀！！！”

　　众将士声声同喝，建立起一种极为特殊的心神联系，战意彼此相融，似乎融为一体，同生同死。

　　“与神同心，与神同命，杀！！！”

　　像是大炎武院众护卫以人墙堵魔之时的视死如归，后排战士的力量随着一声声同喝，一波波向冲在最前面的战士传递，力量千百倍爆发！

　　“杀！！！”

　　凝聚的战意在两军即将兵刃相触之时猛然爆发，战吼声连成一片片强劲的声波，冲袭万里，瞬间凝滞无数血魂。

　　“嘭嘭嘭——”

　　血魂成片自爆，在任何物理攻击下，血魂也许真的是不死不灭，但这无限的战意之吼不但震爆了血魂血体，也震灭了不死血魂！

　　但对于无穷无穷的血魂大军来说，刚才的损失不过是九牛一毛，更多的血魂向自爆的空缺汹涌而来。

　　能在灭世之战活到现在的万朝将士，全部都拥有丰富的战斗经验，百族同心之后，种族之间的配合不弱于曾经的南域联盟。

　　“嗵嗵——”

　　在地精王的技术分享下，每颗星辰都有大量的魔磁大炮，且由众神者倾力打造，威能还强过铁城通天塔数倍。

　　如同一阵阵银白色的流星之雨，在无边无际的血海中滴落，荡漾起一片片强力的魔磁光环。

　　魔磁之力是融合了金火雷电的特殊自然力量，不属于术法，却又有强大的术法之威，威能中心的血魂在急骤的银光雷火下焚体灭魂。

　　“咻咻——”

　　加大号的火箭炮万箭齐发，同样有不凡的威能，最重的是，在万朝将士心间，那轰隆的爆炸是战争的擂鼓，滚烈的烟火是燃烧的战意！

　　十万人齐颂，禁咒已是最小的个体，有神之意志的加持，可得星辰共力，吟诵神之禁咒成为必然。

　　以星辰的主属性为主，金星之上，金色的箭雨永不休停，将血魂牢牢钉于大地，一层又一层地铺盖着血色的地毯。

　　土木之星，无边无际的树灵强势地压过血魂之数，立身大地，断枝再生一灵，星力不枯，杀之不尽。

　　火土之星，十万里劫云密空，一颗颗的火石陨坠而落，在火坑中立起庞大的火石之体，无所畏惧，所向披靡。

　　火沙之星，黄沙风暴。

　　冰海之星，幻化无穷。

　　雷火之星，血魂根本不敢接近。


第45章 亡魂之语

　　千神星阵战势宏博，全面压制了血魔大阵，但这一切都只是暂时的，只要灭不了头界，两阵之间此消彼长，最终灭亡的还会是千神星阵。

　　“啊——哈哈哈哈。”

　　血魔神依然在狂笑，十万年封镇，脱困就在眼前，但刚刚苏醒的魔神血体还有些血气不顺，挣扎只能徐徐渐进，慢慢地激烈。

　　因为魔神血体上还覆盖着几乎被染成血色的莲瓣，必须将所有莲瓣震落，才能彻底恢复自由，好在千神星阵还压制了血魔神大半力量。

　　同时，两朵白莲飘升虚空，洒下缕缕神性白光，在那血色的莲瓣上铺上一层莲白，死死地压制血魔神的挣扎，暂时巩固了封镇。

　　“啊—啊——”

　　血魔神怒吼，“两朵小小星莲，又能封镇本魔几时，尔等一而再、再而三地阻止本魔复苏，不过是徒增本魔之怒，尔等都要死，都要死！”

　　“哼，废话少说，血魔，可敢出来一战！”

　　血发长飘，风杨立身万朝神界，化身万丈血体，手持血神长刀，向血魔神发起终极挑战。

　　“好！此战本魔已等待千世年，也只有杀了你，本魔才能真正的掌控万灵之血，奴役万灵之魂，成就虚空之主，啊——哈哈哈哈！”

　　血魔神应战，缠绕在万朝神界上的血色脉纹一波波鼓动，从108血界中汲取无限血力，汇聚的中心凝聚出血色人形，疯狂血长！

　　百丈，千丈，万丈，血魔神不再增体，但血力的汲取仍然不断，“你只有一层血力，那本魔就以一层血力与你一战，啊—哈哈哈哈！”

　　风杨静静地等待，血魔神有三层血力，现在提取一层血力与他相战，那千神星阵的压力就会减少三分。

　　最主要的是，眼前的血魔神就是魔神大阵的头界！

　　一柄血色的大刀开始凝聚，无论是王刀、皇刀、帝刀，还是血魔神现在凝聚的大刀都是一个式样，与人族的制式大刀相似。

　　当然，大小是天壤之别，那数千丈的刀面上有着无数生灵的形象，无一不是痛苦变形的表情和扭曲的身体。

　　“看斩！！！”

　　万丈刀斩，风杨终于出手，血刀已被他封为血神长刀，他的血体有多高，血刀就有多长。

　　血色的大刀撩开刀斩，血魔神侧身前踏，旋刀横斩，中规中矩的军中动作。

　　“本魔在也曾是一名人族战士，为族人而战，历尽大小数十战，最终觉醒血力，但本魔并未散失神智而走火入魔，却也被十数族老强行奴役，抹去所有神智，以血炼体……”

　　血魔神的每一句话都透露着无比的恨意，血色大刀狂斩不断，宣泄着仇怨，似乎眼前的风杨就是那不共戴天的仇人。

　　“本魔只是一件战争工具，为人族杀戮数百年，战败百族，夺下了万朝大陆富饶的中心腹地，在本魔被奴役的记忆中只有杀，只有血，最后是永恒的封印，无尽的黑暗……”

　　两道血影在大地上奔腾交击，无论是山还是谷，相对于两大万丈血体来说，不过是地面有些凹凸不平的石子。

　　“封印让本魔摆脱了被奴役的命运，黑暗给了本魔思考的能力，在无尽黑暗之中，本魔找回了被抹去的神智，也听到了无数亡者的声音。”

　　随着这仇怨的叙说，血魔神的气势越来越强，斩得风杨数次狂退，拼溅的血气在大地上犁出一道道深邃的血色沟壑。

　　但风杨并不制止血魔神的唠叨，因为他也想了解血魔神的世界到底是怎样的，如此才能知己知彼，找出对手的弱点。

　　“他们都是被本魔所杀，在那数百年的奴役中被本魔吞噬，有百族战士、老人、妇女，甚至孩子，永远都数不清到底有多少亡魂，只有无尽的亡音不断向本魔重复着临死前的那片屠杀！”

　　血魔神疯狂起来，血色大刀面上那些扭曲的血色灵形发出了类似的亡音，在密集的刀斩下，无数的血怨缠绕着风杨的身心。

　　“本魔的血体就是他们的囚笼，但他们的血怨也囚禁了本魔，在那黑暗的封印下，本魔已分不清那无尽的血怨是自己的还是他们的……”

　　血怨的缠绕越来越烈，风杨能听到他们的血吼，临死前充满怨恨的最后一声惨叫，似乎有种共鸣，风杨本体的血力中也苏醒了无数亡魂！

　　“啊——哈哈哈哈，你感受到了吗？就是这种感觉，就是这无尽的亡数唤醒了本魔，血怨炼魂，在血恨之中炼出了魂血，不灭魂血，炼！”

　　血魔神在打斗中叙说自我，令风杨习惯性地听成是仇怨之语，但那最后一声已是魂血之术，风杨不备，血力中苏醒的无数亡魂突然反噬。

　　“呃啊——”

　　万丈血体狂退，单手扶着脑袋痛苦惨叫，在风杨的神识中无数亡音共语，像是一枚枚血色的魂针残忍地扎刺着他的神魂。

　　“啊——！！！”

　　痛苦中风杨奋力一投，血神长刀化成灭空的血虹射向血神魔，然后双手抱头，炼魂之痛令他的万丈血体倒地翻腾。

　　“啊——哈哈哈哈！”

　　轻松闪避血虹，血魔神一步步向滚地的风杨走去，一点都不急着斩杀对手，他要让风杨受尽炼魂之苦，甚至炼出不灭魂血！

　　“这就是本魔无时不刻不在承受的炼魂之痛，一切血怨的源头不断延伸，一开始是人族，因此本魔破开封印后第一个要毁灭就是人族！”

　　“啊——！”

　　血魔神的巨足重踏风杨，踩稳了一只血臂，血色大刀直插，钉于大地，再次伸手凝化，第二把血色大刀渐渐成形。

　　“人族的血魂比百族更加的贪婪、邪恶、狰狞，但那无数的亡音告诉本魔，这还不是真正的源头！”

　　“啊——”

　　风杨痛吼，第二只血臂被钉于大地。

　　“直到有神者出面，本魔将他们一一吞噬，从他们的神魂中了解到，百族那永无止境的残酷杀戮，都只不过是神者的游戏！”

　　“呃啊——”

　　血魔神又凝聚了第三把血色大刀，将风杨第一只巨足钉于大地。

　　“然后主神出现了，感觉是如此的亲切，与本魔记忆中的母亲隐隐重合，而那无尽的亡音告诉本魔，她就是一切杀戮的源头！”

　　第四把血色大刀已凝聚成形，血魔神重重地踏住风杨最后一足，但并没有急于插下。

　　“在她面前，本魔的血力完全不受控制，但本魔不想就这样不明不白地消散，所以她回答了本魔的疑惑。”

　　“啊——！！！”

　　第四把血色大刀终于插下，风杨被钉成了一个血色的超级“大”字，动弹不得，只有那痛苦的脑袋不断地磕撞着大地，凌乱了血发。

　　“原来本魔只不过是万颗精血中的一颗，以神之化身入胎凡人，再以凡人之体孕育而出，待得觉醒血力，再被彻底杀死，为的就是毁灭被你这恶体所吞噬的所有魔神血力，被她称为万恶之血！”

　　血魔神的吼叫越提越高，像是仇怨的尖叫，又是复仇的兴奋，第五把血色大刀正在快速凝形。

　　“但这样的毁灭是建立在无尽的杀戮之上，造就了多少无辜的亡魂，血元素者只所以会入魔，就是在觉醒的那一刻被亡魂反噬，向众神宣泄着亡魂的血怨！”

　　提起大刀，对着风杨痛苦磕地的头颅，血魔神突然显现出几分正义的光环。

　　“这一切的恶源就是恶体的你，善体的她，还有孕育你们的莲母，只有杀了你们才能平息那无尽亡魂的血怨……”

　　大刀插落，血魔神放声大叫，“死吧，终止这永无休止的杀戮！”

　　在血色大刀插落的那一瞬间，风杨停止了磕地，嘴角上翘，露出那招牌式的邪笑。

　　血魔惊愣，但第五把血色大刀依然插落，风杨的血体爆发出无穷的血怨，可见一张张狰狞的面孔在五把大刀的镇杀下彻底冥灭。

　　最终血怨消散，只有五座血色的刀峰插于大地之上。

　　“谢谢分享，炼魂真的很痛苦，你的演说也很不错！”

　　风杨的声音来自万里之外，提起血神长刀，对于万丈血体来说，万里之遥不过数百步伐。

　　“幻术？”

　　血魔神回转血体，表情终于有几分凝重。

　　“不错，正是神幻之术，还要感谢你唤醒了隐藏在本大神血力中的亡魂，让大神得以一次性摆脱了所有亡魂的缠绕！”

　　风杨一步步走来，在被亡魂反噬的那一刻，那投掷血刀的动作其实早已金禅脱壳，血魔神杀的不过是他唤醒的无穷亡魂。

　　“你说也说够了，打也打够了，现在轮到本大神为你讲讲课，煞血神术，十万煞斩！！！”

　　血神长刀十万煞孔，斩出十万妖煞，冲杀的方向并不是血魔神，而是那缠绕万朝神界的无数血纹脉络。

　　“尔敢！！！”

　　血魔神大惊，若是那血纹脉络被全部斩灭，那他就相当于被困在了万朝神界之上，而他就是魔神大阵的头界。

　　“哈哈哈哈，有何不敢！”风杨狂笑，血神长刀截住血魔神的去路，同时血气汹涌，大喝一声：

　　“血神变！”


第46章 以刀还刀

　　风杨一步步走来，在被亡魂反噬的那一刻，那投掷血刀的动作其实早已金禅脱壳，血魔神杀的不过是他唤醒的无穷亡魂。

　　“你说也说够了，打也打够了，现在轮到本大神为你讲讲课，煞血神术，十万煞斩！！！”

　　血神长刀十万煞孔，斩出十万妖煞，冲杀的方向并不是血魔神，而是那缠绕万朝神界的无数血纹脉络。

　　“尔敢！！！”

　　血魔神大惊，若是那血纹脉络被全部斩灭，那他就相当于被困在了万朝神界之上，而他就是魔神大阵的头界。

　　“哈哈哈哈，有何不敢！”风杨狂笑，血神长刀截住血魔神的去路，同时血气汹涌，大喝一声：

　　“血神变！”

　　血妖变的时代已成为过去，但血神变依然继承了血妖变的特点，血鳞滋生，双手化爪，延伸出万丈鳞尾，铺展两万丈鳞翼。

　　最后是额生血角，血威天地，霸气虚空，一层血力竟展出三层血力才能拥有的威势。

　　在血魔神那无数残缺的魔神之魂中，出现了一丝丝惊恐的记忆画面，画面汇聚，血神变的风杨与大千世界的霸血大神渐渐重合。

　　“你怕了？”

　　风杨指刀喝问，从杨二那学来的天地极速，现在已是虚空极速，妖体瞬闪而至，长刀一斩，以一化三的强大威势斩得血魔神抛飞血空。

　　“本大神与你来说说万恶的源头何在，血色大陆，那是霸血大神的尸骸，也是本大神真正的出生之地！”

　　虚空极速，没有任何波动的轨迹，风杨的妖体还立身大地，血空上又凭空出现了另一具妖体，举起血刀，等待着血魔神抛空刀斩之下。

　　“血色大陆，死寂无声，永远是单一的血色，看到的只有葬地的无数残骸断刃，等到的只有从虚空降下的死尸血雨。”

　　“斩！！！”

　　重力一斩，血魔神血体坠空，跟杨二一战时的情景再现，前面两具妖体还未消散，风杨又在大地上等待着血魔神的坠空。

　　“无尽岁月，你以为本大神没发现尸血中隐藏和沉睡的亡魂吗？你以为本大神没感受到亡魂的血怨吗？”

　　鳞尾抽甩，坠空直落的血魔神又被抽得斜飞升空，放慢那飞行轨迹，可见胸腹被刀斩得如槽条般凹入，血脸被鳞尾抽得塌陷而变形。

　　“无尽岁月，陪伴的只有莲母，面对的只有血色和尸骸，本大神对血力的了解是你永不可企及的！”

　　凌空一个劈腿，血魔神的血背发出“咔”的骨折之声，“呱”地喷出一口黑血，而血体的飞坠比之吐出的黑血还快。

　　“血色大陆，死寂无声，但本大神从未想过将尸血中的亡魂唤醒，因为本大神知道亡魂的血怨是什么，因为本大神就是在无尽的尸血中诞生！”

　　刀斩、尾抽、腿劈，虚空极速之下，漫天都是风杨的万丈妖体，根本就不给血魔神一丝反抗的机会。

　　“本大神冲出葬地，睁眼看到的就是无尽的血色杀戮，因为魔神之路充斥着整个大千世界！”

　　像是被群殴一般，血魔神被踢来抽去，而此时，风杨的十万妖煞已经斩断了所有血脉纹络。

　　“大千世界被众魔神瓜分，他们的魔神之路已走到万万万丈的尽头，本该化体为星，归还虚空，却仍以生灵为佐料，以星辰为血食！”

　　“斩！！！”

　　血神长刀暴力一斩，“嘣！！！”血魔神终于坠落实地，爬着的血体是一个超级扭曲的血色“大”字！

　　“本大神斩灭魔神之路，远遁这虚空深处，虽被善体分离血力、封印血体，但并非本大神血恶，而是这魔神之血本就是众魔神血食无尽生灵而来！”

　　风杨血足重重地踏在血魔神变形的脑袋上，手中出现一把小小的血色大刀，这是从血魔手中夺来的血魔皇刀，注入血力，皇刀无限放大！

　　“善体组建万辰星阵，孕育万朝神界，将血力缓缓引入新孕的生灵体内，以无数生灵来稀释血力中蕴含的亡魂和血怨！”

　　放大的皇刀与血魔神的大刀一模一样，数千丈的刀面上有着无数生灵的形象，无一不是痛苦变形的表情和扭曲的身体。

　　“噗！！！”

　　皇刀插入血魔神的手掌，当然不只是普通的伤害，还有强大的镇压之力，以牙还牙，以刀还刀，第二把皇刀已在风杨手中放大。

　　“而后以血力精血孕育血元素者，的确是借助拥有一丝稀薄血力的万灵之手来杀死血元素者，可将血力彻底毁灭！”

　　“噗！！！”

　　第二只手掌被皇刀插入，血魔神痛吼一声，终于从刚才的无数连击下舒缓了血气，开始了挣扎。

　　“万朝神界的生灵之所以嗜杀好斗，就是受到了血力的影响，而非众神的游戏，而你听到的亡魂之音也非万朝神界的生灵，他们原本就存在于血力之中，他们是大千世界被魔神吞噬的无尽生灵，血魂不散！”

　　“啊——”

　　血魔神痛叫，第三把皇刀插入他的血足，“欺骗，欺骗，亡魂明明是百族之形，且告诉本魔，源头就是你们，你们就是一切杀戮的源头！”

　　“百族之形本就按大千世界之灵孕育，且亡魂无形，不过你遐想而已，至于源头，哈哈哈哈……”

　　风杨狂笑，第四把皇刀已经对准了血魔神最后一足。

　　“本大神乃血源之体，万血之主，他们不过是想回归本大神的庇护，免除被毁灭的归宿！”

　　“噗！！！”

　　第四把皇刀插落，血魔神已被镇压于大地，亡魂复苏，在四把皇刀刀面不断游走，借助于血力对血魔皇吼出了滔天的血怨。

　　“你可感受？”

　　风杨喝问，第五把大刀是现成的，血魔神自己的血色大刀，但刀面那游走的亡魂同样对血魔神吼出了滔天血怨。

　　“你才是亡魂血怨的源头，因为你聚集了所有魔神的残魂，汇聚了无尽亡魂真正血怨的源头，你可感受？”

　　“欺骗，欺骗！你在颠倒是非，本魔在万朝神界内看到的只有杀戮，且汇聚了无尽血魂，难道他们也是大千世界被魔神吞噬的亡魂？”

　　血魔神嘶哑，镇压他的四把皇刀将所有血力压向脑部，充实了塌陷的脑袋，变成了头比身体还大的大头魔鬼！

　　“你脑子是被驴踢了，还是被胀蠢了？”

　　风杨如泼妇般叫骂，再怒声反问，“血魔九降，万朝神界哪一次灭世之战不是你全面挑起？这些血魂的确是万朝神界之灵，但却是被你吞噬，被你奴役的亡魂，难道你忘了你魔神的身份吗？”

　　“啊——啊——”

　　血魔神嘶哑的痛叫几声，却无力反驳，这嘶哑的叫声像是哭吼，血眼中闪烁着无尽的挣扎，无穷岁月一直坚定的信念正在崩溃。

　　“万朝神界虽不是最完美的，但她有着大千世界从未有过的天地秩序。百族之间虽纷战不断，亡者无数，但他们死于热血战场，为自我的信念牺牲，为族人的繁盛牺牲，为家园、为妻儿、为各种真爱而牺牲，而不是毫无反抗之力的被魔神当作血食吞噬。”

　　风杨也开始了哭吼，灭世之战他看到的杀戮比任何人都多，感受到的血怨比任何人都深刻，他有能力阻止，却又不能去阻止，甚至要推动灭世的进程，当中承受的无尽痛苦可想而知。

　　“因此，你所说的杀戮源头是你，是你所汇聚的所有魔神残魂，是你毁灭了即将完美的万朝神界，杀戮了无尽生灵，你口口声声说要结束杀戮，那你的消散就能彻底结束这一切，你可愿意！”

　　“呃啊——”

　　血魔神真的哭了，坚定他一路走到现在的信念完全崩溃，原来他一直被真正的万恶之源无形中奴役，造下杀戮无数。

　　原来他一直想要毁灭的万恶之源就是他自己。

　　“我愿意，杀了我，快杀了我，快——”

　　血魔神急声大吼，似乎失去了对血体的控制，血脸从刚才的无穷悔意迅速变得狰狞，那膨胀的血脑凸出了无数面孔，怒视风杨。

　　风杨记得这些面孔，他们就是大千世界曾经的魔神，被风杨一一斩杀吞噬，他们就是真正的万恶之源，亡魂血怨的真正源头。

　　“杀！！！”

　　数千丈血色大刀下斩，但那刀面的亡魂突然发出了极致的痛吼，瞬间超越了极致。

　　“砰砰砰……”

　　数千丈刀身密密麻麻地爆破，风杨斩下的不过是无穷无尽的血色，模糊了视线，屏蔽了神识。

　　“哈哈哈哈……”

　　血色中传出无数苍老而嘶哑的声音，“霸血大神之子，也许该称你为星莲之子，你很不错，完全继承了星莲之威。”

　　“他只是你们的傀儡，真正的血魔神是你们！”

　　风杨很镇定，原本就没想过这么容易斩杀血魔神，同时也为那追悔的傀儡而感到了悲哀，甚至有几分同情。

　　“哈哈哈哈，他的确是傀儡，但他若真能杀掉你等母子三人，我等自会甘心情愿地与他融合，让他成就真正的血魔神，而你却将他策反，誓不可饶恕，接受魔神之怒吧！”

　　“嘣——”

　　万丈血体自爆，这是整整一层血力，血魔九降，血魔神才收集到三层，因此这是三次灭世之战聚合的血力，可想这自爆的威力又有多强。

　　狂暴的血火席卷，瞬间覆盖了小半个万朝神界，整片大陆被翻了一层，山脉推平，河谷填封。

　　趁着天地混乱，千万道魔神残魂卷起血气向魔神大阵血遁而去。

　　镇守入口的十万妖煞也有近半被炸得煞魂消散，剩下的五万余妖煞又怎能阻止魂分千万的魔神血遁。

　　最终缠绕万朝神界的血脉纹络迅速重接，一道道神魔残魂飞速地遁回魔神大阵。


第47章 神魔血战，全面爆发！

　　“嘣——”

　　万丈血体自爆，这是整整一层血力，血魔九降，血魔神才收集到三层，因此这是三次灭世之战聚合的血力，可想这自爆的威力又有多强。

　　狂暴的血火席卷，瞬间覆盖了小半个万朝神界，整片大陆被翻了一层，山脉推平，河谷填封。

　　趁着天地混乱，千万道魔神残魂卷起血气向魔神大阵血遁而去。

　　镇守入口的十万妖煞也有近半被炸得煞魂消散，剩下的五万余妖煞又怎能阻止魂分千万的魔神血遁。

　　最终缠绕万朝神界的血脉纹络迅速重接，一道道神魔残魂飞速地遁回魔神大阵。

　　风杨处在自爆中心，当然是首当其冲，百万丈巨型大坑，这已经是小型星辰的规模。

　　深坑中插出血神长刀，愤怒的血吼，血虹冲天而上，虽是血源之体，但一层血力的强大自爆也重重地伤了风杨。

　　大半边妖体的血鳞已经脱落，血肉焦黑，不断从伤口裂缝中流出新鲜的血液，湿哒哒的模糊一片，但那流出的鲜血其实是在自我疗伤。

　　但风杨可没有时间慢慢恢复伤体，那逃回魔神大阵的众多魔神残魂定会疯狂报复。

　　虚空极速，风杨也冲向魔神大阵，但究终还是晚了一步。

　　魔神残魂竟主动将缠绕万朝神界的血脉纹络全部收了回去，那巨大的魔神血体虽被镇压得不可动弹，但是将吞噬了大半的万朝神界吐出去还是可以的。

　　万朝神界在飞退，魔神之口也在缓缓闭合，即将冲出万朝神界的风杨突然从虚空中掉了出来，万丈血体直直地坠向涛浪汹涌的血海。

　　当然，脱离了魔神之口，血海的血色也在快速退却，同时万朝神界与万辰星阵的联系再次紧密起来，天地规则恢复运转。

　　“呃啊——”

　　风杨狂吼挣扎，身为半个主神，发下三女之誓，却又娶了五女，神者违规，将受到天地神规的万倍镇压，直至破碎神晶，魂飞魄散！

　　“咚！！！”

　　血浪冲天，万丈血体直沉海底，神之规则就是主神或者说风玲儿也不能违抗，因为要建立完美的秩序，就首先要约束秩序建立者本人。

　　虽说万辰星阵的天力已经消耗得寥寥无几，但却也源源不断地从虚空中汲取星力，然后转化汇聚成万朝神界的规则之力。

　　神者违规，万倍镇压，只要有一丝天力，那就是万丝齐力。

　　风杨的万丈血体被强力挤压，伤口流出的血液都退了回去，血神变的妖体也开始回缩，万丈鳞尾和展幅两万丈的鳞翼一丈丈地缩回体内。

　　※※※

　　魔神大阵中，所有血界的血魔统帅一齐抬头，一道道血光射入血眼，不用说，这些血光就是魔神残魂！

　　“吼！！！”

　　众统帅齐身血吼，血魂大军如退潮般迅速缩回血界，然后血体下沉，全部融入血界。

　　近千血界颤动、拉长、变形，像是胎中急速孕育的胎儿，很快就分出了四肢粘体的绉形。

　　“快阻止他们，他们要化界为体！！！”

　　主阵千神星阵的风玲儿有些惊慌，丢失了不少主神的该有的冷静和威严的镇定，回望脱离的万朝神界，风杨被天力镇压，魔神残魂回归，魔神大阵的头界又该在何处？

　　“众将士听令，集万灵大阵，聚星辰之力！”

　　诸神下令，每颗星辰的百万将士快速排组灵阵，心连大地，万众一心，丝丝星辰之力入体，瞬间恢复消耗，体内力量不断提升，注入灵阵。

　　千神星阵，大部分神者都是被赐予星辰的凡神，神体一次只能承受和调用小部分星辰之力，因此才需要借助万灵之体来聚力。

　　万灵大阵运转，泛起每颗星辰独有的星辰之光，千神星阵几乎百彩炫耀，组阵的万灵战士彼此心魂相融，宛如形成一体，同心同命！

　　但血界的化体明显要比灵阵聚力要快上许多，因此有些灵阵才聚起三五分星辰之力就发起了攻击。

　　金星聚箭，一道比之星辰还长的金虹射向了还在化体的血界，像是普通的金色箭支穿胸而入，箭头露出了背心，箭尾还插在胸口之前。

　　“啊——”

　　血界痛叫，无坚不摧的金系力量在血体内狂绞，但力量明显不够，也远远不够，因为血界那模糊的血脸上尽是狰狞而蔑视的笑容。

　　“吼——”

　　狂吼一声，粘体的血臂终于分开，抓住箭尾，奋力一拔，带出一大串飙溅的血水。

　　高举握箭的血臂，本想将金箭投射而回，但那双已经血亮的血眼却看向了不远外的一颗土木星辰，金虹投射！

　　“快聚土木神盾！”

　　神者惊叫，万灵大阵聚力神盾。

　　金系之力无坚不摧，但金箭已经射之一次，消耗大半；

　　木土之力无物不挡，可神盾仓促凝聚，盾力不足；

　　金系神箭与土木神盾又将是孰强孰弱！

　　“咚！！！”

　　沉重的冲撞，金箭稳稳地扎入了厚厚的神盾，露出了一小截箭头，就这一小截箭头也有无比强大的冲击之力，冲出了一道金锐之气。

　　神盾虽然未破，但土木之星的万灵大阵也正是旧力略过，新力未发之时，凌厉的金锐之气如刀割般透入灵阵，众将士的心口全部箭伤一道，嘴角流血，好在百万人一体，共同分担，伤势不算太重。

　　其他星辰的灵阵也纷纷展开了攻击，百彩属性，姿彩了单调的血色，丰富了死寂的魔神大阵，但取得的效果不是很好，最多延缓了一会血界的化体速度。

　　有些星辰的属性正好克制血魔，龙仙老的九彩雷界就是其中之一，神龙体魄强大，所以万灵大阵只需千余神龙共力。

　　龙仙老原本就是真神之体，虽将自己的七彩神界赠于了龙盈盈，但九彩雷界的强大远远超过七彩神界。

　　原本风杨是准备将九彩雷界留给自己的，但万朝神界龙族掌控天地神罚，因此龙仙老比他更加适合。

　　千余神龙聚力比之百万将士还快，滚滚雷云，九条各色雷龙穿梭盘绕，那可怕的长度可将整颗雷星缠绕，聚力完毕，龙仙老大喝；

　　“诛神九劫！”

　　“嗷吟——”

　　银彩雷龙长啸出腾，红火雷龙紧密相随，紫焰雷龙追腾红火，暗黑雷龙驱赶紫焰，如同群龙嬉戏般一条接一条向化体血界雷腾而去！

　　血界已经分出四肢和头颅，血脸上满是惊恐，眼见雷腾之速瞬息而至，只能以双手血臂遮面！

　　“嗷吟——”

　　银彩雷龙扑撞，滚滚雷威撼神压魄，狂猛的雷霆一击之后，分化为无数银雷缠绕血体，霹雳之声，啪啦不断。

　　红火雷龙紧随而至，雷霆一击，焦黑了血体双臂，然后与银雷一样，雷火缠身，强大的雷力引导着火焰焚入血体之内。

　　紫焰雷龙追腾而来，凶煞的雷火一击，震开了血体双臂，撞上了惊恐的血脸，下惨是歪曲变形，再而紫焰之雷缠绕，焚得血烟大冒。

　　“嗷吟——”

　　暗黑雷龙吟啸而至，已达极致的黑色实火，雷火相容中的绝对王者，直接扑倒了已经被烧得漆黑的血体。

　　“啊——”

　　血体惨叫，在血色的虚空中翻滚不断，焦了体表，焚了内体，漆黑色的血烟浓烈升腾。

　　四色雷袭，三色火焚，诛神九劫只腾出四劫雷龙，不过十数息之后，化体血界就已被彻底焚灭，可见九彩雷界的超级强大。

　　其他斩灭血界的还有绿儿的生命神界，傻二的火龙神界，莫白的战鬼神界，尸灵雅的尸灵神界，秋灵暗雪的黑魔神界等等。

　　他们所传承的都是正宗的真神之界，无需万灵聚力即可全力调用神界之力，即使每名凡神都得到了星辰赐予，也永远追不上他们的强大。

　　趁着血界化体，众真神虽然强势的灭除了数十血界，但所有血界相生相连，生生相息，在魔神大阵之中几乎不死不灭。

　　只有像风杨那样斩断血魔与魔神大阵的联系，才能真正灭杀，但可惜的是，风杨也只是让血魔自爆了一层血力而已。

　　被毁灭的血界之处，凭空汹涌了血气，传荡出声声狂笑，且那汹涌的血气凝聚的并非血界，而是直接人形。

　　108血界重影九分，也就是共有972界，基本上全部化体完成，其中王界864，化成普通的星皇之体，体魄百万丈左右。

　　皇界81，化成千万丈以上的超级星皇；

　　9大帝界，化成十万万丈的初级魔神。

　　当然，千神星阵一方同样也拥有魔神之体！

　　杨二、邝将臣、风黑迈奇，白伊的血蜘蛛，这四大血元素者合起来有将近一层血力，化成四名近百万万丈的魔神之体，远强于九大帝界。

　　还有最早追随于邝将臣的血族强者，全都是些九万岁老怪，其中百名被邝将臣和风杨以大量血力重点培养，全部化为百万丈的星皇之体！

　　两大巨阵，这是一场新旧两个大千世界的之间较量，也是两种传承之路，神魔之间的比拼，魔神之路与星辰之路的终极对决。

　　千神星阵的众将士没有想过自己能幸存不死，就连众神者也抱着必死的决心！

　　但在如此浩大的战场，如此伟大的战斗的陨落牺牲，无论最终的胜负如何，他们都会为自己骄傲！

　　于是最激烈、最残酷、也是最直接的神魔血战全面爆发！！！


第48章 天力镇压

　　万朝神界，血海冲毁了一切人为的遗迹，血魔神的自爆也几乎移平了大半的山川，填实了河谷，整个大陆光秃秃一片。

　　但仍有一条从大陆一直延伸到南海海底的山脉毫发无损，甚至还留有几分生机，脉头处还有不少林木，这就是南岭山脉。

　　在这条卧陆六千余里、入海未知多深的陆海山脉上，九岁的风杨机缘巧合地得到了龙神乳，奠定了堪比龙族的体魄基础。

　　如今想来，那真的只是巧合吗？

　　顺着南岭山脉的延伸进入海底，六千里过后是七千、八千、九千，直至一万里才看到尽头，以丈来算，整条南岭山脉有一百五十万丈之长。

　　再向南方海域瞬移十万里，海水保持着汹涌澎湃之势，却已经一动不动，那涌起的浪头比之钻石还要坚固，因为这里就是风杨的坠海之处！

　　坚固的海面之下，风杨正在承受着万倍天力的镇压，鳞尾、鳞翼已经完全缩回血体，强大的血神变唯有一根血角还在支撑。

　　“啊嗷——！”

　　疯狂怒吼，万丈血体已被压弯了腰背，风杨知道，只要血角被压回体内，他的万丈血体瞬间就会被压爆，包括血界、包括体内万辰星阵！

　　“嗷——啊——！”

　　血体表面缭绕出大量血气，血角血光一点，燃烧了血力，强大的力量爆发，血体直起了腰背，全力一送，血神长刀破出了坚固的海面。

　　“吼——！”

　　长刀怒啸，他虽是风杨的本命神器，但并不是天力镇压的目标，在风杨的力量分配当中，血神长刀拥有着所有的煞血之力！

　　“万煞封天！”

　　长刀怒斩，十万妖煞在血魔神自爆中折损近半，但仍有五万余妖煞从长刀中狂涌而出，滔天煞气成云，封闭万里云空，但也只能阻挡小部分天力镇压。

　　“咚！咚！咚……”

　　镇压之力仍旧有数千倍之巨，可相比万倍，风杨已经轻松不少，趁着血力燃烧的强大，一拳拳地从海底向海面狂击，震响了如钻石般坚固的海水，缓缓蔓延出细小的裂纹。

　　“神幻之术，血神万斩！！！”

　　血神长刀自主化斩，身为风杨的本命神器，除了万有之力以外，他几乎能自主施展风杨的所有术法，当然威力是远远不及的。

　　“哗——！！！”

　　万道刀斩密集斩落，犹如无数的弩箭炮炸落冰海，掀起朵朵冰花四溅，破碎了一层厚厚的钻石冰面，但距离施释放风杨还远远不够。

　　同时，天力无情，她拥有的仅是天地规则，一切都只是遵行规则的运转，但那五万妖煞阻碍了天地规则的行使，当与违反神规的风杨同罪！

　　万倍天力镇压，压得万里煞血之云像是一块煞红色的血布，无比的宽阔，飘飘荡荡地向冰海铺落，布边上燃起了接连爆破的血色火焰！

　　火焰是煞云边缘一片片被压得自爆的妖煞，虽然算不上万灵之一，当妖煞也有唯一的灵智，那就是为风杨而战，而风杨而亡！

　　万煞同心，煞魂相连，强大的意志抵住了飘落的势头，煞血火焰焚烧着整片万里煞云，哪怕爆尽最后一名也要为风杨争取时间。

　　“血神万斩！！！”

　　长刀嘶吼，万斩一落再落，钻石般的冰海一层层破碎，但煞云的燃烧无比迅速，万里已经缩成了数千里，只会越来越快！

　　血神长刀急怒地嘶吼着，风杨就像是他的父亲，以血源之体最精纯的血力为他开启了灵智，赋予他特殊的生命。

　　“嚎嗷——！”

　　像是虎啸，血神长刀燃烧了组成刀体的本源血力，万丈刀体疯狂暴涨，在煞空之上獠起了血火冲腾的刀头！

　　在长刀心中，风杨也是他的兄长，带着他一路血战，在无数的战斗中共同成长，共同成就一段神话般的血神传奇。

　　刀身一冲，然后像跳水一样，极为人性化的翻腾出一个猛扎，拖着长长的血色火焰坠斩冰海！

　　人刀之间建立的亲密情感不弱于任何亲情，任何友情，彼此不可或缺，心神相连的风杨感应到血神长刀的疯狂，巨大的悲痛充斥心头。

　　“啊啊——”

　　风杨哭吼，在他心中，血神长刀是另类的兄弟，是他的左右双臂，也是他的孩子，如今他即将体验那丧子之痛！

　　“噔——！！！”

　　血神长刀直直地插入冰海。

　　“咔咔——”

　　裂开的冰缝蔓延出无尽血火，令冰缝越开越大、越开越多，十万里冰海尽数崩溃，天力的镇压陡然锐减。

　　而血神长刀在本源血力的燃烧下已经虚幻了刀体，心神相连，向风杨发出一声声“呜呜”轻鸣，传递着不舍的告别。

　　“呃啊——！”

　　风杨悲痛，万丈血体急速鼓动着血筋，在血界之中，18分身自散血体，将血力全部注入本体。

　　“开啊——”

　　疯狂地怒吼，狂爆的撑展，爆破出如同球形的极威血劲。

　　“噔——！！！”

　　血色的光球震袭，瞬间裹入燃烧的煞云，冲破界壁，凭空爆出了一颗血色星辰，近千万万丈之巨，直径仅比万朝神界小上一号。

　　两颗巨星接密相挨，如此强大的爆发竟也不能摆脱天力的镇压，万辰星阵的压力直接作用在血星之上！

　　血星上站着风杨，手中握着近乎消散的血神长刀，本源血力疯狂涌入虚幻的刀体，拼尽一切地挽救，刀体的虚幻终于开始凝实。

　　救下血刀，风杨长嘘一叹，神器虽然有灵，但终究不是生灵，因为生灵死后只要灵魂不灭，还有重生的希望，而神器毁了便再无希望。

　　凝重地望向万辰星阵，在万倍天力的镇压下，巨大的血星都在颤动，由无尽血气形成的天空正在一层层下压，强大的压迫也点燃了血气，整颗血星熊熊燃烧。

　　血星之上有十二根血色天柱，这是风杨在南域与血魔皇一战中，引下天怒之劫，几乎一口气从域级境界突破到真神时，十二名分身所化，可承受千倍压力，但万倍天力的镇压已经压弯了十二天柱。

　　风杨必须尽快地做出抉择，但他的内心很挣扎，若不彻底破掉万辰星阵，他无法赶去魔神大阵，可要破掉万辰星阵，就必须毁掉整颗做为星阵中心的万朝神界！

　　但他还有另一个办法，血体升空，在升空的过程中飘舞的血发渐渐变黑，万丈之体也在缩小，血衣换成了白纱，最终变成了与风玲儿一模一样的女儿面貌。

　　“万辰星阵，开——！”

　　体内的小型万辰星阵撑出体外，万颗各色光彩的体界围绕着风杨旋转，展现出风杨善良的神性和美丽的一面，在虚空之中显得极为耀眼。

　　但与真实的万辰星阵相比，这些体界都只是数万丈大小的娃娃星，距离真神之星最低的十万丈还所差甚远，可是他们的属性相同！

　　“嘣——！！！”

　　十二天柱终于崩塌，同时还有全面下塌的血火天空，压倒了一切血色的林木和峰岭，本该滔动的血海也被压得深深下沉，血火的燃烧蔓延到血星表面。

　　“血神之心，起——！”

　　一枚血色的菱晶冲出血星，入主风杨的小型万辰星阵，额头的血角也闪烁着血光而脱离，然后与菱晶相融。

　　这是风杨最重要的本源之晶，血星的世界之心与神魂的魂晶相融，因此万辰星阵的天力镇压瞬间就转到了这本源之晶上。

　　“万辰守护！”

　　万颗体界围绕本源之晶旋转，越旋越快，几乎是正常的万倍之速，星光交织，组成的百彩光球堪比与万朝神界的大小，化解了天力镇压，但在如此极速的旋转中，百彩光球用不了多久就会变成百彩火球。

　　可风杨顾不了那么多了，摆脱镇压的血星飞快地向魔神大阵冲去，途中不断拉长，变幻，赶到魔神大阵时，血星已变成千万万丈魔神之体。

　　“啊——！”

　　与那万万万丈的血魔神血体相比，风杨只不过是个小孩，抓住那颗超级头颅，顽固地撬掰着血口，他已经感应到千神星阵的虚弱。

　　※※※

　　相比魔神之路，星辰之路受到的限制较多，仅不能随意移动这一项就已经大处下风，如同活靶子一般，只能硬生生地承受着所有攻击。

　　因此，在这万万万丈的战场，近千名血色的巨人像是在打球，用那可怕的血色大刀狂斩，用那遮天的巴掌抽甩，还有踏天跺地的巨足一踢。

　　大部分星辰被迫防御，天空和云层是星体自然散发的气场，也是星辰的界壁，只要源源不断地注入星辰之力，就能形成天然的神盾。

　　但强力的震击还是一波波地透过神盾袭入星体，“咚——！”每一次震袭，组成万灵大阵的将士都会渗出一些鲜血，直到满脸血流。

　　“咚——！！！”

　　迸裂性的震击，“轰——！！！”一颗星辰落下了血色的雷电，灵阵中数千名将士爆体，更多的身体开裂，双膝跪在了汇聚成溪的血流上。

　　“咚——！！！”

　　天空彻底崩溃，一片血色的厉气毁灭性地席卷整颗星辰，没有云层和天空的星辰只不过是虚空一颗巨石、一颗死星。

　　“哈哈哈哈……”

　　血色的大刀在狂笑中斩落，像是水果，轻易地削去了星辰的一片果皮，那片果皮上站的就是组成万灵大阵的将士，被血手接住，吞口而入。

　　“哈哈……，万朝神界的生灵比之大千世界的味道要好很多很多！”嚼动的血口中尽是兴奋，提手握刀，深深地插入星辰内部。

　　还活着的只有控星的神者，在惨笑中意识到，他也许是命元最短的神抵，“爆！”很轻的语音，但有绝对辉煌的星辰自爆，结束了短暂的神路。

　　辉煌的自爆威力无穷，近距离下，百万丈星皇之体一同泯灭，第一颗星辰是根引索，紧接着有第二颗、第三颗星辰同赴那辉煌的一刹那。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　血气涌聚，泯灭的血魔星皇再次复活。


第49章 同归于尽

　　身为美乐海神，美璇的声乐之术配合水术可以组合成各种奇特的攻击，在美妙的音律中心怀大开，拥抱夺命水术的投怀送抱。

　　虚空降雨，雨水拉出长长的线条，像竖琴的琴弦，美璇幻化无数投影，在雨中拨动着浪漫的琴音，摆动因含羞而更显诱惑的金尾，脸上的笑容给人一种轻轻的海风拂面，带着淡淡的女儿清香。

　　在轻盈的歌声下，降落的雨水在虚空中汇流成海，海面上吹起缓缓的海浪，让人想脱掉鞋靴，去感受海浪一波波的柔情的抚爱。

　　许多水族女子在海面上踏水嬉戏，她们天生水灵，大多半身人鱼，有着人族的美丽，有着鱼儿的欢快，唱着嘹亮的歌声，向已变得激情的海浪自由地奔腾。

　　在千万丈血体足下，大海不过是一片湖泊，激浪不知不觉地盖过了血魔的膝盖，似乎也表现得有几分享受，但血魔决不会被美好打动。

　　“嘭——！”

　　血手突然掌入深海，掀起翻腾的巨浪，吵杂无序的狂浪之声毁灭了一切美好的音律，“哗——”血手提起，抓起了一杆水蓝色的冰枪。

　　“哈哈哈哈，不错的伎俩，不错的神器，毁灭吧！”

　　血色的大刀对斩冰枪，“咔！”被压制神力的冰枪应声而断，虚空的雨线也如断弦般四面曲射，在滔涌的大海中落下点点血色，染成血色的大海化成一道翻天血浪，向美璇的碧海星辰扑盖而下。

　　血浪压破了碧海星辰的天空，随之而来的是血色的大刀一斩，一刀两半，轻轻松松。

　　惊叫在千神星阵中响起，美璇是风杨的五妻之一，倘若这般陨落，风杨必然会狂性大发。

　　海蓝色的世界之心与碧海星辰一同崩溃，但有一颗血色的神晶冲了出来，载着奄奄一息的美璇，这是风杨留给五女最后的保命之术。

　　“哪里逃！”

　　血魔伸手一抓，整条手臂离体追去，一名凡神居然有两颗神晶，那血色的神晶让血魔意识到，美璇的身份在万朝神界非常重要。

　　“滚开！”

　　更大的血手拍散了血魔的手臂，接而虚空极速一掌，千万丈血魔灭体，但杨二救不下所有的人，一颗接一颗的星辰正在崩溃！

　　魔神大阵不死不灭，杨二等几大血元素者已经杀了无数血魔，然而那一次次的复活令他们杀得烦不胜烦，满腔怒闷无处发泄。

　　而主阵的风玲儿也一直找不到头界所在，也许唯一灭杀血魔神的方法就是在同一瞬间杀掉所有魔体！

　　“啊啊——”

　　风杨怒吼，血抓奋力伸入了魔神之口，他已经感应到美璇的碧海星辰被毁，急怒的他再一次燃烧了大量血力，所剩血力已不足半层。

　　“开啊——”

　　风杨终于撑开了魔神血口，血威之音传荡整个千神星阵，“众神听令，速速撤出魔神大阵，远遁虚空！”

　　众神惊愣，一时间都以为自己听错了，直到风杨又重复了一遍，“众神听令，速速逃离，白伊、杨二、将臣、黑风迈奇四人留下断后！”

　　“哥！你要做什么！”风玲儿以心神传音，流露着担心。

　　“玲子，你先带着他们离开，我的本源在外面，不会有事的！”风杨轻描淡写，但心中已经下了决心。

　　“众神听令，撤出魔神大阵！”风玲儿已经猜到了风杨的打算，眼下也只有这个办法了。

　　“哈哈哈哈，哪里逃！”

　　众血魔迅速地围堵追截，移动较慢的星辰难以顺利逃离，甚至三五血魔合力共斩一颗星辰，兵败如山倒，一颗颗星辰接连崩溃！

　　一名神者似乎也猜到了风杨的打算，怒吼一声，“主神，尼咕丁愿留下来与血源主神共抗魔神，誓死不退，哪怕同归于尽！”

　　“誓死不退，同归于尽！”

　　万灵大阵的将士受到渲染，在星辰之力的运转下宏音呐喊，一股视死如归的热血洪荡虚空。

　　“誓死不退，同归于尽！”

　　一颗又一颗星辰响应，整个千神星阵爆发出前所未有的热血豪情，一颗接一颗星辰停下了撤退的轨迹，向追围的血魔发起了亡命的反击。

　　哪怕是风杨也受到了渲染，但他绝不能让众神疯狂，只能稍稍退上一步，血威之音再喝；

　　“众神听令，点名者退出魔神大阵，余者共诛血魔！”

　　“怒海真神，龟炎！”

　　“黑魔真神，秋灵暗雪！”

　　“十臂真神，臂多真！”

　　“暴雪真神，暴风雨！”

　　“金斧真神，金赤崖！”

　　“火龙真神，傻二！”

　　“生命真神，星雅！”

　　“青木女神，芙丽尔！”

　　“美海女神，美璇！”

　　“矮人战神，鲁拉奇！”

　　“……”

　　一连百名神者，真神优先，百族几乎各有一名神者被点名，这样的选择无疑是让百族最大程度的保住火种，因此被点名者也无法抗议。

　　“点名者立即退出魔神大阵，远遁虚空，不得有误！”

　　“父神，我不走！”唯有绿儿抗议。

　　“绿儿，你父神有他的安排，不要添乱，我们先出去，就在外面等你父神……”

　　芙丽尔劝说着绿儿，五女中只有她和碧海星辰被毁的美璇被点名，她知道风杨是想让她领个头，把被点名的神者都带出去。

　　“快走——！”

　　风杨怒吼，那撑住魔神血口的双臂已经开始发抖，百神只能带着百颗星辰迅速从血口冲出。

　　最后一颗星辰出去后，风杨松开双臂，但就在魔神血口合上那一瞬间，又有十数颗星辰冲了回来，其中就有芙尔丽和绿儿。

　　“你们胡闹！”风杨怒气。

　　“胡闹得好，哈哈哈哈！”众血魔狂笑，“全都要死，刚刚逃出的诸星已有血魂暗中粘附，就算逃到虚空尽头，也难逃血魂奴役！”

　　“哼，没有机会了，你们必死无疑！”

　　回了血魔，风杨也不再计较芙尔丽和绿儿的违命，扫视留下的神者，千神星阵还有星辰六百余。

　　“众神听吟，组星盾之阵！”

　　六百星辰紧密排列，所有的天空相融，形成一个球体星盾，防御力百倍增强。

　　杨二等血元素者和百名血族强者全部回归星盾之内，源源不断的血力向风杨注入，酝酿着最后一击。

　　众血魔感到了危机，立即分成两组，一组疯狂地斩击覆盖魔神血体的莲瓣，破除最后一道封镇，另一组亡命地冲击星盾。

　　血色大刀滴流着大量魂血，血魔也开始消耗真正的血魂本源，即使在不死不灭的魔神大阵中都不可恢复。

　　“斩——！”

　　疯狂斩动，飙溅的魂血，风杨的血神变可将一层血力提升至三层血力以上的威能，同样，血魔的魂血也能使血力发挥出三倍以上的威力。

　　“噔——！”

　　星盾震荡，在一次次强大的震击之下，万灵大阵的将士早已经大半虚脱，体内五脏疯狂地血绞，肉体几乎死亡，还在坚持的只是一股不屈的精神，燃烧着灵魂，拼命地汲取着星辰之力。

　　“噔——！”

　　一次次斩击，封镇魔神血体的莲瓣出现了裂纹，虚空外巩固封镇的两朵白莲不住的颤抖，洒下的神光也开始微弱。

　　“哧——！”

　　守护风杨本源神晶的万辰守护终于燃起了百彩火焰，像是一颗百彩绚日般挂在万朝神界的天空，但这绚丽只能是昙花一现，在她凋谢之时风杨若还不能及时回归，结果只有陨落。

　　一切都到了最紧要的关头，杨二的数十万血奴已将所有血力传输给风杨，一个个苍白了脸色。

　　但杨二性情一向狠辣，抬足一震，将所有血奴震散成血雾，一丝血力也不放过。

　　血族百强的星皇血体也在不断缩小，缩至百丈之后，一个个掌额自散，化成最后一股血力。

　　虽然血族也只是邝将臣的血奴，但九万年相伴，早已视为老友，如今全部离去，令邝将臣血泪不止。

　　魔龙一族是血力与龙魔之力的结合体，纷纷将龙魔之力凝聚成一枚枚龙蛋，算是留下最后的火种，然后更直接地撞向风杨的血体。

　　蛊苗族传承血蛊之术，每一只蛊王都是以血力塑体，虫口咬住主人的手指，汲取完鲜血后，斩断与主人的联系，投身血力的贡献。

　　在狂涌的血力灌输下，风杨的血体一丈丈增高，相反，杨二、邝将臣、黑风迈奇和血蜘蛛在一丈丈缩小。

　　血蜘蛛缩小的速度是最快的，因为体内不断狂涌出无穷无尽的血蛊，白伊轻轻地抚摸着她的脑袋，有些不舍，抽出一枚小小魂晶，接着血蜘蛛整体化成了一股血力涌入风杨。

　　与此同时，在血魔的疯狂连斩下，星辰之盾出现了缝隙，一股股血气入侵，化成一名名杀入星盾的血魔，燃烧本源魂血的血魔是可怕的，大刀横斩，推拉枯朽地扫尽一切障碍。

　　血色的波劲扫过一个个万灵大阵，一名名将士身体一震，化成血泥，不屈的意志在临死前借助星辰之力将所有战血送向星盾中心的风杨。

　　对于血魔来说，这也是最疯狂的时刻，燃烧的魂血更烈，化成一杆杆血枪，投射，无论锁定的目标如何逃遁，永远都不可能摆脱血枪的追射，除非以强大的力量正面击溃。

　　无数的金色大剑组成一条滔滔江河，一杆杆血枪在金河中被斩击得随江逐流，永远杀不到那锁定的目标。

　　圆满了金神剑道的金剑天拥有万夫之勇，踏上金色的江河，主动杀上数名百万丈血魔。

　　辰云和玉儿一界两神，在幻梦幻实的魇梦神界中，即使是血枪也会被一次次迷惑，最终耗尽所有血力和燃烧的魂血。

　　魇梦蔓延，陷入梦境的血魔听到一声声幼稚的叫吼，像是虎啸，但他却发现自己已被蛇尾缠绕，抬头一看，虎首人身加条蛇尾，这怪种孩童的大小还是他的数倍。

　　血力一撑，震开了蛇尾的缠绕，数十招以后血魔灭杀了这名超级怪种，但就像魔神大阵一般，又一条蛇尾凭空将他缠绕，怪种复活。

　　孔曦和陈爱儿都是魔法师，风杨赐予他们的火星和水星几乎是纯元素之界，两人入主星辰，类似于魔神一般，化身两名超级元素人。

　　水火携手，相守相望，火元素人主攻，水元素人主防，彼此间的配合天衣无缝。

　　但面对不死不灭的血魔，无论星盾上的神者如何顽强，最终都会耗尽神力，任人宰割。

　　“战神之锤！”

　　鲁拉奇大喝，他也是被点名的神者之一，可在最后一刻又冲了回来，战神之锤的力量不弱于普通真神，金光闪闪的锤头砸上血枪。

　　“砰——”

　　砸出一片血火，“哈、哈……”正要大笑的他凝固了神体，因为血火中还有一杆血色的魂枪穿入了他的神魂世界。

　　血火焚烧，神魂世界那颗金光璀璨的神晶无路可逃，鲁拉奇在痛吼中同样燃烧了本源，所有神力，甚至战神之甲都化做神力注入战锤。

　　临死一击，无限巨大的金锤砸落，像是砸落的天，血魔的百万丈血体被砸成血泥，金色的战神之光自动点燃，烧尽一切血色。

　　矮人战神鲁拉奇陨落，唯独一颗金光璀璨的战神之晶无法毁灭，自动回归风玲儿的主神之晶，但血魔还会在星盾之外又一次复活。

　　咝丽纱的舞动一直鼓舞着众将士，但那粉媚色的纱衣已被染成了血色，原本是红粉诱人的肤质渗着一层鲜血。

　　“神幻之术，虚无之目！”

　　一道粉红色的目光射中血枪，血枪虚实两攻，但这目光却将那实体的血力之枪也化成了魂枪，进而魂枪在粉红色的目光中完全虚化。

　　“噗——”

　　喷血，咝丽纱已经坚持不住，重影一分，分出另一名咝丽纱向星盾中心逃去，就这一刻，一杆血枪已经穿透了原地的咝丽纱，身影虚幻，血枪插中的不过是恶魔神晶。

　　又一枪血杆穿中了维尔妮娜，然后是芙丽尔，血晶载着在某种意义上来说已经陨落的她们逃离。

　　身为风杨的妻子，只有她们五人才能拥有风杨血晶的保护，其他神者被魂血燃烧神魂，无一不是立即陨落！

　　金色的江河最终溃散，金剑天在数把血色大刀的狂斩下陨落；

　　燃烧的血火遍及整个魇梦之界，辰云和玉儿陨落；

　　水枯火灭，孔曦和陈爱儿陨落；

　　去而复返的暴风雨陨落；

　　蛇发脱尽，蛇海女神陨落；

　　魔力消散，夜魔真神陨落。

　　一名接一名的神者陨落，风杨终于聚起了所有血力，身为主神的风玲儿大喝：

　　“万辰星阵，开！”

　　万颗体界从风玲儿体内冲出，一颗颗围绕旋转，虽然每颗体界也还不足十万丈，但比之风杨的要成熟许多。

　　“众神听令，放弃星盾！”接而再喝，“万辰守护！”

　　万倍旋速，将幸存的神者裹入，所有的光彩融为一体，几乎充实了整个魔神胸腹，唯独风杨在守护之外。

　　“快，快打破封镇！”

　　众血魔惊恐大叫，纷纷冲向魔神大阵的边缘，封镇魔神血体的莲瓣已满是裂纹，也许只需要再连手几击就能彻底击破。

　　“来不及了，都给我死！”

　　风杨的血体太高了，只能平躺在魔神大阵中，占居了近三分之一的长度，那波动的剧烈血威令血魔一个个发出嘶声的尖叫，更加癫狂地攻击着封镇，破不急待地要逃出魔神大阵。

　　“哈哈哈哈，吾以血源之主之名，召吾之血力与吾共焚！！！”

　　风杨的血体冲腾出无尽血火，瞬间遍及整个魔神大阵，血力同源，众血魔体内的血力也被瞬间点燃，吞噬一切的火焰中是一具具火体的疯狂挣扎，和无数血魂的凄厉尖叫。

　　魔神大阵不死不灭，率先被焚灭的血魔再次复活，但那凭空汹涌凝聚的血力立马又被点燃，复活的仍然是血火焚体，在火焰中扭曲着惨痛的血脸。

　　在如此焚烧之下，真正的血魔又变回了108名，在他们同时焚灭的那一刻，就是魔神大阵彻底灭亡之时。


第50章 大结局

　　在魔神大阵的血火焚烧之下，万辰守护的百彩光华也在逐渐暗淡，其内守护着剩余的神者，都焦急地观察着守护之外的无尽血火世界。

　　众血魔不会这么容易认命，每一次复活都会在凄厉的尖叫中燃烧魂血，对封镇进行疯狂一击，只要破开封镇，魔神血体就能全面复活，强行将风杨逼出魔神大阵。

　　血魔中的三大帝者排成三角，组成聚血之阵，其他血魔在不断焚灭和重生之时会将大量血力注入三大帝者体内，源源不断地补充。

　　“咚！！！”

　　莫白将鬼界依附在魔神大阵中，在万辰守护内打通鬼界通道。

　　“咚！！！”

　　鬼界的通道在一名帝者身边开启，汹涌出无穷鬼雾，缭绕中鬼体凝聚，倾尽一界之力，莫白的鬼体狂涨。

　　“战魂祭献，聚吾战鬼神刀！”

　　不灭战魂组刀，澎湃高昂战意，但焚烧的血火不分敌我，莫白和鬼刀都燃起了熊熊的血幽色火焰。

　　“战意之火，战火祝福！”

　　鬼刀自焚，青幽色鬼火与血火相融，撩刀下斩，伴随着莫白的鬼叫，“血魔，吃你鬼爷爷一斩！”

　　血魔又惊又怒，瞬间狰狞了血目，“想死，本魔神带你一起死！”

　　毫不理会那斩下的鬼刀，十万万丈血火之体上前一冲，抓住了只能齐他膝盖的鬼体莫白。

　　“莫白！”

　　尸灵雅惊叫，死神镰刀一环，尸界开启，同样倾尽了一界之力，尸龙卷动着滚滚尸液缠住了那只抓住莫白的火爪。

　　“灵雅，你干什么，快回去！”

　　“要死一起，风杨的血火都难以烧死他们，你的鬼火也还不够！”

　　“哈哈哈哈，好！你我都有一丝命魂在风杨手中，只要他不死，来世你我凡尘相恋，战鬼神界，焚！！！”

　　“尸灵神界，焚！！！”

　　莫白的青幽色，尸灵雅的幽绿色，还有风杨的血色，三色雄火叠燃，三帝之一的血魔终于坚持不住，化成一束三色火光冲向了封镇。

　　“噔！！！”

　　魔神大阵剧颤，“咔咔——”莲瓣的裂纹无限蔓延，血魔看到了希望，急怒了燃烧的风杨，惊骇了万辰守护。

　　“快去拦住他们！万辰星阵，封！”

　　万辰守护突然爆散，上万颗体界堵在了众血魔疯狂攻击的区域，同时，众神者也驾驭着各自的星辰堵截，在血火的焚烧下成为一颗颗火星。

　　陨落是注定的，风杨听到了维尔妮娜的告别和美璇的歌声，看到了咝丽纱最后一曲幻神之舞，还有白伊的甜美一笑，芙丽尔在绿儿的生命神树上向他挥手，血火燃烧了神树。

　　“啊啊——”

　　风杨在哭吼，他已经停不下血力的燃烧，也不能停下，血怒的一吼，血力的燃烧更猛更烈，风杨的血体也在燃烧中渐渐虚化。

　　血魔三帝的聚血之阵已被打破，急怒的他们突然聚起了所有燃烧的血力，百魔合一，殊死一击，巨大的熊熊血火之拳砸向了魔神封镇。

　　虚空中风杨与风玲儿的两朵白莲还在挥洒着微弱的神性白光，魔神血体上那裂开的莲瓣也开始微微闪烁着丝丝白光，接是片片白色，裂纹愈合，最后涟漪般扩散，虚空光明！

　　魔神血体如同穿上了厚重的白莲囚衣，其内所有血魔，包括那熊熊的血火之拳全部动弹不得！

　　“莲母！”

　　呼唤充满了惊喜，两朵白莲中蕴有两兄妹的一丝神识，显化出两人的神识之体，流露着对母亲的思念，对母爱的渴望。

　　“莲母！”

　　“莲母！”

　　声声呼唤，却并没有得到莲母的回应，着急了兄妹。

　　“莲母，你还在生我们兄妹的气吗？”

　　“莲母，我们已经合好了！”

　　“莲母，你出来见见我们好吗？”

　　兄妹俩像是受伤的孩子，落下了滴滴泪水。

　　“唉！”

　　轻轻地一声叹息回应，激动了兄妹，泪脸上涌现出惊喜。

　　“莲母！”

　　“好了，我听到了！”

　　光明的虚空中幻化出一朵白莲，莲座上出现莲母的神识之体，一大两小三莲团聚。

　　还是恶体之前，风杨对莲母的印像是一朵温馨的白莲，时刻相伴，静静地安抚着他那无时不刻的嗜血冲动。

　　而后莲母将恶体再次孕育，诞生的才是真正的风杨，而他对母亲也只有模糊的记忆，大多的形象还是从父亲风隆那里得来的描述。

　　一身简单的白色裙衣，面容与风玲儿有几分相像，但那高高盘起的黑色长发，像是已嫁人的年轻妇人，展现着美丽而典雅的成熟之感。

　　黑亮的双眼有着淡淡的笑意，流露着对兄妹俩的慈爱，耳边插着一朵小小的白色花儿，五片白色的花瓣，中心有着一颗红色的花蕊。

　　这是兄妹俩非常熟悉的一种花儿，母亲的名字就曾与此花同名，开满了漫山遍野，陪伴着沉睡的母亲，她们就叫白星花。

　　风杨突然意识到这白星花的另一层含义，那颗红色的花蕊其实是血色的，只有在白色花瓣的纯洁衬托之下，才能展现出那鲜红色的善良。

　　莲母洞知了风杨的心声，以母亲的温和说道，“世间任何力量都没有绝对的正邪，而是起源于人心，正用则善，邪用则恶。”

　　“莲母，我明白了！”

　　风杨点点头，脚下白莲的莲心变成了血色。

　　“明白了就好，来，到我身边来，我给你们讲讲我的故事。”

　　莲母轻轻的搂着兄妹俩，母亲的温暖令两人很是幸福，然后莲母开始讲述起她的一生：

　　“在很遥远的岁月之前，霸血大神为一道星力化形白莲，飘荡虚空，懵懵懂懂，终坠于一颗普通星辰之上。

　　见之生灵无数，自主化形他族，体验星辰的多姿多彩，感受他族的喜乐悲忧，……

　　随后踏足星辰千百，体验更多姿彩、感受更多忧乐，更为着迷，欲将虚空万千生命之星，无数灵族齐聚，这就是大千世界最初的构想。

　　此时的霸血大神还不过是一株小小的星灵，无力挪运星辰。

　　但在星辰之内感受到与之同源的星力，于是入主星辰之心，吞噬星力，体魄越渐庞大，此为魔神之路的开始。

　　星力吞噬完毕，星辰已死，连带着星辰之上的所有生灵，但体魄增加千倍，且处于兴奋中的霸血大神并没有注意到这些，反而看到了希望。

　　在一些星辰之上，霸血大神有十数名异灵好友，诚意相邀，传授星力吞噬之术，想要共同完成大千世界的壮举。

　　于是这十数人开始了疯狂地吞噬，且拉朋结友，一发不可收拾，到了后期神体无限之巨，甚至整颗星辰直接吞入，毁灭了无数星辰。

　　待得霸血大神反应过来，整个虚空的生命之星已经寥寥无几。

　　最终霸血大神只能强行制止众魔神的吞噬，从虚空聚来无数死星，命其填补一分星力，以恢复星辰活力。

　　且命所有魔神自化星辰，以体孕灵，将孕育的生灵分布于各颗星辰之上，如此历经无尽岁月，终于成就了生机盎然的大千世界。

　　可此时的魔神终于有一些按耐不住吞噬的渴望，再一次大范围地吞噬星辰。

　　得知后的霸血大神狂怒，将违命的魔神全部斩杀，有几人就是那最初的好友，霸血大神的名号就是这样得来。

　　因此众魔神暗中勾结，趁着霸血大神沉睡，联手将其击杀，也就是你们诞生的血色大陆。

　　但霸血大神并未真正死亡，还保留着那一道最初的星力白莲，那就是我，你们的莲母。我将你们孕育出来，就是为了彻底毁灭魔神之路。”

　　说道这，莲母看向风杨。

　　“而你、我的孩子，我曾认为你是魔神之路最后的遗孤，所以我暗中影响了善体，让她将你分离、封镇，然后将我的梦想慢慢传递给善体，让她重新创建一个新的大千世界！”

　　风杨沉默，他的血界可为星辰，也可化魔神血体，的确是另类的魔神之路。

　　莲母的话还在继续。

　　“但我错了，从人族第一名血元素者又一次走向魔神之路后，我发现血元素者之所以疯狂，是因为血力中隐藏着魔神之魂的影子。

　　因此魔神之路并未终结，任何生灵之只要意外融合了一丝魔神残魂，都可能导致魔神之路的全面复苏。

　　于是我回了一趟大千世界，那里已是一片惨淡，只有稀稀松松数千名沉睡的星皇在孕育，孕育过后将是新一轮吞噬。

　　于是我放走了那名血元素者的神魂，助他吞噬了所有沉睡的星皇之魂，但虚空中还有无数魔神残魂的存在，灭需要彻底毁灭。

　　于是我暗中影响了蛊苗族，让她们创造出虫魔，吞噬血力中丝丝相连的魔神影子，再以虫魔之魂将所有的魔神残魂召集起来。

　　聚集起所有残魂的血魔神认出了我的前世身份，以凝聚一起的无尽血恨摆脱了我的控制。

　　后面的事你们都知道了，这才有了今日的灭世之战。

　　唉，一切都是我的错，毁灭了两个大千世界……”

　　莲母的话让兄妹俩沉默了许久，一切的前因后果是如此复杂，一切的幕后指使也真如血魔神所说，是莲母一手造就。

　　若说不生气是不可能的，但就算莲母不这么做，这一切也不可避免，终有一天会有魔神发现这片万辰星阵，然后无穷无尽的战乱接连而来。

　　风杨坚定抬头，“莲母，只要我们同心，一定能终止魔神之路，新的大千世界也一定会建立！”

　　“嗯！”风玲儿点头，“我相信哥哥，只要我们一家人同心，什么都可以做到！”

　　“我也相信你们！”莲母微笑，“只要你们兄妹同心，没有什么能难得到你们。”

　　“莲母！”兄妹俩感觉到不对，“你在说什么，你呢？”

　　“你们已经传承了我的意志，而我也早该消散，血魔神还是有对的地方，要终止魔神之路，就必须从我这魔神之祖开始，我的孩儿，好好地将我的意志传承下去吧，我会在虚空等待着新的大千世界！”

　　“莲母！！！”

　　“不要——”

　　光明的虚空燃起了白色的火焰，强大的神性力量透入了魔神血体，熄灭了风杨的血火，在白光火焰中所有人都感受到一股温暖，再次睁眼时惊喜的发现，众人已经立身万朝神界。

　　镇压风杨的万倍天力已经转移，百彩绚丽的万辰守护也熄灭了火焰，本源之晶回归风杨。

　　远望虚空，万万万丈魔神血体在白色的火焰中燃烧挣扎，万辰星阵的万倍镇压已经转移到魔神血体上。

　　“莲母……”

　　风杨泪流，冲向了虚空，他的血力已经耗尽，在这场神魔之战所有的血力都已经毁灭，所有的魔神残魂也在即将在白焰中虚无，包括莲母。

　　“莲母……”

　　两兄妹最渴望的母爱是如此短暂，白色的火焰不止在燃烧魔神血体，也在温暖着众人的内心，抚平了在灭世之战中积累下来的血恨。

　　“莲母……”

　　兄妹俩边哭边喊，虚空的魔神血体已经停止了挣扎，与白焰一同消失虚空，留有一朵花儿缓缓飘向兄妹两人，五片白色花瓣，中间是红色的花蕊。

　　“一切都结束了……”

　　风杨转身，向万朝神界而回，但就在他转身的那一刻，虚空中又传出一声声狂笑。

　　“啊——哈哈哈哈，你们都上当了，啊——哈哈哈哈！”血气凭空汹涌，血魔神复活！

　　“不可能！”风杨惊震地回转身体。

　　“我等头界根本不在魔神大阵之中，如何不能复活？啊——哈哈哈哈！”

　　“你们快走——！”

　　风杨回头狂吼，撑展小型的万辰星阵，堵截魔神血体，同时也明白了过来，血魔一层血力自爆之时，那做为傀儡、但也是头界的血魔神并没有回归魔神大阵，他还在万朝神界内。

　　幸存的百余神者在惊震过后，脸上出现了绝望。

　　逃，往哪逃？

　　就算逃到了虚空尽头也会终有一天会被血魔神找到。

　　杀——！

　　众神焚烧了自己的神魂，化成最后一股力量杀向血魔神，就算死也要轰轰烈烈地战死，就算死也不能被奴役了血魂。

　　风杨无法制止，他们已经败了，败得如此彻底，回望维尔妮娜等几女，莲母的牺牲救下了她们，但终究还要死在一起，也算是一种永恒。

　　血掌简单一拍，血色的虚空风暴卷入冲来的众神，在血色的风绞中陨落，甚至风杨的万阵星辰也无法抵挡，一颗颗爆碎，完全复活的魔神血体已是虚空无敌。

　　“啊——哈哈哈哈，燃烧了神魂也没用，只要还有一丝游魂剩余，本魔神就能将尔等召魂，血魂奴、奴……”

　　惶恐的血脸，抬起的血掌不受控制地静止，血体无数血魂分离了魔神血体，向万朝神界飞聚而去，只因为那一声只有魂体才能听到的召唤：

　　“召魂之阵，聚！！！”

　　万朝神界，地心深处，说他是傀儡，但也是他将所有魔神残魂聚集起来，所以，他也是众魔之主。

　　他的血魂早已和虫魔之魂相容，不分彼此，无数血纹蔓延了整个万朝神界的地心，在魔神残魂向地心汇聚的这一刻，他露出了笑容。

　　虫魔之魂就像是蜘蛛网，将召回的一名名魔神残魂粘困，虚空凝固的魔神血体化成108颗血星，以万朝神界为中心旋转起来。

　　从虚空风暴中逃出的风杨惊怒大叫，“玲子，快聚万辰之力毁了神界，他要组建血魂千界！”

　　“龙神何在！”

　　“嗷吟——”

　　南岭山脉发出了龙吟长啸，山脉隆动，退去了表面山石，百万丈金龙腾空，唯独少了一只金色的龙角。

　　风杨推手一送，一座九十九层玲珑宝塔化成金龙之角，归位龙神，再一声龙吟，一条血色小龙从风杨体内冲出，与龙神相融。

　　与风杨和风玲儿一样，风杨的红妹妹其实就是龙神的再生之体。

　　金血之色，龙威浩然，龙神掌控天地神规，万朝神界真正的执法之神。

　　两兄妹分立两支龙角，两大残缺的万辰体界相合，与虚空的万颗星辰一一感应。

　　地心之内，魔神残魂狂笑：

　　“哈哈哈哈，我等还是小看你了，你既已组建血魂千界，我等便与你真正融合，让你成就真正的血魔神帝，啊——哈哈哈哈……”

　　“血魔神帝？”冷声嗤笑，“好大气的名号，但我已经想起了前世的名字，我也叫风杨！”

　　在魔神残魂的惊愣中，在冷声大笑的疯狂中，虫魔之魂燃烧。

　　“灭魂之阵，焚！”

　　魂火蔓延，魔神残魂无论如何挣扎也逃不出蜘蛛网的粘困，相比残魂的扭曲，在魂火中有一张欣慰的笑脸。

　　无尽岁月的执着和坚信，虽然崩溃了一次，但最终还是找到了真正的源头，亡魂的血怨终于可以安抚。

　　同一时间，108血界向万朝神界喷腾了血火。

　　同一时间，风杨、风玲儿、龙神三者同声，“万辰星陨！”

　　上万颗星辰向万朝神界陨撞而来，这是虚空中最最强大的爆炸，但却没有爆散出哪怕一丝碎片，只有一颗永恒的燃烧的巨大星辰。

　　无尽岁月过去了，燃烧终于渐渐停止，虚空恢复黑暗，一颗自由自在的星辰从附近路过，突然“唆”的一声，轨迹一个直转，消失虚空。

　　当初被点名的离去的数十名神者依次回来查看过几次，但都不敢靠近，因为那黑暗的虚空中心隐藏的是无比庞大的黑洞，吞噬路过的一切。

　　龙盈盈早已苏醒，一直在较远的虚空守望，等待，期待着奇迹的发生，陪伴她的还有傻二。

　　傻二一向很听话，当初风杨叫他撤，他就带着撤得远远的，而且他也和龙盈盈一样，坚信着老大一定会回来。

　　虚空岁月一晃无尽，魔神之路的毁灭，星辰之路的广泛传承，璀璨的星辰再一次随处可见。

　　黑暗中隐藏的黑洞突然传动出一丝细微的波动，“嘟——！”射出一道火红色的光彩。

　　“啊——，傻二猪！！！”

　　龙盈盈放声尖叫，吓得死睡的傻二猛然跳醒，然后呆愣地看着虚空中残留的丝丝火红，火红色的光彩已经射得老远，老远。

　　“别发呆，快追！”

　　拖着傻二，龙盈盈激动地追向了光彩，但光彩之速快到了极致，怎么追都只能远远地吊在后面。

　　“那东西怎么这么能跑！”追逐中的傻二忍不住抱怨。

　　“别废话，给老娘跟好了，要是追不见了有你好看！”无尽的岁月都等过来了，就算追得再久龙盈盈也心甘情愿，至少她追的是希望。

　　在他们离去后，黑暗中的黑洞发出一声沉沉地塌崩之声，在黑洞彻底崩溃的那一瞬间，再次激射出一道血红色的光彩。

　　而傻二两人这一追可就是百万年，再强大的神也会累，期间傻二睡，龙盈盈就拖着傻二追，龙盈盈睡，傻二就背着龙盈盈赶。

　　穿越无尽虚空，见到的星辰数不胜数，两人这时才发现原来虚空是如此博大，永远没有尽头，而他们的曾经的万辰星阵也好，大千世界也罢，只不是一片比较荒芜的虚空而已，当然现在也已经多姿多彩。

　　“那东西停下来了！”

　　傻二用沙哑的声音叫醒了龙盈盈，跟上那已经缓慢的火红色光彩，两人发现这只是一颗表体燃烧着火焰的小小星辰，但那火焰正在熄灭。

　　“傻二，快，我们上去看看！”

　　踏足星辰，朦朦胧胧的虚红之色，到处都在喷发着火山，虽然没有一丝生命迹象，但两人能感受到星体之内蕴含的巨大星力。

　　“哇，好强的封印！”

　　龙盈盈惊讶，她现在已是虚神极限，若不是为了守望和等待，她已经开始孕之万界成就空神，达到星辰之路的终点，而她的神念窥探却被这小小的星辰给反弹了回来。

　　“傻二，你试试！”

　　“好！看俺的火龙神斩！”

　　“你个猪——！”

　　“轰——！”

　　火龙神斩反弹，那是曾经的烈鸦神刀，远远地弹入虚空，熊熊燃烧，但这小小星辰似乎感受到什么，自动围绕着燃烧的烈焰旋转起来。

　　“别，别收刀，就让他在那烧，不要熄灭，我们等着。”

　　等待，又是无尽的岁月，小星辰表面的火山已经停止，出现了冰水，汇聚了大海，变成一颗水蓝色的美丽星辰，繁衍出无数生命。

　　“快跑，霸王龙来了！”一名野人围着几片树叶，拖着粗大的棒子跑个不停。

　　“啊——，你个猪，你怎么把这家伙往家里引，把棒子丢了跑！”另几名野人也吓得尖叫，抓住树藤，一个荡漾飞出老远，逃之夭夭。

　　在虚空中观察的龙盈盈会心一笑，“傻二，我能感应到风哥哥就快苏醒了，下一次的变化一定是冰河世纪！”

　　（全书完）


作者后叙

　　血神笑是作者的第一本书，尽管成绩不好，但咬牙坚持，从写第一个字开始到完本一共花了十个月的时间。

　　百万字完本，在读者看来也许不多，但就作者而言，在家人和朋友的不理解，不支持下坚持完本，作者有自豪感，也有成就感。

　　血神笑完本得有些匆忙，还有很多不如意的地方，甚至有的人跟我说看不懂，写得乱七八糟的。

　　但就第一次提笔的新人能在多重打击中坚持下来，相信这份坚持多多少少能打动几个读者。

　　血神笑的结局是地球的诞生，相信读者看得出结局也是另一个开始，作者的下一本书就发生在地球，有血神笑的影子，但不是绝对的后传，风格也会完全不同。

　　敬请期待和支持，再见！

