
辛亥大英雄

作者：河马散人


内容简介：

　　那一年，小胡子登上了中央广场的演讲台，高举着单臂，煽动人心的演讲中多了这样一段。

　　“在东方，有一个人，建立了一个全新的亚洲秩序！今天，应该轮到我们骄傲伟大的德意志，用鲜血和生命！去建立一个全新世界秩序！并捍卫它直至世界末日！”

　　那天，华尔街时报写下了这样一段话：“军人的时代......或许明天又将到来！”


第一章 蜀道上故事

　　申明：这是一段发生在平行空间的狂想曲，纯属虚构！

　　******

　　“一张。”

　　武汉红楼纪念馆前，身材高大的杨秋背着双肩包站在排队买票的人中显得格外鹤立，旁边旅游团里的几位大姑娘还不停的朝他这边挪。

　　经过一番挤闹，他终于步入了辛亥革命纪念馆。

　　一张张老照片，一份份泛黄的资料，从眼前掠过刻入脑海，无声叙述着那段沧桑岁月中革命先驱们的勇气和开拓精神。

　　不可否认的是，他们想从海外移植政权的想法还是太简单了，也因为缺乏长期执政经验、且受困于当时手上的实力等因素，最终导致了革命成果被军阀逐渐窃取。从保路运动起至武昌第一枪，推翻了满清王朝的同时也将国家带入了泥潭，北洋弄国，南洋混沌，两大集团互相掣肘，日本、美国、英国等等列强纷纷狠扑了过来，最终导致了分崩离析陷入乱战。

　　那是个引人入胜的大时代，那是中华大地三千年未有的变局时代，拥有太多太多的光怪陆离，身在新社会的人永远也无法明白那片汹涌大潮下到底发生了什么。

　　摇摇头，摒弃了这些杂念后，杨秋突然被远处橱窗里的两把老枪吸引了。

　　“勃朗宁M1911！”

　　作为退役军人，杨秋对枪支的喜爱是无法用言语形容的，所以立刻细细评味那个时代的战争精粹，老枪也仿佛有了生命般，在耳旁叙述着经历过的一场场战争。

　　“小伙子，喜欢？”

　　突然，一个声音从旁边响起，杨秋扭头看去，一位带着黑色礼帽的中年人不知何时来到了身边，夸张和复古的帽子让他整个人都有些滑稽。

　　“嗯。”杨秋不掩饰的点点头，只要是军事迷，估计没有人会做出第二个答案。

　　“小伙子，你是一个人来的？”

　　“是啊，随团前来那叫旅游，一个人来才是祭拜。”

　　“祭拜！好，好一个祭拜，可惜现在却没多少人愿意来了。”男子哈哈一笑，突然双手一挥，杨秋便觉得眼前的世界陡然旋转了起来，接着就失去了一切知觉。

　　******

　　“醒了，醒了！”

　　炎炎烈日下，湖北至广安的官道上十几挂大马车一字排开，马车被用油布裹得严严当当，只能从外形看出大都是些长条状的匣子。

　　马车上没有任何标记，旁边押送马车之人也大都身穿单衫，更像是镖局的趟子手，只不过这群“镖师”个个背着长枪，大辫子盘在脖间，身材扎实、目露精光，看起来相当精锐。

　　车队中央，十几号“镖师”围拢成堆，有些扇风有些端来清水，呵护圆圈中央同样装束的年轻人。即便如此意外，这些“镖师”也丝毫不乱，救人的救人，看护的看护，一看便是久经训练之士。

　　杨秋只觉得耳旁似乎有谁在呼喊不停，但方言听起来又模模糊糊，还以为到了奈何桥，努力地睁开眼皮却发现面前竟围拢了一群身背长枪的大汉，更怪异的是这群人居然都盘着鞭子！

　　这一幕让他大为诧异，难道有剧组在武汉红楼辛亥革命馆拍戏？

　　“虎子，你也忒弱了点，这点日头便受不了，真不知道你是如何入得我们新军。”

　　“禁声！”

　　一位满脸大胡子的汉子刚开始胡咧咧，旁边一位壮汉便阻止了他，神色紧张看看四周，发现没有外人后才叱道：“少说废话，扶起来。”

　　大汉们七手八脚把杨秋扶了起来，灌了两口清水后他总算感觉有了些力气，看看四周都是大山，感激问道：“谢谢诸位大哥，你们这是再拍什么戏？这是那里？”

　　“拍戏……”

　　杨秋的问话让四周大汉二丈摸不着头脑，你瞪着我，我看着你，全都傻了眼，半晌那位像是带队的壮汉才神色紧张地问道：“虎子，你怎么了？可是刚才摔倒时磕着头了？”

　　“来来来，扶过去休息会，我们现在也不急。”

　　杨秋有些闷了，这是哪跟哪啊，可他此时只觉得口干舌燥，着急又说不出话来，只得指了指旁边有着一张娃娃脸的小伙子手中的水钵。

　　“杨大哥，慢点喝。”娃娃脸小伙连忙将水钵递了过去，杨秋接过刚要喝水，突然发现清水里竟然是一张陌生的脸庞，看年纪大约二十一二岁的模样，长相倒也英武，可却穿了身同样的军服，而且脖子上还……盘着一根油亮亮的大辫子！

　　“怎么回事，我是谁……”

　　心念间，一股从未有过的疼痛感猛然袭来，杨秋觉得自己脑袋里仿佛被点燃了一挂大鞭炮般，七七八八炸得他恨不能立刻往不远处的悬崖下跳去。

　　“虎子，虎子！”

　　就在杨秋觉得眼前一黑，无数奇奇奇怪怪的信息纷至沓来时，耳旁也响起了阵阵紧张的呼喊，然后便再次没了知觉。

　　山路漫漫，夜风习习。

　　杨秋和娃娃脸士兵一起坐在火篝旁，神色凝滞。

　　穿越了！

　　这事还真邪门了！

　　他只记得自己出差至武汉，心血来潮去参观了红楼辛亥革命博物馆，见到一位中年人，他问为何一个人来参观。

　　自己就说，如随团来便是旅游，而自己独身前来那就是祭拜！中年人很高兴，说杨秋是物欲横流年代里少有的还能自发来祭拜先烈的年轻人，然后就什么都忘记了。

　　再醒来便身在了蜀道之中。

　　杨秋依然是杨秋，可身份却变成了湖北新军第八镇辎重营的一位士兵，典型的俯身穿越，可问题是自己来到这个时代有什么用？

　　懂点现代军事就能玩转民国？不是开玩笑嘛！

　　“虎子，吃点东西。”

　　中午那位咋咋呼呼的大胡子走了过来打断了杨秋的思绪，分别递给他和娃娃脸两块烤热后黑不溜秋的馍馍，然后大大咧咧往旁边一座，呵呵笑道：“咋了，摔一跤便人都变了，是不是想媳妇了。”

　　大胡子叫马奎，是杨秋这辈子的战友，那位黑脸壮汉则是大家的头，辎重营管带萧安国，而身边这位娃娃脸叫秉文，只有17岁，和杨秋同年入伍，两人在军中是最好的死党。但让人奇怪的是，大胡子马奎这么一位河北人竟然跑到湖北来当兵，而且加入的还是相较于目前中国来说知识水平较高的湖北新军。

　　“谢谢马大哥。”

　　“谢啥啊，你这也是前几日大病没休息，又和我们这些大老粗一口气跑了三天三夜，累的。”马奎胡咧咧扯了几句荤素不忌的玩笑后，安慰道：“好好睡一觉，没事。我马奎别的没啥，力气有的是，大不了我背着你去成都。”

　　“成都？我们这是要去成都？”

　　“杨大哥，你这是……”娃娃脸秉文手一颤，吃惊的看着杨秋，后者连忙加装头疼指指脑门：“刚才倒地时头磕着了，疼得厉害，一时半会有些事想不起来了。”

　　“那就甭想了，我告诉你。”

　　秉文和杨秋同年入伍，因为年纪小平时多亏杨秋照顾，所以一听心里更是紧张，而且还总觉得哪里不对劲。可马奎性子直爽，也不似秉文那样心细，所以没有心疑，毕竟面前的杨秋他太熟悉了，耐心的解释了起来。

　　大胡子马奎的唠叨中，杨秋只觉得四周的山风越来越冷，原来真被他猜到了些，轰轰烈烈的四川保路运动开始了！

　　两月前清政府下令要将汉川铁路收归国有后，四川便爆发了大规模抗议活动，革命党的推波助澜下这股火苗已经成燎原之势，十日前铁路股东大会更是鼓噪要武装对抗，新任川督赵尔丰便紧急向朝廷求援，得知消息后朝廷即刻下令要湖北新军押送一千支汉阳造入川。

　　掰手指算，此刻距离保路运动演变为武装冲突还有近一个月，距离辛亥武昌起义还有两个多月，但谁还能比前世刚参观完辛亥革命纪念馆的杨秋更清楚此刻的局势，一场保路运动已经如火如荼，四川眼看着就要乱套了，武昌起义也近在眼前！

　　现在押送枪支弹药入川，岂不是成了赵尔丰的帮凶，清廷走狗？！杨秋当然不想去，做一时走狗倒不怕，怕的是如今四川乱局已成，仅辎重营两个排的押送队伍，这一路上必定是危机重重。

　　杨秋不怕打仗，摸到枪后反而心底还有种莫名的熟悉和兴奋，因为他前世也当过兵，还是那种边防一线侦查部队，在危险的喀喇昆仑山驻守过，在缅甸雨林中抓过毒枭，还在中阿边境战斗过，后来在清剿分裂分子行动中腿部受伤才不得不复员，幸好后来在师长的亲自关照下拿到了战斗英雄称号，伤好了后被按照专业军官待遇分配到了上海大众汽车厂任中层管理人员。

　　但问题是，这年头既没凯夫拉防弹衣，也没有先进的通讯设备，连头盔都没有，夏天全身上下只有单衣，五十几号勉强可以算民兵的队伍往民团林立，起码有几千支枪，还有藏民土司等支持的成都泥坑里冲，和找死有什么区别？

　　杨秋很窝火，若是没有人肯定跳起来破口大骂！你赵尔丰搞不定四川也就算了，瑞方你要争功让湖北新军出马也算了！可凭啥要老子一个连西历年月日都还没搞清楚的穿越党，带着一大包“炸药”往这个粪坑里扎？

　　而且黑脸的萧安国也是糊涂，你直接拉出一个满编营来，马克沁机枪开道，山炮左右护送岂不简单，偏偏还搞什么微服押送，这叫军事物资押送？和地下党都差不多了。

　　说起四川目前的情况，马奎也是满脸紧张，别看这个大胡子一脸兴奋侃侃而谈，但当过侦察兵，心细如发的杨秋却能很轻易看到，这家伙每次说到那边的革命党和民团时拇指总是不自觉的缩起来。

　　怪不到湖北新军最后投诚民党，连瑞方都被士兵宰了，被几千支枪和数万民党、民团包围着，逞英雄那是驴蛋行为！

　　叛变，立马叛变，投身革命党去！等等……民党好像也没前途啊！

　　这可是要了命了！

　　夜才升起，杨秋便左右彷徨了，若是押送没事就好，万一有事该怎么办？一千支毛瑟加子弹，那就是一捆引燃四川火药桶的引信，若是被民党知道，恐怕明早就会被几千人包围，那时候自己是弃暗投明投入革命洪流，还是硬着头皮做一回满清走狗？

　　“得，就说这些吧。”

　　大胡子马奎站了起来，拍了拍杨秋和秉文的肩膀：“你们两人一个是从上海租界洋学堂回来的，一个是新学学生，都还是不知道外面事的娃子，所以别怪老马啰嗦，这一路上可千万别逞能，不要以为咱们有几条枪，这要是真进入了四川，还不够别人一口嚼谷的！”

　　“对了，明早出发前换身衣服，千万不能让别人看出我们是新军，若是不然……都得完蛋。”大胡子拍拍屁股走了，看着火光倒影下的这个瘦小背影，杨秋和秉文对视一眼，心头没由来的一震，从最后这些话语里就能听出，马奎和这些新军士兵其实心里都很清楚要发生什么。

　　秉文将水壶递给杨秋后也失去了说话的兴趣，抱着自己的毛瑟靠在了石壁上，杨秋更是握着焦黑的馒头难以下咽，明天……

　　“是诞生一群反清好汉，还是一支满清炮灰暴尸成都街头？！”混乱的思绪下，杨秋慢慢向后靠去，突然他感觉屁股仿佛被什么硬东西咯了下，右手一捞。

　　瞬间呆住了。

　　这是一支泛黄的行军包，当然不是后世双肩那种，而更像是五六十年代单肩斜跨上面有个红色五角星的布书包，新军中每位士兵都发到了一只，行军时可以拿来装私人用品。

　　行军包不是关键，而是包里的东西实在是太让人意外了，根据老杨秋的记忆，出发时包里只装了几件换洗的衣服，可现在里面不仅多出了两把柯尔特M1911A1和几个弹匣，还有一个像PDA掌上电脑似的东西。

　　这是怎么回事？

　　见到大家都睡了，杨秋立刻悄悄打开了PDA，屏幕一阵闪烁后出现了一行小字。“小伙子，希望这些对你有用。”这句话让他想起了那位带着滑稽帽子的中年人，立刻仔细看了起来。

　　字迹过后，是一连串的使用说明，然后便是一张又一张的微缩图纸，小到普通的左轮手枪，大到战舰航母应有尽有。

　　可这台号称晒晒太阳就可以使用，还能抗住子弹近距离射击的高级玩意，不仅没让杨秋高兴，反而让他勃然大怒！

　　你倒是干脆点给我能造出它们来的设备和人力来啊！


第二章 非法武装

　　火辣辣的太阳让人提不起半点兴头，虽然驾车的士兵一个劲吆喝，马鞭打得啪啪闹心，可车轱辘还是不紧不慢向前滚去。

　　背着枪和大伙一样的杨秋换了身短褂装束，微微敞开的衣襟让他看起来多了几分江湖人物的豪迈，可只有他自己知道，这是在给怀里的宝贝疙瘩做“日光浴”呢。

　　湖北新军中普通的辎重兵，没钱、没人、没地盘，就算自己前世是军人，又在汽车厂混过日子，可你就算把后世德国最新的29轴联动机床拿过来，现在自己也造不出任何东西啊。

　　工业又不是一句话，就算有了成堆的机器，还需要熟练工人，庞大的资源。

　　所以说，戴帽子的混蛋，丫这根本是消遣我！

　　“杨大哥，谁在消遣你？咦，这是什么枪？”和杨秋坐一车的秉文扭过头，见到杨秋正把玩着一把从未见过的短枪，眼睛一亮立刻靠了过来。

　　“这是我二叔从美国买来的。”杨秋灵机一动，把责任推到了在上海做买卖的二叔身上，说道：“他怕我吃亏，所以特意高价买了这两把短枪给我防身用的。”

　　秉文倒也没生疑，这年头很多富家子弟都喜欢买把枪傍身，杨秋虽然父母双亡但早年家世不错，还有个二叔在上海做买卖，所以买把枪也算不了什么大事。

　　“站住！”

　　正在给秉文介绍手枪时，杨秋还没明白什么事，便听到前方传来一声暴喝，然后四周便响起了拉枪栓声，大胡子马奎更是一轱辘钻到了马车后面。

　　身高1.78米的杨秋在这个年代无疑是鹤立鸡群了，很快便看清楚了前面的情况，只见到前方山坳两旁突然窜出了几个同样穿着黑色短褂的大汉，而且这些家伙手里居然还有武器。

　　莫辛纳干！

　　看清楚对方手里的枪后，杨秋大吃一惊。

　　如果不是自己喜欢枪支，如果不是之前才参观过的辛亥革命纪念馆里也有这种老枪，他恐怕也无法分辨对方手里的步枪是那种货色！

　　莫辛纳干步枪可是稀罕货，北洋时期的军队基本上是德制和日本武器一统天下，也有少部分法国和意大利装备流入国内，但俄国步枪……不多见！

　　这种连俄国主力部队都没装备满的步枪流入国内，唯有一个渠道。

　　刚结束不久的日俄战争胜利者，日本！

　　日俄战争是莫辛纳干第一次在远东投入实战使用，日本获胜后曾缴获了很多，但由于制式不同大部分都下落不明，却没想到一部分竟然流入了国内。

　　前世军旅中锻炼出来的直觉让他猛然眯起了眼睛，一股浓浓的危险感从那些不怎么起眼的持枪黑衣汉子身上发出，能从日本人手里搞到武器，这些人绝不简单。

　　“来者何人？”

　　“在下萧安国，奉东家之命押送一批山货去成都。”

　　“山货？打开看看。”黑衣汉子举着莫辛纳干，一边说眼睛一边不停地往马车上溜，给杨秋一种非常怪异的感觉，此刻四川有哨卡不奇怪，但这些人似乎……不地道。

　　“这个，不妥当吧……”

　　见到持枪黑衣汉子中走出一人，萧安国也忙不迭地迎了上去交涉，可话还没几句对方就要求检查马车，这让他有些紧张，要知道这批枪现在就是火药桶，一旦暴露那可就是真糟糕了。

　　“有什么不妥！”持枪的黑衣汉子指着杨秋等人警惕道：“最近四川不太平，我们大当家奉了哥老会令，严查这段路，现在我们怀疑你们是清廷派来夺铁路的奸细！”

　　“遭了，是和民党有关系的袍哥！”马奎凑到了杨秋身边，嘀咕道。

　　“袍哥？哥老会！”

　　杨秋想起了“一声亲热唤袍哥，省识西川侠客多”这句话，传说中哥老会和天地会还有牵连，清末时期这些三五成群、身佩凶刀、肆行乡镇的袍哥在四川影响力很大。

　　马奎见到杨秋拧眉，还以为他不知道哥老会，所以一边戒备一边介绍：“袍哥又叫哥老会，他们在四川很有名望，当家人之一的秦载赓这些年据说还投身了民党人，看这架势，我们是过不去了。”

　　“马大哥，有件事我想不明白，我们是官军，为何还要躲躲闪闪的，直接亮出身份他们还敢怎么样！”杨秋装作愣头青问道。

　　“怎么样？”马奎冷笑一声：“如今四川境内遍地都是党人，广州、上海全都来横插一脚，再加上这些土生土长天不怕地不怕的袍哥，不用半天，咱们带枪给川督府的消息便会传遍整个四川。”

　　“传了便传了，怕甚。”别看秉文天生一张娃娃脸，可脾气也不小，听完后立刻忿忿说道。

　　“虎子，秉文。你们还年轻，这地方不比其省份，川地自古民风彪悍势力复杂，还有苗藏当地土人撑腰，现在又有了民党人在里面挑事，连张大人和黎大人也不敢小觑，才命我们轻装简行秘密押运，若是简单那要咱们兄弟受这号罪。”

　　“革命党……。”杨秋轻轻念叨了一声，见到萧安国还在和对方扯皮，追问道：“马大哥，你信他们吗？”

　　马奎笑了笑，从兜里掏出个烟卷却不点着，放在鼻子下闻了闻后突然反问道：“虎子，你在上海喝了七八年洋墨水，是不是特信他们那套？”

　　杨秋微微一愣，没想到这个满脸胡茬外表粗狂的河南汉子会反问自己，话说回来，这些年像他这样出国或者上了几年新学或者洋学堂，接受新思想教育的人，那个开口闭口不是革命革命的。

　　用后世的流行语，这叫……时尚。

　　可时尚能救国吗？

　　若是以前的杨秋绝不会动摇这个信念，可刚参观完辛亥革命纪念馆，知道辛亥之后长达数十年国内乱象的现代人，却不知道选择了。尤其是面对前面那些说白了就是地痞黑帮，借革命名义捞一票的哥老会武装分子，党人居然会和他们合作，而且还装备了从日本买来的枪支，这本身就说明了很多问题。

　　杨秋深吸了口气，压低了声音：“马大哥，你听说过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“非法武装！”杨秋歪着嘴角吐出了四个字，在旁边戒备的秉文一直竖着耳朵，听到后也咧嘴笑了起来。

　　“非法武装？”窃窃笑声让马奎直挠头，还在纳闷这是什么意思呢，杨秋突然发现前方矮树林里什么东西一闪，紧接着全身汗毛都倒竖了起来。

　　“草泥马，他们怎么会有这个玩意！”

　　“散开，躲起来！”

　　电光火石间，杨秋先是双手发力猛地一推，将秉文和马奎推到了旁边还不等后两者爬起来，便窜上马车，双腿猛然一蹬，借力后如同一只鹰隼扑向了萧安国。

　　“大人，小心！”


第三章 必须反了它！

　　杜老六摇着蒲扇，站在树林里居高临下看着萧安国等人，觉得自己最近很滋润。

　　自从从广西买来百十条洋枪后，他就成了香饽饽，先是在哥老会中地位扶摇直上，紧接着连党人都来拉拢自己。

　　说实在的，他也根本不懂革命是什么意思，只知道乱世终于来了，买枪就是为了狠捞一票，所以最近狠下心来花了500大洋从几个法国人手里搞到这挺哈乞开斯连发枪。

　　自打有了这个大家伙，日子和以前比简直就是翻天了，这回借哥老会那几个老家伙参加保路运动的机会，以拦阻清军入川为名把这里一堵后，一月来光现大洋就赚了不下几千。

　　想到这里杜老六不由自主的摸了摸怀里的腰包，足足五千大洋都兑换成了银票在腰里塞着呢，只要再做几笔大买卖，将来不管谁座天下，都不用愁吃喝了。

　　至于大买卖嘛……

　　杜老六眯起眼睛看着山下十几辆被捆得结结实实的马车心里直流口水，别的不说光看这些押镖的镖师居然全都是长枪，就能肯定里面有好东西，说不定这一票能捞上个七八万大洋都保不准，所以便准备先下手为强干掉他们在说，至于是不是杀错了……

　　这关自己什么事？完事后给他们按上个清军奸细的头衔，自己还能去成都领赏，这件“大功”指不定还能混个广安县太爷当当。

　　干了！

　　杜老六挽起袖子决定干这一票，不过他到底是山寨出生，胆子大心也细，所以故意把这门连发机枪藏在树林里，准备给对面不开眼的家伙来个一锅端。

　　杜老六站在机枪旁，看着手下推前几米后把黄澄澄的子弹塞入枪膛，浑身都燥热起来。

　　这是不是就叫机枪一响黄金万两？

　　正在做美梦时，杜老六和所有土匪便看到，对面人丛中突然窜出一位彪悍的年轻人，先是一声暴喝“散开”，紧接着整个人便飞了过来，一个饿虎扑食将正在说话的为首黑脸大汉压在了身下。

　　这是什么玩意？一头会飞的待宰犟驴子？

　　宰了他！

　　杜老六火了，跳着脚指着杨秋大喊大叫。

　　“哒哒……”众人还没回过神来时，机枪已经响了！

　　成串的子弹洒在了杨秋和萧安国身边，空气的撕裂声和尘土将两人包裹了起来，三位站在后面一些的新军战士连呼喊都没发出，便被流弹击中倒在了血泊中。

　　身子被推倒的瞬间，萧安国便知道糟了，他也不是傻子，知道对方是根本不准备谈，而紧接着响起的枪声更是让他目眦欲裂，等到身不由己被人抱着滚到旁边的一块大石头后面猫起来时，才知道原来是杨秋救了他一命。

　　“虎子，你没事吧。”自从杨秋入伍，萧安国便很器重这个读过洋学堂的年轻人，还一直想把他拉成心腹，所以见到杨秋的胳膊上已经染红了大片，连忙关切的追问道。

　　“没事，被蚊子咬了口。”

　　躲在角落里的杨秋暗叫糊涂，自己怎么就本能了呢？都退役多少年了，没想到还是喜欢逞英雄，幸好对面操作机枪的家伙应该是生手，胳膊只是擦破了点皮，可一想到刚才耳旁密集的啾啾声，还是让他打了个寒颤。

　　“杨大哥，你没事吧！”

　　此时马奎和秉文已经和大家一起散开还击，见到杨秋胳膊上红了一片，秉文也不顾危险的探出身体高声询问。

　　“躲起来，小心他们的机枪！我和大人都没事。”杨秋忍着疼，连忙示意自己和萧安国都没事。

　　见到萧安国也爬了起来，士兵们终于安下心来还击，弹雨不断地在双方间穿梭，道路中央三具伙伴的尸体更是格外扎眼，可有一挺哈乞开斯封锁着，连抢回尸体都办不到。

　　站在山岗上的杜老六看到杨秋扑到萧安国还连滚带爬躲到大石头后面也知道槽了，乌合之众那能有这么灵活的反应，这些家伙肯定是行伍出生。

　　“弟兄们，这些是清廷的走狗，是来抢咱们铁路的，杀死他们。”不愧是当家的，杜老六脑筋一转先给对手安个大帽子，这下那些土匪全都嗷嗷叫了起来，一时间子弹飞梭，双方打得热火朝天，不断有人中弹倒下。

　　熟悉的枪声，让杨秋仿佛回到了当兵年代，拉栓上膛动作一气呵成，还不等旁边萧安国明白过来，突然从行军包里抽出旧衣服往天上一扔。

　　高高扬起的衣服让所有土匪都吃了一惊，毕竟刚才杨秋飞起来救人的一幕实在是太惊人了，大伙还以为那头会飞的犟驴子又来了，吓得连忙掉转枪口。

　　就在他们的注意力被暂时引开刹那，在萧安国的目瞪口呆中，杨秋却猛然向左探出半个身体，撩枪就射。

　　从岩石细缝中萧安国看到，冲在最前面，刚才和自己说话探出半个身子的家伙被这一枪直接打中了胸口，不过他还没叫好，就听到旁边杨秋喊了声糟糕。

　　原来杨秋误把毛瑟当成自动上膛的突击步枪了，连扣了三下扳机却发现只打出一枚子弹，吓得背脊直冒凉气，幸好对面的土匪也没醒悟过来，才得以重新缩到了大石头后面。

　　“蠢货！蠢货！”

　　等暗骂自己的杨秋重新上好膛后，对面的子弹几乎全都飞了过来，将他和萧安国躲藏的大石头四周打得碎屑横飞，还好这群土匪还没买到山炮，要不然肯定他成为史上第一短命穿越党。

　　“秉文，马大哥，掩护我！”凶狠的对手反倒是激起了杨秋心底的战斗欲望，大喝一声提醒后面掩护，和他关系最好的两人得到提醒后立刻组织大家集中火力对付机枪，这让杨秋再一次找到了空挡。

　　探头开枪，第二个土匪倒在了枪口下。

　　这一缩一伸间快如闪电，然后不等大家看清楚，杨秋再次拉栓上膛绕开萧安国到了另一边，身体向右偏出，这回他没有如往常那样探出半个身子，而是突然双脚对着石头一蹬，借力拉开空挡半卧着又是一枪。

　　枪响的同时，对面再次倒下一人。

　　这一连串行云流水般的动作看得萧安国和秉文等人目瞪口呆，尤其是杜老六下巴都掉下来了，他就不明白这个反应机灵长得比麻秆还高，屠刀待宰下的年轻人为啥枪一响，就变成打了鸡血般的犟驴子了呢？！

　　更重要的是，这家伙胳膊上还在飙血啊！！

　　杜老六心都疼了，这支队伍可是他的命！虽说接下来杨秋两枪没有收获，但却还是吓得土匪们趴下不敢冒头，只远远地用机枪压住这边，以防那个大个子再暴起伤人。

　　被一挺机枪压制着，又有百十来杆枪相助，杨秋也是毫无办法，如果手里是最熟悉的81杠，他绝对有把握单挑这些探出半个身子开枪的笨蛋，可现在只有一支汉阳造，打一枪拉一次枪栓，不给力啊！

　　“对了，怎么把它给忘记了。”

　　不趁手武器终于让杨秋响起了陪着自己一起来的M1911A1，它倒是能连发，可却是近距离武器，所以还得想个办法。

　　见到杨秋一直在打量四周，萧安国渐渐从一连串匪夷所思中恢复过来，求教道：“虎子兄弟，你看咱们该怎么办，这么待着迟早完蛋。”

　　萧安国的语气让杨秋微微一愣，虽然是新军中少有上过洋学堂的大学生，加上训练刻苦活像只初生的虎犊子，所以大伙都叫他虎子，可毕竟年纪小，大家平时都是虎子虎子的，还头次听到有人叫他兄弟！尤其还是萧安国！这说明自己刚才一激动救了他还是有些用的，至少已经得到了这位管带大人的认可。

　　“大人，我倒有个主意。”

　　“别叫我大人，若不是你今天我早把命丢了，我萧安国今日起誓，从今日起你我便是兄弟！有福共享有难同当！你说吧，该怎么打，若是错了丢了性命，兄弟也不怪你。”萧安国见到杨秋神勇，更是铁了心要把他当成心腹，神情严肃的黑着脸就起誓道。

　　“大人客气了。”杨秋也不客气，指着旁边的崖壁说道：“为今只有一个办法可以脱困，就是从这里爬上去，绕到他们后面干掉那挺机枪。”

　　“好，我带人去。”

　　萧安国还真不愧是爽快的汉子，听完后便准备组织人手爬上去，让杨秋直接傻眼，连忙拉住他说道：“大人，这里太明显了，若是没掩护的往上爬必定会被机枪堵死，所以必须要让进行火力引诱。”

　　“火力引诱？那个……是何意思？”

　　“……”杨秋一拍脑门，真有点想哭的冲动，不是说湖北新军有德国教官吗？为何这家伙连火力诱饵都不明白？

　　“大人请看，这里是我们，这里是敌人，这边是山崖，只要我们摆出强攻的架势。这里，对就是这里，组织大家移出来不停地开火，把他们吸引到这边……。”现在也不是追究的时候，杨秋立刻拿起一枚石子在地上将此刻的地形和对方火力画了出来，寥寥几笔便让萧安国眼睛发亮，等到将什么叫火力引诱和此刻应该采用的战术说了出来，他已经是连连点头。

　　见萧安国总算是明白过来，杨秋这才大松口气，这种临阵磨枪的感觉比简直比自己打仗还累，还好不是更详细的交叉冲锋掩护等战术。

　　把安排人掩护的事情交给了萧安国后，杨秋自己也准备起来，先是从从布包里掏出手枪，确认保险还没打开后把手枪插在了裤腰带上，虽说这样做自家老二危险了点，可谁让帽子哥不提供枪套呢。

　　这狗屁世道，刚来就要玩命。

　　必须反了它！


第四章 来帮我吸毒疗伤啊

　　努雄刚劈开荆棘准备继续上山，就突然听到远处隐隐传来了枪声，吓得浑身一抖。

　　苗家和汉人这些年逐渐融合在了一起，所以他也听说了成都有人闹事，却没想现在居然打到了广安，想着是不是避开再说，可不知为何听着炒豆子般的枪声，脚下不由自主的向那边移了过去，还摸出了吹箭防身。

　　此刻萧安国和杨秋哪顾得上有人来了，两人正在商量着绕过去干掉那挺威胁最大的哈乞开斯。

　　“兄弟，你胳膊伤了，不如让我……”

　　还没说完呢，杨秋便一把拦住了萧安国，嘴巴咬住一截衣襟将伤口扎好后说道：“大人放心，这点小伤不碍事，倒是大人您自己要小心些，一旦暴露机枪肯定会转过来。”

　　萧安国知道杨秋平时训练就很猛，刚才那串反应更是过人之极，所以要想成事恐怕还真非他莫属，所以看了眼伤口便不再劝，说道：“兄弟你放心，若是……哥哥为你报仇！”

　　“这话……真感人！”杨秋腹黑一句，活动了一下胳膊后将装样子的步枪背在了身后，然后按照两人商量好的竖起了三根手指。

　　“1、2、3！”

　　声音到3时，萧安国立刻暴喝一声：“弟兄们，往西边，保护好马车！”

　　别看萧安国打仗不精通，但为人豪爽加上平时在军中又以护犊子闻名，所以深得手下士兵信任，此刻一声暴喝包括马奎和秉文等人都没有怀疑，立刻从躲藏地冲了出来。

　　对面的杜老六等人正犯愁打不到对方呢，却没想到这帮家伙居然自个冲了出来，连忙掉转枪口扫了过去，尤其是嘶鸣的哈乞开斯更是一连扫倒了几位新兵战士。

　　杨秋也不敢耽搁，连忙趁着敌人机枪被引开的刹那，匍匐着爬到了山壁死角，揪住一根垂下的闪藤快速爬了上去。

　　由于火力被引开，这面和后世几乎垂直的攀爬训练墙相比，并不算难征服的低矮山壁对他来说不算困难，所以很快便爬了上去，借力就地一滚后，消失在了矮树林里。

　　下面的萧安国见到杨秋安全上去，终于是大松口气，连忙找来一个士兵和他一起躲在了刚才藏身的大石头后面，然后佯装不敌又让大家缩回了山壁躲藏。

　　由于场面混乱，杜老六等人也没发现大石头后面的杨秋已经被另一位士兵取代，见到石头后面两支枪不停地开火，以为杨秋还在那里，生怕他再伤人，又把机枪转了过去。

　　茂密的矮树林让杨秋仿佛回到了后世的训练场，借着枝叶掩护一点点的匍匐到了杜老六不远处才拔出手枪，打开了保险。

　　看到站在机枪边上，被七八个土匪保护着，拿着蒲扇摆出诸葛亮姿势的白痴，杨秋便能肯定，即便这家伙不是匪首也是这里的主事人，所以一边琢磨如何快速抓住这个家伙，一边调整呼吸做着准备。

　　“快打，快打，妈的……看清楚了，老子的二十大洋！”

　　见到对方全缩了起来不露头，本来就是乌合之众的杜老六反倒是越打越急，尤其是看到一个家伙打死了拉车的马后，更是狠狠一脚踹了过去，一匹马几十块大洋呢，能不心疼吗。

　　“去，带几个人冲上去，老子让机枪给你掩护！”

　　“都给我听好了，冲上去，打死一个老子赏他五块大洋！”

　　重赏之下果然是必有勇夫，一听到大当家喊出了五块大洋的赏钱，土匪们顿时嗷嗷叫着往山下冲，机枪手更是不要钱似的打出子弹。

　　眼看着杜老六身边的人越来越少，杨秋整个人都冷静了下来，身体也一点点的佝偻了起来，若是外人看到此刻的他，就仿佛看到了一只躲藏在丛林里，已经做好了发动致命一击的美洲豹。

　　“上，上上！”

　　就在杜老六看到自己一个手下已经控制住一辆马车而兴奋地大叫时，杨秋也终于等到了机会，猛然暴起冲向了最近的一位土匪。

　　由于注意力全在前面，这家伙根本没想到会有人从侧面过来，刚听到响动还没明白怎么回事，就感觉到脖子被一双大手握住，然后用力一扭。

　　干净利落的错手断颈后，杨秋根本不看尸体旋即一个鞭腿扫倒第二位土匪，再次借力闪到了第三位土匪面前，手中的柯尔特M1911当胸便是一枪，0.45口径的杀伤力在这一刻完全体现，只见到这个土匪后背上炸开一团血肉，兜头罩脸向身后剩下的土匪扑去。

　　这几下颇有点后世特种兵兔起鹘落的手法，让土匪们全都懵了，等到看清楚这就是那个刚才飞起来的犟驴子时，几个被血肉溅到了的家伙早已被手枪击中倒了下去。

　　啪啪的枪声干脆而利落，杜老六更是吓得丢下扇子就要去摸枪，可还没等手拿到枪柄，就发现身边的人已经全倒下了，自己也已经被一只从未见过的短枪顶在了脑门上。

　　黑洞洞的枪口让他打了个寒颤，远处剩下几个土匪和机枪倒是转过了枪口，可是自家老大已经被人顶住了脑门，所以谁也不敢再乱来了。

　　“这位当家的，要我提醒你怎么做吗？”杨秋唇角邪邪一勾，一把将杜老六揽入怀里当起了人肉盾牌。

　　杜老六不过是哥老会里的边缘人物，要不是弄了百十条枪估计连看他的人都没有，加上这些日子春风得意惯了，那经历过这种场面，顿时吓得浑身直发抖，大叫道：“好汉饶命，饶命啊，我上有八十老母，下有……”

　　“八个屁！”杨秋额头直冒黑线，气得用手枪柄狠狠一砸杜老六脑门，怎么都这口吻呢，八十老母？老你个母的啊！

　　用枪托将杜老六砸了个晕晕乎乎后，杨秋也不管三七二十一，勒住脖子就先抽走了别在他腰上的枪。

　　枪到手后杨秋也是微微一愣，居然是毛瑟1896？这年头这种枪在国内可不多见，大沽仿造的自来得需要几年后才能出现。不过现在不是询问这个的时候，把枪塞进怀里后又开始搜身，连裤衩都没放过。眼看着自己贴身收藏的荷包被摸走塞进了怀里，杜老六都快哭出来了，那可是他的全部家当啊？

　　“英雄，这位英雄，只要你放了我，这些全都是你的。”杜老六不死心，指了指那挺机枪和手下的步枪，哭喊道：“全都是你的。”

　　“蠢货，不放你也是我的。”

　　“是啊，自己怎么就那么傻呢？”要不是被枪指着，杜老六肯定就要大耳光子扇自己了，自己的确是太蠢了！人在人家手上，枪难道还能飞走？

　　还没等杜老六从自哀中醒过来，就听到耳旁啪的一声，然后大腿上猛地传来一阵钻心剧痛，低头看去才发现这个刚拿了自己五千大洋的无耻犟驴子居然在上面开了个口子。

　　日他奈奈的！

　　0.45英寸口径是那么好受的吗？一枪下去没断腿已经算杨秋精通生理构造了，若是换做常人这条腿估计直接就断了，所以杜老六连忙龇着牙、流着泪大喊让手下放下武器投降。

　　土匪们见到当家的都被人抓住了，顿时吓得四散逃走，气的杜老六连伤口疼都忘记了，一个劲破口大骂忘恩负义。

　　这时萧安国也已经带着人冲了上来，憋了一肚子火的将士们枪托横飞，将剩下的家伙一个个放倒后，又找来捆车的麻绳将这些家伙捆成一串。

　　马奎头一个冲到了身边，一把拽过杜老六，先是把这家伙扒了个精光，然后和几位眼红红的士兵把他拖到角落里一通暴揍。

　　“兄弟，干得好，回去我给你请功！”萧安国也走了过来，上上下下打量着几遍没发现受伤后，才大松口气捶了一下杨秋胸口。

　　“大人夸奖了。弟兄们……怎么样了。”杨秋喘着粗气，到底不是前世当兵时那具处于巅峰的身体，虽说以前那个杨秋底子也很不错，可毕竟训练手段不能和后世比，所以此刻松懈下来才感觉全身都仿佛浸到了水里一样湿漉漉的。

　　“死了5个兄弟，还有几个受伤了。”说道死伤，萧安国也是眼睛一红，跑过去狠狠踹了几脚被围殴的杜老六，才叹了口气：“收拾东西吧，等会万一有人来就糟了。”

　　萧安国的行动让杨秋暗暗好笑，但也看清楚了这位管带的确是爱兵之人，刚要再问，此时秉文也走了过来，仿佛第一次认识杨秋似的，看了几眼见到没事后才问道：“大人，这些人怎么办？”

　　“怎么办？枪全收了一起带去成都，至于这些家伙全给我扔山崖下面去喂狼！”

　　“大人，这样……”

　　“救命啊，清军杀来了！”

　　杨秋正觉得这么屠杀不妥时，远处突然响起了一声如杀猪破锣般的叫喊，只见到一位穿着苗家装束的瘦小汉子撒开脚丫子便往山下跑去，还没等大家反应过来举枪瞄准，眨眼间便不见了踪影，只剩下一声比一声高的叫喊在山间回荡。

　　无论是杨秋还是萧安国全都面面向觎，然后狠狠扇了自己一巴掌。

　　疏忽了！

　　秉文更是猛然指着杨秋的屁股大喊了起来：“杨大哥，你屁股……”

　　“屁股？屁股怎么了？”杨秋扭头看去，只见到屁股蛋子上不知何时居然插上一支吹箭，尾羽还在风中轻轻颤抖。

　　“完了！刚才那个看样子是苗族啊？这玩意指不定带了蛊毒！秉文，快给哥吸毒疗伤……喂喂，别走啊，马大哥要不你……又走了？！大人……大人！找个人帮我吸毒疗伤啊？！”


第五章 被英雄了！

　　“杨兄弟，你这模样比万花楼小桃红可雅多了，大家说是不是。”

　　“那是，你瞧咱杨兄弟这屁股，可比小桃红白嫩多了，这姿势也好，瞅两眼就让老子心里直痒痒。”

　　“哈哈……。”

　　“胡老三，送你四个字，去、你、妈、的！”车上，高高翘起屁股“养伤”的杨大英雄朝着旁边起哄的胡老三竖起了中指，顿时惹来了四周一阵哄堂大笑。

　　笑声随着马鞭传出老远。

　　有了之前的教训后，萧安国再也不敢大意，一路上都派了探哨开道。大概是杜老六被全歼的事情吓到了党人武装，所以一路上也没再遇到大麻烦，但直到此刻远远见到成都山门出现，大伙才真正轻松下来，又开始拿杨秋的屁股来说事。

　　见到平时待自己如亲弟弟的杨秋被人取笑，连最好的死党秉文都捂起了嘴巴，幸好经过查看那支吹箭上没毒，养了几天应该是没什么大碍了。

　　太倒霉了！

　　车上的杨秋脸都黑了，这才来几天啊，先是差点被机枪干掉，接着又被爆了菊花，最可气自个养了二十几年白白净净大屁股全曝光了！

　　唯一庆幸的是大难不死搞到了五千大洋，男人有钱傍身心里也踏实，除了五千大洋外最大收获就是两把从杜老六和他一个心腹手下身上搜出来的毛瑟手枪和一些子弹，让酷爱古董枪的杨秋乐的两天都没合眼。

　　至于大伙看他的眼光，则直接被无视了，他前世在军营里也没少做扒光了裸奔的荒唐事，所以哀怨了几天便恢复如常，此刻更是瞪大眼睛像个好奇宝宝般看着四周，由于之前那位杨秋也没来过巴蜀，醒来后不是山野就是村落，让第一次亲历晚清时代西部大城市的他感觉处处新奇。

　　和此刻上海、广州等一些已经开始西化，有了些现代感的大城市相比，地处西部的成都依然保持着原汁原貌，一路走来精美的传统建筑让他大开眼界的同时，也暗暗可惜后世工业化的确毁掉了不少民族精粹。

　　车队引来了很多目光，其中大部分都投向了被绑在车队后面成一串的杜老六等人，萧安国最后还是接受了杨秋和马奎等人的建议，决定将这些土匪交给赵尔丰处理，也省得为湖北新军惹来一身骚。

　　随着车队开始入城，让人担忧的袭扰总算没发生，不过城门口一位川军士兵的话，又让大家紧张了起来。

　　“诸位便是剿了乱党的新军兄弟吧。”守门的川军兵丁笑呵呵很是热情，可话语里却总透着那么股子让人腻歪的味道，说道：“呵呵，诸位可是大大涨了我官军气势，听说有人出价一万大洋，要遍招三山五岳的乱党围剿你们呢。”

　　“围你个头！”杨秋气的跳下马车将这个乱嚼舌头的家伙一脚踢飞，还三山五岳的乱党呢，光是四川的全部压过来，老子也受不起。

　　真不能活了！叛变，必须立刻叛变！

　　车队在成都人痛恨和不安的目光下终于抵达了川督府，还没来得及跳下车的杨秋就看到一大队人马突然从督府衙门内冲了出来，吓得连忙去摸怀里的手枪，可等看清楚来人后却呆住了。

　　只见到近百位荷枪实弹士兵的拥簇下，大群衣着体面的当地士绅簇拥着一位穿着“禽兽”袍服，留着两撇白胡子一脸笑容的小老头走了出来。

　　川督赵尔丰！

　　此刻能在四川支使那么多官兵且召集士绅的人物，除了保路委员会外，也只有这位看似瘦弱，却实则心狠手辣，素有“赵屠户”之称的川督赵尔丰了。

　　“张大人座下，鄂军第八镇辎重营萧安国见过总督大人。”见到赵尔丰亲自率众迎接，萧安国也暗暗皱眉，连忙上前给对方行礼。

　　“呵呵，来得好，来得好啊，本官可是等汝多时了。”

　　看到赵尔丰笑容可掬，拉住萧安国唠家常式的问候，连杨秋都有些怀疑这小老头是不是真像后世描述那样心狠手辣杀人不眨眼，不过联想到即将上演的成都血案，怎么都有种拔枪干掉这个家伙的冲动。

　　“总督大人，这是……”

　　“不急不急。”赵尔丰打断了萧安国，瞄了眼车队身后的杜老六等人，明知故问道：“我听说你们在广安遇上了乱党，还死了一些军士可有此事？”

　　“回大人，安国不知道是不是乱党，只是他们阻我去路，杀我军士，所以便将他们擒下带来交由大人定夺。”萧安国也不是傻子，绝口不提杜老六自称党人的事情，只是把他们抢劫车队的事情叙说了一遍。

　　“哼，这帮乱臣贼子！来人，全部压入大牢，等本官上折子凑请朝廷后再做定夺。”川督府士兵呼啦啦挤来押走了杜老六等人后，赵尔丰眯起眼睛又问道：“刚才安国所说那位只身擒拿匪首的少年英雄可在？”

　　一听到这句话后，杨秋顿时心感不妙，恨不能立刻找个地方藏起来，且不说面前有几十位当地士绅、上百士兵，光是围满四周的百姓就让他头皮暗暗发麻了，这要是传出去，岂不是把自己直接扔火堆里嘛！

　　萧安国也没想到赵尔丰有这心思，暗暗责备自己不该多嘴，可此时已经是刀架脖子，也只能硬着头皮在杨秋哀怨的眼神中，把他给推了出来。

　　“标下杨秋，字辰华，见过总督大人。”

　　赵尔丰连忙扶起了要下跪的杨秋，见他站起来后身高迥异常人，虽年轻却浑身透着英武之气，尤其是胳膊上还绑着绷带，更是关切的看了几眼后，才赞道：“好，不愧是敢深入虎穴、只身擒拿匪首的勇猛之士，大家说是不是。”

　　“是，是。”

　　赵尔丰的称赞惹来了一阵马屁，几位迂腐的老夫子更是直接把杨秋夸成了马踏祁连山的霍骠骑在世，杨家将附体！可怜的穿越党不仅没有身为英雄的自豪，反而感觉道道针刺从四周扎来，恨不能立刻拔出手枪，让这个小老头尝尝0.45口径的威力。

　　当然，这也是只是想想罢了，大庭广众下刺杀堂堂四川总督，先不说能不能从这么多士兵包围中逃走，光是湖北新军就不能饶了自己，除非是立马加入民党。

　　“民党……”杨秋咂咂嘴吧，有些苦涩，暂时先看看再说吧。

　　“来人，看赏。”赵尔丰挥手打断了四周的夸赞之声后，立刻有人端来了几封用红纸包裹住的大洋，这还是杨秋转世后头一次见到这个时代的货币，连忙用目光询问萧安国。

　　“既然是总督大人赏赐，辰华你便领了大人的一番美意吧。”

　　“呵呵。”见到杨秋收起赏银，赵尔丰似乎也很满意，大笑道：“放心收下便是，张大人那里本官自会去信，而且老夫还要上奏皇上和朝廷，禀明汝生擒乱党的功绩，你这等人才岂可流于普通兵勇。”

　　“而且本督还要告示天下，让天下人都向辰华你学习，凡擒获乱党者，本督也当亲自迎接，擒一人就重赏三百大洋！”

　　完了！

　　杨秋差点一屁股坐在地上，他那不知道这老头什么心思，这是借机立威啊！

　　这下彻底完蛋了，民党都远去了！小老头你要想立威成都找谁不好，偏偏要拿老子开涮！拿这种烫手的封赏，还不如替老子立块贞节牌坊！

　　这可是要小命了，小老头要真是上凑，以现在抓住根芦苇便当成炮舰使用的满清政府，恐怕不出十天，杨秋“杀敌有功”的不世威名怕就要传遍大江南北。

　　沉静在混乱中的杨秋连后来赵尔丰故意当众打开弹药箱，向大家展示运抵的一千支新枪，还得意洋洋发誓必将剿灭乱党，还四川一片澄清的事情都是后来秉文告诉他的。

　　他只觉得自己的画像仿佛被放在一个大黑盘子里，旁边站着无数指指点点身上有各种各样奇怪纹身的大汉，画像下面还刻着一行鲜红大字，赫然写着“杨秋，满清走狗，取其人头者一万大洋！”

　　“哼！”

　　杨秋气的浑身发抖，右手不自觉便伸入怀中准备给小老头的背影一枪，他已经决定立马叛变，可还不等有下一步行动，一声细微的冷哼声就仿佛三伏天的冰水般将他淋了个通透，整个人都冷静了下来。

　　扭头朝声音出看去，只见到一个穿着青衫短褂的背影混迹在人群里，几闪后便消失无踪。

　　被盯上了！


第六章 变味的保路

　　好酒、好肉、好菜。

　　摆满了整张桌子，中间还搁着用红纸密封的三百大洋，可坐在桌旁的四人却都难以下咽。

　　“兄弟……都怪哥哥这张臭嘴！”

　　“杨大哥，大人他也是无心之过，你可别往心里去。”

　　“哎，这事别提了，谁也不是有心，还是想想下一步怎么办吧，我看杨兄弟这回……怕是真要被搁在火堆上了。”

　　“要不我去联……他们，说明一下。”秉文看了眼三人后支支吾吾说了句，其实即便他不说清楚三人也都明白，这个娃娃脸和那些人有联系的事情在辎重营根本不是秘密。

　　“算了，吃饭！”杨秋第一个举起了筷子，狠狠插在了鸡屁股上，既然缩头一刀伸头也是一刀，担心也没用，干脆等真到了桥头再说吧。

　　杨秋是豁达的人，何况还有资料机这种大秘密，安身立命他一点都不犯愁，实在不行干脆远渡重洋去美国，坐看时代大潮翻滚做个愚公一点问题都没有。

　　见到杨秋吃得满嘴流油，三人还以为他这是在泄愤，尤其是说漏嘴的萧安国心底更是自责，先不说杨秋还救了他一命，光是想到之前自己要把人家当成心腹的事情，便后悔无比。

　　“吃啊，别愣着了。”杨秋一抹嘴角，将鸡骨头随手扔在了地上，对萧安国笑道：“大人可记得三天前的话，你我既然已经是兄弟，区区无心之失又何苦自责。再说了，便是有心又有何恼，兵来将挡水来土掩！只要我在大人军中待着，呵呵，难道他们还敢潜入军中来取我首级不成。”

　　“说的对，只要虎子兄弟待在军中，我们几百支枪难道还保不住一个人。”马奎一拍桌子，立刻叫好。

　　“对！”萧安国端起酒杯猛灌了口，发誓道：“兄弟你放心，只要我萧安国在军中一天，就保一天，就算是党人……”萧安国看了眼秉文后，稍事停顿依然重重道：“也别怪我不客气。”

　　“我想他们……也不会不讲道理。”秉文那不知道萧安国那一眼的意思，想到之前杨秋那一推的救命之恩，也暗暗发誓不能让人随意伤了他。

　　“对了，大人既然和你都成了兄弟，虎子你为啥还是大人大人的？”马奎见气氛松了些，顿时打趣道：“罚酒，必须罚酒。”

　　“对对对，杨大哥你必须喝三杯。”

　　“哈哈……好，那我便自罚三杯当时向大哥赔罪。”

　　“来，喝！”

　　虽然大家各有心事，但在压在心底后这顿犒劳酒还是喝得痛快无比，席间萧安国还虚心求教了一些兵家事情，就连秉文都问了几句，杨秋虽然不是掏心窝子有问必答，但也解释了不少练兵之道，至于问他是如何学会的，他只说在上海念书时看过一些洋人的兵法书，三人也没生疑。

　　结束时杨秋本想将三百大洋分了，不过萧安国三人都坚持也拿到了封赏，只能先留在身边。

　　******

　　“啪！”

　　就在杨秋四人大吃胡塞的同时，岳府街上却传来一声怒拍桌子的响动。

　　“这个赵尔丰，根本就是在聚拢那些保皇派向我等示威，此事绝不能怠慢，必须立刻想办法打掉他的气焰！”八仙桌旁，一身日本学生装束，却叼着香烟像帮会分子的王天杰对白天之事怒不可遏，作为同盟会在川的首领之一，他对这种眼看便可举事之时对手却得到了大笔援助的事情很是恼火。

　　“千支步枪，不知道要杀害我们多少同志，决不能让赵尔丰这个老狗得逞。”

　　“依我看，不如趁枪还没到士兵手里即刻发动！”

　　“还有那个叫杨秋的，杀我志士，辱我革命，必须即刻禀报广州派人杀掉他，若是不然被清廷利用加以宣传，必定会重挫我革命热潮。”

　　“对，就是那个大个子！我今天看到他了，依我看应该立刻联络湖北新军中的同志，免得夜长梦多。”

　　“说那么多没用。”王天杰一把抄起墙角的步枪，恶狠狠地说道：“我这就去干掉他。”

　　暗室之内群情激奋，以王天杰和吴玉章为首的同盟会成员更是个个喊打喊杀摆出一副誓要立刻发动的架势，话没两句倒霉的杨秋就被拎了出来批斗，大家简直恨不能食其肉锉其骨，以泄心头之恨。

　　群情激奋的四川同盟会成员们，让角落里微微发福的蒲殿俊心底叹了口气，满室喊打喊杀声让他心头一揪，竟不知为何泛起事情有些脱轨的念头。

　　自从和罗伦秘密策划成立四川保路会并被推举为会长后，他便知道想要保汉川铁路就必须联络全四川的杰出能士，所以就联络了同盟会还请来了吴玉章和王天杰这两人，可现在这些声音却让他发现，自己原先想的和平保路似乎就快要演变成一场兵灾了！

　　蒲殿俊佩服孙文先生，也知道这些同盟会的英士已经为理想做好了随时抛头颅洒热血的准备，可兵祸一起受苦受难的却还是四川百姓，如果到最后是因为自己一念之差引炮火入川，那就真成为了巴蜀罪人。

　　偷偷叹了口气后，蒲殿俊捏紧了拳头，心想如果四川真要兵变恐怕赵尔丰也有责任，若不是他初上任便联络了湖北新军，还调集了这么多军火入川，怎么会发展到这个局面呢。

　　王天杰拿起枪其实也是装装样子，见到大家都被激起了怒火，心底暗暗自得，没想到却看到蒲殿俊脸色不悦，心底对这个装腔作势的家伙很不满意，故意问道：“蒲先生，您说句话吧。”没想到王天杰会突然把锋头抛给他，蒲殿俊心底暗道不妙，此刻不说那些同盟会的成员，就连保路会的人也都看向了他。

　　“是啊，会长，这个时候你可得拿主意啊！这赵尔丰明显是有备而来。”

　　“对，我看咱们就干脆反了吧。”

　　“不可不可，官军刚得了千支长枪，势力大增，何况若是把他逼急了必定上奏朝廷调集大军入川，到时候该如何是好。”

　　党人刚没了声音，这边保路会内又起了纷争，让蒲殿俊心更乱了，此时此刻他才明白事情真的脱离了控制，所以轻咳一声先打断了众人，然后想了想后才一咬牙说道：“为今之计只能由我再去见总督大人一次，如果……恐怕也只有一途了！”

　　这句话一出，同盟会各个兴奋地直握拳头，而保路会中一些人却深深叹了口气，带着一丝无奈摇了摇头。

　　“见赵尔丰没问题，再谈一次也无妨，你们想举事也没问题。”就在暗室内心思各乱得时，一位穿着青衫短褂的大汉忽然走了进来，虎目扫过众人，停在了蒲殿俊脸上，问道：“我只想知道，丢了广安哨卡后，我们拿什么挡住上万的湖北新军！”

　　“秦会长。”

　　见到来人，王天杰和吴玉章立刻对视一眼，都看到了对方心头的不满，因为这几句话实在是戳痛了此刻同盟会部署中的最大软肋，缺乏真正属于自己的武装力量。

　　“原来是秦大当家的。”蒲殿俊连忙起身相迎，别看走进来的秦载赓与他同年，可人家却是巴蜀大地几万袍哥的会长，就连同盟会见到他都客客气气的，他手下的安吉会更是此刻同盟会在四川的最大武装力量。

　　秦载赓与大家点点头算是打过招呼后，急步到蒲殿俊面前问道：“蒲兄，杜老六虽然为人混了点，但他现在人被关在大牢，您说这该如何是好。”

　　这回他也是真着急了，杜老六虽说在哥老会内不入流，而且几个月来在广安那边胡作非为也引来颇多微词，但他手下的一百多支步枪和那挺哈乞开斯机枪却是扼守广安至成都要道的关键，现在被人一锅端了，这就造成了一旦有事，湖北新军可以毫无阻拦的长驱直入。

　　若是之前大家或许还不担心，但现在如果真要举事，那么离四川最近的湖北新军必定会连夜入川，没了杜老六在中途拦截，四里八乡的同志军和袍哥即便得知了消息也来不及堵截，所以拿什么代替杜老六就成了他的心病。何况赵尔丰既然能从湖北新军手里拿到千支步枪，说明清廷也已经做好了打算，没有万全之策，以哥老会在四川的力量，恐怕只能是以卵击石。

　　还有件更重要的，那就是他下午也挤在人群里见到了杨秋，那个家伙给他一种很危险的感觉，而且仅仅一个普通新军士兵便能斩旗夺帅，让人对湖北新军的战斗力也感到担忧。

　　“秦大哥多虑了。”王天杰见到大家有些丧气，立刻拱拱手说道：“不瞒诸位，天杰在此可以保证，湖北新军内早已被安插了大量志同道合的伙伴，凡有一举一动必定可以掌握。”

　　王天杰顿了一下后，为了强调已经控制了新军，再次说道：“而且宋教仁先生也已经决定，若是四川举事，武昌、长沙、南昌、广州等地也必定会跟随而上，到那时满清便不可能有空派兵入川了。”

　　“此事当真！”秦载赓一把抓住王天杰：“同是会众，为何我不知道。”

　　王天杰没想秦载赓会有此一问，可总不能说“哥老会不过是一群地痞流氓，怎能得知这种机密”的话吧，虽然他比秦载赓入会早，但来之前黄兴先生便交代过，在四川一定要听从秦载赓的调遣。

　　幸好他反应快，立刻说道：“不瞒秦大哥，此事我也是昨日才知晓，可见宋先生已经做好了万全考虑。”

　　“那我便放心了。”秦载赓生性豁达也不多疑，一点头道：“秦某要去办些事，诸位若是定夺下来只需唤人去苏码头只应一声，我数万袍哥，安吉会千把支枪必定共襄义举！”

　　“秦兄等愚弟的消息吧。”听到这番话后蒲殿俊知道事已无法挽回，只得说道：“若是谈判……不成，弟定当在兄长马前听令。”

　　“蒲兄客气了。”秦载赓拱拱手便要离开，王天杰见他脸色依然不好，又担忧他错过起义时间，只好一把拉住他问道：“秦大哥，此刻已是关键之时，你这么离开不知要办何事？”

　　“哼。”秦载赓冷哼一声，面沉如水凛冽而道：“杀我袍哥者，岂容让他逍遥快活！”


第七章 麻烦大了

　　“阿嚏、阿嚏！”

　　清晨的川军北校场内，秦大当家口中逍遥快活的杨秋连打喷嚏，心底一个劲嘀咕暗想是不是前世那些死党在想他。

　　大概是昨天川督大人的犒赏太丰盛了，偌大的北校场竟然看不到半个士兵，好在他也没心思和人聊天，自顾自的围着校场开始跑圈锻炼。

　　这是他前世服役时养成的习惯，退役后也没断下过，因为每天清晨慢跑万米不仅可以锻炼身体，还能确保肌肉一天都处于巅峰状态，尤其是现在身处乱世敌我不明，更需要小心应付。

　　因为没有训练器械，跑完步后杨秋拉伸了一下身体便换了身衣服，还贴上了昨夜让秉文找来的假胡须，最后又戴上帽子，再次检查了一下手枪后，见到没人注意悄悄钻出了军营。

　　经过昨天赵尔丰那番“宣传”，不敢说喊打喊杀，最起码他已经成了四川最不受欢迎的人，所以出门必须小心，原本昨天萧安国还千叮嘱万嘱咐要出去必须带上他们，不过杨秋想想还是觉得这件事必须一个人去办。

　　什么事？

　　兑钱！

　　检查了从杜老六手里抢来的荷包后，杨秋发现里面竟有五千大洋之多，原本这是可以回到武汉再兑换的，不过来了趟成都总该出去转转，加上他也忘记了保路运动演变成武装革命到底从那天开始，以防万一决定先去兑换成现银。

　　合盛元票号是晚清著名的晋商票号，不仅店铺开遍国内大江南北，而且还开设到了日本南洋，所以杨秋转了几圈后还是决定选这家。

　　“这位爷，你这是要……全兑换出来？”捏着银票，戴着老花镜的掌柜上下打量着杨秋，这让他很不爽，摆出一副恶霸模样，还用前世学来的东北腔嚷道：“咋了，不给兑啊？”

　　“不是不是。”老掌柜火眼金睛，一看便知杨秋可能不明白五千大洋具体有多少，笑道：“这位爷，五千大洋合盛元还是兑得出的，只是您准备放哪里呢？”

　　杨秋开始还没明白，但见到老掌柜不停扫视自己空空如也的双手后才恍然大悟。

　　现在是晚清，很多贫苦地区为了一两块大洋就能卖儿卖女，所以即便是一般富户也不会存那么多现大洋放在家里，因为这东西分量不轻，每块银元都有半两重，昨晚萧安国他们走后他也没去碰那三百大洋，所以完全没注意到重量，此刻想来五千大洋足足有一百多斤，即便是他这样的“彪形大汉”也不可能带着走。

　　杨秋挠挠头，知道错怪老掌柜了，不过他还是不喜欢银票，毕竟历史上的辛亥就在眼前，战乱一起谁也不知道会不会贬值，但要把五千大洋随身带着也不方便，想了想后便问道：“老掌柜，那么能兑换成美元吗？”

　　“美元？”

　　老掌柜微微一愣，他也是饱经世故眼力劲非凡之辈，却还第一次见有人跑票号里来兑换洋人的钱，将老花镜往上一推笑道：“这位爷，我们这可是票号，若是要兑洋人的钱，您需要先兑出银子再去洋人的银行里才能换钱，别说老头子啰嗦，您要是真想兑洋人的钱最好多长个心眼，这里面的道道可不浅。”

　　杨秋不知道票号不能兑换美元，他还以为都属银行体系呢。

　　猜到杨秋的心思后，老掌柜眯起眼睛说道：“这位爷，我看您大概这是要出远门，依老夫看您不如跑趟汉口洋人租界，那里倒是可以兑换，不过价码可能您要吃点亏，要是不觉得麻烦最好是去上海，价格比较公道。”

　　老掌柜还挺热心的，不仅告诉了杨秋怎么兑换，还大致说了下对价比，按照上海的官价10块大洋可以兑换1英镑，1英镑又等于大约5美元。

　　杨秋谢过老掌柜，随手摸出两个大洋兑换了些许铜币后，才又把银票装好塞进了怀里，却浑然没发现衣襟下的手枪已经漏了出来，垂手站在旁边的小伙计看到枪后微微一愣，思索片刻后眼里顿时露出了狂喜之色。

　　等到杨秋离开后，小伙计也编了句瞎话和老掌柜告假，然后飞速跑向了码头。

　　******

　　“王大哥，都是上好的德国造。”

　　苏码头旁的仓库内，黑衫男子操起一支德国造毛瑟步枪扔给了身后的王天杰，后者刷刷熟练地把玩了几下后，也是很满意的点了点头，两百支步枪虽然不算多，但只要用得好，还是能起很大作用的。

　　“王大哥，我这就去让哥老会来取货。”

　　“打住。”王天杰一把拦住了手下，指着鼻子骂道：“你白痴啊，他秦载赓不过是黑帮地痞，用用他就算了，若是多给他几条枪，将来谁还听我们的！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”王天杰根本不容手下说话，指着枪说道：“让我们的兄弟来取货，全部带回容县去，我告诉你们，枪才是我们安身立命推翻满清的根基。”

　　见到王天杰恶狠狠盯着自己，手下不敢再说话了，可心里对这件事却有些不满，不管怎么说哥老会这回都是主力，大家都是一条绳子上的蚱蜢，若是因为少了这批枪最后导致失败，大家还不是要跟着倒霉。

　　说完后王天杰又从怀里摸出一份名单，递给了手下：“这是我们在川革命同志的名单，一会你也带回去，留着将来万一……”

　　手下微微一愣，还没闹明白王天杰为何要把这么重要的东西留在身边，就突然就看到一个在外面望风的伙伴跑了进来，急吼吼地喊道：“王大哥，有人在街上发现杨秋了！”

　　“什么！”王天杰猛地跳了起来，眼睛先是闪过一道杀气，紧接着又兴奋了起来。就仿佛看到了自己杀死杨秋，革命成功后因为这个大功被任命四川总督的场景，所以想也没想就把名单重新塞回怀里，然后咬着牙狠狠抄起一把步枪，又点了几十发子弹后说道：“我去去就回，你们先转运。”说完头也不回就跑了出去，只留下面面相觑不知如何是好的手下。

　　******

　　走在大街上，杨秋心情好了很多。

　　虽然没兑成硬通货，但老掌柜的话也让他大致了解了银元的价值，才知道怀里的五千大洋实在是比不小的财富，因为这年头开办家规模不小的纺纱厂也不过万把大洋。

　　不过他可没心思搞纱厂，就算搞了没有个几百万锭的超大规模，也会被日本和列强们挤兑死，何况现在没人、没地盘的，这笔钱还是想办法兑换成美元之类的硬通货存着比较好。

　　有钱了，估摸着也能算小富翁，让他的心思也泛活了不少，加上自觉伪装后也不需要在急匆匆赶路，初来乍到的心思也升了起来，所以脚下便慢了很多。

　　沸沸扬扬的保路运动似乎也影响到了这座城市，大街上随处可见一些宣传保路的大字报，杨秋随手买了份当地有名的《蜀报》后发现，上面也大都在宣传汉川铁路的重要性，以及保路报国的思想。

　　“让开，让开……”

　　就在他看的津津有味时，一小队巡街的清兵出现在了前面，见到他们后百姓纷纷避让，其中一位清兵撤下了一张大字报后，突然眼睛一亮向杨秋走了过来。

　　“糟了！”

　　见到这家伙盯着自己手上的报纸，脸上竟然露出一丝幸灾乐祸的表情，杨秋暗道不妙，想起蜀报的创立人是一位叫邓孝可的革命党，也是这次保路运动的发起者之一，这帮家伙不会是要拿这个说事吧。

　　杨秋扭头就想离开，可刚转身就发现身后远处走来一大群挑夫模样的人，之前在合盛元里见过的一个小伙计也在人群中，一边和为首挑夫嘀咕，一边朝这里指指点点。

　　这一幕让他的心猛然下沉，明白这是被人家卯上了！眼角不自觉的扫了扫两旁。

　　右边是一排的房舍，不知道有没有后门的情况下冲进去只能是死路一条，左边倒是有一条小巷，可是巷子口的三位菜贩怎么看怎么都觉得有些怪异。

　　见到杨秋眼神飘移，为首挑夫知道要糟，也顾不上暴露猛地从背后拔出大刀指着大喝道：“抓住他，他就是杨秋，杀我袍哥的清廷狗贼！”

　　“合盛元！你给老子等着瞧！”

　　杨秋还以为是合盛元出卖了他，所以把全部怒气都发泄到了票号头上，扭头刚要拔腿跑路，发现之前看到的那几个清军巡捕居然也跑了过来，不仅一点都没有上来保护“满清头号大英雄”的想法，还冲着自己不断冷笑！

　　“杀了他！”

　　暴喝响起的同时，左边的三个菜贩率先发动，其中一人从篮子底下抽出一柄明晃晃的绣春刀当胸就砍了下来，早已猜到的杨秋错身避开还没来得及看清楚情况，旁边一根扁担就已经扫到了胸口。

　　猛烈地撞击和疼痛差点没他背过气去，脚步踉跄一连退了几步才站稳，此时又有两位袍哥已经杀到面前，杨秋避开了第一人的大刀后，还没喘匀气第二把刀又到了。

　　这是真要命了！

　　杨秋见状连忙闪开半步，左腿为轴一击凌厉的鞭腿将这个家伙踢飞，然后抓起旁边的箩筐就向后扔了过去。箩筐挡住了扑来的几个家伙，也总算是为他赢得了一丝空隙，右手摸出手枪对准了发动袭击的菜贩。

　　见到昨夜狱中杜老六所形容的那把可怕手枪后，这家伙吓得连忙闪避，杨秋本身也不想再结下大仇，既然对方避开了连忙一闪向左边的小巷跑去，不料还没等到进入巷口，一支毛瑟步枪突然从里面探了出来。

　　这下可把他吓得魂飞魄散，根本来不及思索就猛地左手抓住枪管往上一抬，右手的M1911对准来人当胸便是一枪。

　　啪、啪！

　　几乎同时响起的枪响中，一枚子弹擦着杨秋头皮飞过去的同时，一位身穿着日本学生装的年轻人也倒飞而出，身子狠狠撞在了墙壁上，眼睛瞪得圆圆还未闭上，似乎不敢相信自己会中枪。

　　“王天杰，是同盟会的王天杰大人！快来啊，杨秋狗贼杀了同志会大当家的！”

　　“王天杰！！！”这个名字，让杨秋脑门一下子炸开了！记得这家伙是四川保路运动的积极分子，也是同盟会在川的领导人之一啊！

　　王天杰更是死不瞑目，他怎么也没想到，刚才得到消息就偷偷带枪出来，想借机杀掉这个清廷走狗立威四川的自己会中枪，也没想到这家伙在那么多袍哥的追捕下反应速度还能如此惊人。

　　看着胸口几乎碎掉，如软橡皮依偎着墙壁缓缓倒下王天杰，杨秋知道自己这下真完蛋了！

　　几个清军巡捕也慌了神，他们没想到王天杰会突然出现在这里，还带着步枪试图偷袭杨秋，虽说也恨不得杨秋死，可这家伙在大庭广众下杀了同盟会四川当家人，便是立下了天大的功劳，消息一定会传到总督府，甚至还会惊动朝廷！

　　如果这家伙被人杀死了也就算了，可如今他已经进了巷子，手段“歹毒”根本无法阻拦，所以吓得连忙转风使舵吹起了警哨抓假意捕行刺革命党，霎时满城都响起了凌厉的抓捕哨。

　　借着片刻的混乱，杨秋扫了眼墙壁上的血泥，猛然一咬牙沿着巷子钻入了深处。

　　却没看到后面追进来的一位巡捕在检查王天杰是不是断气的时候，居然悄悄从他怀里找出一张纸条，然后欣喜若狂的咬着牙沿着岔道消失无踪。


第八章 3月20莫出门，切记！

　　庭院中央的歪脖树下，放着一张小小的茶几，茶几旁两位男子低声窃语。

　　在靠门一侧的竹椅上，还坐着一男一女，两人都插着左轮手枪，样貌英武，凌厉的眼神不时扫过四周，神色警惕无比，似乎生怕有人打搅了这里。

　　茶几旁三十多岁，一身洋装的男子端起茶杯，刚做了个请的手势，旁边邓孝可便已经先说道：“宋先生远道而来，这个请字该由罗某说才对。来，尝尝我们四川的茶有何不同。”

　　“邓兄太客气了。”宋先生抿了口茶，让茶水在口中回荡一圈后，双眉忽然一挑赞道：“禀天地至清之气，得巴蜀人杰之秀，好茶……好茶！”

　　“好茶是好茶，人杰……不敢当。”

　　“如何不敢？”宋先生放下茶杯赞道：“创蜀报，开巴蜀新学之风。临危急登高一呼，保路护国，邓兄之名早已传遍大江南北，谁不翘起拇指道一句大英雄。”

　　“邓某不过是尽力而为罢了，与您和孙先生相比实在是惭愧，惭愧啊！”邓孝可明知对方只是在夸他，心里还是有些得意，连忙摆手道：“只可惜邓某费尽口舌，朝廷上却屡屡不闻反而撤换总督，昨日还从武昌新军中调来大量军械，可见出售铁路之心……已经难改了。”

　　“哼，昏庸、无能、卖国！”

　　一连三下拍桌声，让坐在远处的女子秀目猛然一寒，握住左轮枪枪柄扭头一扫，等看清楚无碍后才稍稍松了口气。

　　邓孝可也叹了口气，改口问道：“先生此次前来，不知……”

　　宋先生深吸了口气，压住心头怒火说道：“不瞒邓兄，保路之事宋某在已经旁观很久，不是说泄气话，先生的文明保路之策恐怕……”宋先生摇了摇头后，提高了声音：“所以我们已经做好了准备，此次来只想问先生，若是成事，先生可都愿意出任这川督一职。”

　　“川督！”

　　邓孝可没想到这位宋先生一开口便是如此惊雷，差点要从椅子上站起来，可还不等他说话外面突然传来了一阵枪声，紧接着便是阵阵喊杀和尖锐的巡捕哨声。

　　“妹子，保护宋先生。”坐在旁边的大汉立刻拔出枪跳了起来，那位女子也快步跑到宋先生身边，拔出手枪护在左右。

　　“别急，别急。”邓孝可见状也是大惊失色，他知道若是这位宋先生在他这里出事，恐怕自己性命也保不住了，连忙稳住三人，说道：“宋先生放心，此处偏僻而且前面是大烟馆，巡捕绝不会来此搜查，不如让我去看看出了什么事。”

　　宋先生相信邓孝可不会出卖他，所以连忙拉住前者免得他冒险，扭头对身边的女子道：“苗洛姑娘，麻烦你了。”

　　“先生放心。”名叫苗洛的女子点了点头，一甩脑后的麻花辫，手持左轮手枪小心翼翼向院门走去，等她走到门口，趴在门缝上见到外面没什么动静便准备开门再看看清楚时，不想刚拉开门闩，一道黑影突然从眼前闪过。

　　“妹子小心！”那大汉也被黑影吓坏了，连忙箭步而上要想帮妹妹。

　　听到示警，苗洛同样反应迅速，左脚横扫的同时右手手枪已经举了起来，眼看就要对准来人时，黑影突然腰杆往下一沉。

　　黑影自然就是慌不择路的杨秋，跑到此处后恰好见到苗洛开门张望，就不打招呼冲了进来暂避，没想到对方居然是练家子，连忙避开半步，身子下蹲用肩膀扛住了扫来的鞭腿，右手一刺对方大腿内侧，准备个狠的。

　　“无耻！”

　　苗洛哪见过后世结合了泰拳等技巧的军队格斗，只觉得大腿被人扛住后，大腿内侧被人狠狠掏了一把，敏感处一阵酸麻不说，全身上下的力气都仿佛被抽走了。

　　听到娇叱杨秋顿时暗叫糟糕，他根本没想到对手居然是个女人！可现在说什么都晚了，只能咬着牙顺势肩膀用力一顶，将全身无力的苗洛给抛飞了出去。

　　刚把女人丢出去后，就又看到一个大汉冲了过来，没想到后面还有人的他只能下意识就地一滚，滚动中见到院子中央还站着两位气度不凡的中年人，所以干脆冲到了他们旁边，一枪顶住了穿洋装的这位，先挟持了再说。

　　大汉见到妹妹被甩出去后急的就要开枪，可没想来人摔倒了妹妹后居然又来了招江湖人士都不齿使用的驴打滚，等到身影停下时，一支黑乌乌的枪口已经指在了宋先生的脑门上。

　　从开门到杨秋杀进来，一连串的动作快如闪电，只是几下呼吸邓孝可便看到那位苗洛姑娘被摔了出去，然后宋先生脑门就被枪口顶上了，吓得身子都发抖了。

　　“关门！”见到自己举枪对准这个穿洋装的家伙后大汉果然就不敢再动，杨秋终于是长舒了口气，知道自己这回赌对了。

　　苗洛忍着酸痛从地上爬了起来，见到杨秋居然用枪顶住了宋先生，眼睛一红便要上前拼命，大汉连忙拉住了她，指了指院门后才向杨秋拱手道：“这位兄弟，在下苗远，不知那里得罪了兄弟，还请指教。”

　　“哥，和他废话那么多干吗。”苗洛姑娘迅速关好门，也拿着枪跑了过来帮忙，一双美眸中更似要喷出火来般，散发着让人吃惊的怒意。

　　此刻杨秋才真正看清楚四人，除了被自己挟持的这位洋装先生外，旁边那位长衫者从衣着看应该是有点像当地士绅，至于那位大汉却是一身英武。

　　最惊讶还是那位和他交手的女孩，身材硕长不说，二十岁的模样，还一身蓝色的苗家姑娘装束，乌黑发亮的大辫子垂在脑后，浅浅的刘海下一双凤目如点了漆般透亮，只可惜姑娘此刻柳眉倒竖，冷冷抿着嘴一副恨不能将他生吞活剥的架势，想起刚才用的肩顶外加撩阴的招数，还真有些后颈发凉。

　　见到杨秋的贼眼一直在自己身上扫来扫去，苗洛银牙都快咬碎了，如果不是宋先生被这个恶贼擒住，就算拼了性命也要挖出这家伙的眼珠。

　　“在下杨秋，遇上了些麻烦事，只想在这里暂避片刻，所以要劳烦诸位稍待片刻了。”看出这两兄妹都是练过的，还有左轮手枪，杨秋也只能继续无耻的把身子缩到了宋先生后面。

　　“杨秋，你是杨秋？……恶贼，走狗！快放开宋先生！”还没明白怎么回事呢，杨秋就看到自己报出名字后，这对兄妹几乎同时脸色惨变，脚下横跨出一步看架势就要硬来了。

　　到底怎么回事？自己的名气真到了过街老鼠、老少皆宜、喊打喊杀的地步了？！

　　杨秋牙都痒了，正要问个清楚，突然看到苗洛眼角动了两下，似乎在给这位洋装男子使眼色，手枪连忙对后者脑门多顶了两下。

　　没想到又被这个恶贼看穿了，苗洛姑娘这回不敢再乱来了，杨秋也正好趁此机会看了看被自己挟持的男子，可等到看清楚后，一个熟悉的身影陡然映入了脑海！

　　“宋先生？”

　　联想到刚才这个称呼，杨秋猛然想起了这家伙是谁！

　　如果不是前世刚参观过辛亥革命纪念馆有看过这家伙的照片，或许他这辈子也不会和这位有所交集，但他怎么会突然来四川？记得武昌起义前，他应该一直在上海等发达地区啊？

　　“杨秋？”即便被手枪指着，宋先生依然面不改色，扫了眼杨秋点头：“原来你便是那位单枪匹马生擒杜老六，还缴获一挺机枪和上百支步枪的杨秋，果然是少年出英雄，身手不凡。”

　　才一天一夜啊！

　　清末民初的时候信息通讯有这么发达了？连这位都听说自己的名字了，这乐子可真大发了！要不和宋老大拉拉关系，现在就屈膝拜倒，叛变投靠党人？

　　心思百转的杨秋最终还是忍住了，先不说刚才还拿枪多戳了几下人家脑门，光是刚才错手宰了那个王天杰，就已经算结下了生死大仇，现在就算这位大人大量愿意吸纳自己，可过去后能干什么？给他当保镖或者当个跑腿的？

　　再说了，这家伙命也不长啊！等他一死，指不定多少人找自己算账呢！所以杨秋立刻低眉耷眼叹了口气：“哎，看来名人……还真是不好当！”

　　“扑哧。”

　　手持双枪的苗洛还是第一次听到这种俏皮话，竟然没忍住笑了出来，两个小小的酒窝让气氛稍稍和缓了些，大概觉得失态了，姑娘双颊立刻飞起两片红霞，看向杨秋的眼神愈加凌厉了。

　　女人果然没道理！杨秋心底笑了笑，才扭头说道：“幸会幸会，没想到宋教仁先生会千里迢迢来成都，看来四川这回真是要不太平了。”

　　这句话一出，旁边几人顿时脸色大变，大家都没想到杨秋会一语道破宋教仁的身份，苗洛更是芳心乱跳不知如何是好。

　　之前她已经看出来，杨秋是被人追杀才躲进来的，所以只要保住宋先生的身份秘密，应该不会有大事，可没想最大秘密却被一口道破！再联想此獠如今的名声，大气都不敢在出了，双手更是死死握住双枪，芳心也早已打定主意，只要一有机会立刻在这个轻薄自己，惹得自己失神，还挟持宋先生的“恶贼”身上开七八个窟窿。

　　旁边的邓孝可更是傻眼，怎么也没想到杨秋这个普通湖北新军士兵居然会认得宋教仁！难道说他是党人？

　　反倒是宋教仁面不改色，笑道：“我看小兄弟身手不凡，绝非寻常之辈，为何不弃暗投明，与我一起推翻满清，还中华朗朗山河岂不快哉？”

　　拉拢自己？听到外面的声音已经远去，不想继续纠缠的杨秋稍稍松了口气，他本来是不想趟这趟浑水的，因为转世并不是万能，先知先觉也不一定玩得转这个牛人辈出的混乱时代，至于资料机直接被他忘记了，那玩意在自己有个强大工业基地前根本是废物！

　　但有些话压在心底他却总觉得不是滋味，干脆反问道：“宋先生说得好，不过杨秋有几个疑惑，还望宋先生指教。”

　　不等宋教仁说话，杨秋已经继续问道：“先生推翻满清后，北洋一系手握重兵该如何瓦解？列强环伺租界遍野，不平等条约压顶如山，国弱民贫无力反抗该如何处理？同盟、共进、文学还有青帮、洪帮那么多势力权利如何分配？外债缠身、巨舰大炮横行外海，先生当不会认为中山先生喊几声，替洋大人刷刷盘子就会因为你们成功推翻满清就免除债务吧，这又该如何处理？”

　　“还有最后一个问题。”

　　或许是前世刚参观完纪念馆，亦或者是对这帮家伙革命后却无法完成真正国家统一，造成军阀割据的惨状，杨秋越说越气愤，反倒是入了戏了，眯起眼睛锐芒如刃扫视众人，重重道：“以上四个只要有一个无法解开，国内必将陷入内乱，那时军阀割据、列强插手，四万万手足同袍便要被战火屠戮，先生那时又当如何面对苦难百姓，如何自处？”

　　寥寥四个问题，却让宋教仁和邓孝可心头猛震招架不急，他们都没想到这位据说只是湖北新军中一位普通辎重兵的家伙，居然能将时局看得如此透彻。

　　“先生若是有答案了，可派人来武汉告诉我，那时杨秋愿为先生打马牵缰。”见到宋教仁没有了声音，杨秋一把勾住正在思索的他，在苗氏兄妹虎视眈眈的目光下走到了门口，探头看了看外面后，说道：“谢谢先生今日相助。”

　　然后又看了眼旁边面似芙蓉，英气勃发苗洛，笑道：“姑娘笑起来比冷着脸好看多了。”没想到这个恶贼临走还要轻薄自己，苗洛刚开始匀称的呼吸再次急促了起来。

　　“这位好汉，既然身负保护宋先生重责，那在下有一句话请你记住。”不等苗洛发飙，杨秋已经继续对苗远说道：“3月20莫出门！切记！切记！”

　　“3月20莫出门？”苗远和苗洛还在纳闷这是什么意思，杨秋就已经早一步开门冲了出去，等到他们跑到门口扶住宋教仁时，外面早已没有了身影。

　　“杨秋！”终于回过神的宋教仁望着空旷巷子，皱着双眉念了几遍后，才缓缓抬起头：“邓兄，你可知这位杨秋的底细？”

　　虚惊一场后邓孝可终于是大松口气，但刚才杨秋的几句话却深深地扎入了他心中，此刻听到宋教仁询问，摇摇头：“只知道是押送武器来成都的湖北新军士兵，其它不知，不过从今日看……此人似乎不像外界所言。”

　　宋教仁点点头，若杨秋真像外界说的那样是满清走狗，就不该放过抓住自己这么好的机会，而且他刚才的四问直指人心，连自己都有些招架不住，更不是普通军士能问出来的，可正当他要让苗远通知武昌那边查查底细时，门外又传来了一阵急促的敲门声。

　　苗洛看清楚来者打开门后，同盟会四川另一位重要负责人吴玉章已经冲了进来，急声道：“宋先生，不好了，王天杰同志刚才在街头被杨秋杀了！”

　　“什么！”

　　惊人的消息让宋教仁和邓孝可面面相觑，这个杨秋……到底是什么人？


第九章 国家罪人？

　　“宋先生。”

　　“宋先生，我们要为王兄报仇。”

　　“此仇不报枉为人！”

　　刚走进房间，宋教仁便看到两张并在一起的八仙桌上王天杰的尸体，尸体的衣服也很凌乱，看样子已经被巡捕搜过身了，胸口被子弹扯开的伤口更是触目心惊。

　　旁边的党人见到宋教仁和邓孝可各个群情激奋，叫嚷着要去报仇。说实话他也没想到刚才杨秋在挟持自己前杀了王天杰，若是知道或许会想办法拦下他，可现在……

　　“邓兄，你说这件事该怎么办？”

　　邓孝可更是心底直犯嘀咕，从刚才杨秋道破宋教仁身份却还是放过了他可以看出，此人并不是传说中的满清走狗，更不是随意杀人的刽子手，要不然自己和宋教仁早就死上几遍了，可为何还要杀了王天杰呢？既然他能问出刺心四问，又能一口道破宋的身份，就不会不知道王天杰的身份而和党人结下生死大仇。

　　他到底是什么人？

　　邓孝可摇了摇头，总觉得事情没那么简单，所以想了想后说道：“宋先生，此时邓某本不该插嘴，不过有句话我还是想说。”

　　“邓兄指教。”

　　“值此非常时刻，宋先生觉得是立刻和湖北新军开战好，还是大事为重？”邓孝可着急地说道：“而且王义士身死，遗物也被搜走，你等在成都肯定已经全部暴露，所以邓某觉得，诸位还是暂避为先！”

　　宋教仁点了点头刚要说话，外面突然想起了阵阵急促的脚步声，然后便传来了炒豆子般的枪声。

　　所有人都是脸色一变。

　　暴露了！

　　******

　　“办得好！”

　　四川总督府内，得到消息急匆匆赶来的赵尔丰捏着名单看了几遍，脸上更是流露出了得意之色：“苍天不负有我，不负我也！”

　　“恭喜大人得此名单。”旁边的师爷也连忙拍起了马屁，笑道：“有了这份名单，大人便可以将那些在四川的乱党一举扫平，没了这些乱党寻衅闹事，蒲殿俊那些人不过是疥癣之疾。”

　　“说的不错，立刻派人按照名单抓人！”

　　“大人放心，属下已经让人去办了。”师爷说完，走近一步后继续说道：“只是这次若真能成擒乱党，肯定是个泼天的大功劳，您看这个杨秋……”

　　“你的意思我明白。”赵尔丰摸了摸胡须，想了想后还是决定没必要独吞这份功劳，说道：“老夫倒不怕占了这个杨秋的功劳，只是你别忘了他后面的人！”

　　“大人的意思是新军统领张彪张大人？”

　　“不错，那张彪一向自视甚高，连湖广总督瑞澄都不放在眼里，若他得知杨秋立下如此大功，必定立刻上书朝廷请功，我夺了岂不是得罪了他？再说了，虽有名单在手，可是革命党如今遍地都是，说不定我等有朝一日还要靠他，此事不提也罢。”

　　“大人英明，只是大人您昨天当众论功行赏，杨秋现在杀的又是魁首，怕是您要大破费了。”

　　“呵呵，些许破费不碍事，一会你去见杨秋，记得要当面重赏！老夫就是要告诉天下，决不食言！再说了，只要在四川擒住了革命党人，这份功劳就少不得老夫。”赵尔丰摸摸胡须，眼色陡然一寒：“传令下去，除了成都外，其余各地也要即刻动起来，务要将这些乱党全部抓获！”

　　******

　　一阵比一阵急促的警哨声搅得成都混乱不堪，为了掩人耳目杨秋不得不偷了套衣服换上，还找了顶草帽这才悄悄往回赶。

　　刚到校场大营便看到，数以百计的清军正急匆匆往外赶，萧安国等人也都端着枪走了出来，一副如临大敌的模样。

　　出什么事了？

　　见到杨秋萧安国等人立刻纷纷围了过来，见到他居然穿了身明显尺码偏小的衣服，还带着斗笠连忙追问道：“兄弟，你这是……”

　　杨秋摆摆手先没解释，指着正在开拔的川军问道：“他们怎么了？”

　　萧安国摇了摇头：“不知道呢，只听说一个党人的大人物在街上被人杀了，巡捕还从他身上搜出了一张名单，总督赵大人得知后已经下令全城搜查，抓捕革命党人。”

　　这一连串的话如同晴天霹雳，将杨秋震得人都傻掉了，身子更是情不自禁的倒退了几步靠在了墙壁上。

　　他可以肯定被杀的人就是王天杰，只是没想到这家伙身上居然有名单，而且还落到了巡捕手里！那几个巡捕不是哥老会一边的吗？怎么会出卖了王天杰？

　　杨秋越想越乱，就仿佛成了一只被蜘蛛网黏住的小虫，越陷越深。

　　“杨大哥，杨大哥！”秉文被杨秋的样子吓坏了，连忙扯住失魂落魄的杨秋，关切地问道：“你这是怎么了，这一上午去了哪里？到底出什么事情了？”

　　望着娃娃脸秉文一脸关切，杨秋木然的摇着头，其实他也不知道从何说起，难道去告诉他是因为自己宰了党人在四川的当家人名单才泄露的？还是告诉他自己见到了宋教仁？

　　萧安国和马奎也是脸色一变，从杨秋慌张的神色中暗暗猜到了一些，心底顿时咯噔暗道不妙！

　　“走，回武昌。”

　　“现在？”

　　“对，现在就走！”

　　萧安国当机立断，为了不扩大事态立刻下令备车出发，没想到大家刚刚开始准备马车，川督府的师爷便带着大队亲兵走了进来。

　　“杨壮士，你可回来了。”师爷握着杨秋亲昵的大笑道：“此番若非你当街杀了王天杰那个叛党匪首拿到名单，我川督府便要危矣了！”

　　什么！

　　杨秋杀了四川党人首领？！

　　秉文整个人都懵了，他不敢相信这位从入伍开始便照顾他，待他如亲弟弟，还传授革命思想给他的杨大哥，竟然是杀害王天杰，还害得同盟会在四川所有同志军都陷入危险的人？

　　他怎么能这样？！

　　就连不是党人的萧安国、马奎和其它人也都呆住了，他们本以为杨秋大不了是遇上了这事，但没想到人却是他杀的，还将名单交给了川督府。

　　这下可真捅了天大的篓子了！

　　“总督大人要务缠身不便相送，特命我等带来五十两黄金犒赏于你，此外大人还让我告诉你，他已经发电报给朝廷，不出三日嘉奖必定会到马大人那里，小人提前在这里祝您步步高升。”师爷一边说还一边从兜里掏出了一个小红布包，布包打开后五根闪着光的金条出现在了大家面前。

　　五十两黄金足可兑换五千大洋，所以师爷将金条塞在了杨秋手里后回身就走时，亲卫有些眼红的直嘀咕：“师爷，是不是太便宜这小子了？”

　　“不重赏外人岂能知道这杀乱党魁首的事情是杨秋干的？这叫祸水东移，学着点！”师爷扭过头又看了眼呆若木鸡的杨秋，冷笑道：“可惜了，他这辈子是没机会花了。”

　　杨秋望着金条脑子里一片空白，根本没听到师爷的话，别说五根了，就算是五万根他也不可能去帮满清，反而会利用它壮大自己加速推翻这个带给中华民族百年耻辱的朝代！

　　虽然后世他也认为党人仓促革命其实是害了国家，至少他们可以在多准备几年，在多些耐心少些浮躁，想办法提高一下团队素质而不是急于求成掺杂那么多地痞流氓进来，可心底里还是很赞佩这些英烈，毕竟他们没有前车，他们身处于一个前所未有的变局时代，能突破重重铁幕最终推翻满清已经是天大的功勋。

　　几天来不断地在生死边游走，让他明白这不是个恶作剧，而是真真实实的回到了这个在当兵时曾经无数遍憧憬过的大时代。

　　这是真真实实的世界，自己身边是真真实实的生命和鲜血。

　　可就在他还没想好日后的道路该怎么走时，转世以来的一连串阴差阳错，竟然让他不知不觉已经站到了他们的对立面上。

　　难道自己真成了国家的罪人？


第十章 上门要人

　　“杨大哥，这……这到底是怎么回事？！”

　　秉文到底年纪小，虽然心里认同党人，可入伍以来杨秋待他如弟，广安时又有救命之恩，所以心里也是完全没了主意，见到师爷走后立刻冲到了面前。

　　望着呼吸急促，眼神里透着红光的秉文，杨秋一时也不知道从何说起。

　　“兄弟，慢慢说，我不信是你杀了党人魁首，此时必定有古怪。”萧安国也带着大家跑了过来，呼啦啦把他围了个里三层外三层。

　　杨秋也是有苦难言，杀王天杰他不否认，但没想到那家伙身上居然有一份名单！见到大家全都盯着他，深深叹了口气：“没错，王天杰是我杀的。”

　　“什么！”秉文一下子就跳了起来，如果不是想着杨秋的好，估计早就拔枪了。

　　秉文血红的眼珠子让杨秋心底咯噔一下，连忙原原本本说出了今天发生的事情，不过却把兑换银子和见到宋教仁的事情隐瞒了，毕竟身边看似都是战友，可人心隔肚皮，银子暴露倒是小事，要是宋教仁秘密抵达成都的消息传出去，那就真是炸了锅了。

　　听到杨秋语气平缓不像似撒谎，萧安国和马奎等人都松了口气，何况那个王天杰也是该死，居然趁人不备暗地里偷袭，被错手杀死也是活该，唯有秉文没有说话，咬着嘴唇不知在想什么。

　　杨秋也没去继续解释，他知道这事越解释越麻烦，何况王天杰身死后同盟会名单泄露的结果和自己确有关系，而且川督再次犒赏的金条也被很多人看到，所以他这个“清廷走狗兼大英雄”的帽子暂时也摘不掉了。

　　“走吧，回武昌。”

　　萧安国也不想再多说，这趟出来的确是惹了太多麻烦，所以最好的办法就是快点离开这个是非之地，只要回到了自己地头，最起码杨秋也能安全些。

　　车队很快又沿着来路返回，萧安国虽然把杨秋安排在严严实实的马车里，可还是不敢大意，特地将缴获来的那挺哈乞开斯放在了最前面的大车上，一路上更是瞪大眼睛。

　　隔着布帘听到城内愈发密集的枪声，杨秋暗暗叹了口气，右手握住了贴身收藏的资料机。

　　难道自己真的改变了历史？保路运动会不会因为自己改变？没有了四川的牵制，武昌首义还会不会出现？真要远遁海外去做个富家翁？

　　******

　　汉江易，隔三镇，九省交，物山积，居填溢，商辐辏。

　　晚清时代，这句顺口溜在湖北大地上几乎无人不知，说的是自从明成化年间汉江改道隔出武昌、汉口和汉阳三镇后，这个九省通衢之地方就依托地理优势成了商贾云集之地。

　　太平天国后，李鸿章等有识之士便发现闭关锁国的中央帝国已经落后太多，发起了浩浩荡荡的洋务运动，外来的西方思想和传统文化激撞冲突，使得社会矛盾加剧的同时，却也实实在在开始让这个国家得到了好处，其中最重要的就是资本的崛起。

　　新工业如雨后春笋开始遍布大江南北，被压制了千年的资本力量得到了飞跃，甲午初期，满清年赋税不过八千万两，而到了辛亥前国家年赋税已经到达了两亿之巨。

　　这其中第一批作为通商口岸的武昌三镇更是发展迅速，依托地理优势，年贸易额突破一亿可与上海并驾齐驱，年赋税更是达到了600万之巨，美国《竖琴》杂志更是公开称三镇为东方芝加哥。

　　清晨的武昌已经喧闹无比，沿街大街上各式各样的招牌撩人双眼，既有保守的文字，也有衣着暴露的西洋美女画像。马车穿梭，行人接踵，乞丐更是成群结队，还不时可以看到金发碧眼的洋人，甚至穿着木屐腰插武士刀的日本浪人，码头上挑夫的吆喝声更是此起彼伏。

　　隔江相望，对面的汉口和汉阳上空更是黑烟滚滚，尤其是汉阳因为有在整个远东都能排的上号的炼铁厂和枪炮厂，已经成了大清朝工业革命的代表。

　　整个汉江三镇都充满了一种奇妙的活力。

　　只是……

　　坐落于江边的提督衙门内，身材矮胖的黎元洪远眺窗外，繁华忙乱的景象不仅没让他开心，反而轻轻叹了口气。

　　一身便装的湖北提督，新军统领张彪刚从内堂出来，就听到黎元洪趴着窗户叹气，顿时玩笑道：“我说宋卿（黎元洪字）啊，你我相识多年，这么一大早便来我府上唉声叹气，似有触我霉头之嫌吧。”

　　同属张之洞门下，黎元洪却不敢轻视张彪，此人不仅有一身好拳脚，更是精通兵法之人，何况对张之洞还有救命之恩，在封疆大吏中也是响当当的人物，连忙拱手问好。

　　“你我无需客套。”让人看座后，张彪问道：“宋卿刚才为何叹气？”

　　“还不是对面闹的。”黎元洪指了指江对岸，摇头苦笑道：“昨夜总督府传出消息，瑞澄瑞大人扣下了今秋的枪炮厂的运作银，还上书朝廷要再次关闭一些分造厂。”

　　“狼子野心！”听到这里，张彪一拍大腿狠狠道：“这个瑞澄自从坐上了湖广总督位置后，就一直再打我新军和枪炮厂的主意，哼，只要老夫在一天，必不能让他得意。”

　　黎元洪也是微微一叹，说道：“如今党人到处闹事，之前黄花岗不过警示尔，四川那边才是大麻烦，若是四川不稳，朝廷必定会调我军入川，到那时怕三镇怕是要尽入总督之手了，大人您可要拿个主意啊。”

　　张彪也是头疼不已，他这辈子最信服的就是张之洞，在他看来枪炮厂和新军都是张大人的遗物，岂容他人插手搞得污秽不堪，只不过有些问题他也解决不了，那就是想要维持新军和枪炮厂运作，耗资实在是巨大。

　　之前出任湖广总督的张之洞就曾说过“一省之财力，断不能供大局急需，军饷所用似不能专责湖北独筹。”可朝廷罔顾不闻，依然让湖北独自承担所有开支，两年前终导致财政不支关闭了炮、架等五厂，使得枪炮厂停止了大炮制造，只能产汉阳造和少许其它枪械。

　　何况做他这个位子也很清楚，乱世已经不远，只要能控制新军和枪炮厂，那么将来无论谁掌权都动不了他，可问题是他只是提督，管不了钱粮，所以一直被瑞澄以这件事压制着。

　　“车到山前必有路，大人你也别烦了，倒是送枪械入川一事可有消息回来？”黎元洪摆摆手也不愿意在头疼枪炮厂的事情，反而更担忧四川。

　　“萧安国此人办事稳重，宋卿放心把，倒是……”就在两人准备商议四川之事时，身后突然响起了一阵脚步声，扭头看去只见刚才还提到的湖广总督瑞澄和汉川铁路督造瑞方竟然联袂而至，这让两人都皱了皱眉，要知道他们为了汉川铁路之事互相争功已经不是什么秘密，怎么会一起来呢？而且看脸色似乎有什么大喜事？

　　两人心头同时咯噔一下，难道说朝廷真要卸了自己的提督，把新军交给给这个家伙？

　　“哦……宋卿也在啊。”

　　“两位大人这是……”张彪和黎元洪两人连忙站起来问好。

　　“哈哈……”瑞澄是封疆大吏，当仁不让先坐了下来后，才从袖子里掏出一份嘉奖电报，喜道：“今日我们是来恭喜张大人的。”

　　“恭喜我？”张彪看了眼旁边同样满头雾水的黎元洪，问道：“不知大人这是何意？张某这几天连门都没出，喜从何来？”

　　“张大人是没出门，可兴兵千里之外，运筹帅营之内，派出精兵悍将借运枪械之际，一举铲除四川乱党，这可是大功一件啊！”瑞方说完，拱手又问瑞澄道：“总督大人，在下说的没错吧。”

　　“呵呵，此事瑞大人与本督可算是想到一起去了。”

　　两人的一问一答更让张彪糊涂了，忙不迭告饶道：“总督大人，您就别和我这个大老粗绕圈子了，直说了吧。”

　　瑞澄看起来心情很不错，呵呵一笑问道：“虎臣（张彪字），我问你，杨秋可认得？”

　　“杨秋？”张彪看向了旁边的黎元洪，后者皱眉想了想后提醒道：“大人，辎重营萧安国座下有个叫杨秋的，是湖北人，此人年少时父母双亡，随他二叔在上海，听说一直在法租界里读洋学堂，五月才入我军中效力。”

　　“这便不会错了。”

　　瑞澄听完后一拍大腿，将电报递给了张彪说道：“虎臣慧眼识才，这个杨秋不愧是虎贲之士，在广安只身擒拿革命党乱匪，抓获匪首及部下六十余，还缴获了一挺机枪和百余支步枪。到了成都后他又当街杀了乱党叛首，得名单一份，如今川督赵大人已经照名单抓人，五日内已捕获不下三百余，打死更有百余！四川乱党大都被擒拿归案！”

　　“什么！”

　　别说火爆的张彪了，就连深沉的黎元洪都瞪大眼睛不敢相信，将电报翻来翻去，似乎在找纯属玩笑几个大字。

　　“呵呵……两位大人不用看了。”瑞方在旁边也笑道：“如今这件事已经传遍大江南北，上海、广州的报纸都登了，都说两位大人治军有道，才能出得如此彪悍勇士，四川乱党值此一闹已经不成气候，朝廷闻讯后也已经下诏，说不得一会嘉奖两位大人和杨秋的折子便要到了。”

　　“这难道还不是大喜事？！”

　　“喜事，喜事……”张彪和黎元洪对视一眼连连点头，这的确是件出人意料的大“喜事”，可问题是如此一来湖北新军必定会被党人盯上，如今风雨漫天，这么闹的话汉江三镇岂不是要不太平了？

　　不等两人从震惊中走出来，瑞澄已经端起茶杯吹了吹，眼角一扫突然插口道：“虎臣，最近乱党到处闹事，本督看街面上时常不太平，加之本督手下正少位巡城营管带，不知道两位可愿意将杨秋暂调与我以解燃眉之急？”

　　“调走杨秋？！”张彪藏不住事，当即脸色就变了，先不说杨秋此刻已经获了大功劳，日后前途不可限量，借此机会说不定还能得到一直垂涎的汉阳枪炮厂，也可以把另外那个空缺的步兵镇建起来，何况就算没这些事情，他湖广总督也不该直接把手插到新军中来，虽说总督名义上的确统领军政，可如果事事都让他插手，还要为自己这位提督做什么？脸面往哪里搁？！

　　黎元洪也是腹内不满，因为瑞澄根本是醉翁之意不在酒。

　　抢人是假，想借此机会在张彪面前立威是真，想借机提拔杨秋树立榜样，告诉别人谁才是真正的统帅，彻底打破多年来在军队问题上一直处于下风的尴尬，要是被他得逞，必定会将现在已经已经不稳的军中人心搞得更乱！

　　可一下子他又找不出别的办法，何况瑞澄开出的是管带，自己总不能比这个级别低吧？！想到这些也心焦了起来，半晌后才扫了眼脸色不悦的张彪，猛然咬着牙说道：“下官替杨秋谢谢大人美意，只是张大人之前已经答应将杨秋调到我混成协任步42标标统，此事已经昭告军中，若是再反悔怕是不好吧。”

　　“42标标统！”

　　这下瑞澄脸色有些变了。

　　身为湖广总督，名义上节制两省军政大权，可现在谁都知道新军是谁的，所以他一直找机会插手新军的事情想收回兵权，却没想到为了不让自己插手新军，张彪和黎元洪竟然会拿出这么大血本，脸色也猛地阴沉了下来，嘴角抽了两下干笑道：“那本督就先恭喜虎臣得到一员虎将了。”说完，挥挥袖子连招呼也不打就黑着脸走了。

　　见到瑞澄走了，张彪目光灼灼，狠辣之色一览无余。


第十一章 忠勇巴图鲁

　　“卖报、卖报！”

　　“四川革命党全部被擒，朝廷册封杨秋‘忠勇巴图鲁’。”

　　“给我来一份。”

　　汉口码头上，小报童才喊了两声就听到有人要报纸，连忙接过钱递上一份，可等抬起头后却只看到一个魁梧的身影已经登上了从重庆南下的客轮。

　　苗远飞快的走入船舱，将报纸递给了化装成民夫的宋教仁。

　　“这个恶贼！”旁边俏脸上不知被涂了什么，显得黝黑不少的苗洛凑过去看了两眼后，立刻咬紧了银牙，脑海里不知为何又翻腾起那天被杨秋轻薄的场景。

　　“妹子，不许胡来！”

　　苗远怎么会不清楚自己妹妹的心思，见到她一副咬牙切齿的模样连忙关照了句后，才扭头问道：“宋先生，此人怕真是要走到朝廷这边了，现在我们就在汉口，估计他也会在这一两天内回来，要不要我……”

　　见到大哥做了个砍刀的手势，让苗洛心里恨恨的，让我别乱来，自己却比谁都急，所以美眸一闪后，身子悄悄挤入了旁边的人堆。

　　宋教仁和苗远都没注意到苗洛离开，虽然报纸上白纸黑字写着杨秋被封“忠勇巴图鲁”的消息，可他却始终没忘记那天发生的事情，想了想后还是摇了摇头：“离川时，黄兴已经给我来电，让我早些回上海主持大局，这件事我们就不插手了，新军中的同志应该知道怎么办。”

　　“是。”

　　苗远点了点头，又扫了眼报纸心道可惜，不管怎么说杨秋还真是个人物，要是能拉拢到自己这边来……算了，都被满清封为巴图鲁了，而且他还杀了王义士，四川同志会也因为他几乎要土崩瓦解，这仇算是解不开了。

　　摇摇头撇开了杂绪后，想到刚才没买的干粮，苗远准备让苗洛再下去一次，可刚转身就发现妹妹居然不见了，心底立刻咯噔一下。

　　“宋先生，洛儿她……”

　　兄妹连心，苗远也顾不上了，一把拉住宋教仁询问，后者也是脸色微变，冲到船舷边才发现板桥已经被撤，客轮已经启动，码头远处苗洛的背影混迹在人群中渐渐远去。

　　******

　　“呦，这不是杨兄弟吗？”

　　车轱辘刚滚进汉口地界，马车上的杨秋便听到了带点戏谑的问好声，旁边几位背枪站岗的士兵围了过来：“杨兄弟，这回你可是要好好请我们喝一顿才行。”

　　“为什么？”

　　杨秋和萧安国等人满脸讶异，站岗的士兵见状连忙从后面取来一份报纸，笑道：“杨兄弟，你如今可是朝廷册封的‘忠勇巴图鲁’，这可是正式的爵位，难道不该请客吗？”

　　忠勇巴图鲁？！

　　杨秋不太懂清朝复杂的官场品序，但这个后世常在辫子戏里出现的名词还是熟悉的，大概就是勇士的意思，也就是说自己被封为了满清国的忠勇之士。

　　就不知道，自己会不会成为大清朝最后一位享誉这个封号的人了。

　　“杨兄弟好本事，如今这大江南北可都传遍了你的事情，上海、广州都见报了，昨个还有报馆的人找到张大人要见你，听说连直隶的袁大人都给提督大人发来电报道贺呢。”

　　这些话让杨秋仿佛觉得每根头发都要炸开了，上海、广州、直隶！这就是说“杨秋狗贼”的大名已经传遍了神州大地。

　　还忠勇巴图鲁呢？牌子一翻后面就是“满清走狗加炮灰”。

　　还好在车上想了几天，生性豁达的杨秋早就预想这事没那么简单结束，自哀自怨也已经无济于事，还是不如乐观的对待每一天才对，所以也就没有接口。

　　本想看好戏的士兵见到杨秋如此神情也没了话题，只得说道：“管带大人，杨兄弟。张大人和黎大人在提督府等了好久了，让你们回来后即刻去见他。”

　　“好。”萧安国应了声让马奎带大家入营，还交代了一下安顿伤员和抚恤死者的事情后，立刻带着杨秋赶往码头。

　　由于提督府在武昌，需要先在汉口码头坐渡船，可是刚踏上船杨秋就觉得猛然脖子一凉。

　　这种感觉不是第一次了，前世执行任务时发生过，川督府前被人盯上时也是这种感觉，所以立刻扭头向后看去。

　　码头旁一道身影引起了杨秋的注意，可身影的主人缩得很快，眨眼间就消失在了人海里。早已风声鹤唳的萧安国也被杨秋猛然回头的动作吓了一跳，连忙问道：“杨兄弟，怎么了？”

　　“没事。”

　　杨秋总觉得身影有些熟悉，却又想不起在那里看到过，怕萧安国担心所以摆摆手连说没事。

　　军不同民，为了增加隔江三镇的联系，有专用渡船供士兵和官员来往，所以很快便抵达了武昌。下了船后就见到得到消息提早赶来迎接的提督府亲兵，随便聊了几句后两人就在亲兵的带领下向提督府赶去。

　　“恶贼，居然如此敏锐！”扬子江的另一面，苗洛见到杨秋消失在远处总算是松了口大气，恨恨骂了声后，身姿窈窕一转，也很快消失在了人流中。

　　******

　　刚走到提督府门口，杨秋就听到里面传来一阵呵呵哈哈的喝叫声，等到了院中才看到，一位身着劲服，约有五十余岁，留着一把大胡子，面色红润的男子正在练武，旁边几位亲兵还在一个劲叫好，倒是左边那位矮矮胖胖，挺着大肚子的男子皱眉着，似乎若有所思。

　　“黎元洪。”

　　看到矮胖男子，刚参观过辛亥纪念馆的杨秋立刻认了出来，幸好有之前乍见宋教仁做底子，脸上依然古井不波，至于正在练武之人，如果没错的话应该就是曾救过张之洞的新军统领，湖北提督张彪。

　　见到萧安国和杨秋进来，张彪立刻收拳停手，从丫鬟手里接过手巾擦了擦汗后，才挥退了外人和黎元洪一起走了过来。

　　“标下萧安国（杨秋）见过提督大人，见过统领大人。”

　　“安国回来啦，快起来回话。”张彪热情的把萧安国拉到旁边，笑道：“听说安国你也练过几手，和老夫过过招如何？”

　　“汉江三镇谁不知大人身手了得，安国可不敢。”

　　“哦？安国不是笑我以大欺小吧，哈哈……”

　　“大人玩笑。”

　　见到张彪和黎元洪只顾拉着自己闲聊，没有半点理会自己的意思，杨秋心底暗暗发笑，两个老狐狸这是在敲打自己呢，所以也乖乖的站在旁边不言语，反倒是萧安国却有些尴尬，说道：“大人，这次若不是……”

　　“安国不用说了。”张彪伸手打断了萧安国，这才说道：“你们这次入川的事情我已经得知了，做得好，没有坠了我新军的名头。”

　　“那是大人教诲有方，安国哪敢居功。”

　　黎元洪走上前去亲昵的拍了拍萧安国，笑道：“安国不必客气，你回来前提督大人已经和我商议过了，从今日起便调你去楚望台任平库，你觉得可否？”

　　楚望台？平库！

　　别说萧安国大吃一惊，连杨秋也都竖起了耳朵。

　　即便杨秋不是新军士兵也知道，楚望台是湖北新军的军火库，据说还是目前国内最大的！武昌首义之所以能够成功，不是因为湖北新军有多少人跟着起义，也不是民党有多厉害。

　　实际上据资料，当时民党高层只知道武昌要起义，但大都都不看好，因为这里有太多军队，起义难度之大根本没有把握，而起义前那次意外爆炸，又导致了武昌地区的指挥中枢被破坏，最终能成功完全是因为少部分基层民党成员，而且从过程来看也不像起义，更像是兵变，因为当时近半士兵都恪守军人准则没有参与，直到最后黎元洪被抬出来，才算是稳住了军心。

　　而这次起义能最后成功，大半都要归功于抢到了楚望台军械库，要不然起义军连子弹都凑不齐。

　　由于楚望台太重要，所以张彪专门派了据说是心腹的“工程营”驻防，但工程营驻地其实还有好远一段路，平时只有一个队（相当于连）驻防，所以楚望台还有自己的管理人员，他们的头就叫平库，虽然下面大都是文职管理人员，仅有几十条枪的库兵，但按照等级来说已经相当于军中的标统了！而且论重要性，更在标统之上，因为几乎每颗子弹进出都要总督、提督和平库三方签字把关，所以几乎可以看作是张彪的心腹嫡系。

　　能从最边缘的辎重营一下蹿升被任命为楚望台平库，这意味着提督大人已经把自己视为心腹了，让萧安国兴奋地直搓手，连忙跪下感谢，就连杨秋都脸露喜悦替他高兴。

　　黎元洪亲手扶起萧安国并把他拉到旁边说话后，张彪这才迈着官步缓缓走到杨秋面前。

　　“你便是杨秋？”

　　“回大人，标下正是辎重营杨秋。”

　　“起来吧。”

　　杨秋起身后还没道谢，就发现两道锐芒直刺而来，暗道张彪也不想史书上写那么无能，最起码这眼神能看出还是很锋锐的，看来这些老家伙的确都有两把刷子。可惜张彪遇上的是遭遇过世界最荒唐事情的两辈之人，何况前世的军中经历更让杨秋知道，行伍之人即使沾染了官场恶习，但心底里却不喜欢手下也沾染俗气，所以也不避让闪烁，就和对方这么静静对视着。

　　张彪心底也在暗暗打量这个几乎比他高了一头的年轻人，样貌没有读书人那种秀气，肩宽腿长，胳膊扎实、应该是练过功夫，往那里一站就像一柄出鞘的宝剑。

　　如果杨秋避开目光或许他还很不喜欢，可这样腰骨笔挺的对视，反而让他看到了年少时游侠各处的自己，也是这样锋芒乍露，心底不禁暗暗喜欢，对于那天为了拒绝瑞澄脱口而出让他当42标管带之事也不再那么后悔了。

　　不过嘛，该提醒的还是要提醒点。

　　“呵呵……好久没有人敢和老夫对视了。”看了几眼后，张彪嘴角不为人察觉的一勾，率先打破沉默走到案前拿起一份文案佯作看了两眼后道：“很不错……”

　　“您干脆说不过得了。”听到余音杨秋就知道还有下文，心里嘀咕声刚起，就看到张彪果然狠狠一拍桌子，突然换了副怒目圆睁样貌说道：“押运军械事关重大！你却不思小心只逞英雄，还有那四川之事，自有四川总督赵大人署理，你一个区区辎重兵，为何要参与进去？”


第十二章 给大帅磕头？

　　“这理由……真寒碜。”

　　杨秋继续腹黑，脸色不改：“大人说得不妥，那杜老六设卡盘剥堵我入川，还先行开枪伤我袍泽，辰华抓他只是尽军士之责。至于那王天杰，他躲在墙后偷袭本就是小人行径，这等人即便不是乱党，也该杀！”

　　“这么说你没错反而有功了？”

　　“不，标下不敢居功，若说有错标下的确是犯了大错！”

　　陡然转弯的话语让张彪好奇起来，就连旁边听萧安国详细叙述的黎元洪也都走了过来竖起耳朵，问道：“哦？你有何大错？”

　　见两人都起了好奇心，杨秋自知这套硬汉军人的回答起到了作用，松口气继续装作面色凝重地说道：“标下错在太草率，未考虑随我一起入川的兄弟，我妄杀他人，致使他们和我一起身处险地，若非赵总督大人抓捕及时吓得他们四散而逃，或许……兄弟们都会被我害死于归途之上。”

　　“所以……”杨秋顿了顿，故意说道：“今天标下特来向大人请罪责罚。”

　　“请罪责罚？”听到这里，连黎元洪都不禁嘴角微微勾起，心道这小子还真是奸猾。责罚？明知道朝廷“忠勇巴图鲁”的封号都下来了，还怎么责罚？难道让张大人去顶撞朝廷。

　　“呵，这小子！”

　　张彪心底也被逗乐了，明知这小子是故意的，可这些话听着还挺顺心，竟然兴不起半点不快，倒是让他对杨秋暗暗上了心思，眯起眼睛故意问道：“既然你如此清楚，那么你说该当如何责罚。”

　　“回大人，按军规，陷袍泽于险地，即便脱困也要受鞭笞之刑二十。”杨秋干脆利落的说道。

　　看杨秋表情不似作假，张彪也点了点头，想了想后忽然扭头对萧安国道：“安国，这件事一会由你亲自处罚。”

　　“大人……杨秋他。”

　　“就这么定了。”张彪一摆手，阻止了萧安国说情，可杨秋却听出来了，这老家伙不让别人来打，却让萧安国来执法，这不是明摆着要保自己嘛。

　　张彪说完望了眼黎元洪，后者微一点头后从袖子里掏出一份奏折，念道：“鄂军八镇辎重杨秋，保军械入川、只身擒匪首佑地方平安、街头杀乱党以正国法，均为不世之功，特赐忠勇巴图鲁，赏黄马褂、纹银五千，以告天下。”

　　“又，湖北21混成协协统黎元洪举荐，杨秋护国之心可鉴，更精通练兵之道，特任命为鄂军混成协42标标统。”

　　“钦此！”

　　听完黎元洪念的奏折，别说杨秋了，连萧安国都直接傻眼了。

　　封赏巴图鲁和银钱这不稀奇，巴图鲁或许稍稍有些过了，五千两应该说还有些寒碜，可突然提拔成混成协42标标统，这可太出人意料了！

　　他是看着杨秋入伍的，从穿上军装也才不过半年，加上之前四个月的训练，其实真正扛枪还不到两个月，若说有才华他相信，但若说一下子成了混成协42标标统，这就像让他一下子当提督一样荒唐。

　　杨秋也是张大嘴巴半晌没说出话来，老杨秋留下的记忆告诉他，湖北新军总计有一镇一协，镇相当于后世的师，协则相当于旅，而下面又分为标和营，标相当于团，营以下倒是和后世差不多了。

　　42标属于黎元洪的21混成协，协内总计有41和42两个步兵标、外加一个炮营，一个工程兵队（队相当于连）和一个辎重队，总人数4600余，这就是说黎元洪直接把近一半的主力部队交给了自己指挥。

　　从小兵到标的标统带，中间还有排长，连长和营长三个台阶，即使写小说也不过连升三级，自己则直接升了四级……还多一点。

　　这算什么事嘛！

　　而且42标看起来比41标差，可所在的混成协原本应该是新军11镇，也就是说应该是一个师的编制，自然差不到哪去！何况42标大营更是设立在枪炮厂旁边！而且从历史来看，由于部署远离武昌的主要核心区，所以党人渗透的并不厉害，混成协中直接参与起义的还不到七百，其中还有很多是仅仅出于不满被裹挟的，反倒是张彪心腹的第八镇有超过三千人直接参与。

　　如果不是41标出了个起义总指挥蒋翊武，或许历史都不想写这两个标，当然那家伙起义前因为害怕被抓做了逃兵，还受到了历史的耻笑，所以42标也是最晚宣布接受军政府领导的。

　　虽然现在下面三个营分别驻扎于汉阳、宜昌等地，但由于正在进行的四川保路运动演变为武装冲突，湖北新军被抽调了4个营入川后，42标就会被直接部署到汉阳、汉口和京汉铁路！！

　　汉江三镇上最让国内野心家们垂涎，连洋人都眼睛通红的几大膏脂之地就这么稀里糊涂全到了自己手里，这到底是怎么回事？如果在加上萧安国的话，等于把楚望台钥匙也给自己了，虽然有钥匙取不等于军火库归自己了，但总不用像起义部队那样去明抢了。

　　最最重要是，有了这些地盘后，是不是意味着怀里的资料机终于找到了一线使用的曙光？要不……给张大帅、黎大帅磕几个头，谢谢他们的大恩大德？！

　　小心翼翼接过指挥刀和标统印鉴的杨秋满脑子发胀，这官升得实在是太稀里糊涂了，反倒让他心底涌起了一丝警兆，作为后世的军人，他可不是什么都不懂的小白，无论是那个年头军队里最讲究的便是本事和资历，前者可以帮助你让士兵信服，后者……目前的他实在是太欠缺了。

　　杨秋哪里知道，掏出步42标标统的这个职位，黎元洪和张彪也都是咬着牙才开口的，如果不是瑞澄跑来要人，想借机插手军务，杨秋即使再有本事也别想得到这个好位置。

　　不过话说回来，张彪和黎元洪也不怕杨秋反水，一来杨秋在四川已经得罪了党人成了生死仇敌，不可能同流合污，二来21混成协都是黎元洪一手带出来的，以杨秋目前的资历和人脉，还撼不动这座大山。

　　再说到底，混成协不过4600余号人，杨秋所掌还不到一半，新军真正的精锐都在张彪亲自掌握的第八镇内，一万多大军眼皮底下，一个小小的标统，又被困死在于武昌城一水之隔的汉阳地界上，有任何风吹草动都瞒不过他们的眼睛。

　　但对杨秋来说就不同了，总不能眼睁睁看着武昌起义后，再来场阳夏大战把三镇给打烂吧？尤其是汉阳，更是发挥资料机的最好地方，自己到底该怎么做呢？

　　破坏首义？这不可能，民族大义这个东西还是要站稳的，但不破坏首义的话，等到北洋杀过来，难道要自己眼睁睁看着冯爵爷一把火外加一通炮弹把汉口和汉阳都给毁了？然后自己再去找地方慢慢种田？！

　　“哎……不知道汉阳现在能不能造出T34。”

　　杨秋叹着气，左右为难离开提督府的时候，杨大狗贼升官，而且一下子还成了混成协42标标统的消息开始散播。

　　这个消息倒不像忠勇巴图鲁那样闻名全国，但在汉江三镇内却掀起了一阵狂澜，好事者更是从微妙中分析出，杨秋乃是当年提督张大人少年风流的那颗“小种子”，所以才会如此一夜和坐了火箭似的蹿升。

　　湖广总督衙门内，瑞澄狠狠一把扔下文案，气的已经说不出话来。

　　“大人息怒。”瑞方见状连忙说道：“听说那张彪心里也是不畅，还下令以违反军规打了杨秋二十鞭子，看来他这回也是丢了西瓜捡芝麻。”

　　“哼，什么二十鞭子，不过是挠痒罢了。”瑞澄可不像瑞方那么糊涂，湖广总督府和提督府不过隔了几条街罢了，哪有事能瞒住他，所以冷笑道：“这个丫姑爷，本督倒要看看，你来不来求我！”

　　说完，又抓起文案上的名帖递给了瑞方：“去，那我的帖子拜访杨秋，另外召集三镇士绅，就说本督要为朝廷大英雄接风庆功，我倒要看看这次他张彪子还拿什么堵住本督！”

　　“大人，如此时候这么做恐怕……”

　　“去把，本督自有计较。”

　　见到瑞澄已经下定决心要和张彪硬抗一次，瑞方也只得拿起名帖走出了总督府。他刚出门瑞澄又来到了后院，唤来了心腹师爷张梅生说道：“去库房把下半年维持枪炮厂的银子以我的名义去兑成银票，另外把本该拨给张彪的饷银也一起放进去，从下个月起所有税项全都暂时入库收起来，没有老夫的话任何人不得肆意调动！”

　　张梅生是瑞澄的心腹师爷，知道这些年瑞澄和张彪在新军上的龌蹉，提醒道：“大人，为何不存到洋人票号里呢？这样张彪想查也查不到了。”

　　“国事艰难，这笔钱迟早是要拨下去的，存到洋人那里虽然安全，但调取不便且易给人留下勾结洋人的把柄。”瑞澄一摆手恨恨道：“再说老夫就是要让他知道钱在哪里，等着他来求我！”


第十三章 孙武的不安

　　夏雨倾盆，滔滔而下，然后顺着大街小巷注入了汉江，雨水过处带走了无数污秽，仿佛将汉江三镇给洗刷了一遍般，远处的龟山更似巨兽盘踞，与对岸蛇山一起横锁大江，矗立风雨护佑三镇。

　　和龟山遥遥相望的汉口俄租界内，一位洋装革履的男子双手插在袋中。楼下的大街上，几位俄国兵背着枪恰好途经此地，男子下意识缩回了身影，知道他们走远后才又重新掀开了窗帘，正要再看外面时，敲门上突然响了起来。

　　笃笃笃三下后又是笃笃两下，听到暗号对上后男子拉开门，两位戴着宽檐帽的男子身形一闪窜入了屋内。

　　“孙武。”

　　蒋翊武一进屋，便急匆匆对结伴而来的李西屏使了个眼色，后者连忙走到窗口观察外面，而他一把拉住了孙武急道：“杨秋已经于昨日午后回到了武昌。”

　　“哦？他回来了？”

　　“是啊。”蒋翊武继续说道：“听提督府内传出的消息说，和他一起回来的萧安国已经被任命为楚望台平库，他先是吃了顿鞭子，接着又被提拔为了混成协42标标统！”

　　楚望台平库！混成协42标标统！

　　孙武大吃一惊，怎么也没想到杨秋竟然会成为42标标统，看来朝廷拉拢他真是花了血本，42标驻扎于汉口和汉阳，也就是说这边都要将来都要归属他管辖，这对于把革命大本营建立在此的湖北同志们来说，实在是个不小的威胁。

　　至于萧安国被提拔为平库也是个不小的威胁，楚望台内数万支枪，上百门大炮他可眼巴巴盯了很久，蒋翊武他们也一直在秘密游说工程营，希望多拉些志同道合的同志，没想到张彪和黎元洪居然横插一手，如此一来有杨秋看守汉阳和汉口、又有萧安国守着楚望台，举义之事恐怕又要多费周章了。

　　“这么担心干吗，平库只是个管钥匙的，不足为惧。至于杨秋，照我说，让我带人去干掉他得了。”旁边放哨的李西屏见到两人都面色凝重，立刻拍着胸脯咬牙道。

　　“胡闹，你以为杀他那么简单？”孙武瞪了眼李西屏，说道：“现在他已经今非昔比，位高权重稍有风水草动三镇必定会大乱，何况他已经出任了42标标统，出入必有士兵重重保护，目前我们大事在即，所以决不能节外生枝。”

　　“难道就让那两个走狗逍遥快活？！”李西屏不忿道。

　　“好了，先不说杨秋的事情。”孙武不愧共进会首领，知道此刻已经不能杀杨秋，又怕再提此事引起蒋翊武他们这些文学社“泥腿子”的不满，所以转移了话题问道：“我托你搞得炸药有消息了吗？”

　　李西屏被孙武堵回去后心里很不爽，可又不敢顶嘴只得把所有怒气又撒到了杨秋身上，暗暗下决心一定要找机会干掉这个对抗革命的恶贼。

　　蒋翊武他阴晴不定的脸色，摇摇头回答道：“枪炮厂那边查的太严了，只从那些匠师手里搞到了几十条没子弹的私枪，炸药还没有拿到。”

　　“算了，这事我在另外想办法吧。”孙武叹了口气，摆摆手：“你们立刻回去，想办法多联络些21混成协内的士兵，我们在哪里的发展的实在是太慢了。”

　　蒋翊武听出来了，孙武也挺担心杨秋的，所以立刻点了点头，就在抓起帽子刚准备离开时突然想起一事问道：“对了，四川那边怎么样了？”

　　“死了些同志，幸好大部分骨干都保了下来。”孙武说道：“现在宋先生已经回上海了，听说宋先生已经和邓孝可等人说好了，要亲自接管四川的事情，估计不久后就要重新发动起来。”

　　“那太好了，宋先生亲自出马，此事定能大成。”听到黄兴要亲自管四川，蒋翊武和李西屏都兴奋了起来，宋教仁大名可比他们响亮多了。

　　“或许吧。”孙武没他们这个乐观，淡淡道：“做好我们的事，一旦四川真的成事，就需要用我们的牺牲来保卫胜利果实！”

　　“是。”两人点点头后，重新戴起帽子，掀开门缝见到无人注意后才迅速离开。见到两人离去，孙武这才重新坐下拿出纸笔在白纸上狠狠写了两个大字。

　　“杨秋！”

　　写完字后，孙武还是心神不宁，所以有站到了窗口向透透风，却看到大街上蒋翊武和李西屏一边走一边不知道在嘀咕什么。

　　“蒋大哥，难道就让那个狗贼逍遥快活？”李西屏狠狠道，对刚才孙武堵住自己很不开心，蒋翊武也是很不满孙武暂不杀杨秋的打算，见到他有意思，干脆一咬牙：“走，去找金癞痢。”

　　******

　　“嘶……”

　　武昌新军八镇辎重营内，杨秋光着膀子躺在竹床上，旁边围满了辎重营的士兵，马奎坐在旁边用棉球沾着药酒，不停擦拭他背后淡红色的淤痕，每次擦拭都会传来一阵龇牙吸气声。

　　“得了吧，我的巴图鲁大英雄，有那么疼吗？”

　　这吸气声不仅没让大伙焦心，反而惹来了一阵哄笑，最爱热闹的胡老三还故意挤挤眼睛，乐道：“杨兄弟，我看这鞭子也没用力啊，莫非是马奎摸得你太舒坦了？”

　　“是啊，我看这是咱管带大人故意手下留情了，我上次挨了鞭子，可足足躺了三天三夜下不得床。”

　　“屁话，你能和杨兄弟比？对了，上次你为啥挨鞭子？”

　　“这我知道，他是去私会相好，结果被折腾了一晚上误了出操时辰。”

　　“哈哈……”

　　和其它营相比，辎重营中的士兵大都来自农村没什么文化，说起来话荤素不忌，反而多了以前军队里那种亲切，反倒以前因为杨秋是营里唯一上过洋学堂成了异类。

　　以前除了秉文外，大部分人只把他当成天之骄子很少胡扯闲篇，这回走了趟四川，又救了押运的兄弟，最后还因为他整个辎重营都被朝廷嘉奖，每人得了十块大洋，所以一下子便让他和大家拉近了很多。

　　“得都闲的慌了吧？该干嘛干嘛去。”萧安国的大嗓门从后面响了起来，士兵们顿时鸡飞狗跳呼啦一下全没影了，只留下杨秋和给他擦药的马奎。

　　“兄弟，哥哥下手没那么重吧。”见到杨秋一副龇牙咧嘴好像受到了多大伤似的，萧安国也是暗暗好笑，这家伙果然会装死，不愧是读书人！

　　“咦？平库大人怎么这么清闲了？就不怕去晚了，几万条枪被人抢了？”杨秋从旁边拿起衣服穿好后打趣道：“莫非要学我休假三天治疗鞭伤？”

　　“我还真有事要找你呢。”

　　见到萧安国找了个凳子坐到旁边，似乎要商量什么事，马奎立刻起身就想离开，杨秋一把拉住他笑道：“马大哥坐吧，我们兄弟又不是外人，何况大哥那天在提督府时已经保举了你接任辎重营，提督大人也已经准了，估摸着再有两天调令就该到了。”

　　“真的？”一听说萧安国保举了自己接任辎重营管带，马奎顿时喜的直挠头，虽然辎重营没有平库重要，也不像42标那样把守要地，但时常会有官员来找辎重营运送些货物什么的，油水也是不错，所以连忙谢谢萧安国。

　　“看把你乐的，不过这事可不谢我，都是杨兄弟的功劳。”

　　等马奎坐下三人又闹了几句，萧安国才嘴角一垮苦道：“不瞒兄弟，从总督府回来后我这心里总觉得不踏实，你说为何提督大人和黎大人会保举我出任平库？”

　　“我哪知道。”杨秋一白眼，拍了把额头说道：“大哥你不过是平库，说白了就是个看仓库的，可兄弟我……这叫什么事啊！”

　　“这不同，这不同。”萧安国连忙摆手说道：“兄弟你是有大本事的人，又喝了那么多洋墨水，当初到辎重营里我便知道你迟早会飞黄腾达，可我萧安国不过是大老粗一个，若不是当了兵跟随西席先生认识了几个字，怕是连名字都不会写呢。”

　　见到萧安国一脸彷徨，杨秋知道他心里真是急了，所以想了想后说道：“若是大哥不觉得我瞎说，我便替你分析分析。”

　　“兄弟快说。”萧安国连忙将凳子移近了些，连马奎都竖起了耳朵，想听听杨秋有何高论。

　　“萧大哥。”杨秋吸了口气，眉梢一挑说道：“楚望台责任重大，所以军中才有非亲信不得任职的说法，可是话回过来说，亲信就真的可靠了吗？自从新军成立以来，多少眼睛盯着提督大人呢，何况是这个军械库，更是重中之重，所以这么多年了大人一直没有安排平库，只让工程营的李克果兼任，就是怕闲话遭致攻讦。”

　　“那为何现在让萧大哥出任呢？”马奎在旁边追问道。

　　“一来是萧大哥恰好立了功，需要个封赏。”杨秋竖起手指分析道：“二来嘛应该说是我害了你，因为经过四川一行，萧大哥和马大哥你们怕都已经被打上了杨秋同伙的名号，这样一来就不怕军械库被乱党渗透。”

　　“兄弟你的意思是……那些乱党会抢枪械库！”

　　萧安国和马奎顿时面面相觑，没想到杨秋竟然会这么说，要知道楚望台防御之严可以说冠绝整个新军，外人看来根本没可能，但后者却一点也没有提前泄露了历史的觉悟，继续说道：“提督和黎大人执掌新军多年，自然知道哪些地方重要，对军中的情况也是了若指掌，而且……”

　　说到这里，杨秋脑海里猛然升起一个极为大胆的念头，历史上瑞方从新军调兵救急，张彪将手下八镇31和32标借给他，可正是这两个团眼看要到成都就叛变了！

　　反而恰恰留在武昌的剩余部队居然还和起义军纠缠了很久，如果不是楚望台和后来黎元洪被抬出来，张彪未必会败！按照这么推算的话，是不是可以认为其实张彪已经知道了些，才故意把被渗透最严重的两标士兵派出去了呢？

　　现在因为自己出了个小小的分叉，又居然让萧安国出任平库，是不是意味着……他已经知道楚望台有危险？要知道当时兵变部队在几个民党成员的蛊惑下，不费一枪一弹就拿下了最核心的楚望台。

　　“原来……自己被当成党人的靶子了！”杨秋一拍大腿，全想明白了。


第十四章 总督邀请

　　见到杨秋愣了会神，然后就无端端的拍起了大腿，萧安国脸色更黑了，旁边的马奎见状更是忙不迭问道：“虎子兄弟，你快说吧，萧大哥都快愁死了。”

　　杨秋不知道如何回答，突然而来的顿悟让他对自己的心智再也不是那么自信了，和那些被记载在历史上的老油子们相比，想在他们面前玩弄手段，恐怕连怎么死都不知道了。

　　黎元洪和张彪都是老狐狸，知道民党也看不上最无用的辎重营，借此提拔萧安国就自以为能掌握一支完全忠于自己的力量，虽说辎重营战斗力差，但到底是一个营，几百号清一色的汉人士兵，遇到关键时刻绝对是一股不小的力量！

　　把萧安国万楚望台一插，以杨秋大汉奸同党的身份，民党想拉拢都不可能了！

　　现在自己需要辎重营，楚望台最好也要，可时间还够吗？那么短时间内要想训练出一只可以打败北洋的军队，这不是痴人说梦嘛！

　　已经不是初来乍到的穿越党了，搞清楚西历后的杨秋很清楚，还有五十多天汉江三镇便会遭遇一场史无前例地浩劫，虽然不知道诱因四川保路运动是不是被自己破坏了，但有一点可以肯定，武昌已经成了一些人重点利用的工具，之所以会这样，就是因为这里有一支可以媲美号称国内第一军的北洋军的南洋湖北新军！

　　放在后世，这支部队并不算出色，但在这个时代的中华大地，这样一支新式军队无疑就是快诱人的大肥肉，每个人都希望来咬上一口，所以才导致了这里的气氛越来越紧张。

　　杨秋不在乎革命不革命的，满清垮台是好事，人民被压榨的已经太苦了，即使没有武昌也有东昌西昌什么的，如果没有第二选择，他也会尽量投入到这个时代洪流中，他担忧的是兵工厂还有汉江三镇，担忧的是这个中国最好也是他心中最理想的工业基地被破坏。

　　后世每提晚晴现代工业就是江南，马尾什么的，事实上汉阳无论是技术能力还是制造水平，普遍高于全国，而且汉阳兵工厂规模大，总工人数量超过六千，如果把钢铁厂算上超过万人！加上时间长，技术工人熟练，在严重缺乏重工业的中华大地，这是多大一笔宝贵的财富啊！

　　历史上的阳夏大战使这里直接倒退了十年，十年啊！这需要投入多少才能重新补回来，袁世凯甚至后来的东北军工，基本上都是汉阳老人搬迁过去创立起来的，这是比多宝贵的财富啊！想到这里，杨秋叹了口气，扫了眼马奎和萧安国，忽然回屋拿出了在广安缴获的两把毛瑟手枪，一人一支递给了他们后才缓缓说道：“萧大哥，马大哥，兄弟有句心里话想说。”

　　两人都认得这种新枪，也知道自打缴获后杨秋就一直珍若生命，没想到现在却送给了他们，加上看到杨秋面色猛然凝重下来，马奎和萧安国心底咯噔一下，连忙问道：“兄弟，你有啥事直说吧。”

　　“两位大哥，都怪我害了你们，所以这是送给你们防身的，这枪一次可以装10发子弹，比你们现在用的轮子好多了。”

　　不等两人迅速，杨秋做了个阻止的手势，继续说道：“你们不用谢我，我这么做只是想告诉你们，或许很快……变局就要来了，有了它也可以防身。”

　　变局！

　　马奎和萧安国连得到新枪都忘记了，他们也不是傻子，这段时间新军中的风雨谁不清楚，各种各样如雨后春笋般冒出的什么文学社、益智社等等都在鼓吹新学，鼓吹革命，闹得军中人心惶惶。

　　没人喜欢满清，也没人喜欢整天盘着个大辫子，说心里话，如果清军真的杀过来他们都会扛起枪去反抗，但这不代表大家就愿意随着那些人去闹腾，搞得军队乌烟瘴气，但要说士兵会被收买，却不太相信，最多就是同情罢了。

　　“两位大哥，我知道你们的心思，但人心难测，我只想告诉你们，杨秋不喜欢他们，也同样不想做满清的走狗，我只想做个军人！保家，为国的军人！”杨秋深吸了口气，缓缓从椅子上站了起来，目光陡然变得深邃了起来：“我不管谁当权，但谁要伤了这汉江三镇，伤了这里的人民，我定不饶他！”

　　杨秋这话有真有假，真的是他的确想改变，想走出另一条路，假的则是他自己就在打三镇的主意。

　　“说得好！”

　　马奎听到这些后狠狠一拍凳子，仿佛被说中了什么心事，红着眼睛击节道：“都想闹，都想要，可谁他妈关心咱们这些人的生死，关心那些他们口中泥腿子的生死！满鞑子不好，该杀！可看看那些整天叫嚣革命的又是什么人？地痞、流氓！那个能擦干净屁股！从广州到黄花岗，再到四川，闹来闹去，报纸上天天鼓吹，可那条那句有关心过百姓的生死？看看这些个党人，那个没有东渡日本？全都忘记了甲午之耻去舔日本人的屁股，都该杀，该杀！”

　　“两位兄弟说的不错，安国虽然没什么大志向，但若是有一天兄弟用得着，哥哥必死相随！”泥腿子出生的萧安国最是清楚下层苦难，所以也被这几句激的跳了起来。

　　“谢谢两位大哥，将来的事情杨秋不知道，但我却知道一件事情，保住我们的兵，而且一定要善待他们，别让他们被有心人利用了，万一有变的话，军械库……就是重点了！”杨秋看着萧安国，一字一顿地说道：“萧大哥你可要多留几个心眼！”

　　“我知道了。”萧安国刚点了点头要说话，远处就突然响起了一阵喧闹。

　　“杨秋可在？”

　　“杨秋可在？快让他出来见本官。”

　　杨秋扭头看去，只见到营门外几位军官拥簇着一位头上“插鸡毛”，挥着马鞭满脸骄横的旗人官员，看旁边军官恭敬的样子，应该还挺有身份的，只是看辎重营士兵的那个眼神让人很受不了。

　　就像在看一堆垃圾般充满了不屑。

　　别说杨秋现在已经是标统，正儿八经的五品顶戴，获封忠勇巴图鲁，光是这个咋咋呼呼的口吻就让门口很多士兵怒气冲冲，杨秋暗暗叹了口气，难怪新军士兵会对高层有怨言、导致了武昌枪声一响全体躁动，有这样的官员不闹事才怪呢。

　　“是瑞方，汉川铁路督造，外面有说他和瑞澄大人不合，也有说他是瑞澄的心腹，两人关系挺复杂的。”马奎回过神，见到杨秋看着对方发愣，走到耳旁介绍起来。

　　他就是瑞方？

　　果然是短命鬼的面向，这种家伙即使没在入川途中被杀死，也十有八九会在起义中被打死。

　　“杨秋呢？快去禀报，让他速来见本官。”见到士兵没有反应，瑞方很是火大，让他这位二品顶戴来这个没人要的辎重营，向一个五品顶戴下帖子已经很屈就了，没想到等了半天还没见到人，心头窝火后狠狠一挥马鞭。

　　鞭梢狠狠扫在了执勤站岗的士兵身上，原本天气热就是单衣，这一扫顿时就出现了一道紫红色的印痕。

　　“住手。”

　　眼看士兵们都围过去要评理，萧安国怕事情闹大连忙跑了过去准备劝架，唯有杨秋想了想后，对马奎咬了咬耳朵后，忽然转身向屋内走去。

　　“你是辎重营管带萧安国？”

　　“回瑞大人，标下现在已经是驻卫营管带了，不过还未赴任，大人若有事也但说无妨。”萧安国压住了心头的怒火，低眉耷眼的回了句，不料话音刚落，瑞方就急匆匆喊道：“快去让杨秋来见本官。”

　　“大人，杨标统受了提督大人的鞭笞执行，正在营中卧床休息无法起身相迎，大人若是想见的话还请下马移步。”萧安国还没说话呢，马奎突然跑了过来，边上的士兵更是一个个有些纳闷，刚才不是好好好的吗？怎么突然就不能下床了呢？

　　瑞方脸上顿时青一阵红一阵，杨秋受到鞭笞执行的事情如今早已传遍了新军和三镇官场，但那点鞭笞是怎么回事大家都心知肚明，可这家伙现在看到自己来居然拿这事糊弄自己，明显是要为这些泥腿子士兵找回场子，实在是罪不可恕！

　　瑞方很想当场就翻脸，可总督大人的帖子还要送呢，若是耽误了大事恐怕瑞澄那个老狐狸第一个不会放过自己，所以咬咬牙将马鞭一抛，下马道：“前面带路。”

　　看到平日里专横跋扈的瑞方居然丢了马鞭，旁边士兵们也明白了过来，杨秋这是在给他们找回场子呢，心底也暗暗感激。

　　很快瑞方就看到了躺在床上一连菜色的杨秋，见到他进来杨秋连忙佯作艰难起身道：“杨秋见过大人，不能亲自去营门迎接大人，请大人赎罪。”

　　装，你就装吧！

　　瑞方咬着牙也不废话，直接掏出名帖，冷道：“奉湖广总督瑞大人之命，邀请忠勇巴图鲁，新任混成协42标标统杨秋，新任楚望台平库萧安国三日后过府一叙，总督大人要遍邀三镇士绅为两位请功洗尘。”

　　“这是名帖，杨大人可要好好收好。”瑞方有意无意的扫眼了杨秋：“对了不知杨标统伤得重不重？三日后不会来不了吧？那样总督大人可是会很不高兴的。”

　　“总督大人？”杨秋看了眼萧安国，后者脸色也不是很好，因为军中都知道张彪和瑞澄不合，如果出席了总督大人的庆功大会，这不是明摆着不给提督面子嘛！

　　但如果此刻拒绝明显就是敷衍，得罪了总督同样不好受，所以想了想后还是杨秋先说道：“请大人放心，三日后下官必定和萧大人一起过府听总督大人教诲。”

　　“那就好，本官先走了，杨大人这几日要好好养伤。”听到杨秋居然答应了，瑞方显得很得意，迈着官步离开了大营，只剩下萧安国和杨秋拿着名帖，都觉得这份薄薄的东西实在是很扎手。

　　“不行，萧大哥，我们必须立刻去见提督大人。”


第十五章 悄然开始的变化

　　深深夜色，两盏气死风灯高悬挂在提督衙门门口，虽然款式有些老，可风灯内原本的煤油灯芯已经换成了十六支光灯泡，府衙旁的民居内也偶有电灯闪烁，沿着房梁排列的电线和自来水管道，将古老与现代交织在一起。

　　府衙内，湖北提督、鄂新军统领张彪已经换上了便装，扫了眼突然而来的萧安国和杨秋，才缓缓放下书本拿起马弁（副官）递来的邀请名帖。

　　看完名帖后张彪心头冷哼了几声，可老狐狸就是老狐狸，全天下都知道他和瑞澄不合，互相节制互相约束，都觉得对方碍手碍脚，可他却不会在脸上表露出来，尤其是对下面人，所以半晌后才抬起眼问道：“辰华、安国，你二人连夜前来就是要拿这个消遣老夫？”

　　萧安国读书不多，之前管辎重营时连革命党都瞧不起，人家营里文学社，启智社什么的热热闹闹，到了他这里就只剩下白眼和不屑，偷偷摸摸给当官的运点私活就算很不错的油水了，所以这种场面上的事情只能干看杨秋让他来回话。

　　这也叫大哥？

　　杨秋腹黑一句，拱手回道：“回大人，杨秋自幼在外长大，不通道理，到大人帐下效力时日不多，此次入川有管带大人督导尚且差点铸成大错，所以接到名帖后诚惶诚恐，又无人求教所以才冒昧来见大人，希望大人能指点一二。”

　　“哦？那为何不去找你们黎协统。”

　　“不瞒大人，属下去找了黎大人，但黎大人已经歇息了，所以……”

　　张彪点点头，对杨秋的回答还算满意，但老狐狸岂能随便表态，拿起名帖手指轻轻一弹，望着杨秋忽然反问道：“那么以你的想法，这庆功宴去还是不去？”

　　“老王八蛋，迟早干掉你。”杨秋心底大怒，无论是这辈子还是前辈子，他最讨厌的就是兜圈子，可现在还在人家手里当差呢，只能咬着舌头摆摆手：“大人，标下和萧大人都是行伍之人，不通应酬之事，所以还请大人替我们回了着名贴吧。”

　　“哼，杨秋你好大胆子！”

　　杨秋还以为他听到后会满意，不料耳旁陡然炸开一声冷哼，再看张彪时对方已经脸色铁青，瞪着牛眼怒道：“你以为老夫不知道你这点小心思？老夫和总督大人是有点不快，但那都是为了朝廷，为了大清国！岂容尔等私下诽谤，乱议瑞大人！”

　　“来人，将这个私自揣摩上官的杨秋杖责十军棍，以儆效尤！”

　　刚挨了二十鞭子，没想到还没说几句话又要打十军棍，杨秋也懵了，这个张彪到底唱的那出戏啊？萧安国见状也是着急，刚要说话求饶却见到杨秋连使眼色，只能闭口看着他被按倒不说话了。

　　噼里啪啦十记大板子打得杨大恶贼屁股生疼，等到亲兵扶起来时屁股已经高高肿起一大块了，见到他脸色发青，张彪这才满意的继续问道：“现在你还想怎么说？”

　　杨秋一边忍着屁股上的疼痛，一边龇牙吸着气道：“大人，标下不服，标下是行伍出生，以前只在辎重营效力，从未有过这等事情。”

　　“哼哼……”张彪鼻孔里发出一阵冷笑，目光愈加变得阴寒，这让萧安国更加惊慌连忙劝说杨秋。

　　杨秋虽然屁股疼的不行，但也算是猜到张彪的一点心思了，此刻若是改口反倒真坐实了揣摩上官的罪名，所以咬着牙摆出一副愣头青的模样，就是不愿意改口。

　　“这次老夫暂且当你们不通礼数饶了尔等。”张彪心里其实已经有了算计，见杨秋梗着脖子也不在多说，将名帖往他面前一仍，故意道：“不过是为尔等庆功，有何去不得？只要尔等记住我新军的名声，莫要喝多了撒酒疯就可无事。至于其它自行做主便是了，老夫公务繁忙，莫要再来烦我。”

　　“是，标下明白了，谢谢大人指点。”萧安国听到张彪这么说，心中大定，连忙捡起名帖假意拖住杨秋道谢。

　　大概是想多关照点，张彪皮笑肉不笑的干咳了两声，眼神又一寒说道：“杨秋，等过了这事后你便立刻给我去42标，其它的应酬老夫自会给你挡掉。”

　　杨秋心里也是松了口气，见到张彪似乎要走，想到一事又连忙唤住说道：“大人教诲标下定当铭记，必不负大人栽培之恩！只是这些标内兄弟大都散于各处，大人可否让他们回来一次让我也好见见。”

　　这件事张彪倒是答应得很爽快，不管是不是能培养成自己的心腹，军队有军队的规矩，自古以来新官上任都是要立威的，何况他还指望着杨秋大闹一场帮他引出那些乱党以便彻底铲除内患呢，所以立刻写下了调兵令交给杨秋：“自去找黎大人协商便可。”

　　捏着调兵令一瘸一拐走出提督府后，杨秋既想哭又想笑。

　　哭的是又白白挨了棍子，这更加让他明白如果用传统办法，学小说里和这些老狐狸斗迟早完蛋，这才十下屁股就火辣辣的，如果是三五十下，指不定皮开肉绽躺几个月呢。

　　笑的则是调兵令终于到手了，只要能把分散在各地的42标调回来一段时间，他就有希望控制这支军队，身处乱世还有什么比枪杆子更重要的呢？！

　　见杨秋脸上神色变幻不定，搀扶着他的萧安国还以为是屁股疼呢，连忙关心地问道：“兄弟，这回又苦了你，没事吧。”

　　“呵呵……嘶。”杨秋刚刚发笑就扯到了伤口，缓了缓后才说道：“萧大哥你该高兴才对，最起码提督大人准许了我们赴约，要是我们不禀报便去了，恐怕就不是挨板子的事了。”

　　“那倒是，只是……苦了你的屁股，这可是两回了吧？”

　　“这家伙怎么哪壶不开提哪壶呢？”杨秋恶狠狠笑道：“萧大哥，要不这回你给我上药？”

　　“你娘嘞，老子可没伺候男人屁股的习惯！”萧安国笑着，把这不要脸的家伙往边上一推，刚准备再问问杨秋为何要调令把部队都收回来时，就看到秉文已经等在了门外。

　　见到两人后秉文连忙迎了上来，眼睛不断向两人身后打量，见到后面没了问题，才悄悄把从广安缴获的左轮手枪插回了腰上，说道：“杨大哥，我见你们这么晚出来怕有危险，所以……”

　　“呵呵，还是秉文关心我们啊。”萧安国不疑，笑着拍拍秉文一起向回走去。只有杨秋暗暗皱眉，对他出现在这里有些奇怪，下意识回头看了眼，发现远处的街角里一只被丢在地上的烟头闪闪烁烁，似乎在诉说主人不该早早扔掉它。

　　街角里，李西屏和金癞痢恶狠狠看着杨秋的背影，半晌后才悻悻收起了左轮手枪，又望了眼秉文，才快速沿着迷宫般的老街消失在黑暗中。

　　等到两人走后，又有一道纤细的背影出现在了原地，和之前两人不同，她的注意力完全集中在了杨秋身上，见到没太好机会，银牙一咬跺跺脚自言自语道：“杨秋，你这个狗贼，你等着，姑奶奶不杀你誓不为人！”

　　******

　　黑云压顶，夜色朦朦，偌大的长江上连一点风都没有，熟知的人都知道，这是暴雨来临前的征兆。

　　小朝街八十五号二楼的暗室内，酷暑难耐下刘复基也只能稍稍推开些常年闭着的窗户，找来蒲扇一边扇风一边看着武昌三镇的地图细细琢磨。

　　桌上的三镇地图他不知看了多少遍，可越看心里越是觉得混乱无比，此刻才知道原来自己和那些真正的行伍之人还是有差距，现在不过是一个小小的三镇，将来若是放大到全国，还不知道要乱成什么样子呢。

　　喝了口凉茶自觉消了些暑气后，刘复基刚又趴到桌上，就听到外面传来了一阵脚步声，连忙伸手从抽屉里摸出了柯尔特左轮手枪。

　　门打开后，刘复基见到人来总算是大松口气，笑道：“我当是那个满鞑子敢夜闯，原来是你。”孙武笑了笑，放下伪装的帽子说道：“要说胆大，你倒是满腔热血。”

　　“要的就是热血，若是连血都冷了，还怎么推翻满鞑子恢复汉室江山。”刘复基呵呵一笑，结束了玩笑问道：“这么晚了，你怎么会来我这里？”

　　孙武叹了口气，从怀里摸出一封电报递给了刘复基：“是宋先生从上海发来的电报，他身边那位苗姑娘在四川回上海路过武昌时下了船，宋先生担心他的安全，让我们找到她好好照顾。”

　　“苗姑娘？”刘复基挠挠头，突然眼睛一亮：“是洪门派来保护宋先生的苗氏兄妹？”

　　见到孙武点头，刘复基也暗道不好，这两位兄妹常年保护在宋先生身边，知道他们底细的不多，他也是上次去上海办事时偶然听陈其美说过，两人在洪门中地位不凡，是有大背景的人。

　　孙武看看四周发现只有刘复基一人在，问道：“对了，居正和杨玉如呢？还有伯夔（蒋翊武字）怎么一路过来都没看到他们？”

　　“居正和杨玉如已经拿了刘公的款子去上海采办枪支了，伯夔今天我就没见到他，这家伙一天到晚没正形，也不知又去那里鬼混了，你有没有去刘公那里找找？”

　　“去了。”孙武拿起把扇子一边扇一边说道：“我正找他呢，他人头熟，找苗姑娘这件事还要靠他呢。”

　　“那再等等吧，这家伙总是神出鬼没的。”刘复基想了想，问道：“对了，那位苗姑娘为何私自在武昌下船？”

　　“哎，还不是为了那个杨秋，宋先生说她一心想要给王天杰报仇，所以怕她给我们惹出乱子，这才有些心急。”

　　“那个家伙也是该死。”想到这几天被传遍了的满清“大英雄”，刘复基也是咬牙切齿。

　　“是该死，不过现在不能死。”刘复基明白孙武的意思，大事在即决不能节外生枝，所以连忙说道：“你放心吧，我见到伯夔后告诉他留心一下。”

　　听到刘复基应承下来，孙武也只能点点头，看到桌上铺着地图又转到正事上问道：“怎么，有什么问题吗？”刘复基点点头也不隐瞒，指着地图说道：“今天不知道出了什么事情，原先驻扎在宜昌和汉口的42标两个营全部回到了汉阳，代替他们的是八镇15协30标。”

　　“30标，是杨开甲！”

　　孙武也吃了一惊，杨开甲是新军中出了名的为人刻板、冥顽不灵之辈，手下多兵痞、行事狠辣无比，是八镇里少数手腕狠辣的角色。

　　原本他驻扎于宜昌，对在三镇活动的自己这些人危害不算大，没想到突然被安排来了汉阳，难道说是那位同志暴露了？瑞澄和张彪要对汉口下毒手了？

　　孙武心脏缩了一下，武昌固然是他们活动的主要基地，但汉口却是钱财和武器来往的关键之所，因为这里有洋人租界可以庇护，但如果这里被掐死，那就等于失去了根基！

　　刘复基也是脸色凝重说道：“除了汉口这边突然换防外，楚望台那边我还是不放心，之前我们已经在那里安插了不少同志，可现在突然把杨秋的同党萧安国调到那里去，你说张彪那只老狗会不会闻到了什么？”

　　孙武也暗暗有些心急了，无论是汉口还是楚望台都是必得之地，按照他的计划，只要能控制这两地，有了钱和枪即使武昌这边失败了，也可以据长江守住胜利果实，然后等待其它地方的捷报，最后一举光复汉室。可没想到现在这两个地方都受到了威胁，而且来的还是如此突然，让正在准备举事的他有些措手不及了。

　　这会不会是因为杨秋担任了42标标统，才引来了这一连串的变化呢？孙武扫视着和汉口一江之隔的汉阳，忽然觉得这个杨秋似乎有变成搅屎棍的可能。

　　难道这个突然冒出来的不起眼辎重兵，真成了自己的克星？！


第十六章 秉文的暗示

　　江岸才刚有一丝光晕，躺在床上养了两天“伤”，一不小心又成了“搅屎棍”的杨秋披上衣服，走出宿舍准备去校场散散心。

　　掰掰手指还没一月，胳膊、屁股、背上就全都光荣了，这算哪门子事情嘛，加上命运和前途一片朦胧，就像此刻汉江上升腾而起的江雾般，让他看不清楚未来，所以心里总觉得被什么东西堵住了一样难受。

　　当然也不全是混沌，因为只要过了今晚的宴席，明天他就将正式出任混成协42标标统，标内有三个步兵营，每个营五百多人，按照人数算于后世一个团相当。

　　能不能控制这个团，是他穿越后的最大考验。

　　如果是刚来那会，他肯定信心满满，可在接触了两次张彪，又从萧安国等人那里大致了解了一下目前军中的情况后，信心正在飞速消失。

　　目前唯一可以肯定的是，42标有个叫益智社的团体和共进会有很深联系，人数不多大约有十几人但是影响很深，常以帮助有困难士兵，教大家读书写字为由宣扬新思想，所以很多士兵都和他们有接触，除此之外三个营内还大约50人左右的旗人军官和士兵，这两帮势力目前互相敌视，是自己最大的障碍。

　　清楚了内部障碍后，外部同样混沌不堪，张彪和黎元洪都是老油子了，军内不稳的事情瞒不过他们，自己和萧安国快速升官看似荒唐，可和他们默默地推手却有很深联系。

　　军队清洗在任何年代都是一把双刃刀，无论是张彪还是黎元洪目前都不敢轻易下刀子，生怕引起大规模士兵哗变，所以他们最需要一个借口！

　　恰好自己出现了，所以干脆把自己竖在革命党面前，只要自己和革命党闹起来，他们就可以名正言顺的以暗杀朝廷官员的罪名清洗，最后坐收渔翁之利。

　　好算盘！

　　除了这两位实权派外，瑞澄那个老家伙也肯定有自己的算盘，宗社党就是他后面的靠山，晚清时代有北袁南张的说法，说的就是一南一北两大新军的实际掌舵人。

　　袁世凯被宗社党搞得闲赋家后，满脑子大清王朝的宗社党自然就想把张彪也搞下去，只有这样才能实现控制国内最强的两大武装从而解除内患。

　　真是烦。

　　杨秋越想越乱，举起拇指用力揉着太阳穴。穿越，尤其是穿越到一支混乱无比，各大势力纷纷插手的军队里，还真是提着脑袋的玩命买卖。

　　没走几步，他就看到一个熟悉的瘦小身影越过营门走了进来，脚步匆匆似有什么急事，连忙走了过去呼道：“秉文。”

　　低着头，神色有些慌张的秉文被吓了一跳，见到是杨秋心里更是慌张，连忙说道：“杨大哥，这么早……你怎么不在床上多休息会。”

　　“睡不着，就出来走走。”杨秋一边说，一边用眼细细打量秉文，发现他衣服被什么东西扯破了一截，膝盖和手肘上还染上了泥巴，非常像打架时匆忙逃走的模样，心里顿时暗暗生疑，问道：“你昨晚出去了？”

　　见到杨秋一直看着自己，秉文连忙低下头，悄悄右手挡住了破损的衣服，说道：“有个老乡来汉口了，结果多喝了两杯。”

　　杨秋暗暗皱了下眉，他知道秉文平时很少喝酒，而且在营里非常自律，没大事绝不会离开，加上又见到他神色慌慌，衣衫破损，连忙追问道：“秉文，是有什么事情吧？”

　　“没事，就是喝多了头有些疼，回来陆上摔了一跤把衣服扯破了，这可是我最后一件新衣服呢。”秉文似乎不敢看杨秋的眼睛，干笑了两声说完就要回营，可走了两步后却又忽然停了下来，扭头问道：“我听马大哥说，今晚你们要去总督那里赴宴？”

　　“是啊，一堆破事。”

　　“杨大哥，你……要小心些。”秉文紧张地说道：“那天杨大哥你和马大哥、萧大哥说的话我都听到了，你们说的很对，江山乱、百姓才会苦。”

　　“但是若不推翻……江山还会更乱，百姓岂不是永远没有出头之日了？所以我一直想问你件事，你……真的那么讨厌党人吗？”秉文犹豫了下，还是勇敢的说出了心底话。

　　见到他说话时面色发苦，杨秋也知道这段时间难为这个同情革命的小家伙了，他这个年纪正是思想朦胧，易被煽动的时候，一边是救了他一命，却和党人越走越远的自己，一边是煽动性很强的革命思潮，其中的冲突和混乱可想而知，只能安慰道：“我不喜欢满鞑子，有机会的话我还想亲手会推翻它呢。”

　　“所以我钦佩那些勇于走出第一步的英雄，因为改朝换代是历史的必然，满清无德自然就该退位让贤，但秉文你要记住一句话，吾辈身为军人，即使不保国也必须保家，必须对得起养我们的老百姓才行，所以他们要闹便闹，我不会阻拦破坏，但如果闹得民不聊生，那也别怪我不客气！”

　　“谢谢杨大哥教诲。”秉文点了点头，咬着牙再次说道：“现在外面很乱，你……自己赴宴时一定要小心些。”

　　“我知道的。”杨秋没有继续追问下去，笑着点了点头就往操场走去，身后秉文看着他的背影，猛一咬牙后又跺了跺脚，向营房走去。

　　看着秉文逐渐被雾气遮盖的背影，杨秋脸色微微变了下，虽然这个小家伙不知什么原因没有说出来，但衣衫破裂似被人打过，又连续两次提醒自己小心让他感觉到了一丝不妙！

　　虽然回武昌后似乎一切风平浪静，但自己和那些人之间的仇恨暂时已经不可能化解，甚至到了你死我活的地步，新军中又多思想激进的士兵，如果不是此刻在辎重营，或许早就有人摸上门来要杀掉自己了。

　　“哼。”

　　隐隐感觉到的危险，反倒让杨秋心头升起了浓烈的战斗欲望。在他看来，在这个混乱时代动用些不当手段壮大自己并不奇怪，但作为一个政党，开始把暗杀当成常备手段，那和后世的黑社会有什么分别，这样的人何德何能来领导群雄，光复中华！


第十七章 宴会谭延闿

　　湖广总督府内，早早便摆上了鼓乐，下人和丫鬟们忙得脚不沾地，均把那位还没谋面的“大英雄”恨得要死，要不是那个不知从哪冒出来的辎重“马夫”，犯得着这么忙吗？

　　“呦，这不是果大人吗？听说您要升标统了？哎，别拉我啊，干啥啊？”

　　“蠢材，就知道整天喝花酒，没看到果大人今天面色不悦吗？”

　　“怎么了？”

　　“屁话，还不是标统那个差事给闹的！杨秋现在是42标标统了。”

　　“啥，就那个狗腿子？”

　　“别瞎说，人家是巴图鲁。”

　　“巴个屁，不就是一个拉车的辎重马夫嘛，等会来了看老子吐他一脸唾沫。”

　　大街上好事之辈三五成群，对进进出出的官员士绅指指点点，眼神羡慕的倒不多，反而好奇和仇视更多些，因为自从这个瑞澄来了后，湖广总督府就成了旗人官员聚集之地，而且他还一改前任张之洞的主张，巧立名目擅自加税，为了供给快要倒台的大清国，和租界的洋人一起盘剥两地。

　　突然，人群出现了一阵躁动，只见到远远地两位穿着崭新将官服，军靴擦得锃亮的军官迎面走来，尤其是左边那位，看起来不过二十出头，身材修长，面貌英武，走起路来腰骨笔直，竟给人一种刀剑出鞘般的锋锐。

　　“在下总督府师爷张梅生，见过杨标统，萧管带。”张梅生正在待客，见到两人眼睛一亮连忙跑了过来，旁边好事者也猛然炸开了，没想到这个年轻人居然就是皇帝刚封的“忠勇巴图鲁”新任42标标统杨秋。

　　“呸！小白脸，没鸡巴卵子，给满鞑子卖命！”骂者痛快淋漓。

　　“一表人才。”赞者只找到一个优点。

　　“哇，他长得好帅。”这是花痴。

　　杨秋和萧安国刚进门，还来不及“欣赏”一下总督府内的景色，就看到瑞澄带着一位女子和大帮子士绅、官员亲自走出大厅前来迎接，连忙单膝跪地行礼问好。

　　“标下杨秋（萧安国）参见总督大人。”

　　“起来，快起来。”瑞澄连忙扶起两人笑道：“今夜为你二人庆功的家宴，无须多礼。”

　　“若无总督大人提拔举荐，也没有杨秋和安国今日。”萧安国说完，从怀里掏出小锦盒，递给了旁边的张梅生笑道：“这是标下两人的一些心意，还望大人笑纳。”

　　“呵呵，你们啊……”瑞澄假意长叹一声，翻开盒子见到是一尊三寸高纯金的笑脸弥勒，顿时脸上笑容更甚了，说道：“当兵吃粮攒些钱不容易，下回可不许了。”说完，将盒子还给了张梅生，还故意重重道：“去，放在老夫的书案上。”

　　张梅生走后，瑞澄亲昵的握住两人，开始给两人介绍来客：“这是老夫的内人，这位是……”

　　介绍瑞澄的夫人廖克玉时，杨秋悄悄多看了眼，倒不是这位夫人长得有多漂亮，而是后世很多人说武昌成功正是这位夫人的功劳，因为她说服瑞澄提前离开导致大军最终缺乏指挥，还说她是民党多年安插的间谍，就不知道真实里是不是果真如此了。

　　“这位是……”瑞澄将他拉到一位四十多岁，满脸倨傲的军官门前：“果尔兴现任42标三营管带，从明天起就是辰华的同僚了，一会可要多亲近亲近。”

　　“果管带，幸会幸会。”杨秋一边行礼，心里一边嘀咕，因为一路过来几个和军队沾点边的大都是巡城营方面的人，可见张彪对新军控制之严，没想到了最后却见到一位，还是自己的下属！

　　“标统大人客气了，以后还望多多照顾。”这个果尔兴神色倨傲，说了句后干脆坐到旁边喝酒去了。

　　“这个莽夫，辰华可别放在心里。”

　　“哪能呢，标下初来乍到什么都不懂，日后还要靠果大人多多帮助呢。”听到瑞澄话语里多有维护，杨秋有些明白了，这个果尔兴肯定是瑞澄插入军中的人，要不是自己估计他应该就是新任42标标统。

　　难怪人家不客气，自己挡道了。

　　介绍完宾客，瑞澄正要招呼大家入席时，门口突然传来了一阵爽朗的笑声：“今天是什么日子啊？这么热闹。”

　　杨秋扭头看去，只见到外面一位身着单薄青衫，浓眉大眼、留着两撇小胡子的三十许男子走了进来，见到男子后瑞澄也是哈哈大笑了起来：“我道是谁打上门来，原来是祖安。”

　　祖安？是他！

　　湖南第一位会元，家世显赫，被誉为颜体大家的前两广总督谭钟麟之子谭延闿！听到这个字号，杨秋立刻想起了辛亥革命纪念馆中看过的老照片，想起了这个人，难怪连身为湖广总督的瑞澄对他都客客气气的。

　　见到瑞澄亲自来迎接，谭延闿连忙施礼：“湖南咨议谭延闿见过总督大人。”

　　“祖安客气了。”瑞澄亲切的扶起谭延闿，问道：“祖安此次来是……”

　　“回总督大人，下官这次来武昌，是来取新军从汉阳订造的枪械。”谭延闿拱手道：“最近湖南匪患频生，所以新军急需枪械剿匪，还望大人……”

　　“此事本督已经听说了，你且稍待几日，过几天汉阳那边有批枪就可出库了，到时候你自去接受。”

　　“谢谢总督大人。”谭延闿谢完，见到杨秋和萧安国面生，问道：“这两位是……”

　　瑞澄呵呵一笑，假意拍了拍脑袋，笑道：“看老夫这记性，祖安今天是来得早不如来得巧。来，我给你介绍，这位就是在四川杀敌有功，获皇上嘉奖册封‘忠勇巴图鲁’，新任鄂军21混成协42标标统的杨秋，过几日你去汉阳领枪，还需他带路才可。”

　　谭延闿来之前也听说了杨秋的“美名”，只是没想到居然是这样一位样貌堂堂的年轻人，连忙笑道：“原来是名燥湖广的杨标统，久仰久仰。”

　　果然是坏事传千里！

　　杨秋心底苦笑，不过对这位谭延闿还是蛮佩服的，最起码人家字写得好不是？连忙客气道：“谭大人太客气了，辰华不过是行伍粗人，那及谭大人文采风流，还写得一手好字。”

　　被挠到了平生最得意之处，谭延闿对杨秋也多看了两眼，笑道：“弱冠之年便纵横沙场，立下赫赫之功，得忠勇巴图鲁、皇上还钦赐了黄马甲，此等功勋实属罕见，实在是让延闿佩服啊。”

　　“呵呵，你们一文一武倒是聊得起劲，老夫这酒菜可要冷了。”瑞澄笑着把两人重新拉回了座位，还特意把谭延闿拉到了身边，求教了几句书法。

　　谭延闿敬了杨秋和萧安国几杯后，忽然微笑着问道：“我听说杨标统之前一直在上海洋学堂读书，怎么会想到回湖北呢？”

　　他的这个问题别说其它人了，就连瑞澄都悄悄竖起了耳朵，杨秋也知道自己的底细肯定被人家挖了几遍，心头转了两圈说道：“谭大人难道不知辰华是湖北人吗？”

　　“既生于湖北，不管走到那里都断不了这汉江水的养育之恩，所以念完书后便回来加入了新军，报效国家不敢说，但保家的执念却从未放下过。”

　　“说得好。”旁边瑞方一拍桌子，点头道：“若是人人都有辰华这份为国保家之心，又何来纷扰呢，大人您说是不是？”

　　见到瑞澄没应话，谭延闿端着酒杯继续笑问道：“延闿是个手无缚鸡之人，不过眼看时局不稳，心急如焚，左思右想觉得终其根本却是西学和国学之争，标统既读西学又怀报国之心，不知有何见解？”

　　这个谭延闿，不是故意来折本标统大人面子的吧？难道不是恰逢其会，而是瑞老狐狸故意安排的？杨秋肚子里腹黑，见到瑞澄也摸着胡子在等待，又不觉得两人有何隐情。

　　但这个问题实在是不好回答，谭延闿虽是立宪派，但辛亥之前是同情党人的，瑞澄又是出了名的保守派，所以沉吟了半晌后才说道：“洋务之初，李鸿章和张之洞两位大人提倡开国门，学西洋，终其本意是想得精华以补我国，只是有些人便假借洋务之名，不学西洋机器锻造精华，却迷恋蛊惑之道，想照搬洋人那套东西。”

　　“但他们忘记了，水有甜苦，国有不同，一味照搬只能闹得人心更乱。民乱则国乱，国乱民更乱，所以洋人才愈加欺负到我们头上，长此以往杨秋也看不清楚了，还望谭大人指点一二。”

　　“哈哈……好个民乱则国乱、国乱民更乱！那些乱党实在可恶，不思报效，却学西洋蛊惑之道乱我大清根基，该杀！”瑞澄哈哈一笑，拍着桌子笑道：“今日听辰华一席话，本督也是豁然开朗啊，来人……”

　　早已在旁的张梅生听到呼唤，连忙从怀里摸出两个准备好的匣子递到了杨秋和萧安国面前：“两位大人，这是诸位士绅的一点小心意，以贺两位爱国忠君之心。”

　　“贿赂？有这好事？”杨秋看了眼对面的谭延闿，见他面色有些不悦，似乎对瑞澄这样明目张胆贿赂不甚满意，再想到这银子实在是扎手，如果拿了万一张彪质问起来恐怕不好办，也有些想拒绝。

　　瑞澄见到杨秋迟迟不说话，心里知道他这是在畏惧张彪，鼻腔微微一哼，说道：“这是大家的一片好意，尽管收下便是，张大人那里本督自会去说明。”

　　既然瑞澄都这么说了，杨秋也只能一咬牙悄悄踢了脚萧安国，端起酒杯起身谢道：“杨秋和萧大人都是行伍粗人，不通礼数，这钱本不该收，不过既是总督大人和各位的美意，在下便斗胆收了，顺便敬大人和各位一杯，以后诸位若有差遣尽管找我。”

　　谭延闿见到杨秋收了贿银，心底有些不悦，本来刚才那番话他还觉得杨秋值得一交，没想到上任初始便和瑞澄搞到了一起，所以也不再说话。

　　见到杨秋收了银子，瑞澄却笑得更欢了，击掌道：“去，把歌姬带来给大伙助助兴。”

　　片刻后，一群穿着薄纱的歌姬走了进来，轻歌曼舞总算是缓解了一下室内的气氛，杨秋对这些裹着小脚，脸擦得白如纸板的女人毫无兴趣，趁着没人注意悄悄打开盒子后，被里面的金额吓了一跳。

　　不愧是总督，出手就是大方，足足一万！

　　杨秋有些后悔收这个钱了，自己不过是一个小小的标统，何至于如此大礼，正当他寻思瑞澄打什么注意时，旁边的瑞方忽然借着歌舞掩护靠了过来，低声说道：“杨大人，如今武昌人心不稳，总督大人一直关心汉阳安危，42标既然身负保护汉阳重任！此事你可要多多上心啊。”

　　“兵工厂！”杨秋眼中猛然闪过一道寒光。


第十八章 特来取杨秋狗命

　　酷热随着夜幕逐渐散去，喧嚣一天的武昌城渐渐安静了下来。

　　迷宫般的羊肠小巷内，李西屏检查完左轮手枪，用胳膊推了下旁边叼着烟，满脸横肉的金癞痢：“金明生，你的消息不会错吧，杨秋肯定走这条路？”

　　金明生外号金癞痢，原本是汉口长江帮的混混，后来觉得当混混没前途就加入了新军，仗着那身街头练出来的本事，在军中横行无忌，很多军官都怕这个亡命徒，所以被人称为鄂军八镇头号滚刀肉。

　　一年多前张振武偶然间救了他，见他身高马大在军中颇有本事，就劝他加入队伍。

　　他哪知道什么叫革命啊，但见张振武衣着体面，似有花不完的钱，一咬牙就加入了进去，后来还干脆把汉口自己那些小兄弟都介绍入会。

　　利用党人需要人手来办一些事情的机会不仅逐步控制了长江帮，成为汉口和长江上最大的黑恶势力，日子一下子滋润起来，所以就一门心思跟着搞起了革命。

　　前几天蒋翊武和李西屏找到他，让他一起来干掉杨秋，他想也没想就答应了，原因很简单，谁让杨秋是什么巴图鲁呢，而且一个辎重兵！居然骑到了爷头上，将来见着还要行礼，这不是寒碜人嘛！

　　对了，一会搜搜他的身，说不定朝廷赏的五千两银票还在他身上呢。

　　正做着美梦呢，金癞痢被李西屏一推顿时不耐烦道：“屁话，这是回辎重营的唯一一条路，不走这难道他能飞回去？”

　　金癞痢恶名在外，李西屏不敢回嘴，只能去看蒋翊武，后者正在往枪里装子弹没注意，所以他只得憋着嘴角狠狠瞪一眼这块滚刀肉，躲在后面暗暗平复紧张的心跳。

　　“癞痢，巡城营那边没事吧。”蒋翊武装完子弹走到了金癞痢面前，他是这些人中唯一敢直呼癞痢的人，金癞痢知道蒋翊武不比李西屏，做起事来有股子蛮劲，手面也广，所以客客气气说道：“放心，我让陈麻子他们几个约了巡城营的人去烟馆，这会估计正抱大屁股娘们拱着呢。”

　　放下心后，蒋翊武带着两人又开始默默等待，金癞痢抽完一支烟后见到人还没来，有些不耐烦的有点上了一支烟卷，刚抽到一半时，远处终于响起了脚步声，连忙将口中烟头往地上一仍拔出了手枪。

　　烟头划出一道弧线，落在了墙角边上，一闪一闪发出微弱红光。

　　******

　　和萧安国一起拜别瑞澄走出总督府后，杨秋身上的烦躁也随着凉风渐渐平息了下来，瑞方最后那句话让他想明白了一些事情。

　　瑞澄代表的是宗社党，他们一心想收回全国兵权，所以先把袁世凯逼得回家休养，然后又打起了张彪的注意，同时还在打起了汉阳枪炮厂的心思。

　　挤走袁世凯是为了北洋六镇，对付张彪则是想拿到湖北新军，而枪炮厂则代表了后勤，完全控制这里就意味着不必再完全依靠进口武器，所以连一向只装备德国和日本武器的北洋也会在日后借机阳夏之战将两厂的设备和工人带走大半。

　　打仗说到底就是打钱，英美日等国可以为了抢占市场不惜血本压价搞死中国的纺织业，但绝不会降价甩卖军火，所以汉阳才如此受到关注，毕竟自己造的哪怕质量差点，也起码比外购便宜，而且也不会被人左右。

　　原本瑞澄是想让果尔兴上位，控制42标借此护住汉阳要挟拥兵自重的张彪，没想到现在横生生插了个自己。只可惜汉阳厂虽然是在42标辖区内，但现在自己一没实力二没人，又怕引起别人怀疑只能眼睁睁看着，实在是……难受。

　　这日子，什么时候是个头！

　　旁边萧安国见杨秋一直没说话，以为他是在为刚才收钱的是犯愁，说道：“兄弟，别想了，实在不行就把这钱交给提督处理不就结了。再说了，咱俩有没有命花这钱还难说呢。”

　　“怎么没……”

　　杨秋刚要说怎么可能没命花，脑海里突然一闪今天早上秉文的怪异模样，顿时背脊冷汗直流，要知道他刚才一路走来都有些走神，如果那个时候……

　　“该死！”杨秋暗骂自己一声，现在是敌我不明的时刻，怎么能如此大意，所以立刻开始留心起四周来。

　　萧安国没想到一句话引来杨秋紧张，笑道：“兄弟你也别太紧张了，等明天执掌了42标，有一千多支枪作保，这提心吊胆的日子也该到头了。”

　　杨秋微微一笑没有答话，这位便宜大哥还是想的太简单了，近两千支枪看起来是挺多，问题是现在自己连怎么把他们捏合起来都还没想好就想保护自己？欠饷解决了人家就会报答你为你卖命了？这不是玩笑嘛，士兵们最多只会觉得自己这个长官有点本事，但还没到卖命的地步呢。

　　不过他说的也对，至少是有枪了，万里长征第一步终于是看到曙光了。

　　想到这里，杨秋胆气也壮了很多，也知道如果要刺杀自己，今夜是最好的机会，因为只要过了今晚，明天无论谁想杀自己，恐怕就真要掂量掂量后果了！

　　两人刚拐过弯，走上回营的大道时，一点豆大的红光突然刺了下杨秋的眼睛，猛然一拉萧安国。

　　后者虽然没他这位后世侦察兵敏锐，但到底是受过专业训练的正规军，立刻看到了那个半截烟头，手猛地握住了杨秋送给他的毛瑟手枪。

　　“玛德，被发现了，上！”从砖头缝里看着两人的蒋翊武见到杨秋指着墙角，就知道刚才金癞痢丢出的烟头惹祸了，干脆一咬牙举枪就向杨秋打去。

　　“啪啪。”的清脆声中，早有准备的杨秋和萧安国立刻向街道两边散开。

　　金癞痢见状凶性大发，举着两把左轮手枪就向杨秋冲了过去，李西屏见状也跟着一起冲向了杨秋，把萧安国交给了蒋翊武来对付。

　　萧安国见到烟头就知道不妙，大半夜的谁会没事躲在街角里抽烟，而且还浪费了半截不便宜的烟卷，所以刚看到蒋翊武冲出了迎面就是一枪。由于是第一次使用毛瑟手枪，加上单手拿这么大的枪很不习惯，所以子弹擦着蒋翊武打倒了后面的石壁上，带起了点点火星。

　　蒋翊武一向自认自己脑子好反应快，没想到作为第二目标的萧安国居然也如此神速，所以也不敢太靠近只能远远躲在角落里和他对射，可他的左轮手枪一次只能装5发子弹，而且威力不足，对面的萧安国枪膛里有足足十颗，装子弹又极为简便，只要拉开枪栓，将十发弹夹往里面一插，然后大拇指用力往下按就可以了，所以很快就被压制不能动弹。

　　见到萧安国自保没问题，杨秋松了口大气，甩手一枪将金癞痢吓走后，前冲几步躲到了一个死角里。

　　李西屏和金癞痢都知道杨秋才是第一目标，所以两人互相使了个眼色，又前者掩护后者，交替着向杨秋冲来。

　　耳旁不断传来的啾啾声让杨秋暗道不好，由于是出来赴宴，他只带了一把手枪，所以火力上不占太大优势，而且大街两旁可掩护的地方太多，如果被对方靠的太近，迟早会吃枪子，所以立刻高喊一声：“大哥，掩护我！”

　　萧安国听到呼喊，就知道杨秋又要拼命了，连忙掉转枪口对准了金癞痢两人猛扣扳机，七八发子弹连连打中两人藏身的地方，压的他们再也不敢抬头。

　　就在同时，杨秋一个箭步猛然冲出了躲藏地，找准空挡突然身子一个鱼跃，人横着就飞了出去。

　　颇有点古墓丽影中劳拉风采的杨秋身体一边横飞，手里的M1911A1不断开火，等背部着地后来不及看成绩，就滚到了萧安国身边。

　　蒋翊武没想到被压制在了墙角的杨秋会如此神速，刚看到黑影飞出就感觉到脸上一热，一枚威力很大的0.45口径子弹打中了旁边的砖头，激起的碎片在他脸颊上划了道血痕。

　　噼里啪啦的枪声惊醒了古老的武昌城，尖锐的哨子声终于从远处响了起来，这让蒋翊武三人都不觉暗自焦急，正当三人准备拼着中弹也要冲上去时，一声娇叱陡然传来。

　　“洪门苗洛，特来取杨秋狗命！”


第十九章 相好的？

　　苗洛这两天一直在武昌城内寻找杀杨秋的机会，可自从回来后，杨秋就一直躲在辎重营里“养伤”，让她恨得牙痒，今天出来恰好听到总督府要宴请朝廷新封的忠勇巴图鲁，于是就一直在这一带悄悄守候。

　　可她第一次来武昌城，原本想找和洪门有点联系的长江帮帮忙，但又怕知道人多泄密就孤身一人出来了，却不料被迷宫般的老城小巷绕得眼花缭乱，眼看心里越来越急的时候，听到一阵枪响后连忙赶了过来。

　　等她到街角时，正是杨秋身体横飞跃出的时刻。

　　只见到口中的“恶贼”身体平着横着飞出去，落地后不等稳当就继续一滚躲到了同伙身后，整个动作行云流水就像多年苦练过般，而且飞行途中还不断射击，好几枪都打在了那几个人身边。

　　她没想到居然有另外一帮人也要刺杀杨秋，更没想到这个恶贼身手如此了得，才明白为何哥哥说杨秋其实在四川就有机会取他们性命。

　　不过她可没被吓到，见到杨秋躲到了同党萧安国身后开始重新装子弹，知道自己机会来了，连忙摸了上去，但又怕误伤，所以开枪前还是高喊一声以示提醒。

　　突然传来的娇叱吓得杨秋魂飞魄散，想也没想就将手里空的弹匣往后一扔，身后的苗洛也没想到对方反应那么快，手指刚扣到扳机就看到一个黑影飞来，惊得右手微微一抖。

　　啪！

　　子弹击中了两人藏身的石墩，在距离萧安国的头还不到十厘米炸开一团火星，吓得他猛缩身子，一直压制着蒋翊武三人的毛瑟手枪顿时哑火。

　　蒋翊武听到“洪门苗洛”四个字早就心花怒放，洪门是什么？那是孙先生最大的支持者，天下帮会有一大半都出自洪门，所以立刻大喊一声：“上，杀了这两个满鞑子走狗！”

　　这边苗洛刚被黑乎乎不知是什么东西的弹匣逼退半步，杨秋就已经滚到了她脚底下，不由分说右脚地堂腿横扫了过来。

　　苗洛冷哼一声，她是洪门中的核心弟子，从小就跟着师傅学拳脚功夫，尤其是72路谭腿练得出神入化，连师父都赞不绝口，一身本事大都都在腿上，所以怎么会害怕最普通的地堂腿。

　　双脚一蹬避开杨秋扫来的腿后，举起左轮手枪就准备给这个恶贼一下，可让她没想到的是，杨秋居然人不起身就这么横着一滚，避开了枪口不说，还绕到了自己身后。

　　苗洛芳心顿时叫糟，还没有任何准备就觉得脚踝被一只大手抓住，然后狠狠往后一抽。吃痛下脚底立刻重心不稳，身体前倾趴着倒在了地上，不过她到底是洪门子弟，不由分说撩起枪反手就是两枪。

　　杨秋早就料到对方会反手开枪，所以拉到她后并没有像往常那样饿虎扑食压住她，而是一脚扫在了她的手臂上，打掉了威胁最大的左轮手枪，抬头见到蒋翊武三人已经冲了过来，连忙大喊道：“大哥，压住正面！”

　　听到呼喊萧安国总算是回过神来，立刻瞄准冲来的三人连扣扳机，见到前面三人再次被压制后，杨秋一把将苗洛拉近了旁边的小巷。

　　压住了苗洛后，杨秋还怕对方再反抗，用后世军队里学的擒拿术，膝盖顶住了对方的腰，然后右手勒住对方的脖子，左手探到前面准备检查是不是还有武器。

　　被压在下面的苗洛何时见过这种招数，腰被顶住全身没办法发力，脖子上更仿佛被套了个铁箍，只得眼睁睁看着那只大手在胸前腹下一阵乱摸。

　　杨秋对待敌人可没有男女观念，后世侦查老兵们不止一次说过，边境线上常有女毒贩故意利用身体来诱惑士兵，所以“非常仔细”的搜查了一遍，连最隐秘的大腿根部都没放过，直到确认没有武器后，才扳过苗洛的身子，挥起拳头就准备来几下狠的。

　　“杨秋，你这个无耻恶贼，大坏蛋！我要杀了你，杀了你，呜呜……！”带着一丝哭线的声音从两人耳旁陡然炸开，杨秋听到后更是浑身猛然激灵了，挥起的拳头顿时凝滞在了半空，等到看清楚面前的脸庞，整个人都傻了。

　　旁边搞不懂情况的萧安国刚才差点被打死，听到刺客被还敢口出狂言威胁，抡起腿就要踢上两下解恨，幸好杨秋连忙拦住了他，问道：“苗姑娘，怎么是你……”

　　苗洛牙都快要咬碎了，嘴唇发白、娇靥铁青，一双带着泪珠的熟悉美眸似要喷出火来般狠狠瞪着杨秋，加上想到自己的清白刚才全被这个恶贼侮辱了，恨不能把他剥皮拆骨，到最后更是哭了起来。

　　杨秋根本没想到来杀自己的是苗洛，所以忘记了自己还骑在人家姑娘身上，讶异问道：“你不好好保护宋先生，跑来杀我干吗？”

　　“不错，是我！我是来杀你的，既然被你擒住，杀了我好了！”苗洛眼睛都快出血了，在成都就被这家伙偷袭自己摸……了那里，现在居然又……疼死了！

　　听到这种对话，旁边负责掩护的萧安国更傻了，这是怎么回事？看这姑娘挺俊俏的，难道……？“兄弟，这是你……媳妇？还是相好的？要说男人花心没啥事，可不能始乱终弃……”

　　“媳妇？”

　　杨秋人都气傻了，指着苗洛直哆嗦：“你见过这么凶蛮的媳妇？”

　　苗洛本来就是已经羞愤难当，听到这样的对话更是急得一个劲扭身子，恨不能起来立刻给这两个白痴一梭子弹。

　　“我说兄弟，你要是没事就来搭把手。”萧安国实在是看不下去了，老子这边还枪林弹雨呢，你们却在那里谈情说爱，连声催促杨秋过来帮忙。

　　“要杀杀我，我大哥可没动过你们的人一根毫毛！”杨秋总算是清醒过来，对苗洛说了句后捡起她的手枪插在腰里，转头喊道：“你保护好苗姑娘，我到后面去。”说完，两枪将李西屏逼回去，然后迅速从苗洛身前跑过，准备绕向蒋翊武等人身后。

　　听到此刻杨秋还叫人保护自己，苗洛浑然忘记了是跑来杀他的，傻傻的看着杨秋消失在小巷里，大眼睛里泪珠扑哧扑哧不断落下。

　　蒋翊武三人见到那个来帮忙的姑娘被杨秋拖进了小巷，然后就来传一阵叫喊，还以为她被鞑子走狗给侮辱了，气的浑身发抖，可萧安国手里这把枪实在是太厉害了，子弹跟打不完似的，一直没办法靠近。

　　就在最着急的时候，身后突然传来了两声枪响，只见到被认为正在“凌辱”姑娘的杨秋竟然从后面冲了过来，吓得连忙喊道：“快走！”

　　金癞痢本来就是个泼皮，那会真玩命啊，听到蒋翊武的话立刻要往刚才藏身的小巷子里钻，还没行动就听到巷子那头传来一阵急促脚步声，知道巡城营赶来了，连忙大喊道：“点子扎手，扯呼！”

　　“大哥，截住他们！”见到三人要跑，杨秋连忙提醒萧安国。

　　蒋翊武暗道不好，杨秋在身后，旁边巷子里又传来了士兵的叫喊，所以只能硬着头皮向萧安国那边冲去。三人也是拼了命了，左轮手枪交替开火向压制住萧安国。

　　前面被堵住，身后杨秋又杀了上来，一颗颗子弹就像长了眼睛般追着自己，金癞痢吓得拼了命的往前跑，眼看就要冲过萧安国的堵截，眼角突然看到小巷里又冲出一人，想也不想就举起了枪。

　　面对金癞痢突然举起的手枪，苗洛脑袋猛的炸开，本来她听到枪声大作，又见到萧安国正全力堵截其它人没注意她，就准备冲出去和和蒋翊武他们一起先逃走再说，没想到刚出来就看到一把手枪对准了她。

　　“臭婊子，原来你们是一伙的！”

　　金癞痢见到跑出来的居然是苗洛，而且身上也没什么伤痕，又想到刚才杨秋和她在这里面待了那么久，顿时恶向胆边生，猛地一把抓过发愣的苗洛，然后狠狠往杨秋方向一推，举枪对准了大腿狠狠扣下了扳机。

　　“苗姑娘，小心。”

　　“小心！”

　　“癞痢住手！”

　　“啪！”

　　杨秋和萧安国同时的惊呼中，惊魂未定的苗洛就感觉被人一把抓住，然后狠狠一推，紧接着大腿就仿佛被几百斤的大锤子砸中了一样，一股钻心般的疼痛猛然涌了起来，人歪着就倒在了血泊中。

　　蒋翊武的阻止也已经晚了，看着倒在血泊里的苗洛，又看追来的杨秋和从旁边冲出来的萧安国都扑向了苗洛，只能一咬牙，也不顾苗洛是自己同志，拉着金癞痢和李西屏消失在了拐角里。

　　望着三人消失的背影，倒在血泊中的苗洛整个人都呆住了，她怎么也没想到自己在报了洪门之名后，这三位“同志”居然在最关键时候拿自己做垫背，还向自己开枪来延缓杨秋这个恶贼，以至于大脑瞬间一片空白，心里的混乱和疼痛，让她眼前一黑竟然晕死过去。

　　杨秋也是脑袋猛然炸开，一股子炙热猛冲鼻腔，他同样没想到对方会向苗洛这个自己人开枪！

　　倒不是有感情，后世见惯了衣着暴露大美女的杨秋还没那么猪哥，他只是不希望这位腿长长，笑起来有酒窝，还负责保护宋教仁的姑娘因为自己香消玉殒，而且她如果真死在这里，恐怕杀人的罪名又会被强加到他头上，唯一有点好感的宋教仁也会迁怒于他，屠杀党人的罪名这辈子都逃不掉了。

　　“苗姑娘，苗姑娘！”杨秋跑到苗洛身边才发现她大腿受伤了，人也昏死了过去，连忙撕下一截衣服先用力扎住大腿动脉。

　　萧安国本来还想追蒋翊武他们，听到杨秋的叫喊，也只能恨恨甩了下胳膊，到了旁边才看到苗洛大腿上已经是血肉模糊，心底也是暗叫糟糕。

　　“走，送医院。”简单包扎好后，杨秋想也不想抱起她就准备送往租界医院，可萧安国却一把拉住了他：“兄弟，这是枪伤！”

　　萧安国的话提醒了杨秋，枪伤是瞒不了人的，如果贸然送到医院，恐怕士兵很快就会赶来，那样的话苗洛的身份也就彻底暴露了。

　　就在两人着急想办法时，旁边的一扇店门突然打开少许，一个人影闪出了半边身子：“两位，我这里有医生。”

　　就仿佛听到了天籁般，杨秋和萧安国看了眼后，暂时没有其它选择的他们只能一咬牙冲进了这家店铺，可还没等看清楚里面的情况，就听到身后传来一个声音。

　　“见过标统杨大人。”

　　汗毛陡然炸开！


第二十章 申树楷

　　这句话，让两人全身的汗毛都炸开了，因为杨秋从始至终都没表露过身份！

　　萧安国也是浑身发颤，想也不想就要向后开枪，说话的男子顿时暗道不好，忘记了两人此刻已是惊弓之鸟，连忙惊慌地喊道：“大人，在下没有恶意。”

　　抱着苗洛的杨秋也终于转过身看清楚了说话的男子，三十多岁，身材不高，大约有一米五六的样子，一身灰色的长衫，不仅衣领平整，而且袖口也叠得整整齐齐，尤其是那双眼睛，大概是刚才被一口叫破的原因，竟然让他有种被看穿一切的感觉。

　　见到萧安国举枪对准自己，男子也是神情紧张连连摆手介绍道：“两位大人，在下申树楷，没有恶意。”

　　“申树楷？”杨秋就觉得这个名字好像在那里见过，申树楷见到他皱眉思索，还以为想起了自己，连忙提醒道：“标统大人，在下是合盛元经理。”

　　“合盛元！”

　　不说合盛元还好，一提这个名字，在成都街头被刺杀的那幕立刻浮现了上来，杨秋顿时气不打一处，要不是因为他们出卖，自己又怎么会失手误杀了王天杰，以至于现在连缓和的余地都没有，就连刚才的刺杀和苗洛受伤，归根结底也都是合盛元惹的祸！

　　而且因为王天杰身死，使得自己和党人暂时没了谈判的可能，逼着不得不走另外一条最艰难地道路，现在要是苗洛死在这里，估计自己这辈子就洗不干净了。

　　“宰了！”杨秋话都不想多说，干脆了当就准备让萧安国开枪走人，再去想其它办法。

　　“杨大人还在生气呢。”申树楷见状，也是哭笑不得，指了指苗洛说道：“杀我没关系，何况今夜之事究其原因也是我合盛元给大人惹来的，不过这位姑娘可真耽误不得了。”

　　此时大街上终于响起了密密麻麻的脚步声，申树楷看了眼外面后，连忙掏出一张纸条交给了萧安国，说道：“大人，这位姑娘就交给我吧，纸上有我在这里的地址，大人随时可以来找我。”

　　大概是为了让杨秋放心，申树楷拍了拍手，只见到后面又走出一位熟悉的面孔，正是成都合盛元分号的那位老掌柜。

　　老掌柜见到杨秋后连忙跪了下来：“杨大人，成都一事都是小人管教不严，所以今天特意来向您赔罪。”

　　见到老掌柜杨秋就知道对方没说假话，原本还想问问他们为何会出现在这里，可外面的脚步声越来越近，他也有些乱了，虽然还是不太相信申树楷，但如果就这样带苗洛出去恐怕只会给自己带来麻烦。

　　萧安国看穿了他的心思，说道：“兄弟，别怪哥哥多嘴，我们现在带着苗姑娘出去恐怕就真洗不干净了，何况这合盛元也不是小门小户，不如……”

　　杨秋想了想觉得也有道理，要是申树楷有心害自己，也没必要报出合盛元的名号，所以一咬牙将苗洛交给对方，说道：“谢谢两位，不过我丑话说在前面，若是这位姑娘有什么三长两短，就别怪我不客气！”

　　“大人放心，申树楷自当竭力相救。”申树楷拱了拱手，见到杨秋要走了，眼神一闪提醒道：“大人，今夜的巡城兵丁似乎来得比往常晚了些，您可要小心。”

　　刚准备出门的杨秋听到这句话，身体猛地一顿，双目中猛然暴起一团精芒扭头看向了申树楷。

　　如同野兽般凌厉而可怕的眼神，让申树楷和老掌柜只觉得脖子一凉，等杨秋和萧安国走后，才相视一眼暗暗苦笑，真不知道这回做的对还是错。

　　“萧大哥，杨大哥，你们没事吧！”

　　两人刚重新回到大街，就看到秉文和马奎居然抱着枪冲了过来，萧安国连连挠头诧异问道：“你……你们怎么会在这里的？”

　　“是这样的。”

　　马奎连忙解释道：“你们赴宴后，秉文总觉得不妥，说回来的路上可能没人保护会出乱子，我一听也对，所以就带了几个兄弟出来，没想到刚到总督府门口就听到了枪声。”

　　“秉文？”萧安国看了眼秉文后，感激的拍了拍他肩膀：“你这小子，还真有点小聪明，我看不如随我去楚望台好了，也可以给我出出主意。”

　　见到杨秋也挠挠自己的头笑了起来，秉文心底松了口大气，见到远处又来了大批官兵，连忙带着大家散开保护，他走开后萧安国悄悄用胳膊捅了捅杨秋，凑到耳旁说道：“你说秉文这小子不会有问题吧？”

　　没想到萧安国也有心思细腻的一面，杨秋微微一点头：“他应该知道一些，但因为我杀了王天杰，害死了四川那么多党人，所以心里对我始终有疙瘩，不过出卖我们到不至于，要不然这小子早上也不会两次提醒我小心。”

　　“其实他什么都好，就是还没转过弯来，满清鞑子是该杀，可那些党人呢？有几个是真正治理国家的人才？那位中山也只是嘴巴叫得响，东也求赞助，西也找募捐，可这么多年过去了，为老百姓修过一寸铁路吗？真正的静下心来练过一支军队吗？别和我说没地盘，南洋等地那么多人支持他，拉到海外真想练出一镇军队毫无难度，可他呢？”

　　“日本倒是跑得勤快，全他妈忘记了甲午之耻！这点上还不如北洋呢。”

　　“光说今晚，卖友求生，恬不知耻！这种人即使翻了大清朝，就能安稳的坐天下了？而且别忘了，北方还有位袁大头呢！要真是在三镇闹事，北边的军队一来，最后倒霉的还是这里的百姓。”

　　杨秋的话有真有假，至少他现在需要摆出一副走中间路的姿态，萧安国没注意他的神色，听完也是心里叹气，低声道：“希望这是最后一次，不然……兄弟都没得做了。”

　　大批的巡城士兵开始从各处赶来，一位是明天就要上任的标统，一位是非亲信不可接任的楚望台平库，在自己地盘上当街遭到刺杀，双方开了不下百余枪，这可是泼天的大事。

　　所以巡城营几位军官见到两人连忙上来问好，然后带着士兵就开始挨家挨户的搜查，使得整个老城都陷入了一片鸡飞狗跳中，这让杨秋暗暗担心不知道申树楷能不能避开。

　　萧安国知道他的心思，使了个放心的眼色，合盛元也不是小门小店，能在这个乱世起家，那个没些鸡鸣狗盗的手段。

　　当街遇刺这么严重的事情，自然不能就这么完了，所以杨秋和萧安国又去见了黎元洪和张彪，将情况说了一下，只隐瞒了苗洛的事情，然后才在张彪的火冒三丈中回到了营地。

　　随着马奎下令加强戒备，杨秋又想起了受伤的苗洛，还是有些不放心。

　　“这是上次提督大人让我们给洋人押运药品时弄来的。”见杨秋一脸不安，知道他心思的萧安国立刻回屋拿来一个小包递给了他：“早去早回，我在这里给你打掩护，省的有人来查。”

　　杨秋打开包袱一看，都是西医用的药品，种类齐全而且还有医用钳子等东西，连忙感谢道：“谢谢大哥。”

　　“你我兄弟还那么客气干嘛，这些本来是留着自己用的，就怕将来受个伤没药医，不过明天老子就要进宪兵营了，恐怕不会再有不开眼的来惹我了。”

　　感谢的话杨秋也不想多说，只是拍了拍这位黑脸大汉的肩膀，吸了口气：“大哥放心，将来只要我杨秋吃饭，决不让你喝汤！”

　　“滚蛋吧，老子刚拿了总督的银子，还成了提督的心腹，什么时候要靠你个小白脸养活了，还是去救你的凶婆娘吧！”萧安国笑着一脚将杨秋踢走后，坐在灯下想了想起身向秉文的宿舍走去。


第二十一章 撕错了

　　“开门，开门！”

　　“去尼玛的，老子现在怀疑这里有乱党，要搜查！”

　　新任标统还未接任就遭到乱党当街刺杀，简直就是点爆了武昌，一队队士兵被呵斥着钻出被窝，疯狂开进了大街小巷，挨家挨户的搜查可以乱党，遇到敢反抗的当场就抓了不少，整个城市都被笼罩在了混乱中。

　　“这家……”

　　“别动，没看见这条子吗？”

　　一位被从被窝中拖出来后带着满肚子怨气的士兵刚要敲门搜查，旁边的伙伴就拉住了他，指了指门上的红纸，士兵看了眼后也吓一跳，因为红纸上写着“度支部刘”四个大字，这代表这家人是有功名之人，所以不敢冒犯，又向下一家走去。

　　大门后面，刘公和弟弟刘同全都握紧了手枪，见到士兵终于走了才大松口气，扭头问道：“刘同，你没惹事吧？”刘同连忙摇摇头：“哥，你还不信我吗？我是有点混蛋，可也不敢招惹那帮兵痞啊！”

　　想想也是，刘同虽然胆子不小，但绝对不会去招惹军队，只是刚才那阵枪声到底是怎么回事？难到今晚有同志被捕了？所以刘公看到外面再也没人，连忙说道：“去，跑一次小朝街，问问到底发生了什么事情。”

　　“哥，外面满大街士兵呢，我……”刘同哪敢去啊，他对待革命也就是玩玩，真要掉脑袋的事情绝不会干。

　　刘公也没辙，走上二楼拿起从上海买来的德国望远镜希望能看看到底发生了什么，随着镜片晃动，一个突然黑影跳入了眼帘，正待他想看看清楚时，黑影已经迅速消失在巷道里。

　　杨秋不知道自己被人看到，对上纸条上的门牌号后，轻轻敲了敲门。

　　二层小楼内，申树楷坐在电灯下神色焦急，片刻后见到老掌柜和大夫一起从房间里走了来，连忙追问道：“怎么样了？”

　　“人已经醒了，不过……申掌柜，我看你还是早些送租界医院比较好。”

　　“怎么？没救了？”大夫的话让申树楷急的满头大汗，一想到刚才杨秋离开时那一眼，他就觉得今晚自己做错了，不该在那个时候去见杨秋，使得现在白白弄回个包袱不说，万一那位姑娘真死在这里，恐怕整个合盛元都会因为此事惹上大麻烦。

　　“这倒不是。”大夫见到申树楷这样一位名气响当当的人物都急成这样，还以为是什么大人物，不敢耽搁连忙说道：“枪伤不同一般刀剑伤，西医处理起来比较好，而且我这里也没有专治枪伤火毒的药。”

　　“这个没问题，需要什么药您尽管说，我这就差人去弄。”

　　“好吧。”

　　见到他如此急切，大夫只得开了些药，申树楷也不敢耽误，连忙将需要的药品清单递给了随他一起来的成都分号老掌柜。

　　老掌柜带起眼睛看完后脸色有些难看，说道：“申掌柜，平时买这些药没问题，可现在外面的码头、大江全都封了，要不是我们回来快，估计早被发现了，现在出去买这些药，肯定会引起别人的注意。”

　　“哎，都怪我一时糊涂！”申树楷也没想到事情变得如此棘手，正着急的时候外面突然传来了一阵敲门声，片刻后就见到小伙计带着杨秋走了进来。

　　“杨大人……你可来了！”

　　听到申树楷话语焦急，还以为苗洛出事了，杨秋一把揪住他的衣领问道：“苗姑娘怎么了？”

　　老掌柜是知道杨秋厉害的，连忙拉住他指了指房间：“大人放心，姑娘在里面呢，人也已经醒了，不过大夫说缺少药物，需要尽快送到租界去。”。

　　“不用了，我带了药。”

　　杨秋说完，立刻推门走了进去，剩下三人听到有药也是松了口大气，大夫更是好奇地问道：“申掌柜，这位是……”

　　“哎，是麻烦！”申树楷一拍大腿，也解释不清楚了。

　　******

　　躺在床上的苗洛呆呆看着天花板，心乱如麻。

　　被认为同志的人为了活命居然向他开枪，本来应该当刺客的自己反而躺在了床上不能动，到最后更是那个无耻卑鄙，还辱了自己清白的恶贼杨秋救了自己。

　　“为什么会这样？！”

　　就在内心最乱的时候，门忽然又被推开了，美眸刚转过去想看看是谁，两道怒火陡然冲了出来。

　　“杨秋，你这个恶贼！”苗洛挣扎着就想掏枪，杨秋见状连忙说道：“枪在枕头下，不过我告诉你，现在外面全都是巡捕和士兵，只要枪一响这里马上就会被包围起来，外面好不容易把你从救回来的人会被全部打死。”

　　“要是你觉得应该这样报答救你的人，开枪好了。”

　　听到这些话，苗洛终于停止了动作，咬住嘴唇扭头望着杨秋，也不知想到了什么，再也忍不住哇的一声哭了出来。

　　杨秋前辈子就没伺候过女人，更别提哭的女人了，顿时手忙脚乱不知道怎么办好，想了想后干脆一咬牙，准备出去把老掌柜找来哄人。

　　“你去哪里？！”

　　还好，及时的低唤让杨秋没惹出找人来帮自己哄女人的笑话，见到苗洛散着头发，青丝似瀑布般流淌而下，俏脸梨花带雨楚楚可怜，下意识说道：“你哭了，我去找……找老掌柜来哄你。”

　　“……”苗洛恨不能立刻拔枪轰杀这个连哄女人都不会的白痴，一双大眼睛凄凄望着这个生死仇敌，竟然也说不出话来了。

　　诡异的安静反倒让杨秋有些受不了了，尤其是那双瞪着的眼睛，就仿佛自己做了什么天大的对不起她的事情般，求饶道：“苗姑娘，你我好像没有仇怨吧？”

　　“没有仇怨？”苗姑娘咬着牙，眼中的煞气又升了起来，气道：“你绑了宋先生，我和哥哥答应过爹，要一辈子保护他的。”

　　“可我后来把他放了。”

　　“你抓了杜老六。”

　　“一个拦路盘剥的土匪而已。”

　　“那你还杀了王天杰义士，害得名单泄露死了那么多人。”

　　“他先埋伏在暗处要杀我，我开枪时根本不知道他是谁，难道我让他杀才对？”杨秋气道：“再说了，那么重要的名单为何放在身边？若无企图，为何不销毁？”

　　苗洛也不是没脑子的人，此刻和杨秋对峙在细细想一遍之前的事情，好像他说的真有道理，无论是杜老六还是王天杰，他都是被动的，就连自己刚才杀他，也是被动挨打。

　　“那你为何要接受满清的封赏，还要去做那个巴图鲁？”

　　“姑奶奶。”杨秋一拍脑门，终于知道为啥说失去理智的女人是最可怕的，苦叹道：“巴图鲁不是我自己能要来的，封赏也不是我说不给就不给的。再说了，我是个军人，现在还受他们管，难道让我去忤逆，去找死？”

　　苗洛被说得哑口无言，可又不想那么就被说服了，气恼的脱口而出：“那你还欺负我呢！”

　　“欺负你？！”

　　天地良心，杨大恶贼都快疯了，一辈子都没有对付女人经验的他实在是想不到还有这种理由，虽说自己在成都使用的招式是无耻了点，可当时也不知道你是女人啊？何况入伍时教导员就说过，生死搏杀谁还管男女！

　　看到杨秋终于被自己问住了，姑娘心中竟然升起了一丝小得意，尤其是看到他憋得脸颊通红，扑哧一声笑了出来，可笑后却又马上皱起了眉头。

　　芳华乍露让杨秋暗道可惜，这才想起自己是来给她疗伤的，所以连忙解开包袱拿出治疗的工具，又撕了片床单将路上捡来的一小截木棍裹了个里三层外三层。

　　药品和钳子苗洛还能理解，但好好的没事裹木棍干嘛？

　　还没等她想明白了，杨秋就把包裹几层变得粗大的棍子往她小嘴里一塞：“疼的时候就用力咬紧，可千万不能出声，会惊动外面的。”

　　原来是怕自己忍不住疼用来咬住的，苗洛气呼呼的瞪着杨秋，难道姑奶奶那么像只小狗！

　　这又怎么了？

　　见苗洛鼓着腮帮子咬住木棍，一双眼睛恨不能刺穿自己，杨秋顿时觉得心惊肉跳，将来这个凶婆子的男人要是有……那嗜好，会不会被一口咬断？！

　　还好，前世的经历告诉他一个道理，绝对不要和女人对峙，也不要试图和她们解释，所以直接无视杀人的眼神开始检查伤口。

　　伤口上已经被撒上了一些止血的药粉，但这样做可不行，学过战场急救的他知道，如果不能尽快取出子弹，等到伤口愈合再取就很麻烦了，因为子弹在肌肉里会发生移位，万一刺破了大动脉恐怕还会引起瘫痪。

　　望着灯下杨秋认真的神态，苗洛心中竟然升起了一丝甜蜜，浓密的眉毛，弯弯的嘴角，还有那双专注的眼睛……该死，自己在想什么？她是我的仇人！

　　双颊上飞闪而过的温热，让姑娘立刻打断了思绪，见杨秋还在认真的给自己查看伤口没注意，芳心松了口大气，又恢复了恶狠狠的神态。

　　“子弹应该不深。”杨秋指尖从她大腿上溜过时，竟让姑娘感觉酥麻心悸，听他说道：“需要立刻取出来，可能会很疼，你……”

　　“哼！”苗洛嘴里咬着木棍没法说话，只得冷哼一声摆出“你才怕疼”的无畏状。

　　“不怕疼就好。”那副小女儿赌气的神态，让杨秋暗暗好笑，撕开裤管的手一时没注意下面还有层到膝盖的亵裤，稍稍用力了些一扯。

　　“嘶喇……”

　　裤管从中间直接裂到了小腹，连里面那层亵裤都被扯开了，不仅露出了白生生的大腿根，还有几根顽皮的芳草从旁边钻了出来。

　　“啊！无耻，混蛋，淫贼，我要杀了你！”


第二十二章 洋钱赚不赚？

　　房门外，三个大男人面面相觑。

　　先是说话，接着是诡异的寂静，片刻后居然传出了尖叫，还有一连串的……不好用词，这对男女到底是什么关系？

　　一个喊打喊杀，一个连夜过来救人。

　　搞不懂，搞不懂。

　　大夫呵呵一笑先走了，老掌柜看到楼下一切如故，示意几位伙计小心查看后躲进角落直抽抽，申树楷干脆一拍额头，很希望晕过去得了。

　　房间里的一对男女也全都傻眼了，姑娘到处翻找自己的左轮手枪，杨秋则看着雪白光洁的……地方说不出话来。

　　这完全是误会！

　　杨秋死的心都有了，因为他忘记了现在是清。这个时代的内衣叫亵衣亵裤，亵裤比较像后世的平脚裤，虽然也有短的，但床上这位显然是……保守型，居然穿了条到快要到膝盖的，自己刚才撕开的时候没注意有两层，而且用力也太猛了！

　　慌忙间，杨秋想起了后世的一个笑话，说服务员在酒店里看到女宾客换衣服，故意叫人家先生，让人家没那么尴尬，所以也干脆不管不顾，抓起掉下的木棍又重新塞回了姑娘嘴里，说道：“别吵，治伤呢。”

　　找了半天都没看到枕头下有枪的苗洛知道又被骗了，还没等找他算账嘴巴就又被粗暴的堵上，还那么大声欺负凶自己！顿时连疼痛都忘记了大半，一双美眸死死地瞪着正在用镊子翻开皮肉，小心翼翼寻找子弹的杨秋，可不知为何又不敢找东西盖住……那里。

　　房间里出现了怪异的一幕，姑娘就这样一直光着，通红的眼睛仿佛要择人而噬。男的则专心手术，连眼角都没歪，专注寻找那颗惹来大麻烦的弹头。

　　时间一分一秒的过去，疼痛逐渐让苗洛忘记了羞耻，眼看小嘴里的木棍都快咬碎了，才听到一声长气，杨秋直起身子举起镊子晃了晃上面的子弹头，擦着汗说道：“没事了、没事了。”

　　看到血淋淋的弹头，又听到没事的声音，苗洛心口一松，还没道谢就感觉一阵剧烈撕扯般的疼痛如潮水般将整个人都包裹了起来，再次晕厥了过去。

　　处理好伤口后，见到她嘴里包着布的小木棍都被咬断了，杨秋也不禁暗暗赞佩她这位这个时代中难得的英烈女孩。

　　将伤口重新用纱布包好，又忍着诱惑小心翼翼替她弄好裤子后杨秋才走出了房间，窗外不知何时已经下起了小雨，天空一片混沌，墙角的落地钟告诉他，自己竟然待了快一夜。

　　身后房间里，美眸微微晃了几下，小手用力裹紧了杨秋盖上的被褥，串串泪珠从眼角洒了下来。

　　“谢谢申先生仗义相救，不过今日在下还有重要事情必须立刻回去，所以……”

　　“标统大人尽可放心赴任，在下恰好还要在这里待几天，苗姑娘我们也会尽力照顾直至她康复的。”申树楷知道杨秋今天要赴任，所以也不多留，关照老掌柜去找两位嬷嬷来照顾。

　　听到申树楷早有了周全安排，杨秋也耐不住好奇问道：“多谢申先生仗义相助，只是在下有一事不明，您为何要帮我？”

　　申树楷微微一笑，立刻示意拿出一个小包袱，递给杨秋说道：“树楷此次前来是代表合盛元向大人您赔罪的。”

　　“赔罪？”

　　见到杨秋一脸莫名，申树楷连忙解释起了缘由。

　　原来成都之事后，杨秋升官得到朝廷嘉奖的事情传遍了大江南北，申树楷得到消息后坐立不安，因为如果杨秋还是辎重兵，那以合盛元如今的声势自然不惧，可偏偏杨秋升官了，不仅得了巴图鲁封号，还莫名其妙成了42标管带，这下他就有些担忧了。

　　这年头不管买卖多大，最害怕就是带枪的，尤其还是军官。想到当初是因为自己店里口风不紧害杨秋差点横死街头，申树楷就知道麻烦了，要知道42标恰恰管着汉口，而汉口分号又是合盛元五大分号之一，每月进出不下百万，别说砸了，就算是杨秋暗示下，恐怕也没好果子吃。

　　所以他急忙从上海赶来武昌，又让老掌柜也来武昌，备齐厚礼等在杨秋回营的路上，准备拦住道歉，却没想到阴差阳错看到了刚才的事情，还意外救了苗洛。

　　听完申树楷的叙述后，杨秋也是啼笑皆非，糊涂官遇上糊涂事，原来人家是专门来道歉的连忙说道：“申先生不必在意，成都之事也是杨秋莽撞了！若真要谢，恐怕应该是我谢谢你们才对，如果不是巧合立了功，也没我今天。”

　　“那是大人您福星高照才对，树楷可不敢居功。”申树楷不愧是合盛元经理，将包袱推到杨秋面前说道：“不管怎么说，杨标统是因为我合盛元出了事，所以特备下区区薄礼，您可一定要手下，不然便是看不起在下了。”

　　不等拒绝，申树楷已经打开了包袱，继续说道：“这里面是五万两银子，这栋房子在下也已经买下转到了大人名下，此外董掌柜我也已经将他调到汉口分号，大人有何差遣尽管开口便是。”

　　杨秋没想到这个名字很熟悉的申树楷居然一出手就是五万两，还连带着房子和人都交给自己了，手笔之大显然不是寻常人，所以连忙问道：“申先生，在下总觉得您的名字耳熟，却总想不起来了。”

　　申树楷没想到杨秋也听说过自己，心底也不禁有些得意，笑道：“呵呵，不过是在日本开了家分号，没想到都传到大人耳朵里了，实在是惭愧，惭愧。”

　　“日本分号？合盛元，申树楷！”

　　几个信息联系起来后，杨秋终于想起在哪里看过这个家伙了，如果说晚清时代有几个商人是无法绕开的话，那么此人肯定能排在前列，正是他的不懈努力，使得晋商第一次走出了国门，将票号开到了日本、南洋等地，如果不是辛亥革命后军阀混战，票号成了军阀们眼中的肥肉被分吞剥食，说不定他还真能创出一番新天地。

　　“原来您就是大名鼎鼎申先生，难怪耳熟了。”明白了面前这个人是谁后，杨秋反倒是思绪活跃下来。

　　现在因为身份尴尬，他一直想在军队外面找个合伙人，没想到现在不仅有了，老天爷还送来了个极为厉害的家伙！而且看对方的神色，这笔钱自己要是不收恐怕他们还不会真放心，所以就没再拒绝这笔小财，反而抓住包袱说道：“既然是申先生的一片心意，那么在下也不客气了，不过这么大笔钱我拿了也觉得不好意思，所以这里有个发财的机会，不知道申先生有没有兴趣？”

　　“哦？没想到杨大人也是同道之人，不知道是什么生意？”

　　看申树楷的神色，杨秋知道他把自己的话当成客气词了，不过他也没生气，毕竟才是第一次见面，笑道：“天下两大钱，难道先生不想取？”

　　两大钱？申树楷暗暗念了句后，脸色陡然大变，豁然而起拱手道：“标统大人，在下虽爱钱，但也绝不做那出卖良心，害人无数的烟土商！”

　　“这家伙反应还真快！”杨秋心底暗暗赞叹，不愧是能纵横晚清商场的任务，连忙说道：“申先生您就那么不相信在下？而且……”杨秋看看自己，笑道：“我就那么像坏人吗？”

　　“不是烟土？难道大人想做的是……？”

　　杨秋也不点破，抓起包袱说道：“申先生，恕我直言，是不是大生意其实我心里也没底，但我可以保证能赚钱，而且还是赚洋人的钱，最少？应该有……五十万美元！只是今日实在是有要事在身，先生如果愿意不妨在这里等我几天如何？”

　　“五十万美元！那可是足足一百万两啊！”

　　申树楷开始听说可以赚洋人钱就已经有了些兴趣，现在听说居然有这么多，一下子就被吸引了，但他也知道今天杨秋要正式接任42标标统，所以拱拱手道：“大人可放心前去，树楷自当在这里等大人佳讯。”

　　“好，最多七日，我必回来，那时在和先生详谈。”杨秋也不客气，抓起包裹扭头看向了烟雨朦胧的汉阳。

　　那里……或许就是梦想开始的地方！


第二十三章 一个人杀来？

　　大江相隔、三镇互属。

　　如果把武昌城定义为湖北政治和军事中心，那么汉口就是经济中心，一江之隔的汉阳就是工业和制造业基地。

　　当初为了保护这个中国目前最大也是最完善的工业基地，张之洞从编练新军时就在这里建设了较大的基地，随着第八镇后来逐渐搬迁到位置更重要的武昌，汉阳又成了21混成协练兵场。

　　作为21混成协名下两支步兵标之一的42标，就驻扎在枪炮厂不远。

　　虽然纷纷扬扬的雨丝已经稀疏了很多，可42标大营校场四周可以躲雨的地方依旧挤满了从各处被调回来的士兵，他们有的抽着烟卷，有的打瞌睡神游物外。

　　士兵们中央有个精壮汉子，扒光衣服露出满身的腱子肉，将一个三十来斤的石锁舞得上下翻飞，旁边叫好声更是此起彼伏，还有几个好事的拿他来开赌，让这个汉子更加得意。

　　在圈子旁边，一身干净佐官服，身材略显单薄的岳鹏看到石锁飞舞，也不时叫上两声好。旁边与他同年从高武备学堂毕业，现任42标的书记官的张文景见状笑道：“岳鹏兄也有兴趣露一手？”

　　岳鹏摇摇头笑道：“文景何必挖苦我，你看我这般样子，能将石锁舞得如此潇洒吗？”

　　张文景和岳鹏不仅是同学，更是军中好友，两人一个是书记官，一个是二等佐官，站在一起自然惹人眼球，所以他连忙将岳鹏拉到旁边，悄声问道：“岳兄，昨晚的事情听说了吗？你猜今天标统大人会不会来？”

　　岳鹏拧眉望了眼烟雨朦胧中的营门，心里也没有答案，身为军官哪怕再不得志昨夜武昌城内发生的事情也大都知道了些，据说街面上光是弹壳就不下百枚，可见当时有多么紧张，这种情况下他还会不会来呢？

　　“也不知道哪小子祖坟上冒了多大青烟，居然成了咱们的标统。”张文景笑道：“听说他今天才22岁，入伍也不过半年余，当辎重兵去了趟四川就连跳四级！你说，这种好运气你我怎么就没碰上呢？”

　　张文景意犹未尽，指了指耍石锁的精壮大汉，又点了几下益智社和军官那边，坏笑道：“看到没？全鼓着腮帮子呢，一会准有好戏看。”

　　岳鹏笑笑没有说话，军队是个复杂的地方，既有道理也不讲道理，很多时候拳头大反而更有说服力，而且军中最忌讳就是从外面调来陌生军官带领，别说这帮老兵痞了，即使自己又何尝会服一个新兵蛋子。

　　“呵呵，岳兄，你说一会他会从辎重营带多少人来镇场子？”

　　岳鹏刚要说话，忽然眼睛一亮：“他会一个人来。”

　　“一个人杀来？开什么玩笑。”

　　“我从不开玩笑。”岳鹏嘴角一勾，看着营门道：“因为……他已经来了！”话音中，张文景连忙扭头，只见到营门外一位身材高大，身穿将官服，腰佩指挥刀的年轻男子，背着个小包袱独自一人冒雨走了进来。

　　“走吧，去会议室。”岳鹏推了把张文景，皱眉道：“胆量不错，可惜不知道……”

　　走入校场，杨秋也不禁被乱哄哄的场面弄得皱了皱眉。

　　出来前他暂时拒绝了萧安国和马奎让他带几个人镇场子的好意，就这么一个人来到了这里，现在里面是三个营，加上杂役等人员，总计1733位官兵，只要他迈过营门就只有两个结果。

　　失败、成功！

　　平行世界里的军人身份，使得他比任何人都清楚军队的道理，也知道一个新人，而且是毫无威望，毫无战绩的人来领导一个比相当于团的部队有多困难，在面前是一张早已被纠缠的分不清楚的乱网，线头千千万万，怎么去理顺，去解开？

　　望着那只依然在翻飞的石锁，杨秋冷冷一笑，若是在别的领域或许他会直接回头，但这里是军队！

　　见到杨秋昂着头，微笑的走入了军营，士兵们纷纷围了过来，张大眼睛想看清楚这位一夜间冒出来连升四级的辎重兵到底是哪路神仙。

　　“一营管带何熙、二营陈善友、三营果尔兴见过标统大人。”杨秋刚步入会议室，三个营的管带立刻着军官们站到门口来迎接。

　　一营营长何熙大概三十多岁，留着把大胡子，见到杨秋后嘴角便没拉直过。陈善友恰恰相反，个子不高身体也很瘦小，刀子脸上上一点笑容都没有，至于有过一面之缘的三营的果尔兴，更是嘴角冷笑拿眼角瞅着杨秋。

　　“都是刺头。”杨秋暗暗道了句后，笑道：“让诸位久等了。”

　　“标统大人客气了，今日大人赴任，这是下官们应该做的。”何熙满脸堆笑，可眼睛却一个劲往门外瞅，杨秋见状笑道：“何大人不用看了，提督大人派了我来接任标统，却忘记了给我配个马弁。”

　　“呵呵……”

　　杨秋的话引来了众人一阵哄笑，就连坐在角落里的岳鹏和张文景都相视一眼，觉得这位和他们年纪差不多的新任标统大人至少嘴上功夫不错。

　　“大人，这位是……”何熙刚要介绍军官，就被杨秋打断了，放下随身小包笑道：“先去见见士兵吧，外面下着雨，让大家久等就不好了。”说完，自己就向外走去。

　　身后张文景和岳鹏对视一样，都有些惊讶，没想到杨秋居然如此不给大家面子。

　　“集合，集合了。”

　　见到杨秋刚进会议室就带着几位营长和军官走出来，在外等待的低级军官立刻开始吆喝士兵集合，虽然雨丝已经稀疏了很多，可泡了大半宿的泥泞校场和坑坑洼洼的脏水坑还是让很多士兵漫不经心，军官们反复催促后，才懒洋洋的背上枪步入了校场。

　　这就是号称南洋第一军的湖北混成协新军？

　　士兵们懒洋洋的脚步，让杨秋心里明白，这不是那支号称中国现代部队的新军，而是一支因为突然来了个新长官，心里排斥，懒于应付的军队。

　　“这些就是42标的兄弟吧？”见杨秋走向了正在站队的兵阵，何熙和陈善友换了个眼色，眼角戏讽的味道开始渐渐高起，而果尔兴却撇了撇嘴，眼神愈加凌厉。

　　“大家好，我叫杨秋，从今天起我们就要在一个饭碗里刨食了！”望着排列松散的兵阵，杨秋一边皱眉一边说道：“今天初次上任，便要麻烦大家……”

　　“麻烦倒是不怕，就是不知道标统大人有没有带上两月的饷钱来，兄弟们说对不对？”

　　话还没说完，一个怪腔怪调的声音就从兵阵中传了出来，士兵们也跟着哄笑了起来，杨秋扭头看去，正是刚才那位将石锁玩得向杂耍一样的精壮士兵，心地一笑，戏终于来了。

　　“大胆雷猛，你这是什么意思？军饷一事自有协统黎大人和提督大人操心，关标统大人何事？”陈善友摆出一副气势汹汹的模样，骂完后又扭头对杨秋拱手道：“大人，这些兵痞之言无需在意，一会下官定当狠狠教训他。”

　　“无妨。”杨秋摆了摆手，向那个说话的士兵招了招手：“上前来说话。”

　　精壮士兵还以为要罚自己，心底本来还有些畏惧，可看到何熙的眼色，加上之前已经当众夸下海口要给新来的“辎重兵”留下个深刻回忆，所以硬着头皮走上前去。

　　“名字，职位。”

　　“雷猛，42标执法队棚长。”

　　杨秋打量着这个矮小精壮士兵，二十五六岁的黄金年纪，即使穿上衣服都裹不住那身腱子肉，浓眉大眼，嘴角冷硬，应该是个混迹于军中好几年的老兵痞了。

　　“欠了你多少饷银？”

　　“两月，一共5块大洋。”自认有人撑腰，雷猛不惧面前“高大斯文”的杨秋，哼道：“你们这些当官的都拿到了，为了却要欠我们的！”

　　“欠饷一事我听说了，所以昨晚去见总督大人时便提出应该尽早出饷，幸得大人准许筹得一万大洋让我带来了。”杨秋嘴角一勾，慢条斯理从怀里掏出了昨天瑞澄送的银票，喊道：“谁管后勤发饷？”

　　“42标书记官张文景，参见大人。”

　　“拿去吧，早操后发下去，一共是一万块大洋。”

　　听到匣子里是整整一万大洋，刚才还被雷猛勾起了满肚子怨气的士兵全炸开锅了，身后的何熙等人也没想到，杨秋居然带了这么大的礼包来。

　　果尔兴也心往下沉，他最清楚这一万大洋是谁给的，没想到杨秋居然不惜财帛自掏腰包解决欠饷的事情。

　　雷猛更是傻眼了，自以为最好的借口却没想到就这么被轻易化解，干脆一咬牙梗着脖子说道：“我等入伍扛枪保家卫国，日日操练不息，学阵前杀敌之道，靠的可不是运气！这里有三位营长，还有这么多军官，凭啥要让个外人来管我们，我不服！”

　　“日日操练不息，你也配！”

　　雷猛刚说完，杨秋猛然走到阵前，指着歪斜的队列，喝道：“行不成行，竖不成竖，这便是日日操练的结果？”他这句话，等于把所有人都骂上了，顿时引来了士兵一阵躁动，岳鹏也暗暗挠头，似乎觉得最后这几句有些过了。

　　可杨秋却不在乎，他今天就是要给这些家伙留个深刻难以忘记的印象！所以说完后，扭头走到雷猛面前，冷道：“不错，我知道你在想什么，你在想我不过是拉马的辎重兵，能升官靠的是运气，要是让我来带42标，将来上了战场大家也是个死，对不对？”

　　“可我现在告诉你，不是我看不起你，而是你以前学的不过是小孩子把戏！”

　　“大人，你骂我等可以，但不得辱我！”雷猛本来就是一根筋，听到后立刻跳了起来，大喊道：“我等苦练杀敌之道，何错之有！”

　　“杀敌？哈哈……”

　　杨秋张狂的大笑了起来，然后出乎所有人预料的朝雷猛勾了勾手指：“你也配谈杀敌？你上过战场吗？经历过生死吗？知道子弹打在身上的味道吗？”

　　“不服？很好！既然你今天能挑头，那就说明他们相信你能给我个下马威？来！”杨秋眉毛一挑，指着兵阵，傲然扫视全场：“一对一，不管是你还是此地的任何人，只要打赢我这个在你们眼里拉马车的辎重兵，我立刻向你们道歉，从此不踏入42标大营半步！”

　　“反之，你们从此就给我乖乖的！”

　　岳鹏脸色陡变，太狂妄了！


第二十四章 标统的第一课

　　细雨之中，一柄油布伞静静矗立在42标大营旁的死角里，伞下黎元洪看着场地中央的杨秋，不知在想什么。

　　旁边王安澜却着急了，他从军后得到黎元洪照顾，现在已是混成协执事官，负责军中日常事务，杨秋一句话便辱了混成协所有人，这让他如何咽得下，立刻说道：“大人，这个杨秋实在是太放肆了，您看……”

　　黎元洪却很奇怪，脸上既不惊也不怪，笑道：“不急不急，再看下去吧。”既然大人都这样说了，王安澜也只得继续打伞，可看向场内的眼神却多了丝愤怒。

　　校场内同样怒目一片，就连三位营长都恶狠狠看着杨秋，岳鹏更是朝雷猛使了个眼色，后者立刻将衣服脱下露出了一身腱子肉，狠狠道：“那就让我来试试大人的身手。”

　　说完，也不客气，左腿一跨右拳便径直朝杨秋面门砸来。

　　雷猛天生身壮力大，平日就以武勇好斗著称，是42标头号滚刀肉，被大家戏称为混成协的金癞痢，幸好此人一根筋，为人也比金癞痢仗义多了，进入执法队后没太难为士兵，所以军中倒也没什么恶名。

　　对待这种人是绝不能避的，所以杨秋硬生生接了对方一拳，可拳头刚挨上胳膊，只觉得仿佛撞上了一截生铁般，疼得心底倒吸了口冷气。

　　还好他脸色不变，眼看对方第二拳又来，身子突然错开半步，右手猛然击打雷猛的肘部的同时，侧开半步左手一绕，拳头凸起中指，猛地击打在了他脑后颈部大动脉上。

　　为了震慑这些大头兵，杨秋直接使用了以前学习的一招制敌术，这是平行世界另一端精锐特种兵们下黑手的最好招数，因为后颈大动脉是供养大脑的关键，稍微用些力就会导致大脑供氧不足晕厥，可这招用起来也困难，没有严格训练用力不准的话很容易致死。

　　雷猛见到杨秋手绕过来，本想凭借着皮糙肉厚硬挡一下，然后左拳上勾来下猛的教训下这个大高个，却没想拳头刚捏起来就觉得脑袋一下子晕沉沉的，拳头也变得无力，片刻后眼前陡然一黑，然后就失去知觉瘫软在了地上。

　　短短三两下，号称42标第一滚刀肉，即使放到整个新军中都颇有“凶名”的雷猛居然就被毫无征兆，像条死蛇般被一拳放倒在地，这让所有人都倒吸了口冷气。

　　难道这个大高个会用妖法？就这么拳头轻轻一砸就放到了雷猛？正当所有人目露惊骇，议论纷纷的时候，更让大家心碎欲裂的一幕出现了，杨秋居然直接拔出了手枪。

　　“他要干吗？”

　　“大人，不可！”

　　“遭了！”

　　士兵同时大乱，军官们纷纷准备来劝，就连黎元洪都皱了皱眉暗喊糟糕的时候，枪声响了。

　　“啪！”对空射击的清脆枪声让所有人都猛然一颤，瞳孔乍然缩成了寒星，望着全身杀气腾腾的杨秋，大家心底的寒意越来越浓。

　　“除了三位营长，所有人归队！”

　　大概是被枪声吓到了，军官们都自觉的排到了兵阵前面，杨秋这才插好手枪，看也不看晕倒在脚下的雷猛，由左往右从队列前走过，一边走一边大喊道：“我在重复一遍，我叫杨秋，新任42标标统，从今天起，就要和你们在一个碗里吃饭！”

　　“现在，你们谁还有问题？”

　　“有个屁问题啊。”几位本来还想着闹事的老兵痞见到雷猛被人家一招就给打晕，至今躺在地上喝泥汤，全都乖乖闭上了嘴巴，即使再有胆子，此刻也不敢和这个动辄拔枪的疯子标统对着干啊。

　　“好，既然没有问题了，我就来给你们上第一课。”

　　“立正！”

　　不愧是久经训练的新军，一声立正让大家条件反射的并拢双腿，倒是比刚才多了几分锐气。

　　“卧倒！”

　　“卧倒？”刚起来的锐气在这一声命令下却迟疑了，连三位营长都暗暗发呆，这是哪门子口令？何况今天为了欢迎新长官大家都穿上了一身新衣，即便不下雨，也舍不得往地上滚啊。

　　见到命令没得到执行，杨秋也不生气，大喊道：“张文景。”

　　排在第一排的张文景连忙出列，大声回道：“到。”

　　“会喊出操口令吗？”

　　“会。”

　　“那好，照我刚才的喊。”

　　“是。”张文景也被刚才杨秋拔枪的样子吓到了，想也不想大喊道：“立正。”

　　话音刚落，所有人都看到杨秋双脚一并腰骨笔直，竟比他们站得还直，当接下来那句“卧倒”喊出后，他更是在所有人的注视下，双手交叉抱于胸前，如同石柱般就这么直挺挺的倒了下去。

　　只听到噗通一声，崭新的将官服立刻被泥浆染成了黄色，更让大家心悸的是，杨秋倒下去时竟然没有任何支撑动作，完完全全是让身体直接砸在了地上。

　　可杨秋却面无表情，继续大喊道：“再喊。”

　　“立正！”张文景又是喊了两遍，杨秋重复了两便这才爬了起来，满身泥水也不擦去，就这么转身直瞪瞪的扫视着大家。

　　这一下，士兵们的眼神都有些变了，平日里只见过军官咋咋呼呼喊口令，哪见过亲自操刀示范的？何况大家都知道，这样不做任何支撑想根棍子一样卧倒，先不说此刻满地的泥浆了，光是地面上的小石子，磕到一下就足够疼上半天。

　　但人家就是倒了，而且还脸无惧色！当所有人都在想他下一步要怎么干时，杨秋却已经如标枪般站在了队列最前面，冷冽喊道：“照着做，立正！”

　　“卧倒！”

　　口令再出时，所有人都不敢怠慢了，看着满身泥巴的杨秋，咬着牙学他的动作狠狠卧了下去，即使几个刺头也在他森冷的目光威胁下倒了下去。

　　“北洋以勇胜，南军以学胜，这句话你们都知道吧……”杨秋不喊立正，从趴在地上的方阵中间缓步前行，厉声喊道：“我告诉你们，这不是荣誉，这是耻辱！”

　　“对，学问能启智，可以明是非，但却帮不了你们！因为你们是士兵！是需要顶着子弹，需要迎着炮火冲锋前进的士兵！”

　　“立正！”

　　杨秋冷目扫视，继续厉声喊道：“没人有会因为你们有学问就不杀你们！相反杀一支有学问的军队反而让你们的敌人更加得意，更加起劲！”

　　“卧倒！”

　　人影栽倒，声音依旧洪亮刺耳：“我想看到的是一支勇气和学问并重的军队，而不是散漫无纪律的42标……立正！”

　　“这便是我今天要给你们上的第一课，我已经拿到了提督大人的手令，从现在起我将和你们同吃同住，带领你们进行为期两月的集训！”

　　“你们可以骂我，恨我！或者学昨晚那样刺杀我！但只要你们在这里一天，就必须给我记住，训练，吃饭甚至睡觉都要给我牢牢记住四个字。”

　　“卧倒！”

　　“这四个字就是，命令、服从！”

　　“跟着我做，跟着我喊。”杨秋站到了最前面，喝着口令与士兵一起出操。

　　“立正，命令。”

　　“卧倒……服从！”

　　“没吃饭吗？都变成了娘们吗？我听不到！”

　　一声声的口令中，士兵们就像被驱赶的鸭子，一次次立正，一次次卧倒，即使有些人开始没跟着叫喊，可在身边战友的影响下也逐渐扯开了嗓子。

　　片刻后包括带队做练习的杨秋在内，所有军装都再也看不到原来的眼色，所有脸庞都沾满了泥浆，校场在一千多人的同时卧倒中颤动，齐声呐喊似滚滚雷鸣。

　　“大人……你看？”

　　角落里，望着远处齐刷刷一次次立正倒下，倒下在立正的兵阵，望着最前面带头的那个高大身影，王安澜就仿佛觉得眼睛里扎了根针，就连黎元洪都有些意外，没想到杨秋竟然会来这么一手。

　　“这个杨秋，呵呵……有趣、有趣。”黎元洪呵呵笑了两声，挥挥手带着王安澜悄悄离开了大营。

　　此刻雷猛已经醒了过来，见到除了三位脸色很不好的营长外，其他人竟然都在新来的标统大人的口令和带领下一次次立正卧倒，漫天都是泥浆和汗水在飞舞，有些傻眼。

　　“是不是没力气了？”

　　“是不是觉得疼了？”

　　“这就是你们的学问？学问有没有帮你们想到节省力气的好办法？”

　　足足百次的立正和卧倒，让所有人都精疲力竭，尤其是平日里那些疏于训练的旗人士兵更是爬都爬不起来了，所有人都是身形晃动摇摇欲坠。

　　杨秋双手背立，扫过这支几乎分辨不出模样的军队，心底总算是露出了一丝微笑，这就是军队的规矩，别以为解决了饷银人家就会跟着你，别以为你对士兵好点人家就会提着脑袋给你卖命，只有当命令和服从镌刻进每个大脑，才能避免外界的杂念和纷扰。

　　“营门开着。”

　　“从现在起至明早，只要提出退伍和调职，我在这里保证，绝不拖延立刻就批，饷银按照退伍标准两倍发放！但我丑说在前面，如果你选择留下，那么明天卯时就在这里集合，凡衣衫不整、延误、擅离职守者，训练时投机取巧者……”杨秋指着大门，扫了眼身后三位站了半天，衣衫干净的营长，冷笑道：“军法从事！”

　　大概是刚才一幕太出人意料，当杨秋的眼神扫来后，三人竟感觉脖子被剃刀抹过般难受，就连最瞧不起他的果尔兴都觉得后脖子汗毛倒立，下意识点了点头。

　　“解散！”杨秋扫了眼满脸傻愣的雷猛，嘴角一勾：“张文景，按照刚才的，监督雷猛做一百个然后和他一起来见我！”


第二十五章 军人，当争！

　　“果大人，您可要为我等做主啊，这杨秋那是练兵，简直就是作践我等。”

　　杨秋一走，几十位旗人官兵连滚带爬冲到了果尔兴面前，他们哪见过这种事情，新官上任三把火是常事，可那有先不安抚，直接拉出来强行操练的啊？而且还是这种泡在泥浆里跌打滚爬百余次的罪！所以纷纷哭诉刚才的事情，其他汉族士兵虽然没有闹腾，但也大都累得一屁股坐到泥潭里直喘气。

　　看着杨秋离去的背影，果尔兴更是气得一脚踢开身边的士兵，喝道：“找我何用？标统大人不是说了吗？明早前谁走，双倍银子，你们走便是了！”说完，便气呼呼向自己的营房走去。

　　岳鹏喘着粗气，弯着腰巍巍颤颤扶着膝盖站了起来，扫了眼满校场或呆滞、或咬牙的士兵，也形容不出自己此刻的心情。

　　旁边的张文景靠了过来，一手扶着他的背一边弯腰喘粗气：“命令和服从！呵呵，有点当年德国教习的意思吧？是个厉害的家伙！我们都小看他了，不仅有手段，而且还很清楚军中的陋习。”说到这里，他笑着一指四周那些军官和士兵：“看到了吗？你信不？不管是不是真心服从，至少再也没人再敢当刺头了！”

　　岳鹏点了点头，忽然莞尔一笑：“走，操练完雷猛那家伙我和你一起去见他！”

　　“对，就雷猛那小子，老子早看他不顺眼了，上次我违令出去转了半圈，回来就被他讹去一块大洋！这回非狠狠地操练他一把，凭什么我们刚才累得半死，他却躺地上呼呼大睡。”张文景扫了眼满脸污水的岳鹏，咬牙切齿诡笑了起来。

　　见到平时他信服的张文景和岳鹏全都一脸坏笑向自己走来，雷猛就知道今天栽了，二话不说开始立正卧倒，等待一百个做完，早已没了当初的神气。

　　“就你能耐，栽了吧？害得老子跟你受罚，一会自个给我去租界买两瓶好酒来。”一脸死狗状的雷猛被张文景踢着屁股往前赶，让士兵们浑然忘记了之前的事情，眼看这块滚刀肉今天吃瘪，被新来的标统大人一招打得喝半天泥汤，现在又捂着屁股不敢说话，士兵们全跟着哈哈大笑了起来。

　　绕过校场就是军官宿舍，张文景和岳鹏走到门口，就仿佛回到了当年学堂里接受德国教官训导的场景，虽然衣服上满是泥浆，但还是抖了抖才立正敲门。

　　“进来。”

　　房间里杨秋已经换好了衣服，正在擦拭自己的宝贝手枪，见到张文景带着气喘如牛的雷猛和一个相貌堂堂，就是身材稍显瘦弱了些的年轻佐官走了进来，问道：“做完一百个了？”

　　“报告，已经做完了。”张文景汇报完，斜了眼岳鹏，说道：“大人，这是岳鹏。”岳鹏也立刻敬礼道：“42标二级佐官（参谋）岳鹏参见大人。”

　　“二级佐官，岳鹏？”

　　晚清时期，新军编制已趋和国际接轨，除了张文景这样的书记官外，从标往上都开始设有参谋部，设佐官长一人，一级佐官两人，二级佐官两人，再加三位营长就构成了指挥中枢。

　　身为二级参谋，就已经是标内的高级军官。

　　“标统大人，岳鹏四前在武高等学堂毕业，后经德国总教习推荐曾前往德国陆军学院进行了一年的培训。”张文景连忙介绍道。

　　“哦？去德国培训过？”

　　杨秋挑了下眉毛，甲午之前外派军官大都去德国，甲午后反倒是去日本的多了，到了辛亥几乎都是日本留学军官一统天下，所以去德国或者欧洲其它国家反倒稀罕了很多。

　　他内心不喜欢从日本留学回来的军官，因为辛亥时期有个很有意思的现象，那就是去日本的回来后大都最后成为了军阀混战的中坚力量，而从欧洲回来的却大都选择了中立或者干脆退役，类似萨镇冰那代人，几乎都当起了愚公，所以听说岳鹏是在德国受训心里不由自主多了份亲近。

　　“能受到总教习的推荐去德国受训，看得出你很有才华。”杨秋一边擦着枪一边看着岳鹏，当卸下子弹时手指突然一僵，说道：“但可惜，在我眼里你不够格！不是我想要的人。”

　　别说张文景了，就连粗汉子雷猛都拧起了浓眉，岳鹏和张文景平时深受士兵爱戴，就连他都服气，没想到这个标统大人如此口上不积德。

　　岳鹏更是脸色发白，原本他看杨秋手段新奇，刚才那番行动更是出人意料，隐隐有他最喜欢的德军风范，所以想来探探底，没想到还没开口就被拒绝，而且还说自己不够格！

　　张文景心里急了，岳鹏到底有多大本事他不知道，但作为好友却很清楚，别说42标了，整个湖北新军能媲美他的佐官屈指可数，若不是怀才不遇又不喜溜须拍马，怎么可能还混迹于底层，所以言语中也不禁带上了一丝恼怒，问道：“大人初来乍到，怎可如此辱人。”

　　“觉得受辱了？”杨秋却仿佛没看见三人气呼呼的样子，咔嚓几下将手枪重新装好后才起身走到岳鹏面前，由于他身材高大，往面前一站常常会给人一种压抑感，不过岳鹏却俨然无惧，抬头对视腰骨纹丝不动。

　　“还好，起码骨头还算硬。”杨秋说完，笑容陡然变冷：“武高等学堂毕业，证明你比他们学得多，能去德国更说明你有本事，可你告诉我，为何你这几年还是个小小的二级参谋？”

　　“别告诉我上面不懂慧眼识才，也别和我说他们不懂带兵打仗。”杨秋不给对方开口的机会，继续冷道：“在我看来，问题不是上面，而是你自己！”

　　张文景还首次听到这种怪论，问道：“大人何出此言？”

　　杨秋心底好笑，这还用猜？平行世界里那些眼高于顶，开口总是先说半句洋文的“海归”那个不是这种德行，故意反问道：“我猜你在学堂时曾经不断得到教官夸奖，见识了欧洲一流强军后，总觉得新军千疮百孔，加上内部人事复杂，真正为国、为民的人不多，你开始时想改变，可面对庞杂的关系网却有心无力，所以你渐渐不喜于同僚交流，做事时心底早有结论可却在旁边观看不说话，有没有错？”

　　岳鹏听的脸上青一阵红一阵，因为这几句话直接戳中了他心底，看向杨秋的眼神也变得不那么自信起来。

　　“这算什么，按我说这做的对，难道要给那些满鞑子当走狗不成！”旁边的雷猛是个急性子，刚开口就吓得张文景连忙捂住他嘴巴，要知道面前这位标统大人可是“忠勇巴图鲁”，最近报纸上的满清头号“大英雄”，这话犯忌！

　　雷猛也顿时明白说错话了，面色刷一下变了，杨秋见到他这幅模样却出人意料的挖挖耳朵：“你刚才嘀嘀咕咕什么？长官说话不经报告便擅自插嘴，张文景，等会出去后再监督他做一百个俯卧撑，若是偷懒按军法处置。”

　　这么大声会听不到？

　　即使雷猛都知道杨秋是在维护他了，心底第一次升起了感激，张文景和岳鹏也都诧异的对视一眼，标统不是“忠勇巴图鲁”吗？

　　“说你不够格，不是因为你没才华，而是你根本不知道什么是军队。”杨秋仿佛忘记了刚才的事情，看着岳鹏继续说道：“你这幅性子，如果在其它地方或许还会被人称赞淡泊名利，处变不惊，可这是军队！”

　　声音已经带上了一丝厉色，斥道：“军队是什么地方？是大争之地！战场上士兵争的是谁能活下来，将军们争得是谁能获胜，劣势时要争胜，死地时更要争一线生机，即使打了胜仗也要争将来的优势！”

　　“可你？看似淡薄实际则是不争，清高实际则是虚浮！一个连争胜都不敢军官，要你何用？若我是黎大人，早就让你滚回家奶孩子去了！”这番振聋发聩新奇的言论，让岳鹏和张文景如同醍醐灌顶猛然明白了，这些年两人郁郁不得志原来全都是因为自己没有去争。

　　“走吧，想明白了，明早就来参加训练，我会给你一个机会。”杨秋竖起了一根手指看着岳鹏：“还是那句话，军人当与命争，与敌争，与天争！如果你连这也做不到，就……退役吧。”

　　一句“军人当与命争，与敌争，与天争”如重锤般砸在了两人心头，回想这些年的经历，再看看面前比他们还年轻的杨秋，真是觉得白白穿这么多年军装了。

　　杨秋嘴上严厉，心里却很高兴，如果三人真能成为自己这个光杆司令的左右护法，今天这番功夫也就算没白费了，所以扭头看向张文景：“你是标中书记官，我给你三天，三天后我要一份42标日常工作和每位士兵以及军官的详细资料！”

　　张文景刚应承，杨秋又转向了雷猛：“我这里少个马弁，想不想干？”

　　马弁？副官！

　　岳鹏和张文景会心一笑，这位标统大人手段真是厉害，先一招制敌打掉了这块滚刀肉的威风，接下来有用一百个立正卧倒将他的傲气拔掉，最后趁他最弱时又猛然提拔为心腹马弁，这就意味着外面那些人还没明白怎么回事呢，平时天不怕地不怕，都以雷猛马首是瞻的42标精锐执法队一百来号老兵，就已经成了标统大人手心里的王牌。

　　一根筋的雷猛更是嘴巴都合不起来了，从执法队棚长直接升到标统的马弁，这是多少级？这好像不比面前这位从辎重兵一夜升为标统差多少吧？

　　雷猛手指数不过来了。


第二十六章 慌乱的益智社

　　“你说算怎么回事？这身衣服我还是头天穿呢，瞧这一身泥。”大营门口，几位站岗的士兵小声嘀咕，都在回忆早上的事情。

　　“别提了，你要是觉得亏，学那块滚刀肉和他单挑去。”

　　“打住，一招就让雷猛喝泥汤，我可不敢。”

　　“你们说，那拉马车的辎重营平时就都这么训练的？”

　　“估摸着应该是，不然他怎么能独擒匪首？我可听说了，当时土匪有一百多号人，全都是长枪，还有一挺机枪锁着路呢，他就那么只身一人冲进去，逮住了匪首缴获了机枪，没点真本事谁敢？”

　　“你们说辎重营这么玩命练干嘛？难道他们能抢在我们前面和敌人对掐？”

　　“这些怪胎！玛德！平时咱瞧不上人家辎重营，叫人家马夫，感情我们还不如人家呢，这顿训，该！”

　　“下回老子见了辎重营立刻绕道。”

　　“绕个屁，人家都成了标统了，你怎么绕？难不成你想学那些个没出息的旗人调职不干了？！”士兵们围在一起，叽叽咕咕咬牙切齿，还没等商量出个子丑寅卯来，就看到十几位一身干净整洁军装的士兵在两位管带的带领下来向这里走来。

　　等到走近，两边全都愣住了。

　　萧安国傻眼的是这些42标士兵居然全是满身泥浆，就和刚从泥地里捞出来一样，个顶个狼狈不堪，而士兵们却眼红发绿，对面这帮家伙居然全都是新衣新裤，军靴擦的锃亮，连辫子都摸了油！

　　“啥意思啊？故意穿成这样，想看笑话啊！”士兵们顿时火冒三丈，喝道：“42标军营重地，来人止步？”

　　结束早课前往楚望台点了个卯后，萧安国不放心杨秋独自赴任所以叫上马奎、又带了秉文和胡老三等十几个辎重营士兵来给他壮威，没想到刚走到42标大营门口，就看到这些唉声叹气狼狈不堪的士兵，连忙走上去问道：“这位兄弟，这里可是42标？你们这是……”

　　“你们是？”

　　“楚望台平库萧安国，这位是辎重管带马奎，特来恭贺杨大人新官上任。”

　　“你……你们就是辎重营的？”士兵们刚才还在说辎重营是怪胎以后见面绕道呢，没想人家就出现在了面前，一时间只感觉头昏脑涨和见了鬼般，马奎和萧安国更加奇怪，连道：“不错，不知这位兄弟有何指教？”

　　“不敢，不敢。”被折腾了一早上，倒现在还肉乏骨疼的士兵吓得连忙摆手，心里暗道这算什么事？里面那位还没消停呢，又来了几个助拳的，往后这日子还怎么过？！

　　士兵连蹦带跑回去禀报，其它人一听说是辎重营来的，很可能将来就是那个可怕新标统的马弁（副官），所以士兵们全都挤了过来，用怪异的眼神看着他们。

　　这一片黑压压涌来的人头和清一色的泥浆军装，让萧安国几人都不禁咽了咽口水，心里暗想杨秋到底是做了什么天怒人怨的事情，会让士兵们如此看待自己这些人。

　　幸好通报的士兵很快去而复返，大家才硬着头皮在一片灼人的眼神中走向了军官宿舍，刚进门还不等打招呼，萧安国便拉着杨秋问道：“我的大兄弟哎，这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”杨秋被问的一愣，走到门口才看到士兵们全都围了过来，心底暗暗好笑，大喊道：“怎么？都闲的慌了？”

　　士兵听到呼喊呼啦啦全散开了，唯有正要回宿舍的岳鹏和张文景相视一笑，看来早上的第一课实在是太骇人了，起码此刻没人再敢顶撞这位新标统大人。

　　看到杨秋一喊话，士兵们居然全都乖乖散了，比耗子见了猫还快，萧安国更加诧异了，这才一早上啊！连忙把杨秋拽进房里再问道：“兄弟，快给哥哥说说，你到底是什么办到的？”

　　杨秋心底好笑，连忙将早上出操一事说了出来，萧安国和马奎听到后直接傻眼了，先不说这种操练方法他们闻所未闻，光是如此折腾居然没引来暴动，就已经让人大跌眼镜了。

　　“不行，你一个人在这里实在是太危险了，我看不如从辎重营调些人来，反正新官调任都可以带些老部下的。”萧安国怕杨秋人生地不熟，又被经过折腾士兵报复，所以不容拒绝说道：“这事就这么定了。”

　　“好吧，就胡老三和秉文吧。”杨秋这回也没拒绝，因为他的确需要几个助手，可萧安国却皱起了眉头，胡老三没问题，可秉文……

　　杨秋意味深长的看了眼旁边垂头不敢正视自己的秉文，笑道：“秉文还年轻，放在我这里锻炼一段时间，兴许还能出个将军呢。”

　　“那也是娃娃脸将军。”

　　“哈哈……”

　　让人找来张文景去安顿胡老三和秉文，其它辎重营士兵也好奇外面的情形都出去和42标士兵打屁了，见到室内只剩下他和萧安国、马奎三人，杨秋才问道：“萧大哥，有件事想问问你，你们认不认识枪炮厂的管事？”

　　萧安国眉心一跳，还以为杨秋动枪炮厂，吓得低声道：“我说兄弟，这可是掉脑袋的事情！”

　　杨秋连忙笑道：“大哥想那里去了，我有八颗脑袋现在也不敢动枪炮厂，只是当兵那么久了都不知道厂里面啥样子，而且我手枪的子弹快用完了，这种口径的子弹很难买到，需要专门找人订造。”

　　“就这事？”

　　“对啊。”看到萧安国惊讶，杨秋连忙问道：“怎么了？我又哪里错了？”

　　“我说兄弟，你……哈哈！”萧安国和马奎同时笑了起来，让杨秋二丈摸不着头脑，前者解释道：“你是42标标统啊！汉阳这片地界全都是你的防区，别管什么东西，要从这里进出都需要你们先过目才行，想要订造几颗子弹……还用绕这么大个弯子嘛？直接找枪炮厂管事说型号或者样品就可以了。”

　　杨秋直接傻眼，没想到42标权利这么大，但想想又觉得不对，问道：“不对啊，我已经把全标都调回来集训了，平时巡防谁在负责？”

　　“是枪炮厂保安队，大概有500来号人，按理说这些人都属于总督府管辖，但总督府也不愿意管这些杂事，所以这些年他们大都跟着42标，外面也有人把他们叫42标4营。”马奎见到杨秋真不知道，就给他细细解说了起来。

　　原来晚清时期的民团和保安队并非独立的，虽然名义上都是自发的武装组织，可实际上都要受到当地驻军的节制，尤其是庚子年后，为了收回兵权朝廷加大了对这类组织的监管，大都交给了当地军队或者府衙管理，枪炮厂是朝廷最重要的兵工厂，所以除了42标就近驻扎外，还特意组建了保安队，而且全都按照正规军编制训练和装备。

　　杨秋没想到里面还有这么多道道，有些后悔自己刚才没问问张文景他们了，要不然也不会闹出这么一出笑话。

　　“正好，你送我这枪子弹也消耗不少，等会我和你一起去厂里找管事定造些子弹，顺便一起去看看。”萧安国拔出毛瑟1896，比划了几下笑道：“这枪不错，就是耗子弹。”

　　“所以这枪军中不实用，只能拿来防身，威力也……”杨秋刚要说说毛瑟手枪的不足，就听到门口有人喊叫，打开门看到十几位旗人士兵乱哄哄挤成一团，见到他出来后口气狠狠地说道：“标统大人，我等想好了，要立刻调离。”

　　“行，去找张文景拿银子吧。”杨秋很爽气的点点头，然后扫视一眼围在外面的其它士兵大声问道：“还有谁相当逃兵的？”

　　“逃兵？”

　　士兵们脸都青了，恨不能把杨秋拉出来打一顿，有点申请调离心思的都不敢走了，要知道这里是新军！调离和逃兵那时两码事！旗人士兵有湖广总督瑞澄撑腰，可他们能找谁？再说了，连提督张大人和黎大人都默许了，要真是提出调离，指不定头上会被按上什么大帽子呢！

　　“无耻！”

　　捏着退役申请的一营益智社代表邱文彬狠狠握紧了拳头，旁边的二营三营代表脸色也不好，没想到这位新来的标统大人居然一口就堵住了旗人以外士兵和军官的退路，这让想走的都不敢走了。

　　“邱大哥，这个满鞑子走狗明显是想堵我们的后路啊！”

　　“是啊，干脆找个机会杀掉他得了。”

　　二营代表赵承武远远地看着杨秋心里满不是滋味，恨道：“刚才他一直拿学问和启智说事，摆明了知道我们，要是不走迟早被他弄死！”

　　“不是说暂不杀他吗？我们要是杀了会给大家带来麻烦。”

　　“此一时彼一时，何况昨晚不是有兄弟动手了嘛。”旁边几个益智社的士兵也很紧张，杨秋是谁？满清刚刚册封的忠勇巴图鲁，当街杀死了王天杰义士，害死了几百四川兄弟的恶贼走狗，何况昨夜他还遭到了同志们的刺杀，现在总督都下令满大街抓捕呢，如果自己这些人继续待在这里说不定命都保不住了。

　　“不行，等到明早指不定出什么事，我看不如邱大哥你现在就过江去找刘公，问问到底该怎么办？咱们总不能看着大家被这恶贼欺凌白白送命。”

　　大家你一句我一句让邱文彬心里更乱了，见到杨秋重新回屋只得咬咬牙说道：“好吧，我这就去见刘公，不过在我回来了，无论出什么事情都要忍着。”

　　说完，立刻找了个没人注意的机会走出了大营。


第二十七章 八月十五杀鞑子

　　雄楚楼，曾是名扬武昌三大名楼之一，可惜因这里自古就是兵家必争之地，满清入关时两军在这里激战数日，最终这幢据说堪比黄鹤楼的名楼在崇祯末年毁于清军炮火。

　　所以武昌人没有喜欢满清统治的，尤其是洋人的租界开到对岸汉口后，这里更成为了长江中游甚至整个南方腹地新思想最活跃的地区。

　　行走在雄楚楼附近的老街上，不时可以看到把辫子绞得很短，或者脑壳四周蓄起了头发的人，昔日的金钱鼠尾已经基本看不到，如果在以前这是足以砍脑袋的事情，可现在那些巡城的士兵也懒得去管，对他们来说有这空还不如去烟馆烧上一炮大烟来得爽快。

　　邱文彬沿着大街拐入巷子，就看到了雄楚楼10号的门牌，和门牌在一起的还有张巴掌宽的红纸条，纸条上写着“度支部刘”。

　　有了这张纸条，就说明这是一个有功名的人家，寻常人都不得擅闯，连昨夜搜查的士兵都不敢入内，当然邱文彬知道，这是为了掩护行动需要的考虑，要不然刘公也不会如此张扬。

　　三长两短敲开门口后，邱文彬做了个左手扪胸，右手握拳的暗号，门缝后面的眼睛看清楚来人后才拉开门，一位旗装的女子走了出来，他认得这是刘公的妻子所以不敢怠慢，连忙行礼道：“益智社邱文彬来见刘先生。”

　　“原来是邱兄弟，进来吧。”

　　李淑卿瞅了瞅外面，确定没人尾随后将邱文彬引入了屋内，可还没等两人走入客厅，就听到内间里传出一阵争吵。

　　“我们也是没办法，再不走就要被追上了。”

　　“那你们就丢下苗姑娘不管了！”

　　“他和杨秋还指不定是什么关系，我听见……”

　　“啪！”

　　“孙武，不可……”房间内，刘公还没说完，孙武一记耳光就扇在了李西屏的脸上，俊秀的脸庞上顿时出现了一个乌青手印，从手印看这一下明显是使足了力气。

　　被打了耳光的李西屏虽然没叫，却捂着脸颊、双眼通红狰狞的瞪着孙武。

　　刚踏进屋的邱文彬也被吓了一跳，还从未见过孙武发那么大火，奇怪的是李西屏挨了巴掌后还没叫喊，旁边的蒋翊武已经愤愤不平：“孙武，你这是为何，不就是杀个狗腿子吗？我看此事李西屏不仅没过，反而有功！”

　　“有功个屁啊。”孙武气的爆了句粗口，蒋翊武是总指挥，他不好出气，只能指着李西屏鼻子骂道：“我之前说过什么？暂时不要动杨秋，不要动杨秋，为何？难道是我怕了他不成？不是，是因为举事在即，不得不小心。现在你不听我的话也就算了，还把苗姑娘落下，现在她生死不明，你让我怎么向宋教仁先生交代？”

　　蒋翊武和李西屏互看一眼，他们没敢说是金癞痢开枪打了苗洛，只说是跑路时跟丢了，现在听到孙武怒斥，心底暗暗升起了一丝不妙，这事怎么又和宋先生扯上关系了？

　　“宋先生也是讲道理的，当时那么乱，我们也不想。”蒋翊武刚嘀咕，孙武就差点想给他也来个耳光，骂道：“你们知道什么，这位苗姑娘可不是普通人家的女子！”

　　旁边刘公见到孙武真是急了，连忙解释道：“宋先生身边的苗氏兄妹是美洲致公堂！洪门二当家！苗致远老爷子的孙子和孙女，自小就被捧为掌上明珠，为了支持我们，苗老爷子才咬着牙让她回国保护宋先生。你们说，现在苗老爷子的孙女现在我们这里出了事，而且还是你们弄丢的，这让我们怎么向人家交代？哎……”

　　这下李西屏可真傻眼了，没想到苗洛居然这么有来历，唯有蒋翊武不依不饶：“洪门又怎样？为了推翻满清，我汉家儿女都该做好牺牲的准备。”

　　“你……。”

　　孙武平时不太喜欢蒋翊武武，其实文学社的泥腿子他都看不惯，要不是迫不得已绝不会将总指挥交给他，所以见他这样说也是恨得牙痒，先不说洪门致公堂陆陆续续筹集送来的几百万经费，光是海内外几十万帮众就是股不小的力量。

　　为了得到这股力量，当年孙先生甚至还委身帮会之中，这才得到了人家的信赖，至今这事仍被很多人诟病。现在倒好，折腾了那么多年革命力量是越来越弱，甚至不得不靠暗杀来支撑大业，尤其是黄花岗失败更使得南方精英尽失，所以他才咬着牙表示武昌可以担当首义。

　　眼看大事在即，先是四川被杨秋破坏，现在又把苗姑娘给弄丢了生死不明，更重要是当时还有人听到苗洛报出了“洪门”的名号！这事如果传出去，这让他怎么向孙先生和洪门交代！

　　“我……咳咳，找人打听了大牢和提督府几面，都没苗姑娘的消息。若是……不错的话……咳咳，苗姑娘很可能是被杨秋抓起来了。”刘公肺热难耐，好不容易说完又连连喘气，李淑卿连忙上前替他敲背抚胸，说道：“若真是这样可就糟了，苗姑娘虽然不知道我们这边的事情，但如果杨秋那恶贼拿她来做挡箭牌，我们……。”

　　李淑卿的话让孙武等人脸色都变了，总算是听出个大概的邱文彬咬牙道：“干脆，不如让我们42标兄弟去杀了他，救出苗姑娘。”

　　刘公等人这才发现他进来了，蒋翊武更是问道：“文彬，你怎么出来了？今日不是杨秋上任第一天吗？”

　　“别提了。”

　　邱文彬叹了口气，将今天杨秋首训的事描述了一遍，蒋翊武听完后哈哈大笑，就连脸颊上还挂着掌印的李西屏都满脸嘲讽，只听说过新官上任拉拢人心的，却没见过第一天就给下马威的，这回不炸营才怪呢。

　　李淑卿也是秀眉直骤，说道：“奇怪了，杨秋之前不显山不露水，为何自从入川后就什么事都绕不开他呢？难道他真成了我们的克星？”

　　“莫胡说，恢复我汉室江山乃大势所趋，区区一个标统即便他再翻手为云又怎能逆势而为。”刘公总算是有些见地，制止了李淑卿后继续说道：“不过，这个杨秋……还真是不简单！”

　　“刘公这话从何说起，我倒是觉得，他要是在折腾下去，恐怕连瑞澄和张彪都要看不下去了，到时候看他怎么死！”蒋翊武刚说完，孙武就摇了摇头：“别小看此人，从入川开始我们多少事是败在他手上的？而且他一上任就对文彬他们提出了命令和服从四个字，应该已经知道我们渗透到了军内。”

　　“所以我们几个都觉得，此人必须尽早杀掉，免得夜长梦多。”邱文彬说道。

　　“现在不行，没打听到苗姑娘下落前不能杀他。”孙武阻止完，看了眼蒋翊武和李西屏郑重道：“在这期间不管出什么事都暂时不能动杨秋！另外也要转告金明生，收敛一下他的那些人，发动人手找到了苗姑娘！”

　　看到孙武脸色凝重，蒋翊武和李西屏也知道事情大，所以连忙点了点头。

　　“刘公，虽不知昨夜是谁要刺杀杨秋，但经此事瑞澄和张彪必定会加强搜捕，所以你这里自己要小心，此外如果没有大事的话，暂时减少活动，一切等我回来。”

　　“盯住杨秋的事情就交给你们了，务必要想办法打听出苗姑娘的下落。”拍拍邱文彬肩膀将事情全部交代完后，孙武目光扫过众人，狠狠一握拳：“转告大家，我心已定……八月十五杀鞑子！”


第二十八章 初窥枪炮厂

　　江边的天气和娃娃脸一样，尤其是夏末秋初更是千变万化，出早操时还稀稀拉拉下着小雨，现在又已经是艳阳高照。

　　杨秋先把任命雷猛为自己副官的事情办了，然后才和萧安国几人在士兵食堂里随便吃了点东西，最后才换了身宽松的短衫，还把两把M1911A1都带上了，经过昨晚的事情后，他更知道现在这种敌我不明的时刻自己这位新鲜出炉的正牌满清“大英雄”有多么“吸引”人。

　　为了方便，他还带上了张文景和雷猛，前者平时就是处理杂事的书记官，后者……也不知道扒了谁的马弁军装，一路上神气活现生怕别人不知道他升官了。

　　枪炮厂距离校场并不远，走过去大概二十来分钟，随着远处烟囱越来越近，杨秋的心跳也开始加速。

　　江风带来了低沉的蒸汽机声，听这个时代特有的节奏，他眼前仿佛出现了赤红的钢水飞溅跳动的画面，身怀着满是图纸的资料机，却无法化为实物，甚至现在还必须小心翼翼、遮遮掩掩不让人看出对两厂的渴望和野心，这种日子真不是人过的。

　　他真恨不能抛开一切直接接收兵工厂，利用里面的设备造出各种各样的机器装备，闪电般完成心中的梦想，可现实告诉他，必须耐心，耐心再耐心！

　　无论是经历了三百年的中央帝国，还是虎视眈眈各派各系，都不会让他轻易染指这个扼守中华腹地，又拥有得天独厚条件和资源的地区。

　　所以，他还需要等，等待一个机会，一个拔剑的机会！

　　思绪飞扬间，一行人已经来到了枪炮厂，从外面看去枪炮厂的规模确实不小，成排的厂房足足绵延了上千米，烟囱还不时往外冒着黑烟。

　　“呦，这不是雷大哥吗？怎么今天有空来厂子里玩了？不对啊，这军服……升官了啊！”刚到厂门口，几个背着枪的年轻人就吆五喝六把雷猛围了起来，其中一位似乎全身都充满了精力的年轻人更是自来熟，对那身军装指指点点眼睛发绿，语气更是格外亲热。

　　“去年雷猛刚来时，和这帮小子打了一架，没想到一来二去反倒是熟了。”张文景一边为杨秋介绍，一边笑道：“去把你们队长叫来，就说新任42标标统杨大人来看他了。”

　　杨秋接任42标的事情早就传遍了武昌三镇，那位浑身是劲的小伙子连忙派出一人去找队长，自己带着其它人赶来行礼：“保安队苏小虎参见标统大人。”

　　杨秋港扶起了苏小虎还没说话，厂内又跑出一位三十来岁插着手枪的大汉，见到杨秋后连忙行礼：“在下枪炮厂保安队马大彪见过标统大人。”

　　马大彪是个实诚人，十年前就在枪炮厂保安队任职，战战兢兢受了这么多年终于混上了保安队管带，所以对现管自己的杨秋可不敢怠慢。

　　“马管带不必客气，我今天不是来挑刺的，一是想来看看大家，二来嘛我的手枪要补充些子弹，军中没有这个型号，所以想来找师傅看看能不能订造几颗。”

　　马大彪瞅了眼杨秋绑在腿上的手枪，他还是第一次见人这么带枪的，心里寻思杨秋是不是个绣花枕头，嘴上连忙把苏小虎叫来吩咐道：“去，把你爹找来。”

　　见到苏小虎领命而去，马大彪这才说道：“标统大人有所不知，苏小虎他爹是枪厂的管事，是我们这里最好的师傅。”

　　“那太好了，不知张管带可否带我看看枪炮厂？我还头次来呢。”

　　42标现管着保安队呢，马大彪哪敢不从，连忙带着杨秋等人走进了厂区。步入厂区后众人都不禁被眼前的宏大规模吸引，一幢幢和后世五六十年代差不多砖瓦厂房看起来倒算还不错，可等走入厂房，杨秋却猛然一下拧起了眉头。

　　只有三个字可以形容，脏，乱，破！

　　密布的电线毫无顺序的如蜘蛛网般房梁上穿过，厂房内摆设乱七八糟，机器的样式也很古老，很多都已经锈迹斑斑，虽然还在运作，可地上满是黄土和积水，一大堆枪托散件被对方在角落里，从色泽看很多都已经发霉。

　　虽然在马大彪的介绍下，工人们全都停下了手里的活给杨秋行礼，但他见到这个场景也没了心思在发表什么慰问讲话。

　　削冼车间、硫酸车间、弹壳冲压车间、底火作坊等等，一间间看过来后杨秋额头的皱纹开始不断加深，尤其是最后看到实际上已经停工的炮厂，更是在心底狠狠哀叹。

　　来之间他就想过这里的环境和制造能力，自认已经有了心理准备，可还是没想到居然差到了这种地步。先不说制造能力，光是脏乱无比的工作环境就已经让他这位曾在后世中国最好之一的上海大众汽车制造厂内任职的转业军人不忍淬睹，更别提那些锈迹斑斑的机器和设备了。

　　这种技术和设备，能造什么呢？而且汉阳采用的是落后的包工制，简单说就是由三四个人组建一个生产组，然后包工包料自己干，造一支枪算一次钱，很多工人从零件到枪托都要自己动手，效率极为低下。

　　“二十年呢！”

　　见到杨秋走入厂区后就闷闷不乐，此刻又突然冒出这么一句，萧安国在旁边问道：“兄弟，你说什么二十年？”

　　杨秋惨笑一声，随手拿起一根半成品枪管，无奈道：“二十年前，李鸿章和张之洞为了强军强国，开创洋务运动，遍游欧美办起了炼铁厂和枪炮厂，引进了当时欧美最好的机器和设备，还请来了洋人督造，兴办了江南、大沽那么多制造局。可现在再看，二十年来设备没有更新，技术没有赶上，我们居然毫无寸进，白白耽误了二十年啊！”

　　杨秋这番感慨，让旁边的张文景深有触动，他不是第一次来枪炮厂了，先不说更发达的欧美，光是他之前去日本参观过的横滨几家工厂，和人家相比自己这边的确是有些老迈了。

　　“说得好，二十年光阴的确转瞬即逝，但大人也不必妄自菲薄，我汉阳虽不敢比洋人，但也不容小视。”正当大家被杨秋一席话引来感慨时，身后忽然想起了一个声音，扭头看去苏小虎带着一位面目和他有几分相似老头走了过来。

　　老头倔强，听到杨秋贬低汉阳，语气不善：“枪厂管事苏洪生见过标统，见过诸位大人，不知标统大人有何指教！”

　　“大人，这位就是苏小虎的爹，苏洪生，是咱们这里最好的师傅，开厂之初他还去德国学了三年制造，连德国师傅都说他技艺精湛，熟通枪炮制造。”

　　听完马大彪的介绍，杨秋也细细打量起了苏洪生，花白的头发，戴着一副眼睛，一身藏青色长袍干干净净、到让他看起来像个老师，步履行间带着几分大家风范，唯有那双手布满了老茧，一看就是常年操作机器造成的。

　　至于脸上的一丝傲气，杨秋直接无视了，这年头国内技艺精湛的技术工不好找，像他这样还在德国留学过的更算是大人才，估计就算袁世凯在面前，人家傲几句也得忍着。

　　“杨秋见过苏老。”

　　“大人客气，叫我洪生就可以了。”苏洪生简单拱拱手道：“听说大人想配几颗子弹，小虎，描下尺寸交给子弹厂去。”

　　还没看到呢就让苏小虎描尺寸拿去仿造，很显然他不满意杨秋刚才贬低汉阳的话，要知道这里可是中国最好的枪炮厂，他更是几十年心血都花在了里面，怎么能容别人说三道四。

　　杨秋也不生气，微微一笑掏出了自己的手枪，还问萧安国拿来了毛瑟1896，但让人奇怪的是，他并没有把枪交给苏洪生，而是走到了旁边桌子边，在大家惊诧的目光下动作迅捷、快若闪电，刷刷几下就将两支枪分解成了散件。

　　别人看到这一手或许还没什么，但在场几人不是玩枪的便是造枪的，分解枪支都懂一些，但也没见过这么迅速的啊，尤其是杨秋根本没有用任何工具，就算分解比较复杂的毛瑟时，也仅仅是拿颗子弹就办到了。

　　雷猛更是看得眼睛发绿，这才明白什么叫深藏不露，心里暗想原来人家是有真本事的，这么算来自己早上败了也不算丢人。

　　“大人高明。”

　　张文景的夸耀声中，苏洪生却已经拿起了两把枪的散件细细查看，越看脸上的神色就越不自然，刚才他还夸口说不可小视汉阳，可看到这两支枪脸上却微微有些变了。

　　“美国造勃朗宁1911手枪，口径1.143生（生等同厘米，当时国内的叫法），枪管后坐式，含枪膛子弹一次装弹八发，6000发无故障射击，自动连发，使用无突缘式手枪弹，一枪可以确保让一个成年壮汉失去行动能力！”

　　杨秋说完，又拿起了萧安国的毛瑟，因为这枪直到1912年才因为北洋和德国购买才算真正进入了国内，所以大家还不熟悉，拿来马奎那把一边演示了装弹的方法一边介绍道：“德国造毛瑟1896，外面人称自来得半自动手枪，口径0.763生，做工精细，枪管内有六道膛线，上膛后可以连发，固定式弹匣，弹桥装弹，一次可以填装十发。”

　　半自动手枪即使在欧美也才刚刚兴起，所以国内装备该类手枪军事部队根本没有，只有少部分高官或者像杜老六这种才会从黑市买几把防身用，所以苏洪生看完了全部散件后，脸色已经完全变了。

　　“没想到，没想到，老夫真是……”

　　杨秋刷刷几下又重新装好了两支枪，在苏洪生闪着光的眼神中收了起来，分别掏出一颗11.34毫米和7.63毫米子弹交给了他，说道：“子弹的样品在这里了，十天后我来取。”

　　眼看杨秋要走，一生醉心枪炮研究和制造的苏洪生顿时忘记了刚才的话，急道：“大人，这两支枪可否留在此处让老夫观赏几日？”他怕杨秋不放心，还保证道：“大人放心，老夫以身家性命担保三日后必定归还！”

　　见到苏洪生这么说，萧安国有些心动，加上苏洪生的大名军中很多人都知道，所以就要去拔枪，没想到手才刚握住枪柄，就被杨秋一把按住了。

　　“苏老，两种枪的详细设计图我都有，给你也无妨，但您一年能造几把？”苏洪生的哑口无言中，杨秋顿了顿脚：“二十年的技术空白，您真以为靠骨气就能抵消了？我告诉你，现在不要说德国，就算是日本，只要拿到设计图，一年也能造出成千上万！”

　　“一辈子跟在人家屁股后面，又有何用！”杨秋说完也不顾身边一位位若有所思的人，扭头而去。


第二十九章 上海事

　　夏末秋交，暴雨总是不经意的光顾上海。

　　从法租界三楼窗口向外看去，大街上行人少了很多，面包车夫们也大都躲在街角避雨，几个青皮对两位正在发传单的女学生吹着口哨，抱着厚厚头巾的印度巡警则视若无睹。

　　作为中国最现代化的城市，上海即便放在整个远东都熠熠璀璨，汇丰、渣打、花旗、法兰西等等后世赫赫有名的银行纷纷将这里作为进入中国市场的第一站，庞大的人口和动乱环境让世界各国银行家和站在他们后面的列强们欢呼雀跃，东方冒险乐园的名声吸引了太多的目光。

　　这是个必须改变的国家！

　　宋教仁捏着窗栏的手背上已经显出了青筋，插在这个国家身上的吸血管太多了，如果还无法改变那么终有一天连骨髓都要被抽干。

　　然而，从四川归来总有种莫名其妙的焦躁，杨秋拿枪顶着他脑袋时的四个问题始终萦绕左右，北洋一系手握重兵，袁世凯赋闲家中都不让人放心，遍布国内的租界，深入血脉的外资掠夺，还有一旦革命失败导致国家陷入内战的阴霾。

　　这条路到底该怎么走呢？

　　“宋先生，黄、陈两位先生都来了。”

　　宋教仁扭头看去，苗远已经站到了身后，叹了口气：“你妹妹的她……”

　　“谢谢宋先生关心。”苗远眉宇划过一道担忧，说道：“您是做大事的，寻找苗洛的事情我自会通知帮中兄弟寻找。”

　　“好吧。”宋教仁说完，又怕苗远乱来，叮嘱道：“杨秋当日便可以取我等性命，但他没做，可见此人怕也不是真心做满清的走狗，所以如无必要……”

　　“先生放心，苗远知道怎么做。”

　　听到这么说，宋教仁稍稍放心了些，走出卧室就看到头戴礼帽、叼着香烟和青皮无二的陈其美正兴高采烈的和来上海治伤的黄兴悄声说着什么，后者因为黄花岗的事情心灰意懒，一直躲在香港借口疗伤打理心绪，见到宋教仁似乎依然没什么心情先开口。

　　陈其美也看到了宋教仁，不过却没扔掉香烟，他知道很多人看不惯他厮混青帮，出入澡堂、妓院，说他抽大烟嫖女人没点革命同志的样，但如果不这样做，又怎么能举起一帮帮会兄弟，没了兄弟又怎能有今天的地位！

　　所以心底冷笑两声，换上笑脸说道：“渔夫兄今日心情不错嘛。”

　　宋教仁脸上明明没有丝毫笑容，这家伙却说心情不错，这不是故意折面子嘛！苗远跟在身后脸一下子黑了，黄兴见状连忙岔开话题，说道：“渔夫，我明日就要回香港了，今日是来商讨孙武提出的在武昌发动的事情。”

　　“怎么？孙武真的要在武昌举事？”宋教仁不想和陈其美在争执，所以也顺势转向了黄兴问道：“武昌有重兵把守，虽然他们说动员了不少士兵，可人数加起来还不到一个营，若是在草草行事，恐怕……。”

　　宋教仁虽然没继续往下说，但大家都知道他的意思，黄花岗一役同盟会这些年积累的国内外精英全失，中山先生也被迫远遁海外，很多同志都已经灰心丧气，所以更多人把目光转向了四川，试图利用保路运动来实现首义，此时孙武却提出要在武昌举事，实在是不让人放心。

　　黄兴也知道难，如果孙武再失败，华夏大地最后的民党精锐也要覆灭，他们这些人恐怕只能去外海当寓公了，所以拿出孙武发来的电报，将准备情况介绍了一遍道：“孙武的意思是他那边的同志们都已经准备好了担当首义重任，而且军中也多我们的人，目前最大的问题是军火和炸药，张彪和瑞澄虽然不和，但在此事上却卡的很严，现在我们那边只有一些手枪，长枪基本没有，最近楚望台又换了管带，管理更加严格，想在首义前搞到足够枪支怕是有麻烦。”

　　“军火我们青帮手里还有一些，找找路子联系日本人应该也能买到一点，可数量也不多，而且如果武昌举事，各地必定会纷纷跟随，怕是也抽不出那么多来。”陈其美咬着香烟，手指摇摇：“依我看，克强你应该发个电报，让孙武他们别瞎搞了，四川才是现在最重要的。”

　　广州失败后，黄兴就一直在等待为自己正名的机会，所以也想过要在武昌首义，但武昌实在是太难了，听陈其美不赞成，又不好打击下面的积极性，想想说道：“武昌也不是不能搞，但危险实在太大，如果枪再多点或许还能好些。”

　　“武昌三镇分立，扬子江和汉江交隔，军队调动没那么快，所以只要能集中一批枪械，快速打掉总督和提督衙门、抢到军火库，应该……还有希望，不过我还是倾向于加强四川，争取在那里打开局面。”黄兴也不敢保证，语气越说越低，似乎锐气都在黄花岗被消耗殆尽了，让宋教仁暗暗叹气问道：“对了，新任楚望台的管带他们接触过了吗？”

　　“那人叫萧安国，是杨秋的同党，孙武他们还不敢贸然接触。”黄兴刚说完，陈其美就不悦了，掏出第二支烟点上，指着黄兴说道：“怕什么，要钱给钱，要女人就送女人，要是想抽大烟我让帮会里的兄弟多送他些，要是这些都不行，干脆绑了杨秋那个赤佬的二叔再去谈。”

　　“英士，我们这里商量正事呢。”宋教仁越听越不是味道，插嘴道：“别把你帮会那套带进来。”

　　陈其美一听就不开心了，瞪眼说道：“帮会怎么了？上海这里多少人是帮会的？若是没有帮会罩着，渔夫你在上海能那么悠闲？”

　　“好了好了，别争了，大家都是同志，又都是为推翻满清，手法不同没关系，只要目标一致。”黄兴也知道陈其美和宋教仁一直不怎么合拍，连忙拉架道：“渔夫你别生气，英士虽然话糙了些，但也不无道理，腐化满清军官和官员，也是手段嘛。”

　　见到黄兴劝都在为陈其美辩护，宋教仁也不愿意撕破脸，说道：“我也没其它意思，只是对待此人必须小心，如果收买不成反被他告密，那推动武昌首义之事危矣。”

　　“既然怕告密，为何又要让大家暂时别干掉杨秋那个赤佬和同党？”陈其美气呼呼说道：“按我说，直接派人去杀掉那个赤佬才是一了百了的办法。”

　　宋教仁没想到陈其美会提这件事，可暂时不动杨秋的确是他的授意，顿时气得眉心直跳，刚要反驳黄兴已经说道：“英士，杨秋现在已经是42标标统，前几天蒋翊武他们擅自行动的事情已经引起了轩然大波，连苗姑娘都生死不明，还好没波及到军中的同志，现在孙武既然决心要举事，我觉得暂不动他是对的，以免打草惊蛇。”

　　黄兴说完，见到两人都不吵了才问道：“对了，听说杨秋是在上海长大，英士你查过他的底细了吗？”

　　“帮里的兄弟已经查过了。”陈其美恨恨说道：“杨秋父母十年前来上海后就一直在和意大利马森特公司做煤油生意，五年前过世后生意转到了结拜兄弟名下，也就是那个赤佬现在的叔父，杨秋本人也一直受他照顾，他叔叔本来让他去法国留学，不过他自己在德租界读完书后就独自回了湖北当兵，此事连他叔叔也是最近才知道的。”

　　“奇怪了，他既然读的是西学，为何要当清廷的走狗呢？”黄兴有些诧异的看着陈其美，后者撇撇嘴冷笑道：“赤佬就是赤佬，有什么想不通的，读了西学就能成为我们的同志？你看他如今风生水起，钱权在握，便能知道心性！”

　　黄兴拍桌说道：“不管怎么说，此人现在已经成了我们的绊脚石，等大局定了后一定要孙武他们想办法除掉他，此外吴玉章已经给我发了电报，成都那边已经稳住了，他们准备重新开始，这把火总是要烧一烧的。”

　　“我看不仅要烧，还要燎原才行。”陈其美得意道：“不要搞什么武昌，文学社那帮泥腿子能干吗？根本是没谱的事情，应该集中全力支援四川，只有这样才可以撬动满清根基。”

　　宋教仁白了眼陈其美，嘴上说道：“哪有那么简单，四川在闹也不过是西北边陲，而且入川道路都被满鞑子控制，除非是先让四川建立独立政府，要不然……。”

　　“渔夫说的对，我已经回电吴玉章，让他们想办法制造混乱，然后争取独立！只要把独立大旗竖起来，带动全国之事就好说了。”

　　“克强你即刻回香港部署广州，若是四川能先独立，你那边要立刻发动起来，我回去找人送点炸药给孙武。”大家你一言我一语做了些首义的布置后，陈其美一刻都不想再看到宋教仁，所以抱抱拳就准备离开，当拉开房门就看到一人冲入了房内。

　　陈其美认得此人，他是民主报的记者，是宋教仁这边的联络员之一，见他脚步匆匆也不禁暂时打消了立刻离开的念头，问道：“出什么事情了？”

　　“宋先生，于主编让我转告您，我们派去四川记者发来了电报，赵尔丰那条老狗抓了保路会的蒲殿俊等人，还当街屠杀了几十位抗议的市民，现在整个成都乱套了，哥老会他们已经围城了，正在攻打！”

　　“太好了！”黄兴高兴地像个孩子般跳了起来，没想到他这次来上海复诊手上的伤势，就得到四川传来了这么大的消息！只要四川率先独立，必定能带动全国！

　　宋教仁也是很高兴，立刻说道：“克强，英士，你们尽速联络各地，炸药枪支也要尽快运过去，另外想办法告诉孙武，这段时间我们的重心在四川，只能先给他争取一些枪支和炸药，让他们自己要小心……”

　　陈其美撇撇嘴，凭什么他就主持全局，搞得自己高人一等似的，而自己却要整日奔波还不讨好！所以，话也没一声便甩门走了出去。

　　砰砰响的大门，让宋教仁暗暗挠头，看看正兴高采烈黄兴，忽然又想到了那四个问题，会不会真被杨秋说中，革命不彻底导致军阀割据，内战频生呢？


第三十章 第三条路？

　　清晨，站在紧挨着长江的校场内，杨秋隐隐感觉到了一丝寒意。

　　昨天参观完枪炮厂后他的确有些失望了，所以离开前才有了那样的感慨，眼看阳夏大战近在眼前，即使此刻就拿出资料机中的先进装备，以现在汉阳的技术和设备，连造枪都是纯手工的工艺，恐怕就算是造出来质量和产量恐怕都无法满足需要。

　　没有这些东西，拿什么面对袁世凯和冯国璋率领的北洋呢？难道真要眼睁睁看阳夏大战把这里打烂，然后袁大头再来个卷包会，带走大部分熟练工人和机器？要是到头来是这样的结果，自己还付出那么多趟滩趟浑水干什么？还不如趁现在远赴美国，做个愚公。

　　越想越乱的杨秋真不知道怎么好了，下意识拔出了手枪，思量着是不是干脆自己单枪匹马去宰了袁世凯算了。

　　“勃朗宁M1911，从字面看这支枪应该是今年才产的吧，大人真是好运。”就在他拔出枪的时候，身后响起了一阵细微的脚步声。

　　杨秋心底一震，扭头看岳鹏已经穿上了作训便装来到了身边：“不错，是一位美国商人送给我叔父防身的，叔父听说我要从军，就送给了我。”一边说还一边打量这家伙，难道这也是位穿越党？

　　“昨天大人在枪炮厂的那些话，的确是让人振聋发聩，听小虎说苏洪生回家后一夜没睡，可笑现如今很多人每逢汉阳必先赞之，就好像是多么了不起一样，大人却是第一个唱反调的。”岳鹏呵呵笑道，昨天张文静回来把杨秋在枪炮厂借枪说事的事情说了一遍，却是让他感觉很新奇，要知道这些年国内无论是谁都再看了汉阳后对它垂涎三尺，唯有这位比自己还年轻的标统言语中似乎很是不屑。

　　“还好，不是穿越党。”杨秋把枪插回枪套，笑道：“汉阳是应该赞，不管如何他都开创了工业先河，我感慨的是自李鸿章和张之洞两位大人后的继任者，他们都忘记了洋务运动的精髓，开始借用洋务为名勾心斗角，浑然忘记了初衷。”

　　“说得好！”

　　“怎么？想明白了，准备恭维我，我可不吃这一套。”

　　先是军人当争，接着又以一把枪戳破满是光环的汉阳，岳鹏早就对这位新标统刮目相看，脸色严肃道：“岳鹏谢谢大人。”

　　刚才的思绪还没过去，所以见到岳鹏严肃起来，杨秋又想起了失望的汉阳，有些意兴阑珊的挥了挥手：“谢我干吗，我也是嘴上说说，什么都改变不了。”

　　见到杨秋似乎心绪不高，岳鹏说道：“军人当争，只要去争了，无论成败也问心无愧了。”

　　“是啊，军人当争，当争！”

　　杨秋肩膀微微一颤，默默念了几句后，嘴角逐渐柔和了起来。他说的不错，自己争了，如果还失败，那么也无愧于心了，何况自己还有面前这支军队，还有申树楷在对岸等着自己，未必就会一败涂地！

　　见到杨秋脸色恢复了和悦，岳鹏想到了什么忽然走前一步：“大人，有句话岳鹏不知当问不当问？”

　　“什么话？”

　　“您……是不是党人？”

　　“我？党人？”杨秋指指自己的鼻子，又看到岳鹏有些紧张，顿时明白了，大概是昨天雷猛和厂里那番话让他们伸出了一丝联想，所以连忙笑道：“我要是党人，恐怕也是个叛徒。”

　　岳鹏想想也是，杨秋可是大家公认的朝廷大英雄，还杀了成都的党人首领，自己也连遭刺杀，以他这段时间的练兵手段来看，如果是党人，恐怕他们早就成气候了，可是……为何杨秋要维护雷猛呢？

　　见到岳鹏沉吟不语，杨秋拍拍他的肩膀说道：“没人喜欢现在的时局，但不喜欢也未必就是党人，或许……还有第三条路呢？”

　　“第三条路？难道是立宪？可立宪派更不可靠啊？”

　　“归队！”岳鹏刚惊愕的看向杨秋，还没想明白时耳旁忽然传来一声暴喝，条件反射似的转身向后跑去，才发现张文景等人也已经来了，校场上更是已经站满了士兵。

　　“立正！”

　　齐刷刷的立正声比昨天整齐了很多，眼神却多半还是桀骜不驯，对此杨秋只当没看见，因为他发现三位营长只有何熙到场，其他两人竟然全缺席了。

　　“很好嘛，懂得冷对抗了。”杨秋冷哼一声，扭头道：“何营长，陈管带和果管带……”

　　“回标统大人，两位管带大人昨日淋雨突感不适，所以无法及时赶来操演，还望大人海涵。”何熙依旧挂着笑脸，好像浑然忘记了昨日的事情，就连那些个军官和士兵都竖起了耳朵，似乎想看标统大人如何发怒。

　　“没事，吃五谷杂粮的，谁没个头疼脑热的。”杨秋出人意料的摆摆手，不气不恼就像早知道了般，咧着嘴角低眉耷眼关心道：“没想到……哎！兄弟我昨日新上任，也是急了些，让几位管带大人受苦了。”

　　受个毛苦！这家伙怎么就恬不知耻呢？倒霉的是我们！邱文彬站在前排，听得一清二楚恨不能上去殴他两巴掌，昨日作践士兵，今天又来卖乖，这个走狗实在是……可恶至极！

　　将士们还没牢骚完，就连何熙都觉得杨秋语气真诚自己该奉承几句时，就听到耳旁传来一声呼喊：“张文景。”

　　“到。”

　　见到张文景急匆匆跑了过来，何熙顿时感觉不妙，杨秋却故意放大了声音：“陈、果二位管带为民操劳，苦练新军不慎染病，作为标统，此事又因我而起，本官心底实在悲痛，可惜我奉提督和黎协统两位大人之令操练士兵无暇分身，所以你一会出完操就去买些上好补品，代替本官和众位将士去看望两位大人。”

　　“对了。”

　　说到这里，杨秋转身故意看着何熙：“你转告两位管带，本官虽然很希望他们早日回来带兵，但为了他们的身体，所以本官准假一月！好好休养，不得有误！另外告诉两位大人，他们的健康事关42标全体将士，是军中大事！如不能养好身体……军法从事！”

　　“此外鉴于两位大人需要静养，两营日常事务也需要人打理，就由你暂代二营，岳鹏暂代三营，雷猛和秉文升任标统马弁，胡老三接任执法队队长，一营管带何熙暂代全标佐官长一职！”杨秋说完，还故意走到何熙面前问道：“何大人，您看这样安排可妥当？”

　　何熙被问得哑口无言，嘴巴更是张得大大的，他没想到杨秋不气不恼也就算了，反而顺水推舟直接就让两人休假一月，还没等说话呢自己更是成了佐官长，这等于把他给竖倒了其他两位营长的对立面上！

　　“这不是搬起石头砸自己脚嘛！”

　　岳鹏等人更没想到，杨秋昨天刚说要给自己一个机会，今天就趁机麻利的把自己提升为了营长，虽然只是暂代，但是……果尔兴争得过自己吗？！等他回来后，三营，恐怕也就不是当初的三营了！

　　“对了，还有件事要麻烦何大人，昨日我去枪炮厂看到，马大彪的保安队毫无纪律可言，这样的部队怎么能担负起保护保卫重任？所以麻烦您一会去告诉他一声，从明日起，保安队要和一起出早操，然后再去工作。”

　　何熙脸都黑了，这家伙手段是不是太厉害了，42标还没搞定呢，就把马大彪的保安队都拉拢了过来。他虽有心反驳，可是却找不到任何说辞，果、陈两人“生病”，按照军令标统的确可以安排临时人手接管，至于保安队本来就是被42标管着，一句纪律散漫拉过来操练，连提督大人都找不到任何反驳的理由。

　　正当何熙想辙怎么应付时，一阵急促的马蹄声突然从后传来：“42标标统杨秋接令。”

　　“到。”

　　“杨标统，提督大人命你立刻前往提督府开会。”

　　杨秋接过手令，有些诧异起来，悄悄摸出一块大洋塞给了来送信的士兵，问道：“这位兄弟，出了什么事情了？”

　　“不瞒杨标统，刚才电报局传出消息，四川出乱子了。”传令士兵把大洋往衣袖里一收，贴着耳朵说道：“赵尔丰总督前日抓捕保路会乱党时引发了骚乱，当场下令打死了好几十闹事的暴民，现在整个四川都罢市、罢课了，那些人已经纠集起来，正日夜围攻成都，朝廷已经来令要我们派出部队即刻入川。”

　　杨秋脑袋都快炸开了，之前他就认为保路运动不会因为王天杰败露那么容易瓦解，但应该会延缓给自己多一点时间准备，可现在看来，历史恐怕真不是那么容易就能轻易改变的。


第三十一章 都不想去

　　将训练任务交给何熙和岳鹏后，杨秋匆匆赶到了提督府，才发现全军标以上军官全都来了，黑压压坐满了大堂。

　　“辰华，这边。”

　　杨秋刚准备找个位子坐下来，就听到黎元洪呼唤自己，还亲昵的拍了拍身边，连忙走过去问好：“标下参见协统大人。”

　　“辰华你不用客气，坐吧。”黎元洪坐下后指了指身边两位：“这是我混成协佐官刘文治，书记官王安澜，你三人均在混成协内效力，日后要多亲近亲近。”

　　刘文治四十多岁，看起来黑黑瘦瘦，王安澜恰恰相反，面白无须身形肥胖，倒和黎元洪有几分相像。杨秋连忙给两人行礼：“刘大人，王大人，杨秋年轻不懂事，以后还望两位大人看在同僚的份上多多照顾。”

　　“呵呵，果然是少年出英雄，辰华坐我身边吧。”自从那天陪黎元洪悄悄看杨秋立威，王安澜就有些看不惯杨秋，总觉得他乱来，还好刘文治脾气不错，看得出应该是个比较好相处的人，所以把杨秋拉到了身边。

　　“辰华知道今天开会的事了吗？”刚坐下，黎元洪就开口询问，杨秋连忙点点头：“知道了，是四川之事。”

　　“既然知道了就好，你刚从四川回来，熟悉那里的情况，兴许提督大人或许会问道。”黎元洪不放心，交代道：“此事事关重大，可不比你自己掏银子搪塞士兵那么简单，所以等会不要仗着年轻气盛胡乱应承。”

　　“应承什么？”

　　看到杨秋有些糊涂，刘文治悄悄捅了下他：“协统大人的意思是，我混成协本就要比八镇差些，军士枪械均不足，这回肯定有人要被派往四川协助剿匪，你又刚从那边回来，所以……”

　　刘文治的话让杨秋明白了，扫了眼旁边眼观鼻鼻观心如泥菩萨般的黎元洪，心道这家伙还真不像看起来那么憨实，居然现在就开始想明哲保身了，连忙点头道：“大人放心，标下知道怎么做。”

　　黎元洪满意的点点头：“你拿自己银子补贴军饷的事情提督大人已经知道了，总督府那边估计这两天就会拨下来，所以你尽可放心。”

　　这不废话吗，这种时刻瑞澄再胡闹也不敢扣住饷银了，不过能拿回来总是好事，杨秋连忙谢谢黎元洪。

　　四人刚聊了一会，就听到后面传来了一阵脚步声，抬头看去新军统领，湖北提督张彪已经一身戎装步入了大堂，大家连忙起立敬礼。

　　“今日把大家都叫来，想必都知道是什么事情了吧？”张彪让大家都坐下后，开口道：“先有杨标统当街遇刺，现又在四川煽动暴民围攻府衙，这些乱党真把老夫当盘菜了！”

　　张彪冷目一扫众人，怒气冲冲：“皇上已经决定，这回一定要好好教训一下那些乱党，所以着令我军挑选精锐之士做好入川的准备，你们都说说吧。”

　　“大人。”

　　张彪话刚说完，八镇15协协统王得胜就跳了起来：“四川自古以来民风彪悍，又多山密林，还有土司和苗裔参杂其中，必须小心谨慎。”

　　“王协统说的不错，依在下看应该先派精锐小股士兵入川打探情况再做定夺。”

　　“哼，区区暴民乱党何须那么麻烦，我新军枪械充足，士兵苦练多年，那个不是虎贲之士，依我看根本无需准备，只要让四川筹足粮草，便可顺流而上。”

　　大堂里顿时议论纷纷，每个人都跳了出来发表意见，唯有杨秋所在的21混成协却没一人搭腔，张彪见状扫了眼泥菩萨般的黎元洪，忽然扭头看向了杨秋。

　　杨秋心底暗道不好时，张彪已经挥手让大家安静，然后看着他说道：“辰华，你虽说刚接任标统，但之前曾随辎重营入过川，说说吧。”

　　从刚才黎元洪的关照中，杨秋就知道张彪肯定会拿这个说事，连忙起身说道：“辰华资历尚浅，蒙大人举荐才坐上了这个标统位置，心中惶恐。”

　　“无妨，说说你的想法。”

　　眼看张彪是不想放过自己了，杨秋只好再次施礼，才说道：“暴民闹事、乱党煽动，妄图乱四川根基，还在光天化日之下围攻府衙，此事定不可轻饶。但大军出动，也多有不便，何况我们武昌三镇比四川可重要多了，所以即使出兵也必须留下部分驻守。”

　　“不久前标下曾去过四川，那里民风的确彪悍，袍哥当街就敢刺杀于我，而且还和乱党混到了一起，所以若是要入川，也需要防他们一手。再有，四川山多林密，暴民熟悉地形利于隐藏，我大军出动必定暴露敌前，所以需进行充足准备方可出发。”

　　“杨标统不愧是巴图鲁，赐黄马褂，依我看不如让42标入川剿匪。”杨秋刚说完，那边29标张景良就跳了起来。

　　“说的不错。”张彪看了眼安坐于旁的黎元洪，扭头问道：“辰华，不知你42标可否担此重任？”

　　杨秋顿时把张景良恨得牙痒，好在经过黎元洪的提醒，他心里早有定计，连忙拱手道：“大人是想看到我军败北吗？”

　　“哦？此话怎讲？难道我新军那么多将士，会打不过一些暴民？”张彪皱皱眉，有些气恼地说道：“辰华不会也是昨日淋雨，生病说胡话了吧。”

　　杨秋知道昨天的事情瞒不过张彪，也不在意站直了说道：“杨秋接任42标不过两天，军威未立，令不通行，下面的士兵更是多不遵从，就连今早还有两位管带抱病无法出操。”

　　“大人一生戎马，应该知道将不听令，兵不遵行而贸然出兵的后果，标下虽然也想入川为朝廷和大人再立新功，可现在这个样子属下实在无法保证打败暴民，所以大人如果坚持要42标出战，还请大人先撤了我。”

　　杨秋刚说完，黎元洪就站了出来说道：“大人，杨秋说得不错，他这个标统时日尚短，此时让他去，恐非幸事，一旦战事不利朝廷责备下来，恐怕……”

　　黎元洪在新军中一直被视为老实人，人缘不错，既然他都为杨秋说话了，大家也不好意思在发难。

　　张彪也知道派42标有问题，可他自己也不想去四川，如今瑞澄在旁虎视眈眈，如果自己去了四川，军队大权岂不是要旁落了，所以连忙看向了黎元洪。

　　黎元洪被吓了一跳，连忙摆手道：“大人莫要叫我，你看宋卿我这身肥肉，怕是连蜀道都过不去，白白让士兵们跟着受罪。”

　　众人一听全乐了，黎元洪这些年的确是胖了不少，就连杨秋也看明白了，原来都不想去。

　　历史上张彪和黎元洪的确没有亲自带兵，而是把军队交给了个不懂军事的瑞方，不过从现在来看，这个人选显然还没选定，所以他想了想说道：“大人，其实不一定要您亲自带兵入川。”

　　“哦？”张彪眼睛一亮，连忙追问：“辰华快说。”

　　“大人，我新军将士久经操练，只需派个能镇得住，别像我这样的人就可以了，最好是能熟悉从汉口至四川这一带山川地理的人。”

　　熟悉地形？

　　张彪脑子一闪，谁熟悉地形呢？

　　杨秋自然不会去明说瑞方是汉川铁路督造，铁路沿线山川地理都在肚子里装着呢，您派他去这种话，不过见到张彪眼睛慢慢变亮，就知道自己这番话见效了。

　　“传令下去，全军回营，任何人不得擅自回乡外出！张景良，由你15标负责武昌。杨开甲，你的30标负责汉口，即刻起严查江上进出船只，特别要注意入川的船只，我会让江防水师协助你们，凡有拒捕者格杀勿论！”

　　张彪说完，重重地朝杨秋看了眼：“杨秋，虽然我准你调回42标整训，但汉阳事关重大，你平时除了操演士兵外，也要多多用些心思才行。”

　　这番话出口，谁都知道张彪对杨秋是另眼相看了，所以旁边刘文治向他翘了翘大拇指，就连黎元洪都满意的微微点了点头，杨秋心里松口大气，终于不用去填四川那个大泥滩了。


第三十二章 敲开德国大门的砖头

　　炮艇擦着渡船穿梭而过，掀起的侧浪让萧安国暗暗啐了口。

　　码头上、大街上，一队队来回巡逻的士兵让武昌三镇气氛骤然紧张起来，因为四川保路运动演变为了暴乱，扼守入川水道的武昌三镇成为了关键之处。

　　渡船抵达汉阳码头后，还不等看清楚四周他就发现自己的衣角被人拽住，吓得连忙抓住枪柄向后看去，发现竟然是一位拎着包，戴着宽檐帽，还配了副褐色眼镜的男子。

　　“您是？”

　　“呵呵，怎么大哥不认得小弟了？”

　　听到熟悉的声音，萧安国哭笑不得：“我说杨兄弟，你这是唱的哪出啊？这行头倒是不错，改日给哥哥整两套，最近不打扮打扮都不敢出门了。”

　　杨秋呵呵一笑，先不说话直接把他拽上了渡轮，走到僻静地方才摘下眼镜笑道：“这么说还是我拖累了大哥。”

　　“那是当然。”萧安国也渐渐知道了杨秋的脾性，打趣道：“哥哥还指望着找你要损失费呢。”两人开了几句玩笑一扫这几日的烦闷后，杨秋才问道：“大哥接手平库怎么样了？”

　　“里面的弟兄都不错，虽不像你有贵人相助，但也还过得去，而且……”萧安国知道杨秋的心思，看看没有人注意后才凑到耳旁悄声说道：“我进军械库看了，看守应该没什么大麻烦，可里面东西实在太多了，光步枪就五六万！弹药万余箱、还有百余门大炮，没十天半月根本带不走。”

　　“这么多！”

　　杨秋也直瞪眼，他知道楚望台是目前国内最大的军火库，可没想到居然有那么多，别说自己这么点人了，就算把整个混成协都拉上去，没几天时间也带不走那么多军火。

　　要不炸掉算了？杨秋摇摇头，抛开了这个想法，真要把军械库炸掉，等北洋一来恐怕只能眼睁睁看着三镇沦陷。

　　见杨秋没说话，萧安国又凑到耳旁说道：“对了，还有件事我要告诉你，昨日我和军中几个同僚去喝酒，有人告诉我，我们遇刺那晚上，金癞痢一晚上都没回来。”

　　“金癞痢？谁是金癞痢。”

　　“金癞痢又叫金明生，以前是汉口长江帮的一个混混，后来不知什么原因加入了新军，现在是八镇的头号滚刀肉。对了，还听说他和一个叫张振武的人关系密切。”

　　张振武！

　　杨秋差点叫出来，孙武、张振武、蒋翊武，首义三武那可是大名鼎鼎的人物，没想到刺杀自己的事情居然出自他们之手！

　　“玛德，这帮家伙真是下死手啊！”萧安国恨恨一拍栏杆。

　　“大哥……是我害了你。”杨秋得知竟然是三武要杀自己，知道事情严重了，要知道三武在湖北民党眼中地位非凡，他们要杀自己，那么下面肯定会全力以赴。

　　“别说屁话了，要不是你哥哥我早把命丢在广安了。”萧安国似乎不想再提此事，看到船已经回到了武昌码头，问道：“对了，你这是去哪里？”

　　“见位故人。”

　　萧安国纳闷间，杨秋已经拉着他下了船，三转两转来到一幢精致的两层小院前。

　　“咦，是你？”

　　进了门萧安国才知道为何杨秋说是故人，原来是来找那天晚上遇上的申树楷，他也满肚子话想问问这个突然出现的男子呢，可进了屋却发现下人居然在收拾行囊。

　　“申先生，您这是要去哪里？”

　　“还好总算是遇上了。”申树楷也一直急着要见两人，见到后连忙拉着手说道：“不瞒两位，我们的四川分号昨日被一群暴民给抢了，所以我必须立刻赶去查看情况。”

　　“申大哥，若我是你就不去成都。”杨秋手一伸，向董老掌柜使了个眼色，明白三人肯定有事情要谈，机灵的董掌柜立刻驱散了下人，自己则走到了申树楷身旁听候。

　　心急四川的申树楷没注意杨秋连称呼都换了，急道：“杨大人，您这是何意？”

　　杨秋微微一笑，将皮包放在桌上，看了眼收拾好的包袱说道：“我想申大哥去成都无非就是检查损失情况，想办法重开分号，对不对？”

　　“难道这样做错了吗？”

　　“没错，只是申大哥你想过没有，现在只是区区一个成都，如果武昌，上海、广州都出了乱子，你还怎么分身呢？”杨秋的几句话，让之前成都分号的董掌柜脸色一下子变了，就连申树楷都猛然立了起来，问道：“杨兄弟，你的意思是……”

　　“树欲静而风不止啊！”杨秋起身走到窗口，望着外面繁忙的河道深深吸了口气：“申大哥，你我相交偶然，说信任恐怕还谈不上，但你不觉得我们很有缘分吗？”

　　“当日我在成都遇到了董掌柜，却也在那里遇险，也因为这次遇险惹来了您道歉，可您又救了我和苗姑娘，一饮一啄，当是天意！”杨秋看了眼董掌柜，笑道：“今日你既然叫我一声兄弟，那么不管你信不信，我还是想劝您一句。立刻！马上！整理所有分号，流动钱款即刻归库，如果条件可以的话，全部兑换成美元！”

　　即使再傻的人，听到这几句话也能明白了。

　　能成为这个时代顶尖的商人，谁不懂得察言观色，何况是申树楷这样一位佼佼之辈。之前他在上海就已经觉得满耳都是推翻满清的起义之声，连最稳固的北方都传出了不谐之声，到了武昌后更是满耳朵八月十五杀鞑子的叫喊，再加上四川保路运动已经演变为武装冲突，据说四川境内打得已经不可开交，满清江山其实已经风雨飘摇。

　　只是此刻就让他收摊子，却也不是容易的事情，先不说他只是经理上面还有东家和各大股东，光是立刻整顿分号，就是比不小的损失。

　　杨秋看出了申树楷的心思，微微一笑：“申大哥，我知道你也有顾虑，毕竟此事听来骇人，不过若是你相信我，不妨先收2个月，2个月后若是我错了，想必损失也不会很大吧。”

　　“只收2个月？”

　　成都血案至武昌起义，满打满算也就一个月，所以杨秋很肯定地说道：“不错，就2个月！在2个月内你们营业也照常，只要注意好钱款安全就足够了。”

　　听杨秋咬住两个月，申树楷也有些心动了，旁边的萧安国更是眉心紧皱，因为之前杨秋就说过这两个月是关键。

　　董掌柜在旁边听得也点头说道：“申经理，我觉得不管杨大人说得对不对，我们都应该收紧钱款了，就像这次成都分号，被暴民洗劫不下二十余万，所以提前做些预防也无妨。”

　　有了董掌柜这句话，申树楷心底也有了计较，起身一拱手：“杨兄弟，谢谢你的提醒，明日我便让各地分号小心办事，如果两个月内真如你所说有大事发生，那么申某定当重谢！”

　　听到申树楷终于被自己说服了，杨秋松了口气拿起皮包拍了拍笑道：“申大哥客气了，你忘了，我还要找你做生意呢。”说完，他从包里掏出厚厚一叠画着条条框框的白纸，递给了对方说道：“这就是我和你说的大生意。”

　　申树楷虽然不懂上面画的是什么，但也能隐隐看出是一些机器，有一些甚至还是大炮的样子，顿时有些不明白道：“杨兄弟，你这些都是什么？”

　　杨秋先不答反问道：“我想问问，申大哥和德国人熟悉吗？”

　　“倒是认识几个德国银行的朋友，而且我和山东那边的德国军官也有些联系。”

　　“那就够了。”杨秋一拍大腿说道。

　　听到杨秋一个劲打哑谜，萧安国耐不住连忙扯住他问道：“兄弟，你就直说吧，别在和我还有申兄弟打哑谜了。”

　　杨秋立刻翻到大炮图说道：“这份是给申大哥的敲门砖，这是法国人最新战列舰上的大炮，虽不一定比得上德国，但法国和德国是死仇，我想德国人看到这个应该会信了你七八分。”

　　说完，他又翻出另外几张图纸，继续说道：“这才是真正的买卖，虽然我不知道德国人会出多少钱，但如果这些东西少于50万美元，大哥就把它烧了吧。”

　　“50美元？100万两白银！”一听说自己在看的几张破纸值那么多钱，萧安国眼睛都绿了，连忙追问道：“兄弟，你到底是快说啊，这到底是什么东西？”

　　“现在说出来，只能是害了你们。”杨秋脸色严肃起来，看着申树楷说道：“申大哥，这图是大生意，但也是催命鬼，所以你要想做成这笔买卖，必须找个贴心的人去办。我这里有份德文说明，先要让德国人看说明，然后再看图纸，而且你一定要记住，图纸必须分开存放，交易全部结束前只能看一半！”

　　不怪杨秋谨慎，虽然他肯定德国会对这个东西会心动，而且肯定愿意出大价格，但现在的中国与其说是华人天下，还不如说是洋人的世界，想从习惯了抢东西的强盗手里火中取栗，就不得不小心再小心。

　　这几句话一出，即使申树楷在不明白也知道这些图纸事关重大，所以连忙问道：“既然杨兄弟相信我，那我就做这一次买卖，只是……这东西德国人真的会要？”

　　“会要！而且也只有他们最急需这个，你若是能见到驻在青岛的德国海军司令，他会更加感兴趣，只是申大哥你谈判时不妨留个心眼，万一出了岔子可以直接告诉他们，如果你有事，那么些图纸会立刻出现在英法的手上！当然……这是最后的保命手段，切不可开始就那么说。”

　　杨秋关照完后，面对三人诧异和惊讶的目光，最后笑道：“告诉德国佬，除了钱以外，我还要30挺马克沁机枪、100挺麦德森M50机枪和100万发欧洲使用的尖头子弹，20天内必须拿到，至于其它的申大哥你自己看着办，反正我只要军火，其它的都不要！”

　　听到最后这句话，申树楷和董掌柜豁然而起，头皮发麻道：“杨兄弟……你……你是革命党？！”


第三十三章 钓鱼的人

　　河南。

　　彰德洹上村“养寿园”的池塘边，鱼竿顶端的鱼线刚绷直，旁边管家还没叫开，如同一尊泥菩萨般的袁世凯却手一抖，鱼线顿时又松了下来。

　　站在旁边的杨士琦会心一笑，说道：“大人的涵养功夫实在令人佩服。”

　　“杏城就莫要取笑我了，如今我闲赋在家，谈什么涵养。”袁世凯起身将鱼竿交给下人后，和杨士琦并肩走向花园内，问道：“四川那边怎么样了？”

　　“宫保还是闲不住啊。”

　　杨士琦做事稳重深得信任，充当自己的幕僚已经数载，所以很清楚他的脾气，脸色沉了下来说道：“昨日传来的消息，四川袍哥和乱党已经走到一起正在加紧围攻成都府，总督赵尔丰亲自带兵镇守，华阳、双流、新津及邛州、蒲江、大邑等10余州县也已经传出暴动之声，叛党已纠集起数万人之多，赵尔丰已经上奏朝廷，说四川兵力不足，要求立刻调集从湖广、云贵调新军入川镇压暴乱，听说还一度还打上了我们北洋六镇的主意。”

　　“好大的动静。”袁世凯看了眼鱼塘，问道：“朝廷上有什么动静？”

　　“载沣已经下令要赵尔丰切实弹压、还严令瑞澄和张彪抽调新军北上支援、此外还从滇军17镇中调66标入川。”

　　袁世凯皱皱眉头，没想到四川已经糜烂至此，想了想后问道：“八月十五杀鞑子……呵呵，最近武昌那边可有消息？”

　　杨士琦暗暗点头，袁世凯不愧是雄才大略之人，一眼便看破了四川这个乱局的关键，说到底四川只是内地，只要卡住了武昌封锁大江，它就是这池塘的鱼，所以连忙说道：“张彪和瑞澄虽有不和，但此事上却不敢乱来，两人已经下令第八镇封锁长江，瑞澄还把长江水师的陈德龙和楚豫、楚谦两舰调至了武昌，配合严查水道。”

　　“不过……”杨士琦一笑说道：“张彪虽已做好入川准备，可却迟迟没有动身，反而推荐了瑞方带兵。”

　　“哦？这是为何？”

　　“呵呵，还不是那点保兵权的小心思，那个瑞方昨日也致电赵尔丰，要求节制至所有四川军队大权，为了此事两人还起了龌龊，听说事情都闹到湖广总督瑞澄那边去了，瑞澄和瑞方本就蛇鼠一窝，怎能帮着赵尔丰，张彪对此事也充耳不闻，看来也是想借瑞方之手把他的新军势力撒到四川去。”

　　“一帮笨蛋，就不怕惹祸上身！”袁世凯骂了句，抬头看看天叹了口气：“树欲静而风不止啊，以杏城来看，这天是不是真要变了？”

　　杨士琦虽颇有急智，可也没神到当年刘基只口断言的地步，笑道：“宫保这是故意要看我的笑话啊。”袁世凯也被逗乐了，挥手说道：“杏城你一会带些银子入京吧，朝廷有难，我们这些老臣子也该尽尽力不是，哎，可惜我这腿……”

　　说完，他还故意拍了拍据说生了病的腿，杨士琦明白了他的意思，说道：“宫保就在家安心养病吧，杏城定不负所望。”

　　杨士琦走后，袁世凯也不敢耽搁，立刻回书房写了几封信，叫来贴心侍卫道：“这里有几封信，你立刻去见冯国璋、段祺瑞他们，将信送到后不必说话即刻回来。”

　　侍卫走后，袁世凯这才打开了地图，鹰目紧紧盯在了小小的武昌上。

　　******

　　苗洛斜靠在床头，竖起小耳朵听到外面没了说话声，刚准备支起身子，忽然一阵脚步声吓得她连忙又趴了下来，身子一侧将背朝向了门口。

　　杨秋推开门见到苗洛已经睡了，连忙放轻脚步走到床边，手指刚沾上被子准备掀开看看她的伤势，就听到一声娇叱。

　　“恶贼，你想干什么。”

　　这丫头，原来装睡。杨秋心底暗暗一笑，不过捏着被子的手却再也不敢翻开，原本他还没那个心思，可苗洛这么一喊，又让他想起了那晚的事情，所以讪讪摸了把鼻子，笑道：“我只是想看看伤口怎么样了。”

　　姑娘因为失血而苍白的脸颊上也腾起了一道红晕，连忙说道：“不……不用了，早上大夫已经看过了，说已经结痂，只要好好休息一段时间就没事了。”

　　“那就好。”望着苗洛，杨秋一时也找不到什么话说，只得走到窗前推开了窗户说道：“养病期间需要多透透新鲜空气，不可以长时间卧床，能活动的地方要多动动，这样才能促进血液循环，加速伤口愈合。”

　　靠在床上听他啰啰嗦嗦说一些自己听不懂的话，苗洛秀目狠狠一剜，心道也不知他从哪里哪里学来的这些东西，不仅身手了得而且还懂得治枪伤，难怪能当大官，真是狗贼！

　　苗洛本来就是好动之人，受了伤后却不得不每天这么躺着，早就有些不耐烦了，见到杨秋把窗户打开垂下头道：“我……我想看看外面。”

　　听到话语里的哀怨，杨秋猜到她是想家了，立刻在她背上多垫了一床被子，这样恰好可以让她看到远处的江景，说道：“等会我关照下他们，每天让你看看外面，也免得发闷。”

　　“就不怕我跑了？”姑娘一拧眉，又瞪了眼。

　　杨秋笑笑：“跑就跑吧，总不见得我就这么关你一辈子。”

　　“哼，若不是脚伤了，你休想关住我！”

　　见到苗洛受了这么严重的枪伤还嘴巴硬，杨秋也笑道：“那是，我们的苗姑娘是女侠嘛，专杀我这样恶贼的女侠。”

　　“无耻。”也不知道想到了什么，杨秋的话惹来了苗洛一阵脸红，半晌后才重新抬起头，看着杨秋凄凄艾艾说道：“我……我能不能。”

　　“发个电报报平安对不对？”

　　又被这个恶贼猜中了，真该死。苗洛心头恨恨，总觉得这个看起来长得还不错的家伙仿佛能看穿人心，连忙扭开了眼睛，报出了电报地址。

　　“发什么？就说一切平安，勿念？”杨秋问道。

　　“当然不是。”苗洛想了想说道：“你就发，大江任自在、孔雀东南飞。”

　　“大江任自在、孔雀东南飞？发这个干吗？”

　　见到杨秋一脸傻愣，姑娘心里顿时有些得意，总算是有他不知道的事情了，扑哧一笑露出两个迷人的小酒窝：“这是暗语，笨蛋。”

　　“哈哈……”看到苗洛笑了，杨秋脸上的傻愣立刻消失，也笑道：“其实你该多笑笑，因为你笑的样子很好看。”看到苗洛有发飙的迹象，杨秋连忙带着电报地址走到了门口：“好好养病，我过几天再来看你。”说完，就带上门走了。

　　“混蛋，早知道这是暗语还装傻！这个恶贼，就……就……不能陪我多聊会吗？闷死了！”苗洛嘟着嘴巴，右脚气得狠狠一踢被子，空气中顿时出现了一只白生生晃眼的修长玉腿。


第三十四章 军火交易

　　“怎么，吃瘪了？”

　　刚下楼，萧安国就朝杨秋挤了挤眼睛，让旁边的申树楷和董掌柜等人也都偷偷笑了起来。

　　“只发孔雀东南飞这句，前面的就免了。”杨秋没好气的瞪了他一眼，见到下人还在收拾行囊，将电报地址和内容交给董掌柜：“申大哥还要去成都吗？”

　　“不去成都，是回上海。”申树楷拍拍杨秋的皮包，笑道：“刚好一会就有船，所以就打算立刻回去，这里可是100万。”

　　杨秋也没拦，这事他比申树楷更着急，成都血案既然已经发生，那么武昌首义也肯定近在眼前，既然汉阳厂现在无法提供作用，那么就必须找些外援，要不然凭什么挡住北洋精锐。

　　等几人到了码头后已是人山人海，听口音其中大部分都是因为战乱从四川逃出来的普通人，由于前往重庆的航道已经被截断，他们只能走陆路经汉口逃亡各地。

　　战祸蔓延使得大街上多了很多士兵，空气里紧张的味道开始加重。好不容易挤入人群送走申树楷后，萧安国终于忍不住了，一边拉住他便往回营的渡船走，一边追问道：“兄弟，哥哥我不是外人吧，给个实话，你那玩意到底是啥？”

　　“法制340毫米舰炮和潜艇通气管设计图。”

　　“舰炮？还是通气的？”萧安国听的莫名奇怪，可又怕在兄弟面前暴露了自己泥腿子的本性，所以只能暂时憋了回去不再询问。

　　他的怪模样让杨秋暂时忘记了刚才那一幕，不过心底还是有些担心申树楷此行。

　　拿出的设计图没问题，两项技术也都是他从资料机上精心挑选后拿出来的。原本最早他考虑的是出售法制“75小姐”的资料，但考虑到仅凭图纸德国未必会认为自己的火炮比不上法国，而且“75小姐”保密太严格了，以至于一战开始后全世界才知道有这样一种超高射速的野战炮，所以除非是拿出实物，否则德国也会认为这是假的。

　　340毫米舰炮就不同了，一战前法国布列塔尼级战列舰的主力舰炮，整个欧洲都知道法国在造一种新的战列舰，而且这种舰炮的威力要高于英国343毫米舰炮，最关键是它有个很特殊的地方，那就是采用了一种类似于“75小姐”的大型助退复进机，效率提高了很多。

　　从海上实战来看这种助退复进机只是法国佬浪漫的构想，可现在还没人知道啊！理论上每分钟三发的射速绝对能眼馋死德国！

　　虽说事实上德国海军一战中和法国海军几乎没有交过手，但威廉二世和德国海军却不会怎么想，一战前德国海军很大一部分目标都是打败法国舰队，所以死仇的一举一动都是德国情报机构都是要关注的，何况还是正在建造中的新锐的底细，所以德国肯定也掌握了部分情报，只要看到图纸一定会明白，肯定愿意付出些代价买下全套图纸。

　　至于潜艇通气管技术更是一战后才出现的技术，要知道一战时的潜艇都是不具备长期潜航能力，说白了就是小型半潜式鱼雷艇，大部分时间都必须浮出水面，只有在接近敌人时才能下潜活动大概一两小时左右，生存能力极差。

　　但有了通气管后，潜艇就可以长时间潜在水下活动，不仅提高了潜艇的隐蔽能力，更重要是让潜艇在这个靠目视，毫无反潜手段的时代，真正具备一定的和水面战舰抗衡的实力！

　　根据后世的资料，威廉二世从不担忧自己的陆军，反倒是越造越多的舰队才是一块心病，一种可以迅速拉近和英国海军距离，并且还在某些情况下占据上风的技术，他肯定愿意购买。

　　而且通气管技术也不是那么容易仿制的，这和他之前想卖坦克设计图不同，这年头的坦克实际上只是理论没突破罢了，但通气管尤其是潜艇通气管却是项非常复杂的技术，首先通气管也是需要防水的，内部拥有大量曲折的回路，还需要运用到强高压、钻透耐压壳等几十项技术，根据资料机的数据，通气管技术从开始提出到研制成功足足花了五年时间，所以他不怕德国人看了设计图就反悔，除非遇到过目不忘的天才，要不然德国人就只能乖乖付钱。

　　就算是过目不忘，因为他交代了申树楷成交前只能看一半，加上现在已经是1911年了，三年内德国能不能突破另外半张图纸还难说呢。

　　这项技术是他考虑再三才拿出来的，毕竟不拿点真家伙糊弄不住这些家伙，何况还是机械水平最高的德国，幸好一战期间的潜艇技术还受制于发动机和鱼雷等因素，加上德国天生的悲剧地理环境以及后来美国的不厚道，这项技术还不足以真正改变战争进程，大不了就是皇家舰队多损失些舰船，这对于处于鼎盛时期的英国来说根本不算什么。

　　所以能否赚钱他一点都不担心，真正担心的是德国愿不愿意拿军火来交换，30挺马克沁、100挺马德森M50和100万发子弹对德国来说只是九牛一毛，但对于他来说却是能否保住三镇的关键。唯一麻烦的是德国不一定有麦德森，幸好他已经告知了申树楷如何暗示德国搞到货源。

　　虽然汉阳比预想的差，但总算是打好了基础，再不济两厂加起来近万锻炼多年的熟练工人就是比宝贵财富，无论是汉口还是汉阳，都是这场争夺战的关键了，只有保住这个中国目前最大也是最完善的工业基地，未来才能透出一丝曙光。

　　十天后，留守汉口的董掌柜带来了好消息，申树楷不愧是有气魄的大商人，虽然还不是很相信杨秋的话，但依然发电报给合盛元董事会，并且说服了股东以防患于未然为借口，对全国甚至海外分号进行调整，开始加速收拢流动资金，并且将大量现金和现银都入库秘密保存起来。

　　同时他也没耽误杨秋的事情，不知从哪里找了个落魄的越南王族，伪装反抗法国的越南革命者，还弄了家叫远东滇南公司的皮包公司和德国谈判。

　　德国驻上海公使见到了法制340毫米舰炮的全套设计图后开始并不相信，但在联络国内详细对比了几个已知的细节后，就兴奋地几乎叫出来，立刻答应以40万美元价格买下全套图纸。

　　40万美元对德国来说连九牛一毛都算不上，但却为申树楷打响了第一枪，所以当他拿出了潜艇通气管的说明后，德国大使更是不顾四周的惊讶目光，立刻向青岛远东舰队司令和国内海军部发去了紧急电报。

　　两天后青岛的德国远东舰队司令就抵达了上海，德国总参谋部和海军部也立刻要求上海这边必须拿下这项技术的全部图纸。

　　在亲眼看到了一半通气管设计和制造图纸后，德国不仅同意出资30万美元的价格购买通气管设计图和全部资料，还按照要求答应用美元结算，并在当天就支付了两笔全部的70万美元，合计140两白银。

　　对于申树楷通过挡箭牌提出交换军火的事情也给予了初步同意，但德国手上没有麦德森M50轻机枪，最后还是申树楷转达了杨秋的暗示，说俄国手里有，德国这才想起日俄战争时期俄国的确订购了大约500支麦德森M50，但由于交付晚了，运到远东后大部分都没参战，尼古尔二世觉得运回去麻烦，加上要威慑日本所以都被储备在了海参崴。

　　杨秋早就在打这批枪的注意了，只是他现在去找俄国肯定没希望，所以才兜圈子找德国出马，心急得到死敌舰炮和通气管技术的德国立刻联络了俄国远东这边，也不知道最后是怎么说服的，最后俄国答应以每挺500美元的价格出售100挺，并且每挺配四个空弹匣，得到消息后当夜德国就从青岛派军舰去海参崴取回来，解决完轻机枪后自家的马克沁机枪又让德国犯愁了，因为德国手上也没现货，最后为了不耽误从欧洲运来的时间，干脆直接从远东驻军中抽掉了20挺马克沁机枪、并且答应所有机枪在15天后在上海交货。

　　至于子弹德国很是犹豫，按照惯例各国是很少直接出售子弹的，尤其还是如此大规模的走私，最后申树楷一咬牙，报出了10发子弹2块大洋这个高于市场一倍的价格，而且还通过代理人表达了如果没子弹就不再交易的试探，德国再三犹豫后，答应按照此价格出售30万发7.92毫米尖头弹，同样从远东驻军中抽调。

　　杨秋得到消息后是既高兴又哭笑不得，高兴地是马克沁虽然比预想少了10挺，但麦德森M50总算到手了，而且还赚到了自己转世后的第一笔钱，哭的是原本以为能卖出大价格的潜艇通气管反倒贱卖了，原本认为不值钱的法制340毫米主炮设计资料德国佬却连眼睛都没眨，倒是通气管犹豫了良久，至于急需的子弹更是太少了！

　　要是他自己在，绝对先报个200万美元再说，可惜申树楷不懂技术，只知道杨秋说最少卖50万，见两个图纸价格略有超出就成交了。

　　哎，还是巨舰大炮的传统思维！

　　不过申树楷也非泛泛之辈，借德国得到新技术开心之际，和德国签订了以每门2000美元的价格采购100门由克虏伯公司生产的M1908式75毫米野战速射炮的预售合同，原本申树楷还想定些炮弹，但德国却一口回绝了。

　　经过考虑后，申树楷还是答应了这笔合同，按照他电报中的意思，价格便宜先买下来，到时候转手也能大赚一笔。

　　卖炮不卖炮弹！这种事情估计只有在晚清的远东才可能出现。

　　杨秋是看不上这种纯粹拿来外销的野战炮的，一来是射速慢，二来重量太大，他理想的炮兵组成应该是“92式步兵炮”和德制105克虏伯榴弹炮，至于代表一战前炮兵最高水准的法国75小姐他想也没想，一吨多的大家伙在欧洲或许还能被称为野战轻炮，可拿到国内来和废物没什么两样，何况就算想买法国也不可能在战前出售75毫米野战炮，至于105德国倒是愿意卖，但即使拿下完整的汉阳，后勤也暂时玩不起，不过无论是为了阳夏战争，还是将来的发展，他也需要军事过渡，所以也答应先签再说，但条件是首批54门必须在两个月内全部交付。

　　至于炮弹倒是不怕，因为汉阳枪炮厂目前就一直在生产75毫米炮弹，只要等稳定下来后修改一下，就可以制造出威力不错的改进型炮弹。

　　申树楷是个稳重的人，直到一切谈好才发来电报，虽然没说军火具体什么时候可以拿到手，但他说德国已经答应十天内可以完成交易，按照时间计算应该能赶得上在中秋节前交付，至于如何秘密运到汉阳，相信申树楷这位大商家也有自己的办法，两笔总计70万美元，约合国内140万元（书内除了特定国外货币，其它元都是按照一两银子或一块大洋等值计算）他也暂时以杨秋名义存在了美国银行。

　　这笔钱看似挺吓人的，但现在养活一个镇（不含装备）每月就要20万左右，汉阳枪炮厂更是无底洞，所以对一心想等将来时局稳定后对汉阳进行技术革新的杨秋来说，钱财依然是个大问题。

　　见到杨秋揉着太阳穴，马奎呵呵一笑。他已经从萧安国那里得知了这件事，只是没想到百忙中杨秋还来告诉他进展，对他如此相信自己也很高兴，听到用几十张图纸就换回了那么多好东西还赚了140万，更是佩服得五体投地。

　　但很快他就皱眉了，问道：“虎子兄弟，不是哥哥说丧气话，你那个马克沁……还有那个麦德森M50，新军里根本没人用过，你找谁去使？”

　　杨秋：“……”


第三十五章 私造

　　杨秋直接砸自己的脑门，都是YY小说害的，什么辛亥时期满大街都是马克沁，麦德森M50神马的，其实哪有啊！

　　日俄战争后，清政府看到了机枪的威力，的确开始为北洋等新军添置机枪。但8月底时，为了进行今年的永平秋操，因外购机枪没有及时到货，清政府就向各地各军借用机枪，数量巨大以至于把全国的机枪几乎都抽调走了。

　　原本湖北新军中就没装备过马克沁，现在连不多的哈乞开斯都运走了，全军上下除了总督府和张彪手里还有几挺装门面的哈乞开斯外，几乎看不到机枪的影子，以至于阳夏保卫战时民军拿“六管神机炮”来对付武装到牙齿的北洋新军。

　　麦德森M50也同样，虽然1908年广州制造局就开始仿造了，可广州制造局的规模、产量和技术水平连汉阳一只胳膊都比不上，每月就能造2－3挺，估计到现在都凑不齐自己一次购买的100挺呢。

　　电影中随便找个人都能把机枪玩顺溜这种事完全都是假的，麦德森还好说点，但马克沁机枪手绝对是个技术活，要求非常高，不接受专业训练连装子弹都摸不上门路。

　　20挺马克沁重机枪、100挺麦德森M50轻机枪，30万发子弹，卖给袁世凯直接绝对不会少于30万，难道就这么打了水漂了？杨秋一咬牙，实在没办法的话，就只能等起义开始后挑选士兵突击训练了。

　　根据后世的记载，阳夏保卫战打了40多天，加上武昌起义后中间还有六七天缓冲，突击培训的话应该能操练出几个吧？

　　叙完话后，正在和几个辎重兵比力气的雷猛立刻兔子似蹦了起来，这块滚刀肉如今已经对杨秋服服帖帖，只是心中的大事杨秋暂时还不敢对他和岳鹏等人说，毕竟才半个月，而且也没经历过萧安国和马奎他们那样的同生共死。

　　片刻后秉文也跑过来，由于杨秋已经遭遇过一次刺杀，连黎元洪都关照他不管去哪里都要带几个士兵，见到两人依然背着长枪，一点也不方便，杨秋笑道：“走，去枪炮厂，看看能不能给你们弄几把手枪。”

　　“真的！”

　　雷猛一下子就跳了起来，那天杨秋给苏洪生介绍两种半自动手枪时，他可是眼睛都红了，巴不得抢一支就走，可惜后来杨秋没把手枪留下，枪炮厂也没办法造出来。虽然按规定他当了马弁可以配发一支左轮枪，可看过了勃朗宁和自来得，谁还愿意用左轮啊，所以每天都抢来杨秋擦枪的活过过瘾。

　　“大人，我……”秉文也很高兴，但心底一直觉得没把有人要刺杀杨秋的事情告诉他，心里有个疙瘩，不过他才刚开口，杨秋已经拉住了他，悄悄问道：“现在可以告诉我那天到底出什么事情了吗？”

　　秉文想了想，道出了来龙去脉。

　　原来前次去汉口时，他无意中听到了金癞痢的手下说要杀杨秋，就赶来保护萧安国和杨秋，却没想到被金癞痢看到了，后来再出门，就派了十几个汉口的地痞来堵他。

　　本来他想告诉杨秋，可又觉得杨秋最近是越来越没有当初那位满口都是革命的大哥样子，心中彷徨也就没说出口，没想到当夜去总督府赴宴就出事了，所以内心一直觉得很多不起他。

　　“这么说，那天早上我在校场看到你时，你刚被那帮流氓追打？”

　　见到秉文点了点头，杨秋目光一寒，抱着下这位娃娃脸的肩膀，说道：“秉文，相信我，我绝不会去当满鞑子的走狗，今天这样很多事情都是阴差阳错造成的，至于我要做什么，很快你就会知道了。”

　　“杨大哥你放心，萧大哥已经和我说了你的心思。”秉文把萧安国找他的事情说了遍，杨秋也没想到看起来黑瘦干巴像个老农的萧安国那么维护自己，扭头望了眼身后的兵营心底一阵暖流，笑道：“秉文，你要勃朗宁还是毛瑟？”

　　“大人，我不挑，毛瑟就好。”秉文还没说话呢，旁边的雷猛已经不客气的跳了起来。

　　杨秋顿时笑骂道：“笨蛋！”

　　“笨蛋？”雷猛连忙拉住秉文问道：“秉文，为啥大人骂我是笨蛋？”相处几天，秉文也慢慢和这个大个子熟悉了，笑道：“你要是见过大人那两把枪的威力，恐怕就不会选毛瑟了。”

　　见娃娃脸说话时一脸佩服和羡慕，雷猛明白了，瞧瞧人家？难怪娃娃脸这么白还能当马弁！自己拍马屁的功夫果然没到家！转身立刻追上去大喊道：“大人，我想明白了，还是勃朗宁好……”

　　“真想好了？”

　　“想好了，身为马弁，必须随时和大人保持一致。”

　　“……”

　　******

　　机床前，一根枪管随着齿轮缓缓转动，枪管中央组合环形刀正在刻制精密的膛线，这是门极为细致的活，也是最考验功夫的，所以必须由最老练的师傅来操作。

　　可今天的苏洪生站在机床前却半点也提不出兴趣，就连几位徒弟询问也都是敷衍了事，脑子里想的全都是那两把半自动手枪，半自动武器他不是没见过，至今厂里还有几挺当初去广州支援时仿造的轻机快炮，但机枪和手枪不同，能做到如此精巧，实属平生罕见。

　　他心里放不下事，所以干脆走出了厂房来到了自己狭窄的办公室，拿出纸开始在上面写写画画，没几下那天见到的两把枪的大概模样和构造就出来了，可这毕竟不是精确地设计图，所以依然是雾里看花。

　　“哎，要当初留下……就……”苏洪生想到杨秋那天走时留下的话，想起自己一直得意的技术其实都是跟在别人屁股后面跑，不禁叹了口气：“二十年啊，头发都白了。”

　　“若是再有二十年，苏老准备做什么呢？”

　　苏洪生刚将手里的画纸捏成团，就听到一个声音陡然响起，抬起头见到自己儿子带着杨秋已经到了门口，眼神刷的一下亮了起来，连忙行礼道：“不知标统大人前来，有失远……”

　　“苏老这么客气，吓得我都不敢进来了。”杨秋哈哈一笑，走入了屋内。

　　“小兔崽子，为何不先来通禀一声。”苏洪生骂骂咧咧，瞪了眼让苏小虎去把他珍藏的龙井茶取来，自己则瞄了眼杨秋的佩枪后问道：“大人，您来取子弹的？”

　　见到杨秋微笑的点点头，苏洪生的笑脸顿时僵了下来，走到后面从柜子里取出一个小布包：“勃朗宁和毛瑟各500，大人您点点。”

　　杨秋知道清政府对子弹控制很严，枪炮厂从下料到成品都有严格登记，就连寻常士兵平时枪里也根本没子弹，只有执行任务前才会发放，所以问道：“苏老，在下初来乍到不懂规矩，这是不是要登记下？”

　　“大人放心，小人已经给您在造办处登记办好了，大人尽可放心使用。”

　　“那就好。”杨秋接过子弹，突然走到桌前将苏洪生捏成团的画纸展开，笑道：“没想到苏老记性这么好，不错，不错。”

　　“老了，二十年都没长进。”苏洪生还以为杨秋是在笑他，气呼呼指着刚进来的苏小虎说道：“要不是这个孽子，老夫早想回老家享清福了。”

　　苏小虎脖子一缩，知道这几天老爷子心情不好，哪敢还嘴啊，立刻放下茶跑去院子里和雷猛、秉文吹牛去了，杨秋见状哈哈大笑道：“哈哈……没想到苏老还在为我的胡话生气，杨秋真是该死。”

　　“秉文。”

　　不等苏洪生说话，他就对等在外面的秉文招了招手，后者立刻将刚才路过军营时让他取的包送了进来，接过包后杨秋也没打开，先问道：“苏老，如果我定造几支手枪，不知道要办什么手续？”

　　苏洪生见到包，心里就已经猜到了几分，兴奋地连忙将要办的手续说了出来。

　　枪炮厂有枪炮厂的规矩，尤其是最近革命党到处闹市，所以对枪支的管理非常严格，虽然杨秋已经身为标统，但也需要经过层层登记，还需报提督府备案。听到手续那么复杂，杨秋顿时拧起了眉毛，看了眼苏洪生说道：“苏老应该听过在下的事情，要不是这几把枪，我恐怕……”

　　杨秋当街遇刺的事情早已传遍了三镇，苏洪生还以为他怕暴露了自己的配枪底细，又见他迟迟不拉开包，一辈子醉心枪炮的他真急了，知道杨秋刚上任还不通晓规矩，想了想后压低声音连忙说道：“不瞒大人，要是你相信我，不妨私造。”

　　“私造？”

　　苏洪生连忙关起了房门，解释起来。

　　原来，枪炮厂自从开工后，就常有朝廷官员和军官来定造枪械，这部分枪械大都是不备案的，久而久之就形成了私造的规矩。私造并不是私下找小作坊制作，走的也是光明正大的路数，只是私造一来数量不能太多，最多一二十支，二来花费要多些，因为要打点各级管事，三来不造长枪不配子弹，而且每把枪上都会留下特殊标记，以便万一有事能查出枪支出自谁手。

　　杨秋没想到这里面还有这么多规矩，难怪民国时期枪支泛滥，后期还有很多走单帮的造枪匠师，现在看来源头恐怕就是从这种私造开始的。

　　想整顿也是以后的事情，现在这个私造还是蛮方便的，所以杨秋拉开包取出了厚厚一叠图纸：“两种手枪的详细图纸都在这里，半月内苏老能造出来几把算几把，如何？”

　　激动地连忙接过图纸，也不管杨秋还在旁边，苏洪生就往桌上一摊就看了起来，虽然只是两种手枪，但图纸却格外详细，足足费了杨秋三个晚上才复制好，一想到这里他就嘴角泛苦，枪械尚且如此麻烦，资料机内的大家伙……估计直接会让他抓狂！难道下半辈子就要呆在屋子里天天描图纸？

　　苏洪生没发现这些图纸对于简单的手枪来说似乎太厚了，只顾着两眼发光，尤其是见到图纸上各种配件上都表明了尺寸、型号连材料要求都写在了旁边，根本不需要再进行实物测绘，十天内绝对能弄出好几把来，所以兴奋地直搓手，恨不能立刻就抱着图纸睡在厂房里。

　　杨秋没去打搅两眼放光的苏洪生，见他趴在桌上带上眼睛手指不停顺着图纸移动，嘴角也慢慢勾了起来，尤其是见到他的手指快翻到后面几页时，更是眯起了眼睛。

　　专心致志的苏洪生没注意到旁边的异状，下意识一页页翻去，可当他看完毛瑟自来得的设计图翻到下一页时，眼睛猛然呆住了，连忙快速将后面几页都匆匆浏览了一遍。

　　图纸上已经不是手枪，而是一挺让他很眼熟的轻机枪，连忙问道：“这不是广东造的轻机快炮（国产麦德森M50称呼）吗？大人你怎么会有图纸？”

　　麦德森M50？制造那么复杂的要来干嘛？而且枪管更换起来极为麻烦，也就是自己现在没辙才买来顶缸应急的！所以杨秋立刻呵呵一笑：“苏老，你再仔细看看。”

　　双脚架，高高插在上面的弹匣，枪机的解构看起来非常眼熟，只是……苏洪生的手指一点点从图纸上划过，很快就看出了外形的不同，杨秋心底高兴地同时也暗暗挠头，要不是汉阳技术条件差，冲压技术不过关，材料……尤其是枪管无法承受太高频率射速，他都可以直接上简单易造的MG42了，哪怕有个二三十挺，也不用担忧北洋了，可惜……

　　“呦，您看我这记性，这个拿错了。”见到苏洪生快看完了，杨秋假意一拍额头就要收起这几张没著名型号的捷克造ZB－26轻机枪设计图，可苏洪生早就被它吸引了，怎能让他轻易拿走，连忙按住说道：“这不是广东的轻机快炮，样子有点像罢了，但零件却少了很多……”

　　“呵呵……是我平时设计玩的，主要是觉得轻机快炮缺点很多，大小零件有127个，而且打上一段枪管发烫就要休息，所以就想能不能改改弄一种造起来更方便，容易换枪管的机枪，没想到塞在这里了。”杨秋故意打个哈哈，假意准备收起ZB－26轻机枪的图纸，这下苏洪生可急了，比轻机快炮更简单，还能在战场快速换枪管，可以实现连续火力！老天爷，这玩意简直就是神器啊！

　　“这是您……设计的？”苏洪生眼都直了。

　　“呵呵……玩的，玩的。”杨秋立刻收起图纸，故意笑道：“轻机快炮还没见过呢，所以只是玩玩，而且轻机快炮汉阳这边也没造过，就算给了您也造不出来。”

　　“造，造的出来！我那里还有几挺我们汉阳自个仿造的好挺轻机快炮呢！别说这个小疙瘩，马克沁我们都测绘过！”什么玩玩啊！见到杨秋都卷起来了，苏洪生是真急了！他虽然前半辈子跟在别人屁股后面，但不代表没眼力，这图纸根本就是设计完成了的，而且据多年的经验来看，造出来绝对能用！不行必须研究研究！

　　“您说什么？您造过轻机快炮？还测绘过马克沁？！”听到这里，杨秋都心跳加速，要是苏洪生没说谎的话，这就意味着……。

　　苏洪生见杨秋不信，连忙解释了起来，原来当初广州仿造轻机快炮时遇上了技术难题，最后还是他带领十几位汉阳老技术员去帮忙解决的呢，仿造时偷偷绘了图纸，回来后就自己模仿造了几挺，还曾经上书朝廷让汉阳也加入仿造，可轻机快炮的价格实在太贵，每挺折合下来差不多要600两银子，加上那时汉阳正在全力搞57毫米山炮和汉阳造的改造工作就被驳回了，后来由于疏忽管理几挺机枪都因为洪水泡久生锈坏了，这事至今还是他多年的心病。

　　至于马克沁他也真测绘过，日俄战争时北洋不知从哪里搞来损坏的马克沁，就召集了全国最好的工人测绘，可惜马克沁太复杂，制造不易，而且机枪损坏了，所以就没继续搞而是直接向德国购买。

　　见到杨秋已经快收起把图纸收起来了，苏洪生心头顿时如同七八只猫在挠一样，连忙按住说道：“大人，要不……您让我再看看？”

　　“再看看？”杨秋眼角不由自主的乱跳，笑道：“就算让您造轻机快炮，一月两三挺的……这速度，我看我还是卖给洋人换钱的好！”

　　“什么一月两三挺！”还以为他不相信自己的技术，苏洪生如被踩住了尾巴般跳了起来：“大人，虽说您看不上汉阳，但不管怎么说，陆军军械汉阳为先！连江南不敢说比我好！至于广东？哼！我十倍胜它！”

　　苏洪生这话倒没假，清末时陆军汉阳、海军江南，这是大大有名气的，要不是经营不善难以为继关闭了炮厂，防止75毫米克虏伯管退炮也轮不到汉阳，所以这里无论是设备还是技术比全国其它制造局只高不弱，民国初汉阳没落大部要归咎于阳夏战争的破坏，加上袁世凯后来搬走了近半的机器，带走老技术工人，才逐渐失去了陆军军械制造的第一把交椅。

　　“可您不是说，私造不造长枪的吗？”

　　“这个……我不造，绝对不造，就是看看，看看。”苏洪生老脸一红，连忙说道。

　　“苏老，不是我说大话，这枪看似比轻机快炮好造，但实则一点也不简单，而且技术要求很高，怕是……”杨秋还没说完呢，苏洪生已经拍着胸脯说道：“标统大人放心，我说能造就肯定能造，最多开始的时候慢点，不过……我只是研究研究，这枪没朝廷命令是不能造的！”

　　苏洪生故意一顿，杨秋听出了画外音，也故意装出很不放心的样子：“苏老，不是我不相信您，这东西是我的宝贝，您是玩枪的行家，应该知道这枪要是……丢了，那得掀起多大的事情啊。”

　　“大人放心，小人以性命担保，图纸绝对不会入第三人眼。”苏洪生连忙赌咒发誓，见到杨秋还是不信他，隔着玻璃指着外面的苏小虎激动地说道：“大人，您看小虎怎么样？这小子天生胆大，还在武高学堂上过学，要不是我只有一个儿子没让他继续当兵，怕早成了管带！您就带回去调教调教几天，也算是帮帮我。”

　　这回轮到杨秋傻眼了，见过痴迷的，可没见过痴迷到居然主动把儿子给“抵押”掉的，这算什么事嘛！连忙一摆手：“苏老把我当成什么了人，不就是图纸嘛，就放在这里半月，半月后让小虎给我送回来，您看怎么样？但话要说清楚！你一不可拓印！二不可仿造，这要是出了事，我这个脑袋……。”

　　“不造，绝对不造！”苏洪生眼睛都笑眯了，连忙抢过图纸小心翼翼的收进了怀里，笑道：“半月后连手枪带这些图，我一定亲自给您送到大营。”

　　见到苏洪生满意，杨秋眼角微微一挑：“苏老，我想借两挺轻机快炮，不知要办什么手续？”

　　“这简单，只要您……等等，您要借机枪？！”


第三十六章 给谭婆婆的暗示

　　杨秋带两挺仿造的麦德森M50回到营地后，顿时引爆了整个大营，连岳鹏和张文景听说后都放下了手中的事情赶了过来，雷猛和被老爷子发配来的苏小虎更是得意洋洋站在机枪旁，士兵围得越多两人就越得意，就好像能拿到机枪是他们的功劳一样。

　　杨秋不像其它高级军官，每天都将官服打理的整整齐齐，还带上佩刀生怕别人不知道自己是军官，反而喜欢穿普通军装，这段时间又和士兵们同吃同住，以身作则一起出操，风雨无阻，所以那天强训风波也渐渐过去，士兵们都开始慢慢接受他这位有些另类的标统。

　　加上岳鹏和张文景两人又借暂代营长的机会提拔了一大批年富力强的基层军官，所以部队里的气氛好了很多，士兵们胆子也大了起来，问道：“大人，这是什么机枪？”

　　“轻机快炮，欧洲名叫麦德森轻机枪，是苏洪生老师傅几年前仿造的，我就先给搬了回来让大家先将就着学习学习。”杨秋拍拍机枪，笑道：“谁会用？”

　　“大人，我在德国的时候学过。”岳鹏站了出来，走到机枪前咔咔摆弄了几下，眉头旋即皱了起来说道：“大人，这是坏的啊？”

　　“好的到是有，可还不知道何时运来呢。”杨秋心里嘀咕一声，一瞪眼道：“既然你用过，就由你教大家使用。”

　　“大人？我们要配机枪了？”张文景眼睛亮了，可还没等他做美梦，杨秋立刻打击道：“等北洋不要了再说吧。”

　　“娘嘞，又是北洋，老子就看不惯那帮家伙。”

　　“对，什么事都先想着他们，枪全都用德国原产的，大炮也是，把淘汰下来的都塞给我们，真气人。”

　　“行了，总会轮到我们装备的一天，我听说这枪不错，恰好苏师傅有就带回来让大家先练着，虽然坏了还是能将就练着，也让大家多多学点。”听到士兵们嘟嘟囔囔，杨秋笑了，看来自己潜移默化以北洋为目标看来是有效了，对岳鹏说道：“这枪我只能借半个月，所以你自己多挑人练习。”

　　“坏的还要练？大人，您这算不算以权压人？”岳鹏脸都黑了，德国训练一位机枪手至少要三个月，熟练地话还要喂几千发子弹，自己这边就给半月，而且还是把坏枪！又没有实弹的机会！这不是故意作弄自己嘛。

　　“不满意？行啊，和我单打一场，赢了就当我没说过。”

　　和您单挑做第二个雷猛？这不是找不自在嘛！岳鹏连忙摆手，指着看笑话的雷猛说道：“别介，您放过我吧，要是大人手痒，还是去找雷猛吧。”

　　“我？！哎呦，闹肚子了……”雷猛哪敢和杨秋在单挑啊，这段时间他可是受够了后世一招制敌的苦，不是被勒脖子，就是莫名其妙被打晕，连忙尿遁逃走。

　　“哈哈……”平时天不怕地不怕的雷猛都吓跑了，士兵们全都哈哈大笑了起来，就连一直在注意杨秋的邱文彬几人也不得不承认，他对待士兵很有亲和力。这让他们心中更加担心了，因为这里的同志本来就少，现在又出了这么一位克星，想要配合举事的前景一下子变得黯淡了起来。

　　等把培训机枪手的事情交给了岳鹏后，张文景连忙把杨秋拉到了旁边：“大人，湖南来人等了您很久了。”

　　“湖南来人？谁啊？等我干嘛？”

　　张文景连忙解释道：“是湖南咨议院的谭延闿大人，他奉命来枪炮厂取枪回湖南，这不是最近严查防范，需要您检查后才可启程。”

　　谭婆婆？杨秋想起那天晚宴上的事情了，连忙说道：“人在那里？”

　　“在码头装船呢。”

　　******

　　汉阳兵工厂位于大别山（今龟山北侧）紧邻月湖和汉水，和炼铁厂共用码头。

　　码头上，十几位来押运枪支的湘军士兵懒懒散散东倒西歪，让谭延闿皱了皱眉，“左宗棠后无湘军”这句话道出了湘军的落寞，短短几十年那支南征北战收复新疆的军队如今已经消失在了长河中，只剩下面前这些毫无军纪可言的兵痞。

　　谭延闿不想管也管不了，所以干脆看起了面前这片壮观的工业厂房，心里也是暗暗羡慕。

　　湖南虽然也紧靠大江，但和武昌三镇比起来却是天壤之别，这几年时局不稳，境内土匪开始增多，所以他也心急要把这批枪运回去交给士兵安稳人心。

　　突然，一串整齐地脚步声传来，谭延闿和几位枪炮厂的管事扭头看去，只见到一队新军士兵踏着同样地步点，背着枪一路小跑而来，倒了码头后也不和他们打招呼，立刻下枪排成两排，为首的棚长更是大喊：“立正！”

　　齐刷刷的立正声，吓了大家一跳，不等询问怎么回事，新任42标标统杨秋已经带着张文景走了过来，见到他后谭延闿连忙走了过去，笑道：“标统大人，我们又见面了。”

　　“呵呵，最近事情多，让谭大人久等了，没误了时辰吧？”杨秋说完，手一挥，立正的士兵中立刻分出几人开始登船检查，这让枪炮厂的管事和那些湘军士兵脸色变了变，没想到这个恶名昭彰的“满鞑子走狗”还真把自己当盘菜了。

　　谭延闿倒没什么，只是对杨秋短短半月就能将42标操演的如此听话有些吃惊，望着这些整齐划一行动迅捷的42标士兵，扭头再看身后毫无纪律的湘军，心底叹了口气。

　　“谭大人，实在是不好意思，最近乱党到处闹事，所以不得不小心些。”

　　“呵呵……标统客气了，若是人人都像大人这般尽心尽责，也不会这么乱了。”谭延闿微微一笑，招呼杨秋一起登上了货船。

　　不大的船舱内堆满了一只只长木箱，胡老三带着士兵认真的检查完毕后，立刻敬礼道：“报告，汉阳造一千支，子弹三十箱，核实无误。”

　　杨秋随手从箱子里抽出一支汉阳造，演示了几下后赞道：“好枪。”

　　谭延闿望了眼胡老三等人，笑道：“枪再好也不及大人的兵好，这些将士实在是让延闿羡慕得很呢。”

　　杨秋暗暗一笑，他带胡老三他们出来就是要让谭延闿看到自己整齐地军容和军纪，给这位“谭婆婆”留个印象，湖南是鱼米之乡，将来能派大用场，何况他现在最缺乏的就是政治力量，立宪派还是能利用利用的，所以先搭上关系说上话，这样也不至于到时候互相没话题。

　　看到已经得逞也就不再多说，立刻拿出印鉴摁在了公文上，还故意笑道：“谭大人这句话我爱听，我们这些人既然选择扛上枪，就要肩负起保一方平安的责任！所以枪再好也要交给会用的人，不会用的人即使心是好的，但结果恐怕只能是乱上加乱！”

　　谭延闿刚要伸手接公文，听到这句话手指猛然一颤，抬起头道：“标统您这是什么意思……？”

　　“谭大人别误会，杨秋也是有感而发，只希望天底下用枪的人都好好使用，把牢，不要让枪成为了祸事。”杨秋顽皮心起，突然凑到耳旁：“大人若是有一天升任了湘督，可别忘请我喝酒哦！呵呵……告辞。”

　　湘督？

　　望着杨秋离去的背影，谭延闿心头猛然一震，双眉更是挤到了一起，先不说大清国根本没有湘督这个官衔，就算有以他的资历恐怕暂时还轮不上，可他话语里明明有所指，到底在暗示什么呢？


第三十七章 不再遮掩

　　“这是做什么？”

　　送走谭延闿回到大营后，眼前已经是一片热闹，张文景搬了张小桌子放在校场中央，旁边还放着一小箱银元，士兵们正排成长龙挨个领取。

　　“呵呵……大人您忘记了，今天初一，关饷的日子。”挑选完机枪手的岳鹏笑着走到身边：“大伙可是盼了两月了。”

　　杨秋这才想起，每月初一都是新军关饷的日子，由于四川保路运动愈演愈烈，湖广总督瑞澄虽然拨发了欠饷，但提督张彪却只发放了部分，其它留作应急。

　　几个拿到了饷银的士兵见到杨秋，立刻围了过来道谢，因为42标这回是唯一一支拿到了全额的部队，当然这不是张彪另眼相看，而是上次杨秋拿出来的一万大洋根本就没拿回来。

　　“不行，一会我得找黎大人去，他答应还我银子呢。”杨秋故意一拍额头，打趣喊道：“哎！我说文景，你可别全发了啊，那可是我的老婆本，多少给我省点不是。”

　　“哈哈……”

　　杨秋的笑言惹来了士兵们一阵哄笑，岳鹏也凑近了打趣道：“听说大人的二叔在上海是做大买卖的，也不差这点小钱吧。”

　　“小钱？一万大洋呢！”杨秋眼角直抽抽，自己“出生入死”还被暗杀几次才弄到六万多点！所以不搭理这个家伙，问道：“机枪手挑得怎么样了？”

　　说到正事岳鹏的脸顿时垮了下来，苦道：“大人，我们42标除了我外根本没有会操作机枪的，从头学习的话半月是不是太短了？”

　　“哎，我也知道这点时间不够，可是……”杨秋看了看四周，发现没人注意这边才凑近说道：“若是我告诉你，半月后武昌会有一次大震动，你信不信？”

　　岳鹏不是傻瓜，进入八月后武昌三镇的空气日渐紧张，八月十五杀鞑子的谣言更是漫天飞舞！大街上到处可见各式各样的传单，报纸每天都是对时局的担忧，字里行间的那种不满只要识字就能看出！尤其是前不久四川保路运动正式演变为武装冲突，湖北新军奉命封锁湖北进入四川的水道和关隘后，紧张和不安已经在扬子江两岸发酵，但杨秋居然敢如此准确预测时间，让他很是惊讶，所以听到这句话后心脏猛然一缩，双目更是乍然锐利起来。

　　“我知道这事说起来可能你不信，但我确确实实没说假话。”到了今天，有些事情杨秋也不想在遮遮掩掩，虽然至今他还清楚记得辛亥革命馆中记载的包括小朝街，楚雄楼和宝善里这些民党活动地点，可以挥手间彻底摧毁三武为首的革命中枢，但他知道自己不能那样做！

　　历史写得清清楚楚，武昌看似偶然，但却也是必然。

　　民党不间断的举事起义虽然都以失败告终，但自身的影响却在一次次牺牲中不断扩大，即使他破坏掉武昌还有会其它地方冒出来。因为问题不是民党有多强大地实力，而是清政府的基石已经样飞蛾扑火般的冲击下摇摇欲坠了。

　　人心思变已经是常态，连很多地方官员都不愿意管，听之任之，而军队里虽然没有像后世宣传的那样遍地党人，但士兵普遍对这些人抱有同情心。

　　何况没有武昌，就没有阳夏，没有阳夏就没有袁世凯的出山和清王朝的退位。

　　从甲午之耻到戊戌变法，从庚子年义和团到八国联军，这个庞大的中央王朝早已被所有人抛弃，推翻满清已经成了时代洪流，没有人能阻挡，杨秋自然也不愿意。

　　他要挽救的是这个国家而不是满清鞑子，但又不愿意看到民党之后数十年的军阀混战，所以他彷徨犹豫，直到那天岳鹏反用他的话点醒了他后，才最终下定决心去争一争，才有了申树楷和德国的交易，才有了向苏洪生提供机枪图纸。

　　然而这些还不够！

　　即使弄来铺满武汉三镇的先进武器弹药，也需要人去操作，需要……牺牲！

　　“能陪我走走吗？”

　　“愿意奉陪。”岳鹏点点头，跟着一起走出大营来到了汉江旁，望着滚滚不息的大江，杨秋找了块大石请他一起坐下后说道：“岳鹏，你去德国待了多久？”

　　“大人叫我子安吧。”岳鹏说道：“待了一十三个月，可惜……”

　　“太短了？”

　　“是有点。”岳鹏似乎极怀念那段岁月，幽幽说道：“去的时候，子安满怀信心，可到了那里才发现，原来我们和世界的差距那么大！大人您知道吗？我头一站就到了威廉港，那里桅杆如林、锦旗招展，一艘艘铁甲巨舰填满了海湾。”

　　“再然后我进了军校，还短暂加入了近卫军实习，明白了什么才是真正的世界强军！从那天后，我就有些灰心了，直到大人点醒我才恍然大悟，原来我们和世界强国的差距不在多少大炮机枪，而是我们缺乏一颗去争的雄心！”

　　“德国国境狭小，死仇法国和俄国已经结为联盟，东西两线都被压制，既无英国占了那么多地，也没有美国得天独厚的条件，连出海口都在人家炮口下！若是换做别人可能就屈服了，可他们却硬生生凭着一颗争胜之心，战后短短几十年就成为了欧洲大国！”

　　“军人，当争！”

　　简单甚至不起波澜的叙述，却让杨秋深深悸动，作为这个世界上最有“远见”的人，他能说得比岳鹏更加精彩，更加深刻，却说不出那种经历过的羡慕，无奈和失望。

　　“子安，你相信那些人吗？”

　　岳鹏拿起一枚石子扔进了波浪中，微笑着反问道：“大人想当巴图鲁吗？”

　　“不喜欢……但我也不喜欢他们，他们甲午之后发动广州举义走上了舞台，他们执着不惜牺牲生命去追求梦想，这些都让我敬佩，但十几年来他们却毫无寸进，子安知道这是为什么吗？”

　　不等岳鹏回答，杨秋已经继续说道：“他们太激进了，剑走偏锋已然入魔，为了梦想忘记了甲午之耻和日本人走到一起，为了信念不惜和帮派走到一起，鱼龙混杂不择手段！或许他们能实现理想，但实现了之后呢？”

　　“北洋雄踞北方，洋人横行东南，又有日本虎视眈眈，加上内部那么多帮派势力需要分享权力，而他们自身又没有足够的实力来震慑四野，你知道那是怎样一个局面吗？”

　　短短几句话，让岳鹏脑海里浮现出一幅硝烟弥漫的画面，也首次正视起了面前这位从最不起眼的辎重兵一跃而成为标统的男人。

　　杨秋随手拿起一截枯枝，在地上认真的画了起来，片刻后三镇的大致情况就跃然出现在岳鹏面前，作为科班出生还留过洋的军官，这些粗陋的线条却让他非常惊讶，因为杨秋的比划虽不多，但每一道却都指中了要害，就仿佛这三镇是他建设的一样。

　　这需要多少年的锤炼？！

　　杨秋用后世学到的军事绘图法很快勾勒出了三镇的大致情况，说道：“武昌是三镇的中枢，也是我鄂军的中心，虽然整个武昌驻扎有上万士兵，看似固若金汤牢不可破，但其实不然。”

　　“我相信外人没能力动摇军队根基，可如果是军队自己呢？现在军中是个什么情况你比我还清楚，我相信大部分士兵都能恪守准则，但别忘记了，士兵也是人，总督和提督之争使得军队经常断饷，加重了士兵们的不满，被他们稍稍煽动就会酿成兵变，那些人势必会站出来以领导人自居，士兵们在找不到出路的情况下很多人就会被裹挟进去！”

　　“一旦武昌丢失，汉口和汉阳必然不可守！”

　　“站在北面的立场，如果三镇出现问题，定会派大军来征缴，子安你觉得以我们现有的力量，即使把所有人都集中起来，能挡得住北洋吗？能挡得住沿江而上的水师吗？”

　　“他们毫无顾忌，因为这里失败了还可以去下一个地方，他们可以丢掉汉口，丢掉汉阳，甚至丢掉武昌，但我们这能走吗？这里是生我养我们的地方，是省吃俭用供给我们的三镇百姓！大军一旦北来，必会肆意破坏，我们如何面对呼叫求援他们？”

　　“我不想支持谁，我只想保住三镇，对得起三镇和这块土地上的百姓，因为这里有铁厂，有兵工厂，有最好的工业基础，更有成千上万熟练地工人，工业代表什么？你去过德国应该比我还清楚！这里是这个国家最后的一丝元气！我……要保住它！”

　　“我没有巧嘴，也还没有纲领，更没有能让人跟着我的美好许诺！但我不怕，因为我是军人！军人面前从来就只有枪炮，只有硝烟……和牺牲！”

　　杨秋用脚将面前的线条抹平，将树枝扔进了汉江，就仿佛什么都没做过那样，扭过头微微一笑：“子安想不想和我一起去争一把？”

　　岳鹏被震撼了。

　　真的，他第一次听到有人能如此的详尽分析出武昌和天下的得失。第一次知道，这个世界上原来真的有疯子，带着两把手枪就想要站在已经你死我活的两派中间，毅然踏入那个诡异莫测随时都可能被吞噬的漩涡！

　　头皮发麻的他真想立刻就答应杨秋，但他心底还有个疑惑：“大人，为何你那么能确定半个月内就会出事？不会是八月十五杀鞑子那句谣言吧？军中虽多有不满，但对那些人也仅仅是同情罢了，要想煽动他们很难！”

　　岳鹏说的极为肯定，但却忘记了另一个事情，那就是政治上的交换。

　　武昌首义的确出自偶然，但说起义还不如说应该是基层士兵的自发兵变，虽然兵变的士兵中有很多党人，但更多都是不满现状而暴动的士兵，看后来黎元洪居然能成为鄂督就说明，与其说是民党发动了首义，还不如说是他们挟持了兵变，并在兵变发生后迅速站了出来，以孙武为首的一派看到了兵变的价值，迅速和兵变士兵走到了一起，但他们本身实力不足，最后不得不让威望仅次于张彪的黎元洪出来。

　　而黎元洪无论是被迫还是故意，他都需要个大义来指挥和调动士兵，所以也就和民党走到了一起，可以说，这是次经典的互相利用！

　　民党利用了兵变达成了首义推动全国的梦想，捡到了历史赐予他们的一个超大皮夹子，而军队派利用民党获得了大义号召全国，最后阳夏之战更是使得袁世凯重新出山，敲响了清王朝的丧钟。

　　杨秋心底惨笑一声，总不能告诉你哥哥是穿越来的，这些都是历史吧？只能故作神秘地挤了挤眼睛：“我们打个赌，两天内南湖会出事！”

　　“南湖？炮标三营？”这句话让岳鹏真坐不住了，豁然而起直勾勾瞪着杨秋：“大人，你到底是……谁？！”

　　“杨秋，字辰华，22岁，货真价实！”杨秋说完，笑着拍了拍他的肩膀：“他们……或许没那个实力，但是士兵的焦躁和不满一旦不好好处理，恐怕就会被人利用！所以……你要好好训练机枪手……或许那是我们挽救三镇唯一的救星，至于你个人……如果愿意，明晚可以来找我。”

　　转身而去。


第三十八章 怎么可能？

　　关饷对士兵来说是重要日子，就好比朝九晚五的上班族们终于盼来了工资，这天里既有高兴也有不满，何况这回还没有发全饷，心生怨气闹点事实属正常，只是刚才听他口气，分明是极大的事情，真会发生吗？

　　望着杨秋的背影，岳鹏还是将信将疑，想了想连忙去找张文景。

　　张文景已经发好饷银回到了办公室，正在把剩下的钱登记造册，见到岳鹏后脸上笑容都还没散去，见他慌里慌张冲进来还立即带上了门，诧异道：“出什么事了？能让你这么慌张？”

　　岳鹏连忙将刚才杨秋的话重复了一遍，张文景也是暗暗惊讶，半信半疑道：“各营都只发了半饷，出点事也属正常，这恐怕……”

　　“未必有那么简单，我见标统说话时口气明显是不小的事情，而且……还准确道出了炮标三营，不像有假。”

　　张文景觉得有理，想想干脆说道：“正好，我要回武昌向协统汇报关饷事宜，炮三营右队队正姜泰和我有些交情，我去拜访唠叨他两天，守在那里看看标统到底买什么玄虚。”

　　“这办法好，只是……”岳鹏剑眉一挑，声音沉了下来：“真的被他料准了，你我该当如何？”

　　张文景呵呵一笑，语气极为果断：“瞧瞧现在军中这股乱象，还是你我当年从军时期待的吗？这回他要是真料准了，我老张就索性陪他拼一把！”

　　“好，那就与君共进！”

　　两人握手相视一笑后，张文景立刻收拾好东西以前往武昌办事为由告假两日。

　　从窗帘后看到岳鹏匆匆走进张文景办公室，后者又一刻不停赶往武昌的情景后，杨秋嘴角勾起了一道弧线，人都是有好奇心的，何况这个时代神鬼之论还很有市场，连民党都喝血酒、烧黄纸，偶尔的几次“预言”会让人更加信服自己。

　　张文景在武昌办完事情时天已经黑了，等找到回城休息的姜泰更是过了熄灯号时间，各营都禁止出入，所以只能假意找他叙旧等明早在一起去炮营。

　　二十七岁姜泰的正是军人的黄金年纪，身材不高却很壮实，技术扎实作风沉稳，也是跑标中少数几位随北洋炮兵士官一起去日本留过学的中层军官，和张文景岳鹏等人都很熟悉，见到他后立刻摆上了酒菜。

　　“文景，听说你们那些新标统是个很懂兵的人？”42标集训以来，关注的目光多了很多，这些事情根本瞒不了人，笑道：“是不错，手段新奇效果很好，不是我说大话，比之当年教我们的德国教官也不遑多让。”

　　“还是你们好。”姜泰满上酒叹了口气：“独处汉阳封闭训练，哪像我们……哎，八月后就没好好训练过，士兵也……不说了，喝酒！”

　　姜泰一口闷酒灌了下去，张文景见他语气苦闷，也知道这段时间军中风风雨雨不断，士兵全都无心训练，尤其是四川出事后更是兵不像兵，将不成将，让他们这些真正的军人都暗暗焦急。

　　但这件事他也没办法，此刻拉拢对方更是无从谈起，只得把杨秋采用很多新奇训练手段当笑话说来从侧面看看反应，看到姜泰越听眼睛越亮，还不是拍桌子叫好，心底暗暗有了主意。

　　几杯下肚后正想探探他的口气，门外却突然传来了一阵急促的敲门声，开门一看姜泰猛地皱起眉头：“刘步云？你不是在营吗？怎么这个时候来？熄灯号不是都过了吗？”

　　来人是三营左队正目刘步云，炮兵和步兵些许不同，正目管一个炮班，是重要的基层军官，何况他还是姜泰亲自训练出来的，严格要求遵守军规，见他熄灯后还来城里，脸色就不悦了。

　　刘步云自然知道姜泰练兵极严，可现在真有大事，急的连忙说道：“队正大人，不是我不守军规，而是哎！……”

　　见他着急，本来就有心监视三营一举一动的张文景连忙说道：“慢慢说，不急。”

　　刘步云连忙把事情说了一遍，原来刚才熄灯号后他照常例巡营，却发现手下的霍殿臣几人在给已经申请退役的老兵张肇勋践行，本来送老兵走喝点酒也没什么，只要不大声喧哗就可以，可霍殿臣几人却不顾军规肆意喧哗，他去劝阻还差点被打了，还一个劲嚷嚷八月十五夜杀鞑子，扬言等到造反时先杀他们这些军官，所以吓得连夜入城来找管带汇报，又觉得不踏实来这里想把营中威望最高的姜泰找回去镇住士兵，希望他们别闹事。

　　刘步云虽然不是什么好鸟，可这事却没做错，加上姜泰又是个简单的军人，平时最重视军规，令行禁止更是他的口头禅，所以听说聚众喝酒闹事还违反熄灯号就有些恼怒了，又听到造反后要杀他们这些军官的言论，更是气得一拍桌子：“当兵就该有当兵的样子，军中有令！熄灯号响全军休息，如果人人都不遵守军规，和那些地痞流氓有什么两样！”

　　见他说完抓起帽子就要回营，早就心惊的张文景眼疾手快拉住他，指了指头顶的月色：“城门已经关了，明早吧。”

　　姜泰心里藏不住事情，又不能立刻出城，只能把怒气和最近的不满全发泄在了酒桌上。

　　第二天一大早，两人就匆匆赶往南湖，等到了后才发现三营管带早一步回来了，还把炮营左队全部拉出来集合训话。

　　烈日炎炎晒在身上，让昨夜违反熄灯号大骂刘步云，酒劲还没散去的霍殿臣等几位士兵愈加燥热，三营管带才刚调来，正好也想学杨秋借此事立威，所以走到已经申请了退役的张肇勋面前说道：“你们退伍的兄弟们，平日在队都是很好的。这次回家，兄弟间饯个行什么的，也是有面子的事。但是借酒发泄，反抗官长，这就太不成事体了！看在平日的份上，我今天也不计较，张肇勋你就赶快离营吧！免得家人悬望。但是，霍殿臣平日就桀傲不逊，今天这事不能这样就算了。霍殿臣出列！”

　　霍殿臣站在队伍中不动，刘步云连忙大声喝道：“霍殿臣出列！”

　　出列就出列！霍殿臣几步就冲到刘步云面前，用眼逼住他，使他不由倒退几步。队正也知道这几天军中反抗情绪浓烈，本来是想把事化小，让他陪个不是就算了，缓着口气说：“殿臣老弟，你给棚目陪个不是吧。”

　　霍殿臣火爆脾气，又是酒劲没消，听到后立刻反驳到：“这刘步云无事生非还要我给他陪不是？不行！”

　　“你触犯营规，我执行军务，你还想行凶打人，还有军纪么？”

　　“去你妈的军纪！老子早看你们这些家伙布满了，迟早干掉你们几个！”

　　这句话把旁边的姜泰惹火了，要是人人都不守军规部队还成什么样子，正要冲上去张文景却猛地拉住了他衣角摇了摇头，这个小动作大家都没注意，三营管带更是呵斥道：“霍殿臣违反军规，辱骂上官，按律鞭笞二十！”

　　刘步云提了一条马鞭就要来抽霍殿臣。后者也不后退，迎上前去就是一拳，正好打中刘步云面门，一时间鲜血长流见到打起来了，左队顿时乱作一团，霍殿臣的同伙见机不妙也立刻带人围住了军官。

　　“你们想造反，不怕王法了？”管带看到士兵们气势汹汹吓得边嚷边退，霍殿臣却不想办法化解反而一头冲入了旁边的指挥所，还不等大家反应就砸开门抢出了几支枪，大声喊：“反就反！今天干脆一不做二不休，把炮拖出来放他妈的！”

　　“反正要起义！今天就从这里开炮！”

　　几个不怕事的你一言我一语中，姜泰和张文景也懵了，前者是因为事出突然，而后者则是被“预言”彻底震到了！抢夺枪支，聚众闹事还煽动造反！放在哪个国家的军队里都是死罪！是天大的事情！

　　“集合呀，弟兄们！集合呀，弟兄们！”霍殿臣一边放枪一边叫唤，可是事出突然士兵都不敢动，姜泰再也难耐不住了，拔出手枪大喝道：“霍殿臣，放下枪！”

　　霍殿臣此刻已经红了眼睛，也不管是谁砰的一枪就打了过去，子弹顿时打中了姜泰的胳膊，张文景吓得连忙扑到他才避开了第二枪。

　　姜泰平素虽然对士兵要求严格，可做人却很仗义，时常拿自己的饷银补贴家里困难的士兵，所以右队炮兵见到他被打伤，全都气得跳了起来大骂霍殿臣几人，还把整个左队都恨上了。

　　“妈的个屁！狼上狗不上的！”眼见没人响应，右队又纷纷围了上来指责他们胡乱开枪，早已没了士兵样子的霍殿臣和几个同伙骂骂咧咧向营门外逃去。

　　乱哄哄的场景让张文景头皮都炸开了，一来是没想到杨秋“预言”如此准确，二来好友姜泰都被打伤心里更急，也顾不上其它立刻叫医护兵来。

　　幸好霍殿臣匆忙没打中要害，取出子弹后见到姜泰暂时没了事情，宪兵队也把三营给彻底包围了起来，张文景也不敢久待，安慰了满眼迷惘的姜泰两句后，就急着过河要把事情告诉正在等消息的岳鹏。

　　等他回到42标时，已经是午餐时间，大食堂里热热闹闹挤满了辛苦一上午的士兵，为了在集训期间补充营养，杨秋也想足了办法，可满桌子菜却根本提不起岳鹏的胃口，等到门口出现了张文景的身影后，更是浑身一震放下了筷子。

　　张文景看了岳鹏一眼，意味深长的眼神让后者心脏猛然一缩，不自觉地手腕一松，饭碗都差点摔到地上，注意到异状的何熙都连忙放下筷子，问道：“文景，你这是……”

　　勉强压住心头震惊，张文景深吸口气：“大人……南湖炮营出事了！”虽然已经猜到，可岳鹏还是不能控制的猛然张大嘴巴，看杨秋就像看怪物一样！

　　怎么可能！


第三十九章 准备换防

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　好不容入秋凉了些，有午睡习惯的瑞澄刚宽衣睡下，就听到有人来报南湖出事了，吓得连忙一边穿衣服一边恨恨道：“这些乱党真是该杀，居然祸害到了军中来了！”

　　廖克玉见他着急上火眉宇间似有杀气，趁替他扣扣子时提醒道：“莫急坏了身子，如今这世道眼看越来越乱，此次军中闹事您可要千万小心应付，遇事多想想妾身，少杀一人，将来也给自己多留条路不是。”

　　瑞澄平时就有些惧内，听到夫人的话满腔怒火也逐渐褪去，加上近来不断有谣言说孙文派了他弟弟来武汉准备在中秋举事，他虽然不信，但那些乱党的到底在哪里？有多大势力？万一有变自己有能不能控制住局势呢？

　　一连串的不好的念头中，瑞澄走入了大堂，没等座下张彪已经从外面急匆匆跑了进来：“大人，南湖之事您可听说了？”

　　“说是几个兵痞闹事，还抢了刀枪逃走了。”

　　见瑞澄说得轻描淡写，张彪那甘心放过这个好机会，急说道：“岂止是兵痞闹事！那些人抢走了军刀和枪弹逃出营去，末了还口出狂言，说最近乱党就会造反，要夺了武昌城杀尽我们这些军官。以卑职看，今天的事，绝非偶然！那些为首闹事的人虽然跑了，可是跟着起哄的人为数也不少，这次大人若不动虎威，不杀他几个人，这乱党的气焰将日甚一日，长此下去，如何了得？”

　　“再说，几日后瑞方就要带31和32标余部入川剿匪，如果大人不趁此机会铲除乱党，万一那些乱党趁虚而入闹将起来，这可如何是好？所以大人还是速速下令吧！”

　　听到张彪越说越急，似乎大有武昌马上就要翻天覆地一样，瑞澄也是没了主意，按照以前的想法肯定是大开杀戒，但刚才夫人廖克玉那番话却让他一下子变得谨慎起来，问道：“张大人，若是严查，会不会……引起将士抵触，出什么大乱子吧。”

　　大马金刀坐在瑞澄旁边的张彪眼中冷芒一闪，连忙说道：“不会，卑职带兵多年，下面还是能把持的住的，军官又都是忠勇之辈，只要大人一声令下，我保证干得干净利索，决不会出什么乱子。”

　　张彪这番话说得又急又快，反倒是让瑞澄觉得奇怪了，这些年为了夺回兵权两人没少冲突，可现在他居然一口一个大人，还要让自己下令，这是什么意思？

　　见到张彪眼神凌厉，瑞澄陡然明白了，背脊上顿时爬满了冷汗，这个丫姑爷是要趁此机会借刀杀人，把自己推到火山口啊！连忙故作思考喊道：“去，把张师爷找来，本督有要事相商。”

　　早已等在外面的张梅生听到呼喊连忙走了进去：“张统制也在这里，大人叫学生前来，不知有何训示？”

　　瑞澄连忙将南湖和张彪建议大清洗的事情说了一遍，张梅生追随他多年，听完后立刻明白了他话语中的意思，先问道：“张大人，您带兵多年对军中情形知之甚详。依您看，万一有个什么事情，这一镇一协的队伍真可靠么？”

　　这个突然的问题让张彪有些措手不及，大事当前也不敢胡诌，连忙说道：“花草亦有残败，何况是这军中。不过武器都在军官手中，倒也是不怕。”

　　嗯嗯哦哦支应了几声，张梅生装出一副认真思考的模样，半晌后才说道：“张大人要严厉查拿是对的，非如此不能根除隐患，古语云‘庆父不死，鲁难未已’，不把这些乱党斩尽杀绝湖广便一天得不到安宁，只是如今闹事兵痞已经逃走，又该从何查起呢？”

　　张彪一听脸色就黑了，张梅生明显就是帮瑞澄不想下这个命令，说道：“那有何难，把这些兵痞时常接触的人抓起来细细审问便可。”

　　“大人说的很对，但士兵和各营之间常有往来，人数众多，万一错抓好人引起了兵变该如何是好？”张梅生问完，瑞澄连忙点头道：“梅生说的很多，依你看此时该如何办呢？”

　　“以学生之见，乱党既然要闹事，必定在城内，既然那些兵痞逃走了，再抓也只是打草惊蛇，所以不如派人细细在城内搜索，争取抓到匪首捣毁中枢！至于军中……”张梅生对瑞澄微微一笑：“大人只需下令暂时收缴子弹，那也不碍事了。”

　　瑞澄顿时一拍大腿：“梅生此计甚妙，没了子弹枪就是烧火棍。”不等张彪反应，就喊道：“来人，传我命令，暂将各标各营弹药收缴入库，不得有误。”

　　说完后还故意看了眼张彪，道：“张大人，最近时局混乱，这督署也该加强防备以防不测。”

　　张彪脸都黑了，原本他想的是趁此机会让瑞澄来下令清洗军队，这样就可以避免自己操刀的麻烦，而且一旦有事还可以把责任推到总督头上，借此一举搬走当道的石头，没想到对方居然不接招，干脆一甩袖子，答应加强督府防卫后转身就走。

　　如此专横跋扈的模样气得瑞澄破口大骂，说道：“一个丫姑爷，居然敢算计到老夫头上来了，实在是可恨之极！”

　　“大人莫要气坏了身子。”张梅生劝完后，想想又说道：“虽说张彪其心可诛，但话还是有些道理的，这段时间乱党活动频繁，四川又闹出了那么大的事情，祸及三镇也并非不可能。”

　　这句话让瑞澄也是背后一寒，想起了廖克玉的话，连忙说道：“梅生，这几日你把府内上下该收拾的都收拾好，银两浮财先都去兑换成通票免得到时候出乱子，对了，把刚上来的秋税也都兑换成银票以防万一。”

　　张梅生点头离开总督府时，杨秋也和何熙一起匆匆赶到了21混成协指挥所。

　　到了指挥所他才发现，各标各营的指挥官都到了，不仅有刘文治、王安澜，就连抱病后被他强令在家休息了大半个月的陈善友和果尔兴都到了，看到他后两人都是面色不善，连何熙都被恨上了。

　　“什么时候了，还要胡闹吗？！”前面黎元洪放下电话，见到三人还在边上斗鸡眼，也是火冒三丈怒斥道：“你二人带兵多年，军中的规矩不知道吗？难道还要我来亲自教你们？”

　　果尔兴在骄狂，也不敢在此刻顶嘴，何况是维他马首是瞻的陈善友了，连忙连忙退到一边不敢再言。见到众人都闭上了嘴巴，黎元洪这才说道：“南湖事都知道了？”

　　“知道了，大人您说吧，要怎么做。”王安澜连忙抱拳道。

　　其实黎元洪也是头皮发麻，军队里最忌讳就是清洗，幸好刚才张彪电话里说瑞澄没答应，只下令收缴弹药，也就稍稍安心了些，立刻说道：“炮营出事，还抢走了枪械和子弹，实是骇人听闻！可此事却给我等提了个醒……”目光一扫众人，继续说道：“由于欠饷多月，虽下发但不足，士兵有些抵触也是正常，此刻你们这些人更需要去安抚，切不可体罚殴打！”

　　“时局艰难，我等身为军人，切不可卷入其中……都明白了吗？”见到大家全都点头应下，黎元洪也是稍稍松了口气扭头转向了杨秋这边：“果尔兴、陈善友！杨秋初次上任，立威也是正常，可你二人身为管带，不思帮衬还跟着胡闹，成何体统！罚奉三月，明日必须回营，可有疑议？”

　　三个月饷银对两人来说不算什么，可被当面斥责脸上就有些过不去了，但又不敢顶撞，只能把脸憋得通红，瞪了眼杨秋才点了点头。

　　“总督府已经委派巡城营收缴各营弹药……如有冲突，都给我忍忍！管住你们的兵，莫要给我惹出祸事来。”黎元洪神色有些疲倦，挥挥手说道：“杨秋留下，其它人都回去吧。”

　　没想到黎元洪要把自己单独留下来，杨秋见大家都走了后连忙问道：“大人，不知您留下我有何事？”

　　黎元洪把眼睛一瞪，说道：“杨秋，你好大的胆子！”

　　突然而来的火气，让杨秋莫名其妙的同时也有些头皮麻烦，装出一副诚惶诚恐的模样故意不解道：“标下初次带兵，不知哪里错了，还望大人指点。”

　　见到杨秋被自己吓住了，黎元洪这才眯起眼睛问道：“听说你从枪炮厂拉回来两挺轻机快炮，可有此事？”

　　原来是这件事情，杨秋连忙拿出早已想好的说辞：“大人，标下只是想让士兵们多熟悉几种枪械，此事我已经在枪炮厂备案了，机枪也是坏的没法使用……”

　　“你不用多说了，这事你办的不妥。”黎元洪狠狠一瞪眼打断了他的话：“虽说坏了，但我问过枪炮厂那边，要是遇上老师傅还能修好，何况机枪属于重械，此刻乱党到处闹事，南湖又出了这等事情，万一丢了你让老夫如何向总督大人交代？”

　　“大人，这个南湖……我也不知道啊。”

　　杨秋摊开手苦着脸的样子让黎元洪也是暗暗好笑，不过机枪留在军营内的确不安全，何况又是现在这个时候，所以想了想说道：“我知道你好意，可现在是多事之秋，你还是暂且归还吧，至于练兵……你每天让他们去枪炮厂学就可以了，但绝不可再带出来，记住了吗？！”

　　总算没破灭培训机枪手的计划，杨秋心底松了口气，刚答应下来黎元洪就从桌上拿来了一份公文递给了他，说道：“你那些手段老夫听闻了，命令和服从……不错！只怕现在42标内，你的军令已经是畅通无阻了吧。”

　　老家伙真糊涂还是假糊涂？故意试探我？杨秋接过公文还没看，诚恐道：“大人别吓唬标下，标下那么做也是没办法，幸好上学时听说过德国军中的训练之法，现学现卖当不得真。”

　　“行了，老夫又不是责备你，军队和其它地方不同，的确要讲个令行禁止，想当年我在严师座下……哎，不提了，不提了！”黎元洪摇摇头，似乎不愿再提当年他在北洋严复和萨镇冰手下的事情，指着公文道：“前日你在提督大人那里做得不错，这是朝廷刚下的公文，31标和32标一个营将于10日后启程入川，由熟悉地理的瑞方瑞大人统兵剿匪。”

　　“他们走后势必要重新调整部署，提督大人已经决定，15协30标和我混成协41标都要重新换防，你的42标将分驻汉阳、汉口和刘家庙车站，有问题吗？”

　　杨秋心脏猛缩了下，等待了这么久，不就是为了这个调令抵达吗？……终于来了！

　　不过他没立即回答，而是皱着眉头说道：“大人，我一个标三个营，却要驻守三地，且三地中汉阳和汉口还相隔大江，一旦有事恐无法照应，您看是不是能提议让15协出一个营驻守刘家庙，这样也可以缓解我的压力。”

　　“不行。”这件事上黎元洪丝毫没有商量余地，说道：“15协需要全部调回武昌，此事不能商量。”

　　“标下遵命。”杨秋敬礼后，故意犯愁道：“大人，您知道我带兵才一月有余，虽然最近理顺了些，但难保不会出岔子，倒不是标下怕担待，而是汉阳事关重大，要是被人破坏了，那标下有一百个脑袋都不够砍的。”

　　黎元洪也知道他说的是真话，三个营要分管三地，实在是捉襟见肘了些，可武昌太重要，31标和32标入四川后还不知道那天才能回来，所以边走边想踱了几步后才说道：“这样吧，暂吧把混成协工程队和辎重队暂时调到汉阳由你统领，此外马大彪的保安队也暂归你部，等到两标回来在归还，如何？”

　　混成协的辎重队？

　　杨秋直接愣住了，这可是真正意义上第一支起义的部队啊！后世很多历史书总是把八镇辎重营和实际上第一支起义的混成协辎重队搞混，这实际上是不对的，八镇辎重营是一支独立的部队，负责全军的辎重和寄养运输任务，而混成协辎重队则属于混成协下的炮营，有很大的区别。

　　这样一支队伍给自己，不是闹心嘛！

　　但杨秋也不敢不从，怕老狐狸看出什么，何况增加两个连外加相当于一个营的保安队总是高兴的，可惜炮营老家伙还是不撒手，所以故意装出为难的模样装模作样了半天才咬着牙答应了下来。

　　交代了些军队调动要注意的事项后，黎元洪才向后院走去，可脚才迈出却又忽然停下来，望着杨秋意味深长道：“辰华，我知你年少气盛，可……能饶人处且饶人！这世道，今日生死大仇，明日或就是同槽相食。”


第四十章 风雨将至

　　这尊活菩萨，难道闻到了什么味道？可如果闻到了，又岂会将工程队和辎重队调给自己指挥，变相增加自己的兵力呢？

　　自己这段时间很低调啊？既没去拔了小朝街，也没竖起大旗，连韦爵爷的左脚清明右脚重阳都没写刺！更没有拨动历史齿轮，为啥还会有这番话呢？

　　走出指挥所后，杨秋一直暗想黎元洪刚才的话是什么意思，连身后的呼喊都没听到，直到被秉文扯了下衣角才发现萧安国和马奎已经追了上来，连忙问道：“两位大哥，你们怎么会在这里？”

　　“还不是南湖闹的。”萧安国叹了口气，旁边的马奎已经说道：“张彪刚才不知为何火气很大，把炮三营管带给撤了，还下令各营明早开始收缴弹药，除了执勤部队和军官可以留些子弹外，其它全部上缴。”

　　“兄弟，这可不是好事，虽然我管着楚望台，可现在风声这么紧……怕也是弄不出子弹了，你那边去问了吗？申树楷到底什么时候能回来？这没子弹心里总是空落落的，万一有事……”萧安国大概觉得自己太罗嗦了，停住嘴巴又是叹了口气。

　　被他一提醒，杨秋也暗暗担忧起来，有些后悔自己让申树楷一人去采办了，毕竟是上百万钱款，而且还有那么多武器，要是他见财起心，或者透漏了风声那该怎么办呢？没这批军火不影响第一步，但是第二步就太危险了！

　　马奎没注意他的神色，冷哼一声：“真是些蠢材，越是这个时候就越该相信士兵，可他们倒好居然下令收缴弹药，这摆明了是不相信大家，大伙本来就因为饷银的事情憋着火，平时军官又打骂无常，这回恐怕真是让虎子兄弟你说中了……”

　　萧安国见到杨秋迟迟不说话，立刻挽起袖子：“多说无益，不管是乱党来闹还是士兵闹，没子弹这枪就是烧过的棍子，依我看不如干脆豁出去了，从库房里偷他几十箱再说。”

　　“不可！”见到萧安国有些急了，杨秋连忙阻止了他，看看四周没有人注意这里，连忙说道：“两位大哥，今晚我们辎重营见。”

　　一听杨秋要回辎重营商议，两人知道肯定要摊牌部署大事了！所以也不再啰嗦，掩人耳目似的干巴巴笑了几声，才各自回营。

　　和两人告别后，杨秋并没有立刻回营，而是和秉文两人悄悄绕小路来到了申树楷送给自己的房子里，一直在这里的董掌柜见到他也很高兴，只有秉文暗暗咋舌，没想到从四川回来才一个月，杨秋就居然有了自己的府邸。

　　“董掌柜，苗姑娘的伤……”

　　“大人放心，已经好多了，大夫说伤口已经开始脱痂，受损的筋骨也恢复很好，估摸着再有几天就能好了。”虽然因为他丢了成都的活，可却阴差阳错逃过了一劫，何况杨秋用几张纸就换了上百万外加一船的军火，董掌柜已经让他佩服的五体投地，也就绝了心思安心在这里伺候着，见到杨秋眼睛一直往楼上瞄，忙笑道：“苗姑娘刚睡下没多久，要不要我去……”

　　“不用了。”杨秋摆了摆手，说道：“今日不是来见她的，我是有事和您商量。”

　　“小人不敢，申经理离开前说过，大人有需要尽管开口。”董掌柜见到杨秋面色不好，连忙遣散了伺候在边上的下人，说道：“您吩咐吧……”

　　“董掌柜，申经理他有消息了吗？”

　　见他神色，董掌柜就猜到了几分，心里也暗暗焦急，只是申树楷昨日发来的电报也有些道理，连忙说道：“杨大人放心，申经理已经启程了。”

　　“好吧……。”听到董掌柜说话愣了下，杨秋就底一沉知道有问题，只是合盛元和申树楷现在对他很重要，还不能太拉下面子，只能忍下心头猜忌轻声道：“那就好……我不瞒你，刚才南湖炮营出事了，有几个士兵抢了枪逃出了大营，还口出狂言说半月内乱党就要在武昌举事！”

　　董掌柜脸色一垮，之前成都暴乱就造成了合盛元数十万的损失，还死了好几个伙计，要是驻有大军的武昌闹起来，那就太可怕了。

　　看到董掌柜神色紧张，杨秋安慰道：“你也不必太紧张，杨秋保不住武昌城，但汉口和汉阳还是有几分把握，财务和人员能撤的就撤走，千万叮嘱下面不要走漏风声！另外你们不能在这里待了，需尽早去汉口，或者干脆去我那里。”

　　“我不去汉阳……”正说话间，一声冷哼从小楼上传了出来，杨秋扭头看去，只见到苗洛穿着宽松罗裙，长发披散在肩膀上，住着一只拐杖正冷冷的盯着他。

　　“苗姑娘，你怎么出来了。”

　　杨秋连忙将她扶下楼，才说道：“汉阳是我的地盘，我……”

　　“不用多说了，我去汉口！”苗洛根本不给杨秋机会，打断了说道：“八月十五杀鞑子！是吾辈光复汉室的大业，是宋先生和中山先生带领千千万万英烈流血牺牲换来的机会！杨秋！你若是要搞鬼？我便是化作厉鬼也不会放过你！”

　　杨秋脸色微变，没想到这位倔强姑娘如此袒护党人，现在已经等同身陷囹圄还不忘记威胁自己，将来如果她知道自己真正的想法，会不会……。

　　旁边董掌柜怕闹僵，连忙笑着打圆场道：“大人放心，汉阳分号上下百余口，定然保苗姑娘无事。”

　　杨秋摒弃了杂念，几天后就是生死相搏他也没心思再争什么大义，忽然伸手抓住了苗洛的右手，让在旁边警戒的秉文直接傻眼了，心里暗想两人是什么关系。

　　苗洛更是没想到杨秋这么大胆，光天化日下就当着别人的面就敢轻薄自己，顿时羞得脸颊绯红，可手被握得死死的，抽也抽不出，所以顾不上脚伤还没利索，就准备拿拐杖砸他，可还没有所行动就感觉手心里被人塞入了一个冷冰冰的东西，低头看正是自己丢失的手枪。

　　“苗姑娘，你是个识大体的女孩，也是我见过最勇敢地女孩，但我还是想提醒你，不要再做傻事，也不要被看到的东西迷惑，眼睛有时候也会骗人的！”杨秋说完，又掏出了一只荷包递给了她：“这段时间我会很忙，恐怕不一定能过来，董掌柜他们年纪大了也多有不便，这里的50发子弹你收好，万一有事也好护佑他。”

　　董掌柜没想到这种关头杨秋居然还想着自己，老眼顿时一红，但不等他说话杨秋已经塞来了几张纸说道：“这里面有些东西，趁现在外面还算太平您帮我筹备一下，过几天我自会派人来取，明天我会命人送几把枪来，您找几个贴心的人好好护住自己，此外……您想办法联系下申经理，问问他到哪里了，我这边急用。”

　　“大人放心，东西已经到手，不过为了掩人耳目，船需要在海上兜个圈子才能回来，他说应该能赶在中秋节到。”

　　“中秋节，希望能来得及吧……。”即使听到了保证，杨秋还是有些不放心，这么大一批军火万一被查，那就不是掉几个脑袋的事情了，而且如果不能赶在阳夏大战前抵达，那就势必会被萨镇冰率领的水师堵在长江上。

　　旁边的苗洛听到杨秋越说越紧张，不知为何心也揪了起来，可又拉不下脸来询问，只能冷哼道：“哼，要不要我和他们说说，举事后不杀你这个汉奸！”

　　“苗姑娘……”杨秋微微一笑，深吸了口气后脸色变得无比刚毅，看着她重重说道：“以前你我之间多有误会，今天我也不想解释什么，杨秋只想告诉你，我不是走狗也不是汉奸，我只是个军人，我的责任是保护这片繁华之地，保护这里人民，谁要是敢伤害他们，远隔万水我也必诛之！”

　　铿锵有力的话语，让苗洛和董掌柜全都猛然一震，不等两人说话，杨秋就已经带着秉文走了出去。

　　望着消失在树影后的挺拔背影，苗洛心头一酸，紧紧捏着手心里的手枪，想到这段时间来杨秋隔三岔五就会来看她，陪着她聊天，给她讲故事逗乐，再想到那天他撕开自己裤子治伤，想到为了活命向自己开枪的“同志”，双眸没由来的一红，泪涌而出趴在小桌上呜咽了起来。

　　董掌柜也不知道如何劝，叹了口气：“姑娘，别说老头子啰嗦，我这双眼睛这辈子不知看过多少人，却无一人能及得上这位杨大人，他这回肯定要做一次大事了！所以刚才您……真该嘱咐一句，让他千万小心。”

　　老掌柜的话让苗洛更加不知所措，只能跺跺脚先回楼上。

　　沿着羊肠小巷内走出来后，通衢大街上已经开始弥漫起一股紧张的气氛，三步一岗五步一哨，一队队荷枪实弹的巡城营士兵来往检查着每个人，风雨即将抵达的气息扑面而来。

　　几个年轻学生接受完检查走出几步后，对土匪般的巡城士兵背影狠狠啐了口：“走狗！”

　　短短两个字，让他的心猛揪一下，望着学生们离开时充满了恨意的目光，忽然间有些搞不懂自己这样做到底是对还是错了，为了那一线的光明，他愿意去付出生命，但如果……依然失败呢？

　　雄踞北方号称第一的北洋，袁世凯和冯国璋的联手，将远比此刻充斥在城市上空的焦灼更让人窒息，美丽富饶汉江三镇，自己能保住它们吗？


第四十一章 抉择

　　黑压压的密云涌绕在大江上空，带着水雾的空气近乎凝滞，每个人都感觉不到风的流动，那种透不过起来压抑让很多人都无法安睡，熄灯后的营房里只剩下木床被士兵们辗转反折不断滚动压出的吱吱声。

　　保定门外的辎重营内，马奎和萧安国不断掀开黑布帘向外张望，可混沌不堪的夜色却让他们都无法看透外面。两人对视了一眼，都发现了问题，曾几何时，他们都开始把入川前还毫不起眼的杨秋视为了主心骨。

　　“马奎，你说会不会不来了？我听说江面上都封锁了，楚豫舰正在江面上呢，他还怎么过来？”

　　“放心吧，我已经排了几个兄弟去巡司河边候着了，有事他们自会禀报，何况杨兄弟心眼多，说不定能找到办法，再等等、等等……”马奎嘴上这样说，心里其实也在打鼓，毕竟今夜外面查岗很严，各营都禁止外出，何况他还是个标统，一旦被人发现擅自外出，恐怕麻烦就大了。

　　萧安国也知道急不得，可没见到杨秋心底总是空落落的，干脆蹲在墙角点上了旱烟。马奎见状笑道：“我说萧大哥，您可都是平库了，拿的也是标统的饷银，怎么还改不了喜欢蹲墙角的习惯。”

　　“我是泥腿子，不像杨兄弟有学问，蹲着我还觉得更踏实呢。”萧安国呵呵一笑，掏出洋火点上后，美滋滋吸了口继续说道：“马奎，你说杨兄弟到底打什么注意？我也不喜欢乱党，更不想给满鞑子卖命，可我们这样两不靠的，我总觉得不踏实。”

　　“我可没说不靠……”马奎还没接话呢，屋外突然传来了一个声音，两人听到后兴奋地连忙开门，只见到杨秋带着两个年轻军官走了进来，顿时一呆。

　　“自己人……”杨秋用眼神示意两人放心后，介绍道：“岳鹏、张文景，都是我们42标的佐官，现暂代营管带。”

　　“岳鹏（张文景）见过萧大人、马管带。”

　　萧安国和马奎悄悄对视一眼，才一个月就能笼络到两位心腹之人，也暗暗感叹杨秋的手段，连忙互相问候了几声。

　　“大家别客气了，以后有的是时间。”辎重营是杨秋的“娘家”，所以他不客气立刻坐下来说道：“外面的情况我也不说了，大家也都知道，明早巡城营就会开始收缴各营的子弹，军中的反抗情绪肯定会愈加激烈，所以我断定半月内必定会有大变化。”

　　对杨秋的断言，岳鹏感受是最直接，他昨天才说的南湖炮营会出事，今天果然就发生了，张文景也不疑，从他亲眼看炮三营看，目前军中的形势的确是已经到了火山口，等明天一早开始收缴子弹，士兵们肯定会更加不满。

　　萧安国和马奎虽然还有些怀疑，但出生底层的他们更清楚士兵们的心态，上面这么不信任他们，防贼似的，又拖欠饷银，没心思也变成有心思了，要不是有杨秋，他们都不想干了。

　　“刚才萧大哥说我们两不靠，有些担心……”杨秋扫了眼四人，莞尔一笑：“这话其实说得很对，除非我们谋反，要不然还真需要靠一边。”

　　岳鹏隐隐猜到了杨秋的心思，说道：“大人可是准备靠那些党人……获取大义？”

　　杨秋点点头：“若真被我断言料中，一旦兵变那些党人势必会趁机出来煽动士兵，我说过，士兵暴动仓促间是不可能有纲领的，他们也需要为自己找个理由，加上士兵们大都同情党人，赞扬他们反清的想法，所以两相需要定然是一拍即合。”

　　“但那些党人在军中的势力都是中下层，带兵暴动或许能行，可之后却需要一个人出来稳住上万将士，所以定然会从我们军中选出一位有威望的人。”
　“瑞澄是旗人，已经不可能了，提督张彪虽然和瑞澄不合，但多年来一直镇压党人，也不可能与他合作，所以……”

　　“大人您是想出任这个合作者？”张文景一皱眉，连忙问道。

　　“我？呵呵……”杨秋呵呵一笑，指着自己鼻子说道：“若文景你是党人，会愿意找一个杀了他们首领，一个别人眼中的满清忠勇巴图鲁合作吗？”

　　张文景摇了摇头，也放下了心，其实他这么问就是怕杨秋现在就去坐那个位子，毕竟他带兵时间短，名声也不太好，贸然去做只怕出了士兵不信服后愈加混乱。

　　“他们一定会找黎协统！”杨秋再次“断言”道：“除了那两人外，军中最有威望的只剩下黎协统，加上协统大人平时待人宽和，对兄弟们都不错，所以除他之外再无第二人选。”

　　“大人您的意思是，我们……”

　　“一旦有变，我们就立刻控制汉口和汉阳两镇，然后静等武昌这边的消息。”杨秋说道：“他们支持黎协统，大家就相安无事，但如果他们真想贸然行事，那么我必不会让他们搞乱三镇！”

　　“大人，恕我冒昧。”张文景问道：“大人一直在说保卫三镇，这是为何呢？”

　　杨秋叹口气：“满清已经走到了尽头，这是大势所趋，可我又不看好民党，即使他们能取得成功推翻满清，但千年来中华大地就没有共和的先例，不是说共和不好，但在人民识字率底下，百姓们不懂共和的情况下，贸然共和只能导致国内更加混乱。”

　　“北洋手握重兵，袁世凯蛰伏已久，党人内部势力错综复杂，良莠不齐，矛盾和战祸根本无法调和。”

　　“三镇的重要性诸位都知道，张大人一生心血奠造了工业先河，也为国家的未来铺好了基石，一旦北洋大军必定来伐，定然是生灵涂炭！”

　　“所以……我要争一次，保住它！虽然我现在也不知道该走向何处，但我知道，我绝不会去破坏这个国家的根基，更不会去让人民陷入几十年的战乱！如果党人或者北面能稳定国家，带领数万万华夏儿女走入富强，到时候我定然交出所有东西远渡海外再也不回！而且我也希望你们能监督我……如果我违背了今日之言，那么任何人都可以从我背后开枪！”

　　杨秋这番话有真有假，但却道出了几人的共鸣，他们都是湖北子弟兵，效忠满清早就没了心思，但身为军人保家的思想却根深蒂固，只是……

　　“算上保安队和马管带的辎重营，我们只有区区五个营，最多不到四千支枪，更缺乏机枪和大炮这些重械，护住汉阳或许没问题，但是汉口？……北洋装备和训练水平又远胜于我们，还有水师可以调动前来，如果真来必沿着铁路线南下先取汉口，想挡住恐怕……”岳鹏刚说出自己的担忧，萧安国立刻道：“北洋装备是远胜我们，但我们也不差啊，杨兄弟早已定下上百挺机枪和30万发子弹，不日即可运抵！”

　　“真的！”

　　岳鹏和张文景对视一眼，再次被震撼了，洋人虽然大肆在国内推销军火，但个人想要得到机枪这种东西实在是很难，何况一口气就是上百！这位年轻的标统大人，到底还有多少秘密！

　　见到两人似乎不信，马奎连忙将杨秋用技术图纸换取装备的事情说了遍，岳鹏和张文景顿时明白他为何要保三镇了。

　　“一笔交易……我拿出了他们想要的技术，他们给我想要的东西罢了。”杨秋暂时不想在这个问题上的多说，抵挡不住北洋，汉阳被毁的话一切都是虚的，所以立刻严肃了起来：“机枪和子弹只是外援，能不能赶到还不好说，我们必须靠自己！”

　　“大人，控制汉阳没问题，可是汉口有杨开甲的30标，恐怕……”

　　岳鹏刚说到这里，杨秋伸手打断了他：“我已经得到了命令三镇马上要全军换防，我42标将接管汉阳、汉口和京汉铁路刘家庙车站，果尔兴和陈善友明日就会回来，不过我会继续安排你们两人担任副官带，至于你们能不能控制住……”

　　“呵呵，看来老天爷都在帮我们了！”岳鹏对杨秋的“运气”和“预言”已经无话可说，看了眼张文景笑道：“一个刻薄尖酸，一个是满鞑子，要是我二人连他们都争不过……也无颜见大人了。”

　　说完，扭头转向了萧安国：“现在就看萧管带的了。”

　　他的这句话让所有目光都汇聚到了萧安国脸上，等明日收掉子弹后，只有值勤士兵才能拿到三发，一旦有事连自保都不可能，所以能从楚望台弄出多少子弹就成为了关键。

　　萧安国看了眼马奎，胸有成竹道：“楚望台在梅亭山边，有大路直通巡司河，从我辎重营出发一刻便能赶到，船我们也可以解决，仓库那边我也大致了解了下。”

　　“吴兆麟和李克果虽带领工程营左队负责保卫，但军中下层基本都是党人，要不就是同情的士兵，一旦有事必定会直入库房抢军火，所以我们要赶在他们前面动手，只要能赶在之前带出军火，走巡司河就可以直接入江可以抵达汉阳，多不敢说，搞个三千支汉阳造和几百箱子弹还是可以的，现在就要看……”

　　“我们辎重营打仗不行，但人心齐，又没有旗人士兵，除了少数几人外大家早不愿意给满鞑子干了！到时候我可以伪造调令先期前往楚望台装货，有萧大哥做内应问题应该不大，现在就剩下……”马奎说完，眼睛看向了杨秋。

　　目光又一下子集中到了杨秋身上，大家再相信他的“断言”，此刻也都紧张了起来，这可不是小事，如果没有出现兵变或者暴乱，那么他们这些安排恐怕都白费了。

　　“诸位放心，我还没傻到把自己的头送给满鞑子砍。”杨秋深吸口气，忽然将大家熟悉的两把手枪掏了出来，卸下弹夹将子弹一颗颗退了出来放在桌上，然后又从兜里掏出了五张银票和船票：“这是我给诸位最后的抉择！一张一万，外带去上海的船票，到了上海去合盛元报我的名字，自会有人安排去美国的船。”

　　突然而来的抉择，让在座四人都有些发呆，你看我我看你半天没说话，一万两虽然不多，但对普通人来说却是一笔横财，又不用卷入这个泥潭是很不错的选择。

　　寂静的房间内，杨秋手心冒汗，自古以来人心都是难测的，个人的力量是无法介入这场漩涡的，所以需要帮手！而事情到了这个时刻，摊牌无疑是最好选择！未来的成败，或许就在这次取舍间！

　　岳鹏率先把银票推回了杨秋，抓起自己那张船票撕成了碎片：“军人，当争！二十年落后，我不甘心！”

　　“大人给的太少了，满鞑子没做好事，但枪炮厂却花费近千万，我可不愿意看到全落到您的口袋里。”张文景笑着，也撕掉了船票。

　　马奎和萧安国相视一笑，同样把船票撕了个粉碎：“杨兄弟你也不能把好事全占了啊！自己做保卫三镇，驱逐满鞑子的大英雄，却想把我们赶走舔洋人屁股！不行，老子起码也要做个小英雄。”

　　见到桌上四摊纸屑，杨秋眼眶猛然红了起来，都说这是中国历史上最后一个英雄时代，今天他终于见到了，为了一个还朦胧的梦想，为了一个推翻满鞑子的信念，赴汤蹈火在所不辞。

　　“那我们就和命争一争！告诉大家，强国富民……不止两条路！”咔嚓几下收好枪，杨秋重重说道：“8月19夜（农历），我们听枪炮为号！”


第四十二章 换防令带来的慌乱

　　收缴子弹的命令引发了士兵强烈抵触，各营发生了骚乱事件，甚至还发生了十几起小范围的斗殴和对峙事件。

　　42标属于执勤部队，所以每人得以保住了三发子弹，这让岳鹏等人稍稍松了口气，随着果尔兴和陈善友重新回到岗位，两人都被杨秋安排到了副官带位子，他们能不能控制两个营，已经成了关键。

　　除了每日继续抽空复制资料外，杨秋几乎把所有时间都扑在了训练士兵身上，繁重的训练让士兵来不及思考外面的纷扰，就连邱文彬这些文学社的不安定分子也每天累得倒头就睡。

　　坐在办公室撕下一页日历纸，他也有过想卷入其中去改变什么的冲动，以他对后世辛亥的了解，可以轻易去改变刘复基等人的命运，可以改变小朝街……甚至可以快速登上都督之位！可之后呢？根基、名望、党人的掣肘和反扑，立宪派如何节制？就靠手头不到四千连思想都没统一的士兵根本无法保证。

　　如果贸贸然去辍取那个位子，那么可以立刻宣布汉阳沦陷了。

　　所以他最终还是忍住了，因为现在出手还是太早，从阴差阳错走到党人对立面那刻起，他就很清楚自己只有一个机会。

　　张文景叩开办公室大门，他还兼任着42标书记官一职，进门后望着摊满桌子的各类图纸微微一愣，转瞬脸色恢复如常：“大人……换防令来了！”

　　杨秋豁然而起，一把夺过正式下达的换防令，心脏已经猛烈跳动了起来。

　　当所有人都觉得三镇仿佛一夜间似乎又恢复到了往日平静中时，随着一份大换防令送到各营，一些人猛然炸开了锅。

　　“不好了。”

　　小朝街文学社机关，正在和张振武研究行动计划的刘复基听到声音连忙抬起头，就看到蒋翊武一身军装冲入了房间，不等继续说话后者立刻脱掉军装，猛灌了两口水后才一扫桌子，说道：“别看了，这都没用了，出大事了。”

　　炮营事件已经让他们措手不及，因为巡城营和警察加紧了搜捕，使得各营代表之间联络都开始不畅，紧接着收缴子弹的命令导致基层士兵弹药奇缺，眼见举事愈加艰难，一声“出大事了”让两人的心都猛然下沉。

　　“部署图已经没用了……”蒋翊武一把掀掉桌上的城防图，急着说道：“这几天你们只管闷在这里研究讨论，可外面却已经发生了变化！”

　　“瑞方今早带了31标和32标三营已经开拔入川了，原想着机会来了，可是瑞澄和张彪那两只老狗突然下令大换防了！”

　　“大换防？！”刘复基和张振武连忙对视一眼，震骇的张大了嘴巴，眼看再有几天就是中秋节，举事在即，此刻岂不是说之前的准备都要推翻重来？

　　“怎么换？”刘复基性子沉稳，是这次行动的定海神针，所以勉强沉住气指着图说道：“给我标出来。”

　　事关重大蒋翊武也不敢怠慢，连忙拿起笔一边标一边说：“这两个老狗下令29标三营开往郧阳，马8标开往襄阳，我们41标一营开往宜昌，三营开往岳州，这些命令都是一齐下来。而且命令来得很突然，现在各标各营已经开始整装，明早就将陆续开拔出发。”

　　“不对啊，29标和41标都动了，岂不是武昌兵更少了？”张振伟问道。

　　“怎么会少。”蒋翊武连忙指着汉口说道：“30标明日要全部被重新调回武昌，杨秋那个狗贼的42标将接管汉阳和汉口！江防水师营也得到了命令，进驻了龟山和蛇山炮台，配合楚豫三舰严查来往船只。”

　　听到这里张振武激动地狠狠一拍桌子，骂道：“玛德！这是谁的主意？太歹毒了，想分散我们的力量，故意把部队调散，这两个奸诈的老狗！”

　　“还能有谁，瑞澄老贼的那个师爷张梅生。”蒋翊武咬牙说道：“八镇15协29标一营二营、30标基本上都是张彪老狗的心腹！我们41标一营明日就要去岳州了，我也肯定不能留下，这回麻烦大了！”

　　听到蒋翊武有些丧气，刘复基立刻咬牙道：“别丧气，依我看还有机会。”说完，他立刻趴倒了桌上，指着被蒋翊武改过的布防图：“42标远在汉口和汉阳，杨秋再有能耐也只能隔江相望，41标走了两个营后只剩下了二营，何况左旗到督府也还有一段路。”

　　“32标两个营，29标辆个营和30标三个营，虽然都号称是张彪的心腹，可我们也有不少同志在里面，炮标和马标都在城外进不来，所以只要枪声一枪，未必不能成事，现在的关键是从那里发动，谁来打这个第一枪！”

　　“关键是枪和子弹。”张振武补充道：“督府那边有好几挺机枪，若是没有足够枪支和弹药，根本拿不下来。”

　　“孙武不是去弄炸药了吗？”

　　“陈英士来电说炸弹三天内准到，可光靠炸药不行，难道让大家抱着炸药和敌人同归于尽？”张振武摇摇头。

　　“我看这样……”刘复基看着城防图想了半天说道：“辎重和工程两营向来防守松懈，不如我们先把坛角的工程营煽动起来，辎重营虽然距离不远，但他们都是泥腿子，就算有心替张彪卖命赶来影响也不大。让城外的炮标先放火做信号，这样三镇都能看到，至于楚望台……”

　　“楚望台问题不大，那个萧安国没什么本事，为人虽然不错，但整日就知道拉着仓库里的管事吃吃喝喝。”蒋翊武说道。

　　“那就这么干！”

　　张振武干脆道：“现在新军内不满声正是最高的时候，只要枪声一枪，就让同志们立刻把各营各标的士兵煽动起来，裹挟越多越好！兵是群胆，一旦起了势也就不怕了。等起来后立刻让他们先去楚望台领取子弹，萧安国再厉害也不敢和这么多士兵为敌！真要是替满鞑子卖命就杀了他！拿到楚望台仓库钥匙后就立刻把大炮都拉出来，回身攻打督府，这样机会就大多了。”

　　听完张振武的话，刘复基也是定下了心，半晌后把笔狠狠插在了坛角上，誓言道：“就这么干，不成功便成仁！”


第四十三章 刘同

　　汉江旁，一队队士兵排着整齐地队列等待上船。

　　经过近两个月新标统赴任后既艰苦又充满了新鲜和笑声的集训，湖北新军21混成协42标重新开始接受部署任务，离开的是即将被部署到汉口和刘家庙车站二营三营。

　　张文景和岳鹏腰里都插着昨日苏洪生先送来的勃朗宁M1911，一身戎装，皮靴擦得锃亮，说不出的精神。

　　“听到炮声，文景你就立刻带部队回汉口会合岳鹏，岳鹏你也要注意，武昌如果真的乱了，汉口这边也肯定有人闹事，那些趁火打劫的……”杨秋挑了挑眉毛。

　　后世的汉口志中曾详细记载过，武昌起义当夜至第二天晚上，汉口的地痞和流氓得到消息后也纠集起来，借机暴行虐施，打死打伤近千人，数百家店铺和票号被抢，光现银损失就超过几百万。更让人奇怪的是等后来武昌军队过江后仅仅抓了十几人，只有两人被枪决，剩下全都放走了，钱财也不见了踪影，可见这里面的水也不浅。

　　不过他现在可不是担忧这个，岳鹏是个聪明人，立刻明白了他的意思，点点头：“大人放心，我会让他们明白正规军有什么不一样！”。

　　两个都心知肚明的聪明人相视一笑后，杨秋才继续道：“我们现在是执勤部队，可每人也只有三发子弹，非必要一定要注意节省，萧大哥他们得手后我会立即派人把子弹给你们送去，如果辎重营能都赶过来，我也会给你们增加兵力，至于陈善友和果尔兴……”

　　“大人放心吧，文景虽然拿笔杆的时间比拿枪多，但也绝不会迂腐到任人宰割……”张文景已经笑道：“我倒是觉得，刘家庙太关键，应该让我驻守下去。”

　　杨秋何尝不知道刘家庙重要，只是那里实在是太危险，历史上张彪逃走后就在那里设立了大营一直坚持到了荫昌抵达，张文景对付陈善友问题不大，对付他实在是太危险，所以决不能冒险把一个营都放到这个人嘴巴底下。

　　“回就回来吧，刘家庙是入三镇的第一站，一旦有变北面大军肯定会星夜赶来，你一个营也挡不住，撤回来依托汉口才是唯一的获胜希望。”岳鹏直着腰，望着大江分析得失。

　　张文景哈哈一笑：“子安，你可是好久没有做出过如此分析了，看来我们的高材生又回来了。”

　　“好好稳住，还有几天无论什么事都忍着，我可不希望找陈善友拎回你的脑袋。”

　　“去你的！我告诉你，万一他不从，我干掉他后定然到处宣扬说是你岳鹏干的，你就等着他那几个小妾找你暖床吧……”

　　“哈哈……”

　　士兵背着空空弹带全部登上船后，杨秋立刻上前一步，举起了手臂以军人的礼节为他们送行，大家还是第一次见到标统如此隆重为他们这些小兵送行，也全都抖擞起了精神。

　　这样的景象，让岳鹏和张文景相视而笑，集训时间虽不长，但通过出人意料的训练和强化思想灌输，这支部队的风貌已经大为改观，更重要的是，士兵们至今仍不知道，不知不觉中他们其实已经被打上了那个人的烙印！

　　两个营的离开，如同放飞了两只信鸽，五天后，他们能安全回来吗？

　　杨秋不知道，真的不知道，在浑浊的江面下充斥着太多变数，叛变媾和如同家常便饭，无论自己花费了多少口舌，萧安国等人和他始终隔着肚皮，即便他们真的被自己说服了，可至今仍了无影讯的申树楷又为未来描上了一层灰色。

　　上百万巨款，一船的军火，放在任何年代都是笔令人眼红的财富，是起了贪心？还是被发现了？当太阳落下时，那艘算时间本该抵达的“希望之船”依然……没有靠岸。

　　将老怀表收好后，杨秋撇去一切不好的思绪，带着秉文向依然喧嚣的大营走去，二营和三营的离开并未让这里空旷起来，黎元洪交给他指挥的保安队和混成协辎重、工程两队足足500余人，再次塞满了这里。

　　希望……还在！

　　******

　　中秋节过去三天了，汉口歆生路大街上依然能看到节日的痕迹，车水马龙，热闹依旧，武昌的紧张气氛似乎被扬子江给挡住了，甚至因为大量商人官员家属过河暂避后，这里反而繁华了不少。

　　刘同站在照相馆门口盯住摩登女郎涂脂抹粉的照片看了良久，尤其是那双呼之欲出的胸脯，让他觉得嘴巴有些干痒，一摸口袋香烟已经抽完，只得一歪走进了照相馆。

　　他不是来照相的，而是刘公夫妇在南湖出事后就暂避到了这里，出于安全两夫妻已经不敢再出门，平时一切来往都交给了他。

　　走上二楼，只见到大哥正对着窗户摆弄那支从英国带回来的望远镜，凑过去问道：“哥，有什么好看的，给我瞅两眼。”

　　正在叠被子的李淑卿笑道：“二叔别胡闹了，你哥是在看士兵每日巡逻路线呢。”

　　“巡逻路线？这有什么好看的。”刘同撇撇嘴，伸手拉开抽屉发现一支烟都没，舔了舔嘴唇说道：“再说了，孙武大哥他们不是让你别操心了嘛！你身体又不好，好好休息便是，瞎操个啥心。”

　　“胡说，身体重要还是革命重要？刘复基他们提着脑袋准备举事，我却在每日闲着……实在是，哎！”听到叹气李淑卿连忙安慰道：“你也别整日愁眉苦脸的，人有不同，事也有不同，要不是你哄骗家人筹钱，他们现在连钱都凑不满呢。”

　　“对了。”李淑卿说到这里忽然想起一事，问道：“杨玉如他们拿钱去上海买枪，怎么还没回来呢？这眼看着中秋都过了三天了，为了等他们举事一拖再拖，是不是遇到什么事情了？”

　　刘公长叹口气：“出事到没有，这不前几天炸药都运回来了嘛，只是托陈其美买的枪到现在还没凑齐，原来答应的他又说要留下自己用，这才拖住了。”

　　“好好地，为什么他又要来插一手！”李淑卿不喜欢陈其美这个人，听说现在又拖住了关键的枪，有些生气道：“这个人不好，整日抽大烟、嫖女人，听说还染上了一身花柳梅疮，真不知道怎么会让他管上海。”

　　“他接触的都是帮派的人，总归……”刘公刚要为陈其美说几句好话，李淑卿不耐烦的摆摆手：“别说了，这是你们男人的事情，我不喜欢听。”

　　见到妻子不想听，刘公只好干笑两声，刘同也懒得在待下去，摊开手说道：“哥，给我一块钱。”

　　“又要钱干吗？”刘公皱起了眉，这让时间把日常开销和采购事宜都交给了刘同后，花钱像流水似的，让他有些不开心了。

　　刘同没有半点不好意思，说道：“我去买包烟，最近事情多总要应酬，总归要抽几支。”

　　李淑卿见到刘公不高兴，走过来掏出一块大洋递给了刘同：“最近你哥的钱都支援了，我们手头也不宽裕，你也省着点。对了，烟卷这东西要少抽点，别像你哥似的伤了身子。”

　　“还是嫂子对我好。”刘同笑道：“瑞澄那老狗贪墨了几百万两，等我下次我抄了他的家，也让您和哥过过上海大亨的日子。”

　　“胡说八道，即使抄了家那也是要收归党内使用的，怎么能私自贪墨！这样同满鞑子有何区别！”刘公听到这话顿时气得直咳嗽。

　　“你啊，刘同是个孩子，不就是那么一说嘛。”李淑卿连忙跑过来给他捶背，刘同见到哥哥真生气了，也不敢再留，连忙向楼下跑去。

　　从窗户里看着刘同的身影，刘公叹了口气后才又重新拿起了望远镜。

　　出了门，刘同随手买了盒烟，刚拐过街角就看到金癞痢正在和长江帮的几个青皮流氓说着什么，可等他过去时，金癞痢连忙停住了嘴巴，笑道：“呦，这不是刘同兄弟吗？都抽上卷烟了，来一支。”

　　刘同年少，喜欢看游侠传记，所以一直羡慕金癞痢这种江湖人，递了几支烟给金癞痢和帮众后，笑问道：“金大哥，你们在聊什么呢？不是背着我商量什么好事吧。”

　　“那有什么好事。”金癞痢眼珠一转，严肃道：“这不是眼看要举事了吗，和弟兄们商量商量怎么办。”

　　“呵呵，还是金大哥侠义。”刘同聊了几句后说道：“得了，金大哥你们忙着，我去宝善里看看，听说来了好些新鲜玩意。”

　　“那快去吧，别误了你哥的大事。”金癞痢送走了刘同后，嘴角猛然一弯，扭头道：“炸药前几天到了，他们正在连夜赶制，所以依我看这事就应该这一两天了，你们立刻通知兄弟们做好准备，把咱们藏的那些家伙都拿出来，这时候也别藏着掖着了！哼哼……咱们藏了、窝了几年，也该弄一票好好享享清福了！”

　　“大哥，芮帮主那里……”

　　“管他个屁！一个娘们，霸着那个位子好几年，等咱们成事了，老子倒要尝尝她那身细皮嫩肉啥滋味！”

　　“嘿嘿……”几个流氓同声猥琐的笑了起来，笑道：“那咱是不是也能喝点汤……”

　　“喝汤的事情暂缓再说，那个常四也不好惹。”金癞痢说完，手指弹走了烟头，贪婪的扫了眼繁华的大街，狠狠道：“多准备些白毛巾……到时候绑在胳膊上，咱也好好搞一次革命！”


第四十四章 香烟惹的祸

　　宝善里14号是幢独门独院的小楼，由于汉口俄租界内，虽然每日进进出出人不少，但没什么事印度巡警也不会管，毕竟在租界内做买卖的华人很多，比这更忙碌的也有。

　　刘同刚到门口，就见到党人唐子洪，见他肋下裹着一卷厚厚的东西连忙凑过去问道：“唐大哥，你这是什么？”

　　唐子洪是文学社老人了，自从决定举事后就负责起外围工作，对刘公捐出那么多钱也是很敬佩，何况刘公还是内定的总理，所以见到是他弟弟也不瞒着，说道：“这是十八星旗，我们刚赶制出来的。”

　　“十八星旗？给我看看行不？”

　　刘同没见过十八星旗，所以很好奇，由于没外人在唐子洪也就干脆展开了旗帜，旗帜一人多高，展开后比双臂还宽。

　　唐子洪见到刘同不理解，还解释道：“黑九角代表《禹贡》中记载的冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、梁、雍九州，18颗小黄圆星代表18省，义喻18省齐心协力，统一起来推翻了满鞑子，等大事成了后兴许这就是国旗了！”

　　“真的啊！”刘同两眼闪着兴奋的光：“那么起义那天，这面旗帜就要插到总督府了？”

　　“那是当然，不但要插到总督府，各个城门、兵营、衙门、连街口都插上，那时候你走在街上，就是军政府总理的弟弟，可威风了！”

　　唐子洪越说越兴奋，可刘同忽然觉得有些不对，问道：“不对啊，怎么才十八省？东北，蒙古，西藏和新疆都不在里面啊。”

　　唐子洪神色一僵，说道：“那些都是异族之地，东北更是满鞑子的老家，怎么能标到我汉人的旗帜里面！”说完，不理刘同气呼呼的走了。

　　刘同吐吐舌头，知道自己说错话了，不过想到刚才唐子洪说自己马上要成为总理的弟弟，军政府高官，心里顿时直痒痒，所以忍不住就往孙武的房间跑去，想问问到底什么时候举事。

　　刚进屋，就见到孙武正捧着一只脸盆，脸盆里还放着不少黄黑相间的粉末，正在小心翼翼用厚纱布包裹起来塞入铁壳子里。刘同见到他头上有汗滴，还以为很累，所以好心抽出支烟递了过去：“孙大哥，来一支解解乏。”

　　孙武看到是刘同就没注意，因为他正在做炸弹不能分心，所以看也没看就说了句不用。刘同见状也没生气，自顾自的划上洋火点燃香烟后问道：“孙大哥，眼瞅着中秋都过去好几天了，到底什么时候举事啊。”

　　“快了，快了，等这个……”孙武太专心了，一边说一边往布卷里塞火药，可刚塞了一下忽然闻到一股子烟味，眼角一抬起发现刘同居然在旁边抽烟，吓得整个背脊都出汗了，猛然大喊道：“你干什么！怎么能在这里抽烟！”

　　刘同才十六岁，心性不稳，被孙武这样子吓得浑身一抖，夹着的香烟不知不觉就往下掉落到了脸盆里，还没等两人反应过来，只就听到“轰”的一声闷响，火焰猛地从脸盆里窜了起来，猝不及防的孙武顿时被烧得面目前非，捂着脸大喊道：“快来人，快来人！”

　　刘同都吓傻了，知道这回闯了大祸，连忙趁跑了出去。

　　唐子洪等人正在隔壁检查旗帜等东西，听到呼唤连忙冲了过来，可这时只见到大火已经满屋子乱窜，连忙用衣服和被褥扑火。

　　但火势实在是太大了，由于这里还有不少没装好的炸药，所以孙武顾不上脸疼，就让大家赶快转移东西。就在这时，几声急促的警笛声响了起来，众人顿时暗叫不好，只得硬拽着孙武走后门钻了出去。

　　嘀嘀的警哨声响彻了俄租界，整个宝善里都浓烟滚滚，大队的印度巡警开始围了过来，片刻后不少俄国士兵也赶来了，这让躲在街角里还准备趁机抢回东西消灭痕迹的孙武只能跺跺脚，咬牙道：“快去法租界，把邓玉麟找来。”

　　忽从天降的灾难，几乎让所有人都懵了，尤其是见到越来越多巡警和士兵都赶来，大家只能拥簇着孙武沿小巷向日本租界跑去。

　　话分两头，刘同叼着烟走进宝善里时，杨秋也正带着岳鹏和几位随从，身着便装详做闲逛走在华区和租界交汇的歆生路上考察地形。

　　岳鹏介绍道：“歆生路是华界和租界的交汇处，一共有四条道可以进入租界，道都比较宽，另外大智门那边也有铁路可进入租界，这几天我带人看了几天，进入租界的道路大部分时间都是由印度巡警把守，但日本兵常来，而且他们管的很严，上次还打了几个准备从这里借道的路人。”

　　“他玛德，又是日本人，真不知道哪些乱党为何还那么喜欢日本人，他们竖起的‘无产者不得入内居住’的牌子，姥姥！和‘华人与狗不得入内’又和两样？！”说话的叫柯韶，是个大块头，不仅是最早学会使用机枪的机枪手之一，也因为为人爽直比较中立，在岳鹏当代理管带时被提拔了上来。

　　岳鹏瞪了他眼，示意小声后继续说道：“一个队（连）基本就可以卡住歆生路，靠近江边就是招商局和海关大楼，巡捕房也在那里，这几天风声紧那边也加强了守卫，有一个队可以确保拿下。”

　　“只有大智门比较乱，那边的路窄，而且岔道多，又是火车站，会出现很多逃难人群，至少两个队才能封锁！剩下就简单了，汉口进出就一条铁路和水道码头，洋人码头又不准华人使用，所以只要把东南两门一堵，华区码头封锁，完全可以彻底封锁。”

　　“电话局那边你们也要主意，开始后立刻掐断通往武昌的电话，电报局也要第一时间封锁起来，总之一句话，华区必须彻底封锁。”

　　“电报局没问题，可电话……洋人联络武昌也是走这条线，剪断了会不会……”岳鹏的担忧还未说完，杨秋就笑道：“又不是十天半月，最多两天时间洋人也不会怎么样，大不了他们找你后你就说炸断了，正在抢修，一定尽早恢复。”

　　岳鹏想想也是，短时间断一下洋人也未必会真怎么样，笑道：“封锁汉口没大问题，只要动作快我能保证一晚上武昌得不到消息，倒是那些土匪和商户大人您觉得怎么办？”

　　“你自己看着办吧。”杨秋想了想，关照道：“其它的我不管，但汉冶萍在汉口有分公司，你想办法动一下，注意控制火候……”

　　汉冶萍！岳鹏被吓了一跳，刚要说话远处的俄租界内却响起了一阵刺耳的警哨，紧接着大股浓烟冲天而起。

　　见到烟雾杨秋更是身躯猛然一震，连忙向英租界内冲去，等到了俄租界区后，就隐约看到十几个神色慌张的人抬着一个看似被烧伤的年轻人进入了一家日本医馆。

　　当他想要过去看看时，大量租界士兵和警察就封锁了街道，不让他们继续前进，岳鹏连忙挤到前面，看到一个德国兵连忙用德语问道：“请告诉我，发生了什么事？”

　　大概是没想到在异国他乡能听到家乡语言，德国士兵并没隐瞒，说道：“该死的俄国佬，他们收容了一些南方的家伙，现在出事了，这里会被封锁，你快离开吧。”

　　岳鹏以前就时常去德国租界，听到这句话顿时脸色一变，因为德国士兵称呼党人时就喜欢用南方人来代替，所以立刻就猜到了大概的事情。

　　“今天几号了？”想到这里，岳鹏一把拉过柯韶，后者还以为出了大事，连忙说道：“八月十八啊，中秋刚过三天，大人您忘记了？”

　　岳鹏眼神一转看向了杨秋，一直以来他都觉得杨秋“断言”应该是凭借蛛丝马迹分析出来的，毕竟他已经身为标统，能接触到很多高层辛秘，可现在却觉得真有些神了！

　　毫无疑问，等会俄国大使就会把情况交给对岸，最近一直忧心忡忡的瑞澄也一定会以这点为契机动手。而且从军事角度来看，趁着敌人还没有完全立足发起进攻是弱势一方的最佳选择，那些党人如果要自保，就肯定会……发动！

　　杨秋更是不知道怎么形容，这是种很复杂的心态，看着著名历史事件在身边发生，触手可及，甚至有能力去挽回，那是种什么感觉？痒、酸、麻、疼等等全都搅在了一起难受的厉害！可私心告诉他，想要在这个乱世崛起，获得足够的支持，不仅仅需要枪炮，也需要名气，需要胜利！所以他需要这股势！

　　他不是神仙，靠这点人马挡不住北洋，何况自己还“声名狼藉”，所以就更需要借用武昌的权利，需要利用一场战争来为自己正名并且奠定英雄的地位！为这个国家树立个新坐标！恨不能强行冲进去看看，可最重要是忍了下来，有些事……他不能去管，也不想去管！

　　“走吧，一会该戒严了……”杨秋颓然的叹了口气，带着满脸惊骇的岳鹏等人扭头毅然回去时，日本租界一家医院内已经是乱作一团，看着日本医生河野小心翼翼给孙武处理烧伤，旁边邓玉麟等人已经紧张得说不出话来，眼看大事在即却发生这种事情，到底该怎么办呢？

　　一块焦皮扯得孙武倒吸了口冷气，河野和孙武认识，连忙说道：“孙桑，在我这里你可以分心，万一有事我可以带信给我国领事馆，让他们用军舰将您去上海。”

　　孙武苦笑说道：“谢谢河野先生的情谊，我可以和他们先说会话吗？”

　　“当然。”河野包好伤口带日本助手走出了病房，但关上门后却立刻把耳朵贴在了上面。

　　病房内的人都不知道河野在偷听，孙武心急，因为宝善里有份花名册，上面记载了三镇的所有党人，所以顾不得疼痛追问道：“外面怎么样了？宝善里……”

　　“宝善里被俄国巡捕抄了，我看到他们把所有东西都装上马车送交到了瑞澄老狗那里，而且……”见到邓玉麟犹犹豫豫，孙武急的直拍床：“快说啊，怎么了！”

　　“刘公听闻此事，心急如焚就又派刘同和李淑卿回去取名册，没想到……被抓了，现在情况怎么样还不知道，不过我已经通知大家尽快疏散。”邓玉麟不敢再闪烁，一咬牙说道：“现在情况紧急，很多同志都不知道怎么办了，伯夔已经赶回来了，现在我们需要……”

　　大家都知道邓玉麟的意思，都看向了病床上的孙武。

　　孙武很不甘心，原本共进会和文学社就闹过矛盾，现在他好不容易把共进会抬拉到了与文学社齐平，眼看就能借他们在军中的力量让全国都知道自己大名，却没想到关键时刻会出这种事情。

　　可他也明白，花名册肯定已经被送到瑞澄和张彪手里，此刻只有两条路！病房内也立刻猛然安静了下来，咚咚的心跳声越来越急，已经到了千钧一发的时刻，是拼死一搏，还是……？

　　半晌后，孙武忽然朝邓玉麟招了招手，后者刚走到病床旁他就猛然握住了手：“我身已残，现在智能全靠炳三兄你了！你立刻过江通知小朝街的同志，汉阳那边也去派人联络，就说我的意见，今天晚上立即发动！只有马上发动才能先发制人，置之死地而后生！”

　　“告诉大家，胜败在此一举，珍重！”


第四十五章 查枪除隐患

　　夜晚的汉口日租界领事馆内脚步来往声匆匆不绝，从得到河野医生的关于今晚武昌要发生暴乱的汇报后，电报室的滴答更是一直没断过，松村贞雄拄着天皇陛下赐予的军刀站在窗口，外面的汉江三镇已经是暮色深深，在这里已经待了几年的他很清楚三镇蕴藏着多少财富，毫不夸张地说，这里已经成为了整个支那南方的财富汇聚地。

　　英国53家，日本43家，德国35家，法、俄、美等十几个国家200余家工厂，桐油、生丝、茶叶等等，每年的商业交易额可以达到一亿两白银之巨，甚至远超天津、广州，仅次于最繁华的上海。

　　膏脂。

　　自认对支那文化颇有研究的他脑海里立刻跳出了这两个字，那意味着一块大大的、往外滴油的美味，只是现在这块肥肉对日本来说还是有些太大了，太大了……

　　松村贞雄的思绪被次官的脚步声打断：“报告阁下，上海已经回电，总领事要求我们确保中立，两艘巡洋舰已经接到消息正在赶来，但他同时希望我们可以尽可能帮助那些党人，如果他们再次失败就动用海军护送他们前往上海避难。”

　　次官很兴奋，继续大声说道：“另外总领事让请我转告阁下，陆军部齐藤季治郎阁下将于两天后抵达这里，他将亲自观摩这次事件。”

　　“请转告总领事，我会尽量帮助他们。”松村贞雄说完，忽然冷冷一笑问道：“你知道民党人，为什么总是不成功吗？”

　　“缺乏值得信任的武装力量。”

　　“不。”

　　次官想了想刚说完，松村贞雄就摇了摇头：“是他们自己太乱了，内部派系混乱，又缺乏一位真正的领袖，而且……在支那实行共和，现在还缺乏足够的土壤。”

　　“但是……这对我们日本来说，是件幸事。”松村贞雄深吸口气，重新扭头看着入远古巨兽般盘踞在扬子江侧的武昌城，皱眉道：“现在几点了？河野有没有听错？”

　　次官看了看表：“已经是11点了，或许……”

　　不等他话说完，驻汉口的武官就已经冲入了房内，喘着气说道：“阁下，或许他们又失败了……”

　　“怎么回事？”

　　“刚才我接到了电话，清总督府已经从傍晚抓住的那些党人口中问出了一些秘密，并在刚才捣毁了党人在武昌的指挥部，我想他们恐怕……”

　　“一群支那蠢猪！”

　　松村贞雄咬着牙用力跺了跺脚，没想到等了大半宿会换来这个结果，但想到刚才的电报只得恨恨道：“让他们受点苦吧，等白天再想办法能不能救他们。”

　　同样，已经将连夜举事自保的消息好不容易通知三镇各营的邓玉麟已经完全傻了，没想到等抵达小朝街文学社机关时还是晚了一步，大批的巡城营士兵已已经经封锁了街道，刘复基三人拼死抵抗依然寡不敌众被抓，只有蒋翊武逃了出来不知所踪。

　　其实刘同被抓后他就感觉不妙了，所以只得先找地方躲起来看情况，但匆忙间他却忘记转告42标的邱文彬等人暂不动手。

　　******

　　“出操了，出操了。”

　　第二天一大清早，42标大营宿舍外就想起了呼喊声，两月来早已习惯了高强度集训的士兵如猎犬般跳了起来，就连刚来没几天的工程和辎重两队都迅速穿好衣服背上枪冲出了宿舍。

　　昨天下午得到要举事的消息后，邱文彬就迅速联络个一营和辎重队等同志做好了准备，可竖了一夜耳朵，那声梦想中的震天炮响直到窗外透出鱼白还是没听到，所以听到军号和呼喊迷迷糊糊就从床下抓起上膛的枪往外跑。

　　刚等他走到校场，两月来如噩梦般缠绕着他的身影陡然出现在了面前，由于心底有鬼，所以被吓了一跳，半晌后才想起敬礼道：“一营二队二排三棚正目邱文彬见过大人。”

　　“把你的枪拿来。”杨秋深深看了他眼，忽然伸出手要查枪！这可让后者心里顿时直发抖，平时早操除非特别说明，不然都规定要带枪的，而且也从没人检查过，为何今日杨秋会……

　　短短几秒，邱文彬已经是满头大汗，望着那双冷冷的眼睛，虽然很想干脆反了，可不知为何总不敢拔枪，最后只能硬着头皮从背后解下了汉阳造步枪。

　　这一幕也引来了士兵们的围观，尤其是和益智社和民党成员更是紧张的要死，有几个甚至已经避到了外围，向营门方向悄悄移动，早就得到命令的雷猛和胡老三几个立刻假意围观带士兵贴了上去。

　　杨秋接过步枪，掂了向下后突然一拉枪栓，所有人都看到一颗黄澄澄的子弹猛然从枪膛内跳了出来，落在泥地里闪闪发光。

　　邱文彬和几十位益智社的士兵头皮都要炸开了，一些人甚至已经开始哆嗦，而其它士兵却全都皱起了眉头，没想到平时这个满活跃的正目的枪居然是上了膛的！

　　军中有规定，操演时枪支绝对不能上膛，就是怕走火误伤，所以平时士兵们大都把发到的子弹放在弹囊里，绝少有直接压入弹匣的，即使偶尔有士兵压进去也不会上膛。

　　昨天汉口出事后，杨秋就知道这些人肯定得到了动手的消息，所以早早就借故查枪要把不安因素扼杀在萌芽中！所以在士兵们的注视下弯腰，一言不发的捡起子弹，又从兜里掏出了白绢将子弹上的泥沙擦干净后，故意怒斥道：“你不想要命没关系，可你的战友们却不想不明不白死在自己人的手里！他们和你睡在一个大营，在一口锅里吃饭，他们毫不怀疑的把背交给你，你作为正目本该更加严于律己，怎么能出这种事情！”

　　怒斥声让民党士兵松口气，他们还以为自己举事的事情被看穿了呢，没想到是因为子弹上膛的事情，但邱文彬却暗暗叫糟，由于昨夜大家都准备好了举事，所以他下令大家子弹必须上膛，随时准备出发，却没想到一大早还没等子弹复位，就被堵在了门口。

　　“雷猛，带人检查所有枪支。”杨秋狠狠跺了跺脚，大喊道：“还说你们是以学问制胜的新军，我看狗屁都不是！这么简单的事情都忘记了吗？子弹上膛，是不是想杀你们的战友！”

　　这些话惹来了大多数士兵的不满，纷纷说道：“文彬，你这是干啥？”

　　“对啊，我还站在你前面呢，万一走火老子可冤枉了！”

　　“是啊，幸好是标统大人见到，要不然真要出大事了，倒霉点遇上果尔兴，也肯定会被扭送宪兵队。”

　　战友你一言我一语中，邱文彬却更加心急了，可又无法狡辩，难道要学炮三营那样？不行！绝不行，那样只会打草惊蛇，说不定破坏了全部大事！

　　“报告大人，一共有47人上膛了。”雷猛带人一一检查完后，走到杨秋身边将偷偷记录下来的名单交给了他，说道：“大人尽可放心安危。”

　　“看看你们像什么样子！”杨秋点点头，走到被揪出来上膛缴了枪的47人面前，佯装生气的怒斥道：“军中规定，枪支管理尤其要遵守，上月八镇还出了意外走火打死了自己兄弟的事情，都忘记了吗？！”

　　“本想将你们交给宪兵处理，但念在大家都是兄弟，我不为难你们，来人！”杨秋大喝一声：“全部带下去禁闭三天，都给我好好反省！”

　　一下子有那么多人上膛，其它士兵也都皱起了眉头，这明显是暴动的初兆啊！可为何标统居然轻轻放下了呢？至于上膛的士兵听到不将他们移交给宪兵处理，终于全都大松了口气，只有邱文彬满脸死灰，一屁股坐在了地上。

　　杨秋这招，实在是太歹毒了！


第四十六章 崛起的一天（一）

　　敲门声让正在二楼观看地图的杨秋停下了手指，扭过头来秉文、胡老三和雷猛已经走了进来，见到他后秉文立刻说道：“大人，萧大哥派人来传信，昨晚小朝街出事了，巡城营根据一个被抓叫刘同的人的口供突袭了那里，今早瑞澄将其中四人处决，您说的那个蒋翊武据说逃走了。”

　　刘同！杨秋心底为这个少年可惜：“他们也都是慷慨之士，可惜……”

　　“大人别想了，等我们多杀几个满鞑子，算是为他们报仇。”见到秉文这么乐观，杨秋摇摇头严肃的说道：“别以为我们也造反人家就会那么轻易相信我们，还是多留颗心比较好。”

　　胡老三接口道：“我不喜欢他们，一点军人规矩都没有，还不如靠我们自己这些兄弟踏实。”

　　雷猛更是大嘴巴说干脆自己干，被杨秋瞪了回去，没继续这个话题，从柜子里取出了藏起来的子弹开始分配，由于图纸详细，一个月来苏洪生就私造的10把M1911和8把毛瑟，4把M1911交给了岳鹏和张文景，两人除了各自留一把外又转赠给了心腹马弁，面前三人也各自拿到了两把，至于8把毛瑟也分给了萧安国、马奎和董掌柜他们。

　　虽然枪有了，但子弹还是大麻烦，即使杨秋之前定造了一些，也不过剩下200发，所以每人都只是分到40发。

　　“还是大人厉害，不动声色就把邱文彬那帮家伙关了起来，这下谁也没得话说，谁让他们违反了军令呢。”雷猛一边把子弹压入弹夹，一边不断拍着马屁。

　　秉文也笑道：“刚才二营和三营岳大人和张大人也送来信，说大人您这个办法真管用，他们那边一共87人也全部被以使用枪支违令的罪名隔离禁闭了起来，今夜我们动手就不用再担心背后黑枪，也不怕有第二个声音了！”

　　“果尔兴和陈善友没借机为难吧？”

　　“果尔兴本想交给宪兵，不过被岳大人阻止了，陈善友到没有发难。”

　　“还是大人脑子好使，这么简单就解决了，不像瑞澄那个老狗至今还在抓瞎。”胡老三和雷猛都笑了起来，三人都已经成为了杨秋的心腹，所以前几天杨秋也告诉了他们今天要做的事情。

　　等子弹全部都压入弹夹后，三人也有些紧张起来，胡老三知道子弹的重要更是连忙问道：“大人，靠我们这些子弹可不够啊。”

　　杨秋那不知道子弹已经成了大问题，他也早已心急如焚，原本认为最稳妥的申树楷足足迟了六天，至今也没有音讯。

　　楚望台那边虽然有萧安国这个内应，管理上也没有后世那么严格，拿到子弹问题应该不大，但为了稳妥进入弹药库后必须等到工程营那边枪响，才假意伪装成起义军队一路冲到巡司河越江过来，时间最快也要半个时辰。

　　至于第三个弹药补充来源也颇为棘手，根据后世记载，军政府成立控制了枪炮厂后，曾在这里发现了60门野战山炮，其它大炮100多门，炮弹数万发，汉阳造十万，子弹三百多万。

　　但经过这段时间的秘密查询，他发现这个数字有很大水分，很可能是当时北洋压境，民党人为了稳定军心才这么说的，这其中最大一个证据就是停战后，民党人派了张振武携巨款前往上海向洋人采购武器，要是有那么多弹药，何必求助外援。

　　何况据苏洪生说，炮厂几年前就因为拨款不足被停工，几年来没有再产过一门大炮，新军中寥寥几门75毫米克虏伯野战山炮全来自江南厂，剩下都是早年仿制的57毫米山炮，至于枪支和弹药也应该根本没那么多，以瑞澄和张彪的管理手段，断不会把这么大的“军火库”轻易留在外面，要不然起义军直接抢兵工厂好了，何必还去危险地楚望台。

　　不过枪支和弹药应该也有一些，但去向却始终不明，因为炮营出事后，瑞澄便派巡城营将每日产出的子弹和枪支都收了起来带走，对外说是送往楚望台，可他细细留心过，所谓的运输船吃水不深，所以能肯定还在汉阳地界上。最重要是现在还没开打，就不能明目张胆去抓枪炮厂抓那些经手的旗人管事，所以子弹真成了大问题。

　　想到这里杨秋就一阵头疼，立刻说道：“我之前问过枪炮厂，他们说这段时间瑞澄和张彪管的很严，每日产出都会派专人带走运回楚望台，但我总觉得不对劲，这几天来往船不多，所以军械肯定还在汉阳地界上，雷猛你立刻想办法再去探探底，要是武昌那边打起来一个时辰后我们还拿不到子弹，就必须取消全部计划！”

　　“胡老三，看管邱文彬他们的事情交给你了，两天内不管发生什么事，都决不能让他们出来给我们添乱！”

　　“秉文，你速去一次汉口，最后在和二营、三营确认一下行动计划，再找董掌柜问问有没有联系到申树楷，我们等不及了。”秉文知道这几天他为了子弹和军火吃不下睡不着，所以也不耽搁立刻走了出去。

　　望着一个个离开的背影，杨秋狠狠吸了口气，终于等到这天了！这意味着因为担忧瑞澄和民党两面夹击，不得不采取的小心、谨慎甚至混乱终于可以全部抛诸脑后！

　　自己终于可以正大光明的登上时代的舞台！

　　******

　　“是是，请麻烦告诉杨大人，已经联系上了，最多两天内可到！”董掌柜弯腰送走了秉文后，申树楷这才从内室走了出来，叹口气坐到了椅子上。

　　“经理，您这样是不是……”董掌柜见到他后也是苦笑一声，如果被杨秋知道租借的美国船其实已经在十里外停着，真不知道会出什么乱子，申树楷也叹了口气，抬起头道：“董掌柜，我并无为难他想吞掉这笔财的想法，只是……”

　　“我知道。”

　　董掌柜人老成精，哪能不明白申树楷迟迟不将军火交给杨秋的原因，说道：“经理您责任重大，合盛元上上下下几千口人经不起折腾，若是杨秋拿枪来造反，恐怕我们也逃不掉，只是……”他一咬牙继续说道：“您想过没有，杨秋的大军守在枪炮厂，那里总归会留下些枪炮军械，如果他占了那里把大事办成了，我们岂不是里外都不是人了？”

　　申树楷也叹了口气，他的心思的确被董掌柜说出来了，他的确是因为害怕牵连合盛元才一直压着军火没有交给杨秋，毕竟几千号人的身家性命就在他一念之间，轻易不敢摊牌，但是万一被董掌柜说中了，他成功了，那自己不就得罪了人了吗？

　　所以想想后说道：“看他样子如此着急，估计也就是这两天了，如果三日内武昌这边真变了天，我自会亲自去负荆请罪，若是不成，我也只能得罪他了。”

　　看到申树楷下定了决心，董掌柜也无法再多问，只好告辞准备去看看苗洛，可刚走到门口，就看到派往保护的镖师就捂着脑袋跑了进来。

　　“董掌柜，那个……那个姑娘她……她打晕我跑了！”

　　“什么！”

　　董掌柜一屁股坐在了地上，两眼一翻差点就要晕厥过去，这都什么时候了，这位姑奶奶可真是要了自己这些人的命了！申树楷也是慌了神猛然立起，这可不是小事，要是过几天杨秋来要人交不出来，加上军火耽搁的事情一起算账……。

　　这可真是完蛋了。

　　苗洛不知道自己惹来的多大的麻烦，此刻她正走在汉口码头华区码头，数以百计的挑夫正在来往于仓库和货船之间，由于三镇气氛渐紧，街面上巡逻的军警也多了起来。悄悄落下了面纱闪身钻入了一条小巷，沿着羊肠小巷大约走了百米后，脚步猛然停了下来，因为她发现前面挤着上百号身穿黑色绸衣的长江帮帮众。

　　她不是第一次来长江帮了，之前寻找刺杀杨秋机会时那段日子就一直住在这里，按辈分现任帮主芮瑶还是她师姐，但见到这些人大都拿着刀枪，一副凶神恶煞的模样，其中甚至还有两个日本浪人，让她猛然皱起眉，悄悄拔出了手枪。

　　帮众后面的仓库内摆着一张桌子，桌子前金癞痢一边叼着烟，一边摆弄着两把左轮枪，身后十几位大汉也全都要插双枪，虎视眈眈看着对面的几个人，眼神还不时从中间一位身材浮凸的女子身上溜过，最后停在了她那连宽大绸裤都包裹不住的丰臀上。

　　女子大约二十五六岁，盘着头发，一身淡青色劲装，宽腰带上插着一柄左轮手枪，蛮腰被勒住后使得胸口愈加隆起。但她似乎没看到对面的淫邪眼神，双眼似寒星般瞪着金癞痢，娥眉也快要拧成了川字，叱道：“金明生，你到底想干吗？纠集这么多帮众？”

　　金癞痢喀嚓几下刚刚装好子弹，女子身后一位四十多岁，身着青衫看起来斯斯文文的男子见状连忙拔出了手枪警戒，仓库里顿时充满了火药味。

　　“呦，这不是咱们的芮帮主吗？您不会是急着找男人找糊涂了吧？我想做什么难道您还不知道？”金癞痢望着女子冷冷一笑：“我这是响应洪门总堂的号令，准备替天行道杀鞑子搞革命呢。这眼看就要举事了，兵荒马乱万一您有个好歹让我怎么和老帮主交代，我看不如干脆跟着我，等我当了大官，你可就是官太太了，也就不用整日风里来雨里去。”

　　“混账！”青衫男子听到金癞痢口出秽语，顿时气得狠狠一拍桌子，女子却连忙拦住了他：“常叔，别和他见识。”

　　女子说完，秀目又扫向了金癞痢，说道：“别以我不知道你打什么注意，这么多年我长江帮畅通大江靠的是信义二字，绝不做不义的买卖！”

　　“什么不义的买卖！”金癞痢被戳到了痛处，猛的站了起来一只脚架到桌上，恶形恶状指着鼻子骂道：“芮瑶，你个臭婊子，老子是看在你死鬼爹的份上，才给你脸面叫你一声帮主，今天老子是去搞革命，抢那些满鞑子地主老财有什么错？再说了，这么多帮中兄弟都要吃要喝的？你拿什么养活？难道让他们来……喝你的奶？”

　　“哈哈……”

　　金癞痢的荤话让他身后的帮凶大笑了起来，全都盯住了那双挺拔的酥胸，芮瑶也不禁有些紧张了起来。可想到自己身为一帮之主，还是猛一咬牙就当没看见，怒斥道：“我长江帮虽然脱离洪门自立门户，但那也是一家兄弟，洪门有令杀鞑子自然不甘落后，可是你现在呢？却整日想着不义之举，到底是何居心？”

　　“去尼玛的，老子的居心就是想睡你，怎么样？！”金癞痢恶狠狠一拍桌子，骂道：“臭婊子，老子今天要做大事，不和你瞎耽误工夫，你还是乖乖回去把屁股洗白了，等老子成了大事，当了大官，再用八抬大轿抬你过门！”

　　金癞痢说完一招手，就带着帮众就跑了出去，看到他们如此不尊自己这位帮主，芮瑶猛然一咬银牙扭头道：“常叔，我们还有多少人？”

　　常叔名叫常四，是芮瑶父亲也是前帮主的心腹，一直把她视为己出，见到她有想拼命的意思连忙劝阻：“人还有些，只是……”

　　顺着常四的目光，芮瑶看到了那些所谓的人，老的老，小的小，没一个能和金癞痢手下比，顿时眼窝一红，差点直接哭了出来。

　　常四叹口气收起枪说道：“帮主，这些年金癞痢靠上了那些党人，又有军衔在身，我看您还是忍忍吧。”

　　一句话，让苦苦支撑一心想继承父志的芮瑶留下了眼泪，吸着鼻子说道：“我才不管金癞痢，只是担心跟他出去的帮中兄弟，他们这番要是被人抓住了，恐怕性命难保。”

　　“帮主大义，不过……”常四扫了眼四周逐渐离去的帮众，摇头道：“您恐怕管不了了，我听说那位孙先生的弟弟来武昌了，昨日租界和今晨武昌两事说明他们要在这几天内动手了，现在军中又都金癞痢的同伙，只要不找洋人的麻烦，他把汉口翻天了都没人管，何况还占着个杀鞑子的理呢，那些个人恐怕也巴不得他搞些钱补贴所需，所以依我看……您还是去上海吧，免得到时候他再回来吃亏。”

　　芮瑶听到常四这么说，心里更是暗恨，叱道：“党人怎么了？我还不信他们真敢和我们作对，我们洪门和长江帮这些年帮他们……”

　　“帮主，别说胡话了，这世道……什么话能当真？”常四也早看穿了，打断说道：“金癞痢的德行您还没看出来吗？即便是推翻了鞑子，他们这些人恐怕也落不到好，我看您还是先离开避避风头。”

　　“我不走！我答应过爹爹，要好好保住帮会，他们要抢就让他们抢去，大不了我也去抢个痛快！”芮瑶到底年轻，见到大家都走了，野性子一下子窜了起来，抓起杯子就要往外砸。

　　杯子还未离手她就突然觉得眼前一花，然后看到一个熟悉的人影走了进来，秀目猛然瞪得溜圆。

　　“芮师姐，你要去抢谁？”

　　“洛妹妹……你没死？”


第四十七章 崛起的一天（二）

　　“什么时辰了？”

　　“早呢，酉时才过半，要到子时才下岗呢，怎么，忍不住又想抽两口了？”

　　“玛德，每天这么守着真不是个味，你们说啥时候才能每天安心抽两口，不用提心吊胆的。”

　　“得了吧，守这里总比外面太平，饷银也没少。”

　　楚望台军械库大门前的岗楼内，几位值班的旗人库兵无精打采，库兵虽然不算正规军，但饷银倒是从来不欠，外面闹事都收缴子弹，可他们倒是一粒不少，毕竟身后的军械库事关重大。

　　一位库兵见到左右没人，悄悄从后面摸出了烟枪，其它几人顿时来了精神，连忙挤到了一堆吞云吐雾起来。

　　“我说，听说了吗？那边……要举事了。”一位抽了口的库兵指了指不远处的工程兵八营左队营房：“要是真打起来，咱们怎么办？”

　　“什么举事啊，他们有子弹吗？子弹都被锁在里面了！”另一个库兵不以为然指了指后面的大仓库，又指了指这两天开始修建的新工事，不屑道：“瞧瞧这道高墙大门，没子弹咱们能挡个几千号人根本不成问题。”

　　“要挡你挡，老子还想多活几天呢！我可听说了，那个叫孙文的，把他弟弟都派来了，还调来了三千白衣军。”

　　“你他娘的，还红娘子呢，净胡扯。”几个守门的库兵抽的畅快笑闹时，就忽然听到远处传来了一阵吱吱的车轮声，顿时被吓了一跳，连忙扔掉烟枪喊道：“谁？”

　　“辎重营奉命前来搬运军火支援31标，快快开门，莫要耽误了大事。”一听是辎重营，库兵连忙派出一人前往查看，其他几人倒是像模像样端枪戒备，还有一人跑到了哈乞开斯机枪前，远处的马奎暗暗想笑，这种机枪想要玩转最起码要三人，现在就一个，连帆布弹带哆嗦半天还没装进去，纯粹吓唬人。

　　派去的库兵背上枪走到近一看，才发现果真是辎重营，一百来号人四十几辆大马车，见到都按照军中规定没带枪，所以也放下心来问道：“管带大人，不知……”

　　“入川的31标出事了，总督大人命我等速速送军需入川救急，玛德！老子还想趁这几天舒服抽几口呢，这下还不知道哪天能回来，得，先给兄弟们过过瘾。”见到马奎掏出一盒大烟，几个库兵烟鬼顿时眼睛发亮，忙接过来点头哈腰道：“大人稍微待，小的这就去通报。”

　　有了大烟助劲，报信的库兵跑得飞快，很快就来到了军械库旁的小屋，里面萧安国虽然正在和两位仓库管事喝小酒，可心里早已经急得憋出了一身热汗，正在想是不是想个办法开溜时，就听到士兵前来报告辎重营来领军械，顿时喜的眉梢一挑，嘴上却骂骂咧咧道：“胡咧咧什么，这么晚了，谁会来领军？”

　　由于已经超过六点，加上最近风声紧，各营管带军官早早的就把士兵赶回了营房，所以旁边两位管事也暗暗发呆，想不明白怎么这么晚了还来领军械。

　　“搞什么鬼！”

　　萧安国假意怒气冲冲将花生粒往桌上一扔，带两个管事就走向了大门，到门口见到马奎立刻互换了个眼色，才打着官腔问道：“来者何人，为何那么晚了还来军械重地？速速离去。”

　　“装得还挺像。”几个知晓内幕的辎重兵见到老营长打官腔差点没笑出声来，幸好被马奎眼睛一瞪憋了回去，他则连忙掏出一份伪造的手令隔门递了过去：“辎重营马奎见过库平大人，标下是奉了总督大人之令，来取子弹要连夜送往四川，这是总督大人的手令。”

　　“四川？四川怎么了？”

　　“哎，不提了，31标过江时遇上了暴民堵截，人到还没什么大事，可辎重军械丢了很多，这不让我们连夜给送一千支枪，五万发子弹过去嘛。娘的，他们打仗，我们受累，说走就走还不让和家里说声，这活真没法干了！”马奎胡咧咧了几句，还故意大发牢骚，听得众人也是连连询问。

　　演戏要演全，所以萧安国想了想后说道：“虽然你们都是我以前的兄弟，不过军械库事关重大，我需要先打个电话给提督大人求证一下。”

　　“那是自然。”马奎说完，萧安国立刻向后面营房走去。

　　清政府虽然无能，但为了确保军队调动顺畅，电话倒是铺满了三镇，所以通讯极为简单，可萧安国哪能真打电话啊，回去后拿起电话对着空机瞎说了几句后，就走了回来：“确有其事，开门吧。”

　　眼看士兵就要拉开大门，一位管事总觉得有些不对，连忙喝止问道：“平库大人，总督大人的手令可否给卑职瞅瞅？”

　　“怎么，你不信？那为啥刚才你不去打电话求证？倒让老子跑了一身的臭汗！”萧安国和马奎心底同时咯噔一下，前者连忙假意生气，然后迅速对了个眼色。

　　“卑职不敢，只是此事……”

　　“算了算了，都是自家兄弟。”萧安国见状知道这家伙过不去，干脆一咬牙往怀里摸手令，另外一只手悄悄握住了枪柄，外面的马奎和士兵们全都握紧了枪，他们虽然没带步枪，但是手枪却不少，何况还拿到了几支毛瑟，所以也全都握住了枪柄，假装观望靠到了大门边，准备一有事立刻直接抢占大门。

　　就在这个关键的时刻，马奎突然觉得眼角红光一闪，扭头看去隔了一个山头居然起了大火，连忙喊道：“走火了，快看，走火了。”

　　萧安国也被吓了一跳，还好他脑子转的快故作惊恐喊道：“那不是炮标吗？怎么会走火呢？老吴，你速速打电话问问他们管带出了什么事，这天干物燥的，今夜风势又朝我们这边，万一过来就糟了。”

　　管事见到火光后也吓了一跳，忘记了看手令连忙跑回去打电话询问情况。

　　后来得知，起火的是驻扎在城外的炮标一营，由于混成协辎重队被调往汉阳的42标暂用，所以民党把放火当信号的任务被交给了他们。

　　见到碍手的管事走了，萧安国顿时长出口气，立刻对另一位管事说道：“你在这里守着，有什么事立刻告诉我，我带他们去军械，前方紧急可不能误了大事。”

　　剩下的管事也没生疑，毕竟乱党真要来也不会拉大车来，而且还按照规矩不带枪，所以干脆把看门的任务交给库兵，自己又回到了小屋喝酒。

　　军械库和大门有段距离，等到了后萧安国立刻把钥匙交给了马奎，自己则站在掏出旱烟：“我望风，记得多拿子弹，右边角落里那堆是机枪用的，左边是手枪，看准了，全部拿汉阳造，别拿日本那种。”

　　一百多号辎重兵进了仓库，和老鼠进了米仓没什么两样，分辨清楚了型号后立刻开始装车。

　　由于子弹是重中之重，枪炮厂那边是不是能得到补充还没摸清楚，购买的又迟迟没到，所以大家拿的几乎都是子弹，眼看着大车很快就被装满后，士兵们又迅速按照计划各自选好步枪，压上子弹，最后辎重兵们甚至还撬开了几个弹药箱，把子弹塞满了口袋，又一人背起三四条汉阳造。

　　马奎见到角落里有不少大炮和炮弹，寻思是不是拉几门过去，可思来想去终究还是放弃了，毕竟自己只有这么点人，剩下的主力因为怕全过来引起怀疑，又要照顾江边的汽船，所以没敢带来。

　　一百多人的枪都留在了江边汽船上，所以此刻每人拿三支就等于带了也带了近五百支，子弹500发一箱，也足足拿了400余，还弄到了不少炸弹，算算起码够暂时顶一阵子了。

　　装好车迅速盖好油布蒙住后，马奎连忙跑到边上一边查看外面的动静，一边竖起了耳朵等待杨秋说的那个声音。

　　蹲在外面抽旱烟的萧安国已经急死了，眼看时间一分一秒过去，可杨秋说的枪声还没响起，他已经不知道怎么办了！因为按照计划必须等枪声响起后假借革命党的名义冲出去。要是听不到枪声，那么就只能走第二步强来了！

　　就在他不停地张望工程营方向时，一个声音却陡然从后传来。

　　“平库大人，这是……”


第四十八章 崛起的一天（三）

　　八镇工程营内，各个房间内的床铺上、地板上已经堆满用于区别的白毛巾等起义物品。

　　熊秉坤焦急的看看怀表，按照计划，原本是准备晚操时举事，因为那时所有士兵都在操演，容易鼓动起来，可没想到张彪老狗突然下令取消了所有部队的晚操，使得计划再次推迟。

　　不过他最急的不是这个，而是子弹！

　　作为文学社的老人，他可不像外来的孙武那些人那么浮躁，这些年他们埋头苦干兢兢业业一直秘密在发展基层，即使之前的大换防使得很多人都走了，但武昌城内也还有多同志，再加上外面凑足两三千人不成问题。尤其是眼前的工程营，在他的努力下近半士兵都已经是同志，所以他现在不缺人只缺子弹！

　　武昌城是军事重镇，不像汉阳和汉口的42标在那边已经属于超级大老虎，而且还因为是执勤部队能留下三发子弹，他们的子弹都被收走了，幸好杨洪胜说家里有些，但直到现在还没取来，让他有些着急。

　　白天小朝街被捣毁，刘复基等英烈慷慨就义的消息已经让所有人都红了眼睛，连那些没加入党人的士兵也同情居多，此刻是最好动手的机会，只是……子弹！

　　没子弹什么都不是，楚望台虽然也有兄弟做内应，可剩下那旗人库兵也不是吃素的，该怎么办呢？见到大家脸色越来越凝重，熊秉坤知道不能再等了，干脆一咬牙说道：“准备起来。”

　　听到这声，早就在等命令的士兵全都如猎犬般跳了起来，一条条白毛巾被迅速绑在了胳膊上，好不容易拼凑起来的十八星旗也被打开，由于缺乏子弹，所以很多人都干脆把刺刀拔了出来。

　　就在这个时候，杨洪胜终于来了，不仅他来了，一位自告奋勇去偷军官子弹的士兵也回来了，足足150发子弹终于让熊秉坤大松口气。

　　子弹咔咔的上膛声，引起了不小躁动，门外一位路过的军官听到后立刻走了进来，刚进门就看到熊秉坤正和士兵擦枪的擦枪，拔刀的拔刀，又看到他们胳膊上全绑着白毛巾，立刻明白了怎么回事，吓得连忙说道：“兄弟，我知道你们今晚要干大事，我决不阻拦，也不上告，只求你们别对我下手，从前有对不住兄弟的地方多多包涵。”

　　熊秉坤认得这个军官，他叫方定国，平时也不算太坏，所以直说道：“我们都是汉人，绝不自相残杀。”

　　方定国见状终于大松口气，想想后又拔出手枪褪下里面的子弹交给熊秉坤，才一言不发就向外去，刚走到楼下就看到了罗子清。

　　罗子清是工程营的一级佐官，二十七岁的军人黄金年纪，而且还是新军中仅有和岳鹏一起前往德国留过学的军官。其实他也早知道了今晚要出事，所以见到他的脸色后立刻朝楼上使了个眼色，方定国不敢说话，只是点了点头。

　　罗子清拍拍他的肩膀以示安慰后也走了楼，见到熊秉坤等人立刻脸色一正问道：“今晚起事，是不是排满杀官？”

　　“排满是一定的，杀官为了夺权，是要不反抗我们不会滥杀！”熊秉坤见到罗子清不敢放肆，知道此人是有真本事的，也从不辱骂士兵，而且很多次还当众维护他们，八镇甚至整个新军年轻一辈中也威望颇高，如果他要阻拦相信剩下那一半士兵绝不会参与进来。

　　见到罗子清看着自己不说话，熊秉坤干脆咬牙道：“济武（罗子清字）兄，你是喝过洋墨水的，还是正儿八经的德国军校毕业生，以你的本事早该当标统、协统了，可满鞑子有眼不识泰山，只知道捞钱害人，还把杨秋那个马夫弄上台！现在满鞑子气数已尽，正是光复我汉室江山的时候，依我看你不如随我们一起反了吧！只要你说一句话，我们都听你的，从此以后任打任杀绝不还手！”

　　“我今晚有事要外出，你们多多担待吧。”罗子清沉默了片刻，走到床边看了看有些粗糙的十八星旗，眉头狠狠皱了下，可走到门口又突然停下了下来：“都是袍泽……若是能……就不要伤了大家性命。”

　　罗子清没答应当指挥官，让熊秉坤暗道可惜，要知道此刻准备举事的都是士兵，根本找不到任何军官，大家全凭着一股热血豪气，可真正懂得打仗的好手一个没有，所以心里也有些暗暗着急。

　　但时间已经不等人了，名册都落到了瑞澄手中，说不定下一刻巡城营和军警就会杀进来，所以干脆暂时忘记了这件事情，带大家继续准备。

　　罗子清走出宿舍见到方定国还在那里发愣，知道他是真害怕了，枪里又没有子弹，所以从手枪里卸下三发递给了他：“回家吧，好好睡一觉，天塌下来也碍不着我们。”

　　方定国那还有心思睡觉，见到他要走连忙拉住问道：“子清，你去哪里？”

　　其实罗子清也早已不知怎么办了，留洋德国想的是保家卫国，现在国已不成国，家也危在旦夕，所以也不知道怎么回答，只是想起那面只有十八颗星的旗帜总觉得疙瘩，心底惨笑一声：“42标佐官岳鹏是我的好友，听说他现在在汉口当副管带，那里远离武昌，我先去那边看看情况吧。”

　　方定国本来也想跟去汉口避难，可家室都在武昌城内，最后不得不分道扬镳。罗子清又看了眼身后，忽然感觉到一种从未有过的疲倦和心碎，深吸口气消失在黑暗中。

　　方定国和罗子清都走了，这让熊秉坤既觉得可惜却又松了口大气，连忙找来他在军内的拜把兄弟陶启元，因为陶启元的哥哥是正目，平时为人死板得罪不少，他怕乱哄哄出岔子好心提醒，让他起事之际万勿出头。

　　陶启元内心感动，马上就准备去找哥哥劝他别出头，没想到刚下楼就见到哥哥陶启胜带两个卫兵正要上楼，连忙拦住他说道：“哥，别上去了，实在不行您回去歇着吧。”

　　陶启胜虽然也不喜欢满鞑子，但他一直觉得军人就该有军人的样子，不应该干涉政事，所以一把拨开弟弟冲了上楼。

　　可他走错了门，没来到熊秉坤的宿舍反而冲到了金兆龙这边，进门就看到金兆龙正在擦枪，旁边还有几个胳膊上扎着白毛巾的士兵正在往枪里装子弹，脸色一下子严肃了起来，问道：“今夜又不是尔等值夜，为何持械？”

　　“没什么别的意思，防备万一嘛。”金兆龙知道陶启胜是陶启元的哥哥，也知道陶启元是熊秉坤的拜把兄弟，所以也不想杀他，应付道。

　　“防备个屁！”陶启胜激动的跳了起来：“我说过，身为军人不该干涉政事，当好我们的兵就行了，你们这样，与那些土匪反贼有何不同？！”

　　被这么一吼金兆龙反倒火了，也跳了起来横眉怒目大喊道：“陶启胜，老子看在你弟弟的面子上给你台阶，别给脸不要脸，老子就是要造反，你想怎么样！”

　　陶启胜不和他啰嗦，对身后的卫兵说：“卸了他的枪。”听到这句话，旁边的士兵全都站了起来，枪口相向吓得卫兵连动都不敢动了，宿舍内顿时鸦雀无声紧张到了极点。

　　见到卫兵不动，士兵还敢举枪相向，陶启胜恼羞成怒上前一步一把扣住金兆龙的枪，由于害怕仓促开枪惹事，两人顿时扭打起来。

　　陶启胜身高马大，多年苦练比金兆龙这些懒散的家伙可硬气多了，没几下就把士兵甩开抓住了枪，眼看枪要被夺走，金兆龙急了大喊道：“开枪啊，还愣着干什么！”

　　这声大喊顿时让大家从懵懂中醒了过来，士兵陆正瀛举起枪对准陶启胜脑袋就是一枪。

　　啪！

　　没人想到过，辛亥年年10月10日夜七点，武昌第一枪打向的居然是同为党人袍泽的亲生兄弟。

　　黑夜中猛然炸起的枪声，就如同吹响的冲锋号，正在准备的士兵们全部都冲出了营房，楼下陶启正听到枪声浑身一哆嗦，等跑上楼才发现哥哥已经捂着脑袋倒在了走道中间，鲜血不断从身上留出，染红了整片过道。

　　望着弟弟，还没断气的陶启胜伸出血手，也不知道哪来的力气一把握住他的手，可由于嗓子眼里全都是血，一时半会发不出声音，只能呜呜的呜咽着。

　　陶启正用力拽着哥哥，拼了命的呼喊医护兵，可此时谁还有空理他，一队队起义士兵从他边上跑过，根本没人多看半眼，这个结果让他仿佛变成了木头人般，大脑中一片的空白。

　　革命还没开始，哥哥就倒在了血泊中，这个结果是他做梦都没有想到的，而且杀他的人还是那些平素口中的兄弟。

　　眼看哥哥脸色发开始变黑，陶启正知道哥哥是无法活命了，看了眼外面正在煽动士兵对天开枪的金兆龙和陆正瀛，抓起枪就要去报仇，可身子一动才发现哥哥还抓着自己的手，指甲都快要扣到了他肉里，不管如何甩动就是不放。

　　“回……回家，别再当……兵，兵了。”陶启胜手指渐渐松开同时，外面已经是枪声大作！


第四十九章 崛起的一天（四）

　　突然从身后响起的呼喊，吓得萧安国浑身都冒出了冷汗，一把捏住枪柄扭头看去，才发现走来的是监督官，督练公所的李克果。

　　自从有传闻士兵要哗变的消息后，李克果就干脆咬牙撇开家眷独自一人搬到这里，今晚他吃饭完觉得有些胀气，就去前面溜了个圈，没想到回来就看到库门大开，大队士兵正在往马车上搬东西。

　　萧安国是知道李克果这个人的，虽然谈不上死忠，但尽心尽职，被他看到肯定要在再次检查手令，说不定还会回去打电话确认，所以连忙向马奎使了个眼色，自己则起身走到面前笑道：“这不是总督大人手令要辎重营来装运军械，连夜给入川的31标送去嘛，我怕他们乱来，就亲自在这里看着。”

　　“对了，我这里有手令，李大人你也看看，省得误会。”萧安国假模假样探手入怀摸公文时，马奎已经和两个士兵悄悄走到了李克果身后。

　　李克果本来也没在意，他只是监督官，只要有手令谁都可以来拿军械，但眼角看到几个辎重兵居然背了三四条汉阳造，心头顿时咯噔下。

　　根据规定，入楚望台军械库不得携带武器，除了几十位库兵外，即使驻扎在旁边的工程队平时没有允许也不能进入库区，更别提携带武器了，所以见到背枪就很古怪。何况既然是运送，那么枪和子弹都应该收在箱内封车，那有现在这样一人明着背三四条枪的，这不像辎重兵，倒像是土匪了。

　　这段时间来外面谣言四起，风声鹤唳，早已弄得他神经紧张无比，见状后想也没想就去抓手枪。

　　说是迟，那是快，眼看着他就要拔出手枪时，早已等待多时的一个辎重兵猛然从背后把他扑倒，另一个也眼疾手快抢先一步拔出他的配枪，见到放到了李克果，马奎终于大松口气，连忙示意两人捂住嘴巴把他拉近了仓库。

　　被扑倒后李克果就知道不妙，眼看进了仓库后几十条枪都对准了自己，更是吓得浑身乱颤，连忙说道：“诸位兄弟，我知道你们今日要做大事，但外面守卫森严，还有工程队在边上，你们何苦呢！”

　　“少废话，管带，我看干脆宰了得了。”脾气暴躁的辎重兵索性从旁边拔出了刺刀，明晃晃的刺刀吓得李克果连忙改口道：“算我没说，我也没看见，兄弟我平时也没做什么恶事，你们只要不伤我性命，尽管拿便是。”

　　马奎也不想伤李克果性命，想了想后说道：“李大人，都是自家兄弟，我们也不想伤你，只要等会你护送我们出营门，我们便放了你如何？”

　　都被盯着脑门了那还敢拒绝啊，李克果连忙点了几下头刚要说话，就突然听到远远地传来了炒豆子一般密集的枪声。听到枪声马奎和萧安国却猛然兴奋得跳了起来，士兵们更是击掌相庆！两人那还敢耽搁，连忙指挥大家打马启程。

　　此时旁边驻守的工程队也已经跳了起来，罗炳顺和马荣更是拼了命的呼喊自己人集合，然后跳上高处想先看看军械库内的情况，可才张开眼睛，就看到军械库内突然响起了密集的枪声，上百位士兵保护着几十辆马车正在向库门冲去。

　　“怎么回事？这是……那个营的兄弟？怎么没人通知我们啊？”马荣眼睛都傻了，直勾勾看着那些士兵将几个守门的库兵打的哭爹叫娘躲了起来，还不等他明白，这些不知从哪里冒出来的士兵就像土匪一样把门口那挺哈乞开斯机枪也直接搬上了马车，连库兵留下的子弹和汉阳造都没放过，然后一路狂奔向巡司河方向跑去。

　　“难道是遭了土匪了？”看这些装运机枪速度极快，短短几分钟就消失在远处不知从哪里冒出来的士兵，罗炳顺更是傻眼了，不过他反应快，见到大门口已经没有士兵驻守，连忙大喊道：“快，抢子弹！”

　　驻扎在楚望台的工程营只有一个左队，其中还有近半都不是党人，所以罗炳顺和马荣只带了六十多个没子弹的士兵，原本想着可以捡便宜，只要冲进了仓库就可以很快组织起来，可没想到萧安国和马奎这么一闹，楚望台内剩下的几十位库兵都被惊醒了，等他们丢三落四赶到前面查看时，正是两人带着队伍往里冲的时候。

　　库兵训练缺乏，和外面的巡捕差不多，但起码人家有枪有子弹啊，何况库兵再丢三落四也不会丢下枪，见到有人往里面冲，又不知道刚才发生了什么事情，就“自觉”发起了抵抗的“入侵”战斗。

　　砰砰的枪声和火光吓了罗炳顺和马荣一跳，没想到平时垃圾般的库兵敢向自己这些正规军开火，正准备举枪还击才想起没子弹，几十号人顿时被打的鲜血横飞，死伤过半。

　　即使工程营算不得新军中最能打的，但毕竟是正规军，只要有子弹库兵哪敢还手啊，可偏偏此刻他们手中没有一颗子弹，库兵们本来也就是虚应个事，真打起来肯定投降了事，却没想到对方连大门都冲不进来，而且从头至尾都没打出过一枪，顿时兴奋地哇哇乱叫，自以为这回能立个大功了，说不定能和杨秋大狗贼一样直升标统，格外卖命起来。

　　罗炳顺和马荣都要快哭出来了，短短不到十几分钟，区区一个营门就让他们折损了三十几位兄弟，带来的人马死伤大半，可连子弹的毛还没看到，顿时急得眼红耳赤，恨不能把那些库兵撕碎了。

　　身后库区内传来的枪声让李克果面如死灰，马奎和萧安国两人见状也不想为难他，把枪还给他说道：“李大人，满鞑子气数已尽，您何必在为他们卖命呢？兄弟们今日不想为难您，走吧。”

　　李克果没说话，麻木的点了点头，见到车队往巡司河边而去，本来想问问他们去哪里，但想问了估计人家也不会说，所以干脆一咬牙往回走去，虽然他已经知道自己保不住军械库了，可身为监督总该汇报一声尽尽最后的责任。

　　所以他一路小跑回到营门，还没等看明白情况，就感觉身边黑影一闪，再次被压在了地上不得动弹，刚拿回来的手枪还没捂热就又被抢走了。

　　“队长，有枪了。”士兵搜出枪后，看也不看就一拳打晕了倒霉的李克果，把枪扔给了罗炳顺。

　　接到枪后罗炳顺胆气壮了很多，大叫一声掩护后，猛然闪身朝最近的一个库兵连开数枪，正打的兴起以为立了大功的库兵还没反应过来，就倒了下去。

　　马荣见状立刻顶着弹雨夺过步枪后发起了反击，一看到人家也有枪有子弹了，库兵顿时吓得慌神了，浑然忘记自己这边的枪是人家十几倍，连忙边打边撤向后逃去。

　　罗炳顺和马荣早就被打的火冒三丈，立刻带人冲进了枪械库，抄起最近的枪和子弹冲着库兵就追了过去，士兵们也都红了眼，片刻后整个楚望台内就都是惨叫和枪声，由于库区是封闭的，只有一个大门可以进出，所以等到后来熊秉坤带人赶到时，库区内近百位库兵和没有参加抵抗的管理人员全被屠杀的干干净净，以至于连刚才那波士兵是谁都没搞清楚。

　　李克果悠悠醒来，摸着后脑勺实在是伤心，一晚上都被砸了两次了，这算什么事嘛！

　　枪也没了，库门大开，里面枪声和惨叫声不绝于耳，也吓得不敢再逗留，准备暂时避推到郊外去躲一阵子，可刚起身就看到吴兆麟带着剩下的士兵赶来了，吓得还以为他也是党人，连忙逃入了树林。

　　吴兆麟刚从外面回来就听到枪声大作，回营后发现只剩下了一小半士兵，听说罗炳顺和马荣带人来抢军械库了，还想着来劝说，没想到还没进门就看到李克果逃入了树林，没办法询问后只得继续往库区走。

　　等到了库门后，满地尸体让他狠狠揪了下心，这些可都是他的兵啊！

　　此时罗炳顺和马荣已经抢占了军械库，见到吴兆麟来了后，有了子弹也不再怕他，说道：“队正（连长），满清气数已尽，我等今日举事正缺一位主事的人，我看你平时素有主见，不如和我们一起杀鞑子，恢复汉室江山如何。”

　　吴兆麟早年也参加过日知会，也“革命”过，但现在情况不明，轻易卷进去万一失败那就糟了，所以连忙摆手道：“我不行，我不行，你们党人那么多豪杰，那需要我这个小小的队正来领导。”

　　眼看他说完就要走，马荣气得拔枪堵住大喊道：“不准走，要是不答应，老子立刻宰了你！”

　　这声大喊让吴兆麟心底一哆嗦，看马荣的眼神变得复杂起来，就在此时，熊秉坤率领的工程兵终于赶到了，见到马荣用枪指着吴兆麟，顿时满心不悦，刚才宋子清走就让他懊悔死了，所以连忙大吼道：“你这是干什么？畏三兄是军中不可多得的人才，我们现在正是群龙无首，需要一个人主持大局的时候，你这算什么样子！”

　　熊秉坤这么说也是没办法，毕竟他只是个正目（班长），无论资历和号召都不足，刚才就有很多士兵不听他的，正急着找个人来呢，恰好见到吴兆麟正想着找他来带领大家，没想马荣居然用枪指着，所以心底很生气。

　　马荣也是很窝火，论官衔他比熊秉坤还高一级，却被他训斥，脸上有些挂不住了，但为了大局还是忍了下来。

　　熊秉坤开始劝说吴兆麟，吴兆麟自己也没办法，知道如果不答应今天这条命恐怕就要交在这里了，想想说道：“做临时指挥成，但我只是个队正，资历不足，统不了三镇上万将士，若是成事后你们必须另选他人。”

　　罗炳顺和熊秉坤见状连忙点头，此时陆军学堂的学生也在李西屏的带领下赶到了，见到越来越多人拿到了子弹，知道今夜是躲不过去了，吴兆麟一咬牙。

　　干脆打吧！

　　“轰……”

　　就在大家高兴终于有了像样的指挥官时，一声炮响远远传来，所有人都兴奋地大喊了起来，重火力的炮标终于进城了！

　　千年武昌进入了酣战。


第五十章 崛起的一天（五）

　　“轰隆隆……”

　　对岸隆隆的炮声中，杨秋神色凝重的看了看表，平行世界里从第一枪到第一炮，大约花去了一个小时，而这个世界里辎重营冲出楚望台顺巡司河过江也大约需要一个小时，也就是说，顺利的话此刻萧安国和马奎应该得手了，可为何还没出现呢？

　　武昌城上空不时闪现的火球撕裂了三镇十余年的繁华，无数人在巨响中被惊醒，一些人开始收拾细软准备逃走，一些人跳着喊着加入了革命队伍，打砸抢烧奸淫辱虐事件也屡有发生，更多普通人则抱着孩子和家人，躲在薄薄的门板后面，无助的瑟瑟发抖。

　　身后一百多位战士，是通过雷猛之手以42标执法队为班底建立的，队伍中有利用职权从辎重营调来的，更多则是三个营内训练最刻苦，思想最趋同的战士，虽然名义上还是执法队，但通过雷猛、胡老三和秉文的暗示，大家都已经知道发生了什么，所以目光全都汇聚到了营门口的背影上。

　　大腿外侧绑着两支威力巨大的M1911手枪，皮靴擦得可以倒影出月光，一身崭新的军装配合高大身材，仅仅一个背影，竟然给一种巍峨挺拔之感。

　　仿佛他就是那杆能捅破天的锋锐长枪，或者是敢支撑天地的那枚神针！

　　无数被炮声惊醒的士兵冲出了宿舍，乱哄哄的互相询问，可当他们见到站在营门口，那个孤身独立的巍峨背影后，全都闭上了嘴巴。

　　“立正！”

　　秉文一声大喊，所有士兵都条件反射的并拢双腿，就连来了才半月不到的辎重和工程两队，也都被感染了，不由自主的挺直了腰杆。整个营地校场上鸦雀无声，就连何熙等军官都不敢多说半句，大家都在等待着……

　　他没有立刻回头，依然继续望着武昌城，望着那些不断升腾而起的火球，心如刀割！他不在乎那些党人，更不关心瑞澄等人的生死，让他痛心的是，繁华的三镇终于要接受一次血与火的洗礼，中华大地上的最后一丝元气，正在被蹂躏、被消耗！而且今夜才仅仅是开始，接下来还有长达一个多月的阳夏血雨！更有冯老爷子那把毁掉了汉口的大火！自己能挽救这一切吗？

　　“历史从来只记载胜利者，记载光荣和辉煌。”杨秋缓缓走到了兵阵中间，眼睛从每位士兵脸上扫过，语气沉重缓缓说道：“你们有些是以学问制胜的新军士兵，有些是保安队的兄弟，我想问问你们，除了只言片语的形容外，你们能找到更多描述战争中被屠杀的人民，被蹂躏的同胞的描述吗？”

　　“没有！”

　　“你们中间很多人恐怕都会奇怪，为什么满鞑子的走狗，汉奸，忠勇巴图鲁大人会关心起老百姓的安危，但你们知道，我为何会有今天吗？”

　　“各位兄弟，秉文对天发誓，我年纪虽小，但今日说得事情字字都是真话，如果将来有那位兄弟查出我有半字虚言，我愿意自裁谢罪。”秉文站到了前面，他的开篇就让大家吓了一跳，没想到这张娃娃脸，被很多人恶毒称为娈童的年轻人如此有胆气，等到他将杨秋从入川开始到升任标统，再到当街被刺杀后明知凶手是谁却没去报仇，就连放过宋教仁的事情也道到了个一清二白后，战士们纷纷交头接耳。

　　原来，这位“忠勇巴图鲁”一切的一切都是被动的，而且还为了国家大义放过了追杀党人报仇的机会！苏小虎第一个开口问道：“标统大人，既如此你为何不向大家解释呢？”。

　　“人在做，天在看。问心无愧何须向别人解释，何况现在喜欢靠嘴巴的人还少吗？”杨秋笑笑，走到了兵阵最前面语气再次高亢：“我是个军人，从穿上这身军装起我就发誓，要做个顶天立地的好军人！保家卫国，是我的梦想。但这个国，不是满鞑子的国，而是整个中国！包括了东北三省，包括了蒙古、新疆、西藏！只要有我华人的地方，都是我要护卫的地方！”

　　“这是军人职责，也是最高的荣誉！今天，我和你们的面前是需要我来保护的家！是三镇！是湖北！这里有我的百万同胞，有我的亲人，也有你们的亲人！”杨秋手指着已经红了天的武昌，脚步迅捷声音嘹亮：“我知道今夜发生了什么，你们中间也有人知道！满清无德、割地赔款、丧权辱国，洋人横行东南辱我同胞，既然要变，那么吾辈身为军人，为什么就不能肩负起保护千万同胞的责任主动求变呢？！”

　　杨秋摘下了军帽露出了没有了辫子的短发：“对岸的兄弟已经开始行动了！那么我们呢？是继续当满鞑子的走狗？还是做他们的奴才？！等到北面大军杀来，你们是挺身而出，还是做个懦夫？！你们……可以自己去选择！我的选择只有一个！我是个汉人，更是个军人！扛起枪的那一刻，我要保护的就不是满鞑子，而是四万万手足同胞！我从不勉强别人，更不会对袍泽下手，想离开的！……留下子弹和枪，每人发20快大洋自行回乡。”

　　雷猛掀开一个小银箱，露出了整封整封的银元，然后一把掀掉自己的帽子，拔出刺刀狠狠割断了辫子：“大人，我雷猛什么都不懂，但我的家就在这里！”在他之后，被挑选出来的一百多位士兵也纷纷割掉了辫子。

　　然而，这还不够……

　　“我不想给满鞑子卖命了，我只想学大人，做个保家卫国的好军人！”片刻的沉寂后，苏小虎第一个走到前面，从秉文手中接过刺刀割掉了发辫。

　　“那些满鞑子军官从来不把我们当人看！我不想给鞑子当狗了！”

　　“不做奴才，包围家园！”

　　“军人四个字，命令与服从，大人您尽管下令。”

　　叫喊声中，一个、两个、三个……除了何熙等少数几位军官外，所有士兵都割掉了辫子，发丝飞扬铺满了整个校场，激昂的话语激起了所有热血！

　　杨秋扭向何熙，望着还没去发的他，锐利的目光让他没由来心底一抖，想了想后咬着牙拔出了佩刀，刀锋猛然一挥，然后敬礼道：“大人，从今天起，何熙这一百多斤就交给您了，要打要杀绝不反悔！”

　　“绝不反悔！”

　　所有军官和士兵，都往前跨了一步。


第五十一章 崛起的一天（六）

　　武昌炮声一响，汉口兵营内就响起了果尔兴的嘶吼声，十几个旗人士兵立刻冲入了指挥所，开始收拾东西准备坐船回援武昌，等他整理好东西却发现外面的士兵居然还背着枪三三两两站在校场看笑话，气得拔出手枪大喊道：“干什么？都想造反吗？还不快整队准备回武昌救大帅？！”

　　“果大人好威风。”

　　冰冷的话语让果尔兴脸色猛变，扭头看到岳鹏早已带着几十个士兵站在了旁边，所有枪口都已经对准了他和旗人士兵。

　　“岳鹏，你想造反吗？！”

　　“满清无道，庚子年就该滚蛋了，让你活到今天，已经算是客气。”岳鹏冷冷笑完，手一挥，一阵排枪就扫了过来，果尔兴连反应都来不及，包括他在内的十几位旗兵就全部被打死。

　　岳鹏踩着鲜血目光炯炯：“话不多说！今夜不是我岳鹏要造反，而是全天下的汉人都要造反！标统大人也已经接管了汉阳，大家若是想跟着我的，就出来站队，不愿意的每人发二十块大洋，留下枪和子弹回去好好侍奉高堂。”

　　“大人，您这是什么话？我们都愿意跟着您，只不过……”士兵们想到杨秋的名声又犹豫了起来，岳鹏明白大家的心思，挥手坚定地说道：“信我，我告诉你们，标统大人绝不是满清走狗，将来你们也会知道他是什么人，我只说一句，我岳鹏这辈子只佩服他一人。”

　　听他说得如此信誓旦旦，加上他在普通士兵中间威望本来就很高，所以士兵们全都留了下来，只有几位年纪大的军官不想再蹚浑水，留下枪和子弹后离开了军营。

　　“打电话给标统大人，42标三营全体待命完毕，等待命令！”岳鹏说完看了看表，算时间张文景现在也该在回来的路上了，刚想派人去接应下，士兵就来报：“管带大人，董家巷有一伙帮会中人打着革命的旗号打砸店铺，还打死了好几十人。”

　　士兵们正心情激荡，听说土匪都敢跑到正规军面前张牙舞爪更是火冒三丈，岳鹏也脸色一沉，心里暗道又被杨秋“言”中，立刻说道：“柯邵！立刻把子弹都集中起来，由你对付他们。其它各队原地待命，标统大人的子弹……应该快要送来了。”

　　岳鹏心急子弹的时候，42标大营内同样在为弹药发急，士兵们虽然早已跃跃欲试，可枪里的子弹告诉他们，此刻冲出去怕是死伤会很大，要知道三镇各有一个巡城营，还有巡捕等恶狗，都是瑞澄和张彪的心腹，虽然打仗不行，但欺压良善倒是很拿手，要是有子弹大家也不怕，可现在……

　　“苏小虎，枪炮厂应该有子弹啊。”何熙扭过头看着已经被提拔为保安队长的苏小虎，后者连忙挠头道：“听我爹说，最近每日收工后，汉阳这边巡城营就会派人把造好的子弹和枪都收走，运到哪去也只有他们才知道。”

　　“大人，要不让我带人去打巡城营。”雷猛一听来劲了，跳了起来说道。

　　“巡城营是比我们差，可三镇每个营都有哈乞开斯机枪把门，我们现在子弹都不够，不能这么蛮干。”何熙不愧是老军官，对三镇各营都很了解。

　　“玛德，难道就这么干等着？八镇辎重营也不知道啥时候到。”雷猛听说有机枪也泄气了，气呼呼坐到旁边直拿手挠头，何熙却眸光一亮，连忙看向杨秋问道：“大人，辎重营有子弹？”

　　雷猛得意洋洋邀功似的抢先说道：“何止有！大人早已让辎重营去运子弹了，就是不知道现在兵荒马乱有没有过江。”

　　何熙眼里立刻冒起了精光，抱拳道：“原来大人早有准备，呵呵……何熙这回是真服气了。”杨秋笑了笑，心底其实也早已经七上八下，现在他最担心的就是马奎他们失手，要是那样全部计划都需要重新调整，然后等枪炮厂赶制现货了。

　　正在最发愁时，电话铃突然响了起来，秉文接起来后没听两句，就兴奋地握拳大喊：“大人，岳鹏大人说，三营已经待命，二营正在赶回来的路上。”他的话音刚落下，营门也紧接着响起了天籁。

　　“兄弟，我们没来晚吧？”

　　由于船小马车无法直接上船，到了码头后辎重营士兵全都扛着弹药箱一路小跑，每个人都气喘吁吁，大营内待命多时的士兵呼啦一下全围了过来，杨秋更是带着军官们当众狠狠给马奎和萧安国一个拥抱：“若是今日成事，两位可是最大功臣了！”

　　萧安国哈哈一笑，说道：“别耽搁了，我们一共带来了四百多箱子弹，500支汉阳造，一百枚炸弹。对了，还有一挺机枪和整个辎重营617人，全都在这里了！现在那边已经打得热火朝天，大人也快下令吧。”

　　“萧大哥，你安排发子弹，每人先给三十发。”杨秋没注意到萧安国改了称呼，当即在校场直接下令道：“何管带，你带领一营，汉阳县城和巡城营就交给你了，把机枪带上，再多带点炸药，注意不要蛮干。”

　　原本已经做好了被杨秋夺取直接统兵权，会被搁在佐官长位置当木偶的何熙一愣，没想到第一道命令就是让自己继续统兵带，还把唯一一挺机枪交给自己，以至于一下子都没反应过来。见他发呆杨秋立刻暴喝一声：“这是命令！”

　　何熙这才陡然醒悟，望着杨秋用力敬了个礼，两眼通红说道：“大人你就听我的好消息吧！一营的兄弟们，跟我杀满鞑子去！”

　　“季福成，雷猛，你们带工程队和执法队，给我拿下龟山炮台，要是他们愿意投降最好，如有反抗，格杀勿论！”

　　季福成四十多岁，满脸大胡子，是混成协工程队队官，炮营事件后才辎重队一起被调来听杨秋指挥，还以为自己会被排挤在外，没想到杨秋第二个就喊到了自己，连忙拉着早就不耐烦的雷猛向龟山炮台冲去。

　　“苏小虎。”

　　“到！”

　　“枪炮厂交给你们了，记住了，那些懂技术的管事和工人可别伤了！”

　　苏小虎兴奋地刚跳起来回答，可看看后面大家期盼的眼神，又挠了挠头低眉耷眼回身问道：“大人，我们这算是……几营？”

　　几营？杨秋一扫后面正在排队领取子弹的保安队年轻小伙子们，看着他们渴望的目光，立刻明白了这些家伙的意思，当众拔出了自己佩枪交给苏小虎：“现在起，暂编42标独立营，苏小虎任营管带。”

　　苏小虎早就想要一把新手枪了，可苏洪生就是不答应，还说杨秋不答应绝不再造，所以见到手枪激动地涨红脸大喊道：“独立营的兄弟们，杀鞑子去！”

　　眼看一个两个都分到了任务，和季福成一起来的混成协辎重队队官范良山有些急了，喊道：“大人，虽然我们是辎重兵，可巡城营这种垃圾老子也能一个打三个啊！大人您也是辎重出生，不会厚此薄彼吧。”

　　杨秋见状呵呵一笑：“你们的任务更重。”说完扭头对马奎说道：“我敢肯定，枪炮厂的军械还在汉阳地界上，现在打开了，我也不怕闹翻天铲地皮！你们一起负责这件事，另外汉阳虽不及汉口，但也是繁华之地，我们目前一文钱都没有，县城里的藩库什么的……”

　　马奎心领神会，留下了一个队驻守大营后，和范良山拉出混成协辎重队的马车浩浩荡荡执行任务去了，旁边萧安国见到大家都走了，急得抓耳挠腮：“大人，你可别把我忘了。”

　　“大哥，你我兄弟不是外人，所以我有个更重要的事情要你做。”望着漩涡已成的武昌城，杨秋眼角逐渐变寒：“我现在要回武昌，这里就交给你了。”

　　“现在……回武昌？！”萧安国急的人都跳起来了，连忙阻止道：“兄弟，那边现在打得已经不可开交，你……”

　　“大哥，汉阳和汉口只是疥癣之疾，有你带来的子弹，我们在这里就是最强的！拿下来轻而易举。但不干掉瑞澄和那几艘炮舰，一旦他们朝这边开火，那我们就危险了！”杨秋的话半真半假，另一个世界里瑞澄最终逃脱，还带走了几百万秋税银，并且在舰上和张彪一起继续抵抗，确实给后来民军造成了很大麻烦，阳夏战争前半段他利用舰载电报和北洋协调指挥，使得民军损失惨重。而且他是总督，只要他一天没被抓住，两地的官员和民军内部就一天不安稳。

　　“兄弟，你的本事我信！躲开民军赶到总督府我也信，但你过江就能解决陈德龙和他的水师了？你这几号人，总督府也冲不进去啊？何况他要是逃跑，谁也不知道走那条路。”萧安国还想再劝，可杨秋却已经从秉文手中接过早已准备好的原装毛瑟步枪，眨眨眼睛：“这些我有办法，大哥你只要稳住这边，最多一个时辰我就能回来！”

　　杨秋说完，立刻带着秉文和十几个身手灵活的士兵出发，刚走到门口就听到身后传来了喊声：“大人，是黎大人的电话。”

　　杨秋和萧安国对视一眼，勾起嘴角莞尔一笑：“回复协统大人，42标全体待命完毕，正在等待他的命令，另外请他放心，无论如何……我杨秋都是他的外援。”


第五十二章 崛起的一天（七）

　　“轰……”

　　王安澜刚放下电话，一枚炮弹就在混成协指挥部不远外炸开，巨大的声响震得四周玻璃纷纷碎裂，吓得外面一些士兵连忙躲了进来。

　　黎元洪也是面色铁青的坐在大案前，大厅内一具残破的尸体触目心惊，那是党人派来的联络员，因为害怕出乱子所以被他当场砍死。

　　由于之前的大换防，41标两营在外，42标又被困在汉阳和汉口暂时无法渡江过来支援，所以他身边只剩下一个步兵营和一个炮营，军官也只剩下了刘文治、王安澜等人，指挥所内冷清了不少。黎元洪扫了眼被爆炸声吓得差点摔倒的王安澜，问道：“杨秋怎么说。”

　　王安澜定了定神，重复道：“大人，杨秋说42标已经全体待命，正在等待您的命令，另外还说……”

　　“什么时候了，还吞吞吐吐！”见到他说话闪烁，黎元洪狠狠一拍桌子。王安澜哪还敢耽搁，连忙说道：“他说，不管武昌这边怎么样，他定然会保护大人周全，还说无论大人作何选择，他都是大人的外援！”

　　“外援……”黎元洪念了下这两个意味深长的字，嘴角不为人发现的一勾，继续冷面道：“现在匪党作乱，各营都有呼应，尔等平日吃朝廷俸禄，受朝廷恩典，这个时候应当尽忠守节，决不能乱来！”

　　刘文治听出了黎元洪的弦外之音，连忙说道：“大人放心，我41标还有两营在外，杨秋的42标也在对岸待命，这些乱党绝不敢轻举妄为。”

　　“是啊，还是我混成协人心齐。”黎元洪感叹一声，挥手叫来心腹亲卫飞速写下了几个字说道：“你去找吴兆麟，我听说是他在指挥，你把这个给他，万万不可被人看到，他看到后必不会杀你。”

　　亲卫听说命有保证，连忙冲出了指挥所。

　　此时外面的枪声也变得越来越密集，几枚炮弹再次落在了指挥所附近，刘文治等军官更着急了，连忙询问道：“大人，现在我们……”

　　“逆水行舟……不如顺流而下，罢了罢了。”黎元洪说了句无头无尾的话后摆摆手：“你们都回去吧，切不可参与兵变，要是打上门就好言劝慰，要是他们开枪吓唬也不要胡乱反击，至于士兵要怎么闹就随他们去，这事老夫也是管不了了。”

　　听他这么这么说，军官们终于是大松口气纷纷告辞，黎元洪此时也不知道去哪里，刘文治见状立刻说道：“大人，不妨去我那里歇息几天，等这里事定了再回来。”

　　“好吧。”黎元洪很爽快的答应了下来。

　　******

　　“子弹来了，子弹来了……”士兵兴奋地大喊声中，正在房间里看地图的岳鹏手指一颤长舒口气，等稍稍平复走出门后才看到，几辆马车已经停在了军营中间，几个心急的士兵立刻撬开箱子，黄澄澄的子弹顿时泼洒下来。

　　就在大家开始领取子弹的时候，急促的跑步声也从外面传了进来，张文景的三营也终于抵达，看到人数不仅没少反而多了好些，诧异道：“文景，你这是……”

　　张文景立刻从身后拉出一位三十多岁的大汉，大汉见到岳鹏后连忙敬礼道：“杭志见过管带大人，我们是汉口巡城营左旗的。”

　　张文景怕误会，连忙把事情说了一遍，原来他回来时经过大智门火车站时，见到了正带队驻扎在那里的杭志，两人是同乡本来就认识，杭志一听说张文景是要推翻满清，激动地立刻带人加入进来。

　　岳鹏知道张文景办事素来稳重，既然是他举荐的人肯定有几分把握，但事情还是要说清楚，所以目光一扫新来的士兵：“丑话我说在前面，我们42标可不是其它部队，标统大人严格要求命令和服从四个字！讲的是令行禁止，即便前面都是刀，有命令冲过去你们也得咬着牙过！有没有问题？”

　　“没问题，大人放心吧，来的路上张管带已经和我说过了，我们早就看满鞑子不顺眼了。”杭志带着士兵激动地连忙拍胸脯保证。

　　“那好，从此就是兄弟了，每人先发三十发子弹，然后立刻出发。”岳鹏安排杭志和士兵去领取子弹后，立刻把张文景拉到了身边，追问道：“没问题吧？”

　　“放心，是自家兄弟，绝对没问题。”张文景拍拍岳鹏肩膀后，问道：“对了，大人那边怎么样了？”

　　“何熙带一营正在攻打汉阳县城和巡城营，雷猛和新来的季福成攻打龟山炮台的江防营，苏小虎捡了个便宜，大人把他暂编为独立营去接收枪炮厂了，连炼钢厂都要趁机会洗一洗！”

　　“何熙、季福成、苏小虎。三人都不是大人嫡系，可他还敢放权，真是让我佩服。”张文景感叹一声后，又问道：“对了，大人自己呢？”

　　“已经去了武昌城。”岳鹏脸色一沉，张文景听到猛然跳了起来：“什么！怎么能现在去武昌趟浑水？萧安国他们在干吗？为何不阻止？”

　　岳鹏刚才听到这个消息后也是极为担忧，不过在他看来，杨秋是那种不是那种莽撞的人，行事细致仅仅有条，他既然坚持去武昌，必定是有大事。

　　“大人，汉口城内出现了大量暴民和土匪，一队按照命令没先动手，派人回来询问是不是……”汇报的士兵打断了两人的思绪，岳鹏拍了拍张文景：“大人那样做肯定有自己的注意，我们还是在他回来前搞好汉口吧……”

　　张文景也知道此刻拿下汉口最重要，连忙说道：“杭志刚才和我说，汉口巡城营这边有两挺机枪拱卫，我们现在没有大炮，光靠炸弹和步枪，恐怕……”

　　刚领取完子弹的杭志听到后，立刻说道：“有大炮。”

　　“有大炮？在哪里？快说！”岳鹏本来就着急火力不足的问题，听到杭志说有大炮，一个箭步冲到了他面前，倒把杭志吓了一跳，挠挠头笑道：“昨天招商局来了十门江南厂仿造的德国造克虏伯山炮，听说本该是这几天补充给混成协炮营的。”

　　“这是真的？”

　　“这事可不敢说假话，我在招商局有几个拜把子兄弟，是他们昨天喝酒时告诉我的。”

　　听到杭志这么说，岳鹏也知道假不了，招商局本来就可以说是朝廷官办的军火商，这些年八镇很多采购都是经他们手采办，所以立刻说道：“文景，你带队先把巡城营围起来，剩下人按照计划占领海关大楼、藩库这些重要地方，我亲自去招商局取大炮。”

　　张文景刚要走突然想起了刚才士兵汇报的事情，连忙拉住他问道：“土匪和暴民的事情？”岳鹏早知道知道他会有这么一问，压低笑道：“满鞑子都要被推翻了，汉口自然需要一个新的秩序！”

　　“看来我们自命清高的岳大人，也要污浊了，哈哈……”张文景不是迂腐的人，何况他之前还是军中的书记官，自然知道养一支军队需要多少钱。

　　汉口和汉阳枪声同时响起的时候，湖广总督府内瑞澄已经急得像热锅上的蚂蚁，外面不断响起的爆炸和机枪扫射更像针一下往他心里扎，一个劲在书房内走来走去。别看他和张彪斗得不亦乐乎，不遗余力想要复兴满清，可论打仗却不精通，所以督府防卫全需要靠南湖炮营事件后被张彪调来的原29标标统李襄麟。

　　李襄麟还是蛮尽责的，从三镇巡城营调来的一千多士兵和军警，还亲自上阵督战，只是这些部队战斗力很差，幸好有机枪助阵，这才挡住了仓促间缺乏协调和指挥的起义军。但他还是怕得要死，毕竟打仗不是内斗，这可是动辄掉脑袋的事情。更重要的是，李襄麟他们即使打败了被抓也不一定死，而它这位旗人……那可是必死无疑啊！

　　“大人，退了，退了！”正在担忧间，李襄麟已经一身杀气走了进来，见到瑞澄连忙报喜道：“大人，标下已经打退了他们的进攻，这里暂时安全了。”

　　“太好了，太好了！”

　　瑞澄激动地像个孩子跳了起来，可他特意留在身边的“后路”，楚豫舰管带陈德龙可不好糊弄，问道：“标统大人，难道说这些乱党就这么眼巴巴退了？”

　　李襄麟瞪了眼陈德龙，心道大家都是混个差事，何必呢！见到瑞澄朝自己看来，连忙说道：“大人放心，他们虽然正在组织第二次进攻，但标下有机枪助阵，提督大人那边也拖出了不少叛军，肯定能确保大人安全，直到朝廷大军来源。”

　　“那就好。”瑞澄也知道李襄麟真尽力了，心底叹了口气又嘱咐了一通，许了一大堆虚的允诺，才让他出去继续抵抗，可人一走他脸色就垮了，拉住张梅生问道：“梅生啊，你看今夜……可如何是好！”

　　张梅生只是个书生，幕府师爷，对军事一窍不通，还以为只有几百叛变军人，所以很坚决的回答道：“大人。学生愚见，叛军不过是群胆，缺乏统一指挥，所以只要大人在这里，就能安定人心，加上现在外面天黑太乱，张大人和黎大人调兵不便，只要坚持到天明，这些叛军自然不敢再战。”

　　陈德龙一听就火了，他是个纯粹的武夫，最讨厌文人这套，大喊道：“大人身系鄂省安危，今夜暴乱很难预料，绝不能让大人不能冒险，还是先到我的舰上，在那里大人照样可以指挥平叛。”

　　张梅生书生脾气，既然开口了就要坚持到底，所以也不让：“大人不能走！大人一走，督署人心必散，定失无疑！”

　　外面打得热闹，里面吵得更是火药味十足，瑞澄也不知道听谁的只好躲到内室想图个清静，没想到里面也乱成了蚂蚁窝，正在指挥丫鬟们收拾细软的廖克玉见到他进来连忙问道：“大人，外面怎么样了？可是……”

　　“夫人放心，暂时还是安全的。”

　　瑞澄把张梅生和陈德龙的意见都说了出来，廖克玉听到这里后也是暗暗焦急。心道如果继续守在这里，恐怕真是个鱼死网破的局面，男人大不了吃颗子弹就了事，可她一个妇道人家，又常听外面说暴民闹事后是如何对待妇孺的，那真是死都死不了的惨状，连忙说道：“张师爷是个书生哪懂兵事，我看还是陈管带说得对！再说，大人在此，我等家眷都拖累着你，你还怎么专心守卫？趁现在乱兵还没有全来，不如立刻离开！不要听他们的！”

　　瑞澄何尝不想走，可要是走了就是临阵脱逃的罪名，北面那几位本事没有，可杀起人来可不会手软，就在他最犹豫的时候，只听到外面传来一声巨大的爆炸，一枚炮弹落到了花园里。这下他的连霎时白了，大炮都来了还怎么守得住啊，连忙说道：“夫人快收拾好，大件都不要了，把我换得那些银票都带好就行了。”然后立刻跑到前面找到陈德龙说要离开。

　　陈德龙又不是陆军，兵荒马乱待在陆地上哪有安全感，所以听说瑞澄终于决定走，顿时喜上眉梢，让带来的七八个水兵去后院打个洞，准备从钻洞离开。

　　张梅生见到瑞澄都要走自然也不敢留下，他做的坏事可不少，留下来肯定死无全尸，所以也捧着自己早已收拾好的细软家当钻出了大洞。可当他刚重新抬起头时，就看到四周黑影乱晃，没等叫喊脑袋就被黑乌乌的枪口顶上了，然后一个熟悉的声音响了起来。

　　“这不是瑞大人和张师爷吗？这位恐怕就是楚豫舰管带陈德龙大人了吧……”森森夜幕中，杨秋满口白牙从黑暗中走了出来。


第五十三章 崛起的一天（八）

　　小央街胡府内，胡瑞霖面前的手抄金刚经已经翻乱了页码，满眼望去都是收拾东西的下人，不时传来的爆炸声吓得他脸色苍白，见到派去打听的家丁回来后连忙起身，手指转着佛珠，问道：“外面情况如何？”

　　“老爷，不好了！县衙已经被占了！现在乱党正在攻打巡捕房和海关大楼、藩库那边也是枪声密集，码头、电报局、电话局全都被……”家丁说话没有没脑，一个劲说哪里打枪哪里放火，绕了半天也没到关键，气得他连忙打断道：“慌什么慌？！快说到底是哪里的兵在作乱？”

　　这一嗓子总算让家丁稳住了，说道：“回老爷，是混成协42标的兵，听说是奉了他们那位巴图鲁标统的令接管汉口，配合武昌欲行共和、反清复汉！”

　　听到是杨秋的兵，胡瑞霖顿时皱起了眉头，他也是湖北咨议局的老议员了，当然知道这位“忠勇巴图鲁”，却没想到他居然带头造反了！这让事情有些不妙，难道他是党人故意演苦肉计安插进来的？还没想完，老管家已经提着包袱带家眷走了过来，见大家全都神色紧张只好暂时放下此事，带家眷先去租界避避风头。可才出门一队荷枪实弹的士兵把他和家眷堵在了门口，虽然他是立宪派，但怎么说也是满清官员，这要是……？吓得连忙说道：“老夫胡瑞霖，几位这是……”

　　“回禀胡大人，现在街面上不安全，标下奉命前来保护您前往大营休息。”军官敬礼后，立刻招呼士兵将一行人保护了起来，眼见没法离开，胡瑞霖吓得要死，求饶道：“这位军爷，老夫只是咨议局议员，不是满人啊！”

　　“大人不必害怕，保护您和众位议员是我们的责任，标统大人吩咐必须将您保护到大营休息，他一会还有要事和您商量呢。”这话让胡瑞霖眉心一跳，可连问几句士兵都是这句，知道走不掉也只能跟着士兵走一步看一步了。

　　旁边小楼窗户后面，苗洛傻傻听着外面密集的枪声，秀目中已经满是惊愕和迷惘，她怎么也没想到，杨秋说的大事竟然是发动革命起义！士兵们一队队从街头巷尾穿过，让空气里多了丝紧张和不安，但她却是心潮澎湃，宋先生和党人们苦苦追寻的梦想和时代，是不是就此拉来了序幕呢？他……到底是个怎样的人？

　　芮瑶也在用眼悄悄斜视这位涉世不深的师妹，暗暗惊讶：“妹妹，你确定现在造反的杨秋，就是救你的那个满鞑子的走狗？”

　　“师姐，我都说了几次了，他不是走狗！”

　　已经听苗洛说了遍来龙去脉的常四皱眉道：“看来世人都误会他了，入川开始他都是自保，那种情况即使摆在你我身上恐怕都会还手反击，至于后来被册封巴图鲁，当标统只是身不由己，他要是真想给满鞑子当奴才，那日在成都就可以杀了宋先生和苗姑娘他们，这番功勋恐怕就不只是巴图鲁那么简单了，朝堂之上也必有位子。何况他现在身为标统，手握重兵大权，汉阳距离汉口就一条江，真要是想找那些民党人报仇，帮主您觉得会抓不出几个人来？即便是当街杀了，三镇上谁敢说个不字？”

　　见到苗洛也在旁边为杨秋辩护，芮瑶心底顿时咯噔一下，难道师妹喜欢上他了？她是知道自己这位师妹的，虽说有一身好功夫，但毕竟在国外多年，小女孩心性还没散去，几句花言巧语说不定就会被骗了，连忙追问道：“妹妹，你……养病这段日子，那个杨秋……没把你怎么样吧？”

　　“啊！”

　　苗洛没想到她会这么问，不知为何脑海里陡然出现了那晚杨秋撕错裤管的一幕，双颊顿时扬起了一片红晕，连眼睛都变得雾蒙蒙的，连忙心虚转移话题问道：“对了，一直都在说我，师姐你有没有我哥的消息？我发了电报后怎么也没有一点动静。”

　　芮瑶闻言咯咯笑了起来，一双丰乳随着笑声剧烈颤抖，片刻后才停下，眼波一转笑道：“妹妹怕是受伤糊涂了吧，发个电报也不清不楚，只有一句孔雀东南飞，让我们怎么找。”

　　“只有一句？”苗洛一听就傻了，他明明让杨秋发了两句暗语，说自己就在武昌，靠近江边东南面的地方，怎么到了外面就成了一句呢？难道……该死的，又被那个家伙给骗了！明白过来的苗洛顿时娇声骂道：“都是那个该死的杨秋，定然是他改了我的电报！”

　　见苗洛怒骂时还带着一丝笑意，芮瑶的心更往下沉了，说道：“师妹你刚从美国回来没多久，还是要小心些，乱世之中切不可随意相信别人，说不定这个杨秋和我下面那些人一样，只是假借革命之名，想浑水摸鱼捞一票。”

　　“我们杀鞑子，推翻满清是为了光复汉室，怎么能到处抢劫杀人呢？这和土匪有什么两样！”苗洛自动忽视了前半句，听说有帮众居然要借革命趁火打劫，蹭的站了起来。边上常四心里暗叹一声，又是个不懂深浅，不知世道人心的傻女孩。

　　“他们去了哪里？”

　　“刚才有跟着的兄弟回来报告说去了董家巷那边。”

　　“董家巷？晋商总会！”苗洛猛然捂住嘴巴惊呼一声，想起那天杨秋让她保护好董掌柜他们的话，连忙向外冲去。芮瑶和常四都不知怎么回事，但见她腿还有些不利索，也招呼几个心腹跟着冲了出去。

　　此刻的汉口晋商总会内早已乱作一团，轰隆隆的巨响不断从招商局那边传来，炒豆子般的枪声听得人心惊胆颤，申树楷扭头看了眼江边，汉口不是武昌，杨秋的两个营在这边已经属于无敌！何况武昌那边也已经是炮声隆隆，汉口龟山上也有火点闪现，这是不是说自己真走错了呢？！

　　此刻他已经懊悔无比，他真没想吞这笔钱，只是因为武昌陡然传出八月十五杀鞑子的事情，才动了压一压的念头，现在想来要能及时把子弹和机枪送过去，恐怕也不会这个样子。看到这位名噪大江南北的合盛元经理直发呆，早已焦急等待的一大群票号和其它店铺掌柜纷纷过来把他围住了心急下纷纷围了过来：“申经理，您可是我们的主心骨啊！快给出出主意吧。”

　　他也知道今夜事关重大，稍有处理不好汉口晋商就完蛋了，只得强压心底的懊恼和担忧询问道：“诸位莫急，先告诉我，外面到底怎么样了。”

　　一位手上戴着三颗祖母绿宝石的票号掌柜连忙说道：“申经理，你是不知道，现在武昌那边已经乱套了，听说叛兵已经围攻总督府，还架起了大炮！汉阳那边还不知道，但我们汉口这边……”另一个票号掌柜接过话舌：“除了兵匪，水道上的地痞和流氓也全纠集起来，听说正在挨家挨户的刮钱，谁要是不给就直接开枪，听说已经死了上百号人了。”

　　“可曾派人联系过巡捕房、巡城营和驻军？”

　　“联系了！可去了的人回来说，巡城营被大军给团团围住，巡捕房更是早被扫了，一百来号人全给带回军营看管，海关，府衙、藩库全被占了！至于您说的驻军。”说话的掌柜惨笑一声：“倒是客气给回复了，但人家说现在正在打仗，没空管理治安，让我们坚守到明早。”

　　“您看我们这里就十几条枪，还都是短枪，怎么坚持到明早啊！董家巷是我们晋商票号云集之地，现银少说就有个百来万，加上通兑的银票什么起码翻个倍，这要是出点差错，大家日后还怎么活啊！”

　　“那你们快把大家集合起来，把银子都运到租界去啊？”

　　“您可真会开玩笑，枪还没响当兵的就把去租界的路全给堵死了，现在出城的路也被堵上，连码头都封锁了，电话局里满是当兵的！那个岳管带还派人来通报说，现在汉口只许进不许出，违令者格杀勿论！”

　　“对啊，现在汉口就是个闷葫芦，在这么下去我等恐怕……都要死无葬身之地了！”

　　听到这里，申树楷也是暗暗皱眉，拿眼睛瞟了下旁边的董掌柜，后者连忙凑过来附耳说道：“经理，这事我觉得我们最好别掺和了，这汉口的兵现在都是杨大人的，巡城营围而不打，怎么可能抽不出几个兵来，这里面怕是……”

　　申树楷其实已经猜到了一点，经过董掌柜的提醒心里就更明白了，他和杨秋之间原本就还有疙瘩没解开，现在人家事先提醒，使得合盛元账面上仅有几万两在周转，即使损失了问题也不大，这已然是大恩了，要是自己再坏了人家的好事，岂不是真要结仇了。

　　就在这时，门外突然冲进来一个镖师，不等询问就慌里慌张大喊道：“各位掌柜不好了，刚才有人说土匪已经把汉冶萍的人抓起来了，听说汉口的经理也被带走了，还把他放在家里的几十万周转款都抢了！派去的人回来说，现在军队又开始攻打招商局，连大门都给炸飞！”

　　什么！

　　申树楷头皮一下子炸开了，这杨秋到底要干吗！招商局他去打没问题，那里少说也有几十万家底，但汉冶萍是什么？那是大清朝头号红顶子商人盛宣怀一只生金蛋的母鸡，更重要是这里面还牵涉到日本人！土匪？土匪怎么会去惹日本人！

　　不等搞明白杨秋到底想干吗，外面突然飞进来四五个黑乎乎闪烁着火花的东西，申树楷到底经验老到，立刻认出了那是炸弹。

　　惊恐的叫喊声中，院子里就像是开了锅般，轰隆隆的爆炸声连绵不绝，十几位镖师还没反应过来，就被炸得东倒西歪，在座的都是买卖人，哪见过打仗手段啊，顿时吓得瘫坐在了地上。

　　“大哥，都在里面了！”

　　董家巷外，一路过来已经裹挟起近四百地痞流氓的金癞痢安坐马车上，他知道这可是最后的机会！部队正在抢占要害之地还来不及管他，所以必须速战速决，只要东西到手往船上一装，天下之大谁还能找到他？所以指着董家巷就嘶喊起来：“弟兄们，这是最后一票了，晋商总会、汉口的票号、银库都在这里了，给我冲啊！”

　　早已被钱财刺激的双眼发红的流氓土匪全都发疯了般往里面冲，护院的镖师只能依托高墙大院苦苦抵挡，可是镖师人太少了，枪械又不足，眨眼间三家靠外的票号铺面就被冲破，一箱一箱的银元和各种纸币，更刺激了土匪。

　　数声剧烈的爆炸后，汉口晋商总会各家票号联手建立起来的周转库终于被炸开，这种事金癞痢当然要身先士卒，一边派人挡住那些躲在巷子深处还准备顽抗夺回金库的镖师，自己则带头冲进了金库，几百箱的银元和银锭让他激动地干咽了好几口。

　　躲在里面的各家掌柜见到金库被炸开，金癞痢正带着人搬运各家票号的储备银，全都急疯了，也顾不上许多了，下令打死一个土匪赏金三千，抢回银子还有重赏的诺言。

　　镖师们都是为了钱卖命的，一听说有这么丰厚的报酬，也都咬着牙往前冲。虽然合盛元在总会周转库的现银都已各种名义已经提前带走，可毕竟同气连枝，所以申树楷也顾不上多想，让一直贴身保护，还拿着杨秋送来的自来得手枪的两个镖师去帮忙。

　　见到这些家伙还敢还手，金癞痢抓起一个炸弹就冲了上去。这种土制炸弹是和孙武学的，那天党人送炸药的船抵达后，正好需要长江帮帮忙转运，所以他就偷偷截留了一些，做了十几个待用。可刚刚才将炸药扔出去，还不等落地就看到旁边院墙上突然跳下一道黑影，黑影不仅身手矫健，更是胆大无比，竟对准炸药就一脚踢去。

　　轰……炸药被踢到了他身后不远，金癞痢吓了一跳，起身后发现黑影居然不停不息，直接拔出两支手枪就冲进了土匪中，没想到背后会遭袭的土匪直接被打死了好几个。

　　“草泥马！”

　　金癞痢本来就是个悍匪，见状拔出两把手枪就冲了上去，还没等举起枪，耳旁就听到两声惊呼。

　　“金明生，你敢！”

　　“是你！”苗洛立刻就认出金癞痢就是那晚向他开枪的人时，后者也没想到她居然和芮瑶相识，而且还一起来干涉自己。心里顿时叫糟，索性一不做二不休，举枪就朝两人打去。

　　苗洛是回来救援申树楷等人的，和上次毫无准备不同，见到金癞痢举枪就立刻左脚一旋，身体轻盈飞起来的同时右腿猛然电扫而出，金癞痢没等开枪就被扫得退了好几步，等他重新举枪时，苗洛却已经先开枪了。

　　啪啪两声，金癞痢只觉得腰下一疼，知道自己中枪了后反而凶性全激发了出来，一边闪避一边大喊道：“弟兄们，抓住这两个投靠杨秋大汉奸的臭婊子，抓住后随你们处理！”

　　看守马车的几十号土匪听到后全部冲了上来，芮瑶暗骂一声卑鄙，刚躲进石柱后面几颗子弹就从耳旁啾啾穿过，那边苗洛也被两眼发红的暴徒给堵得抬不起头，常四见状连忙带人撇下了镖师这边，可没走几步也被一阵急射给打了回来。

　　“苗姑娘，你没事吧？快走，快去找杨大人的兵来！”董掌柜眼尖，见到了苗洛后也顾不上隐藏什么了，连忙大喊提醒她去找杨秋来帮忙。

　　苗洛虽然心高气傲，尤其是那晚上和杨秋有了说不清道不明的关系后就一直故意疏远着，可现在人命关天，也只能一咬牙准备去找杨秋的兵来帮忙，但刚迈步四周就已经响起了密密麻麻的枪声，扭头看去就见到上百位士兵不知从哪里钻了出来，眨眼间就铺满了整个董家巷。

　　金癞痢再能打也不过是一个人，手下的土匪全是乌合之众，很多人甚至还都是冷兵器，遇上巡捕仗着人多势大也能对付，甚至还能打赢，但现在动手的可都是苦练多年，又被按照后世大纲集训两个月的正规军！所以片刻后大街上就躺满了尸体，剩下的土匪吓得扭头就跑，可士兵早已把董家巷四周围的水泄不通，最后只能一个个举手投降。

　　“杨秋，老子和你势不两立！！”

　　见到士兵们把他辛苦一晚上抢来的巨额财物全保护起来，看动作明显就是针对这笔巨财来的，金癞痢顿时明白恐怕自己是被杨秋当枪使了！虽然不知道他是怎么得知自己要动手的，但这笔买卖明显是砸了，加上芮瑶和苗洛的关系，他在汉口和汉阳已然混不下去，只能狠狠一跺脚闪入了黑暗中，趁乱抱起一根圆木向对岸武昌游去。

　　等士兵迅速控制整个董家巷后，申树楷等人终于是大松口气，苗洛和芮瑶这时也带着手下走了出来，可他们才走到董掌柜身边，就见到一位年轻军官走了过来。

　　“申树楷？谁是合盛元的申树楷经理？”

　　“鄙人申树楷……”申树楷才刚拱手准备感谢几句，年轻军官却已经狠狠一枪托砸在了他胳膊上！暴喝道：“标统大人有令！把合盛元的人全部抓起来！”

　　命令一出，士兵们呼啦啦就把十几位合盛元的伙计和保镖全抓了起来，遇见反抗的更是直接枪托伺候。苗洛最知道杨秋和合盛元的关系，连忙拦在了面前，叱道：“你们怎么能乱抓人，他们又不是土匪。”

　　“对不起这位姑娘，我只是奉命行事！”这句话别说苗洛了，就连身后那些侥幸偷生的掌柜们也全都糊涂了，唯有董掌柜吓得脸色一白，跌坐在了地上。

　　“董掌柜，我奉标统大人命令来取些东西。”

　　董掌柜起身看了眼申树楷和众位伙计，知道这回怕是难过关了，现在唯一能做的就是办好剩下的差事，看看能不能争得一丝生机。其它各家掌柜本来还想问问到底是怎么回事，但想到自己的钱也只能闭上嘴巴，可当他们从巷子深处走出来准备取回库银清点损失时，却发现土匪们刚才拿来装银子的马车居然全不见了，店铺大门上也被贴满了封条。

　　封条暂时没事，可……钱呢？！掌柜们全都炸开了锅，要知道这可是几百万的周转库银啊！就在大家急着往外冲的时候，封锁路面的士兵们却把枪一横：“标统大人有令，从现在起汉口进入军事管制，天亮前所有人不得离开家门半步，违令者……格杀勿论！”

　　黑洞洞的枪口所有人都心底一寒，终于明白了一件事。

　　汉口变天了！


第五十四章 崛起的一天（九）

　　爆炸，叫喊还有机枪的嘶鸣，让整个武昌都陷入了狂乱和动荡，可谁也没想到，湖光总督府后却陷入了可怕的寂静中。无论是瑞澄还是张梅生，都没想到早有人在这里等着他们，更没想到等他们的人居然是朝廷大英雄，忠勇巴图鲁杨秋！！

　　陈德龙更是傻眼，从后院打洞离开只是他临时起意，他是怎么知道的？

　　总不能告诉您是历史书上写的吧？杨秋的冷笑中，士兵很快下了众人的枪，充耳不绝的爆炸和喊杀声让人紧张万分，幸好这里地形复杂，加上缺乏有效指挥，所以反倒成了进攻漏洞，让他有足够时间和瑞澄“谈谈心”。

　　“听说大人这些年生财有道，最近标下手头有些紧，不知……”杨秋看了眼廖克玉紧紧抱在怀里的檀木盒子对秉文使了个眼色。

　　见到秉文抢过盒子，瑞澄气得声色厉荏刚要大骂就被士兵一个枪托吓了回去，踉跄几步再也不敢说话。打开盒子后是一叠厚厚的银票，秉文这辈子都没见过这么多钱，兴奋地清点完后低声说道：“大人，一共是40万，还有些金银首饰。”

　　“40万？”杨秋火了：“大人您可是湖广总督啊！外面说您这些年赚了起码500万！我也不全要，给300万就行了，其它的您带走，爱去哪里去哪里，怎么样？”

　　瑞澄脸都青了，他又不是大贪官，虽小有积蓄但300万也实在是太骇人了！自己要有那么多钱早不干总督去了。他倒也有点小骨气，咬着牙就是不吭声，杨秋见状目光立刻扫向了张梅生，还慢慢拔出了手枪：“说吧，说出来我放你走。”

　　冰冷的眼神吓得张梅生浑身哆嗦，他这些年的给瑞澄出了不少主意，自然知道要是被党人抓住后什么下场，连忙说道：“标统大人，学生真不是很清楚，但前几日瑞大人将湖广的秋税都兑成了洋人的支票，在……”说完，斜了眼瑞澄胸口。

　　没想到张梅生就这么就把自己出卖了，瑞澄还没骂出口士兵就已经撕开他的衣服找到了贴身荷包，打开一样里面赫然放着几张英国汇丰银行的支票。

　　整整200万支票让杨秋终于长舒口气，再加40万银票，起码能维持一段时间了。至于……他看了眼匣子里价值不菲的金银细软，想想后还是还给了廖克玉，才目光一转停留在了陈德龙身上：“陈管带。”

　　陈德龙早就吓得浑身冒汗，加上见到他把浮财还给廖克玉，心道这回肯定是留命不能留其它了，眼看三艘炮舰都在不远处停着，索性一咬牙道：“楚豫、楚谦、江汉三舰和水师营……愿听大人调遣！”

　　等秉文和投降的水兵毫无难度控制三舰后，总督府方向已经是火光冲天，望着酣战接近尾声的武昌城，杨秋比任何人都清楚，从开始到现在都不是他的胜利，而是历史的胜利。能抓住瑞澄，得到楚豫三舰也因为历史，他所做的仅仅是顺势！但从明天起，历史将正式进入另一条岔道！那将是一片无序、混沌、深邃而可怕的漩涡！自己能走到终点吗？

　　汉口的战斗也进行到了尾声，两个营外加一个倒戈的巡城营左队，一千多士兵迅速而凶猛的攻势下，三镇中最富庶的汉口已经悄然间换了主人。

　　迈过已经被3门江南造克虏伯炮轰塌了大半巡城营大门，入目是一队队高举双手满脸惊恐地俘虏，和他们截然相反，热血还没有平息的42标士兵却已经开始打扫战场，两挺机枪自然成了最开心的战利品，岳鹏见状也微笑着摘下军帽轻轻拍了两下，才扭头看向对岸自言自语：“汉口是我们的了，可下一步该怎么走呢？”

　　随着巡城营被攻破，汉口上空密集的枪声开始逐渐稀疏，战果也很快统计了出来，抓捕各类俘虏500余、招降300余，最重要的府衙、海关和藩库全部保存，还缴获了三挺哈乞开斯机枪和十门全新的75毫米克虏伯山炮，让42标总算有了点像样的重火力。

　　当然，还有一些东西是永远不会再统计表上出现的，等回到驻地后岳鹏立刻猛灌一口凉茶后才问道：“汉阳那边怎么样了？何熙不会是打不下来吧。”

　　“早打下来了。不对，应该是根本没打。”张文景笑道：“何熙带人到汉阳巡城营后，刚架起机枪扫了一通人家就投降了，当时他也奇怪怎么会那么简单，后来进去一看，一个营就剩下了两百多号人，机枪也少了一挺。”

　　“哦？怎么会这样，其它人呢？”

　　“都被29标的李襄麟召回去保护瑞澄了，让何熙捡了个便宜，我们倒在这里啃骨头。”张文景呵呵一笑：“回头找大人多要些赏钱才行。”

　　“得了吧，这算什么硬骨头，连支像样的军队都没有，我倒是在想，要是我们在武昌的话……”岳鹏刚说到这里，张文景就打断笑道：“我可没你那么大的雄心，武昌这潭浑水能晚一天就晚一天，没必要死掐。”

　　岳鹏明白他的意思，武昌可不比汉阳和汉口，后者几乎没有像样的武装，别说完整的42标，就算派个营来都十拿九稳。但武昌就不同了，即便是被调走了不少部队，全加起来也超过万人，民党和保皇又都把那里作为中心，浑水太深了！

　　纯以军事力量来看，以现在42标的力量参与进去恐怕骨头都剩不下多少！刚要再说两句时，眼角就看到柯韶押送着两辆马车走了进来，连忙跳了起来：“你怎么把东西带到这里来了？”

　　“放心，那些东西都已经运回汉阳交给萧大人了，这是标统让我们去合盛元取的东西。”岳鹏听说不是那些东西也放心了，加之出来前杨秋就特意交代合盛元，所以连忙翻开箱子，只见到十几只箱子里全都是一张张安民告示，剩下两个则是一块块像欧洲盾牌般的臂章，臂章上绣着一只呲牙咧嘴，一看便非常凶悍的虎头，奇怪的是虎头两侧斜上方还有两片云翅。

　　张文景此刻也已经打开了几团布卷中的一团，让士兵展开后一看也是呆住了，布卷竟然是一面旗帜，旗帜上画着一只插着双翅，昂头长啸的猛虎、猛虎四脚踏在血海之中，血海中还有累累白骨铺垫其上，不仅栩栩如生，更给人一种凶悍，血腥之感。

　　正当两人细细品味插翅飞虎和旗帜的意思时，身后却传来了一个声音：“猛虎插翅、志在云天，呼啸长空、声震四野！呵呵……看来你们那位标统大人的志气可不小啊！”

　　指挥所设于三营驻地大营，现在外面又全部被控制了，寻常人根本进不来，所以两人连忙扭头看去，等看清楚来人后，眸光同时一喜：“子清，你怎么……”

　　宋子清叹口气，摘下帽子勾在手指上苦笑道：“那边打得烦人无比，本想过来找你喝茶聊天，没想到你这边更热闹。”他一边说一边走到旗帜前，看了许久后才说道：“好军旗，是你们谁设计的？”

　　张文景和岳鹏相视一笑，异口同声说道：“除了我们那位大人，还能有谁……能料敌先机，那么早就准备下这些东西。”

　　宋子清被两人异口同声的话语弄得一呆，正要详细问问，就听到又有一声急报传来：“管带，码头报告，有三艘炮舰正向这边驶来！”

　　炮舰？！别说张文景和岳鹏了，就连还不清楚详细的宋子清都脸色下沉，武昌这边的炮舰虽然不大，但舰炮可不是陆军炮，三艘炮舰足以改变很多东西了！

　　“把大炮全拉过去，各营各队小心江上炮击！联系汉阳，问问龟山炮台有没有拿下，做好支援我们的准备！”岳鹏的命令又急又清晰，让宋子清暗暗佩服，见到两人已经急冲出去后也跺跺脚追了上去。


第五十五章 崛起的一天（十）

　　等宋子清到江边时，已经是一派如临大敌的模样，连刚缴获的哈乞开斯机枪都被士兵抬到了高处，10门江南造克虏伯75毫米野战炮也散开部署到了仓库和栅栏后面，炮弹也已经全部上膛，步兵们更是全都就地躲藏等待迎接舰炮的猛轰。

　　沿江一间仓库内，岳鹏一边向身边的军官部署任务，一边骂道：“你们说陈德龙搞什么鬼？不去打武昌，却来我们这里做什么？”

　　“会不会是发现这边的动静赶来镇压了？”

　　“发现动静是肯定的。”此时宋子清已经走到了旁边，接过张文景的话头分析道：“但他弃重要的武昌来汉口，依我看只有两个可能。”

　　“一是武昌已经完蛋了。”岳鹏点点头说道：“靠三艘炮舰没办法继续支持，所以不如来汉口打几炮，也省得被上面责罚抵抗不力，二来可能是……”

　　宋子清和岳鹏当年一起前往德国陆军学院留学，回国后又在一支部队服役，所以配合起来极为默契，看一眼江面上军舰的桅灯后，接着说道：“瑞澄或者张彪在舰上，见到武昌守不住就准备来汉口继续固守。”

　　“你二人倒是心有灵犀。”张文景眨眨眼睛顽皮一笑：“要是第二个，那我建议先不打，佯装迎接再一举控制，也省的士兵损伤。”

　　“是个好办法。”岳鹏说完，从军官手里接过望远镜，等到镜片对准最前面的楚豫舰时，陡然嘴巴张大、眼睛发直，望着那个熟悉的人影大脑已然停摆。

　　见到他的异状张文景也被吓了一跳，举起了望远镜等看清楚后也是全身僵硬，不知怎么形容，就仿佛对面不是危险地炮舰，而是看到了龟山重新变回了神话中的那只老龟，还站了起来朝他甩了甩尾巴。

　　宋子清更是糊涂了，连忙拉住岳鹏问道：“怎么了？”

　　岳鹏这才反应过来，嘴角忽然一垮指着窗户外的炮舰说道：“你自己看吧。”说完把望远镜塞到了他怀里，宋子清哪敢耽搁，可等看清楚后也是直发呆，半晌后才结结巴巴说道：“这……这，你们这个标统到底是哪路神仙？”

　　标统大人亲赴武昌，生擒瑞澄还缴获了对汉口威胁最大的三艘炮舰！

　　消息如同旋风般在二营和三营内传递开，片刻后连对面的汉阳也知道了，大家是既兴奋又觉得不可思议，带十几条枪冲入炮火横飞两军乱战的武昌城，一颗子弹没打就把瑞澄给抓了！还顺带着把陈德龙和水师三艘炮舰给带回来了，解除了汉口和汉阳两地的最大威胁！

　　这可能吗？瑞澄是窝囊了点，可陈德龙也不是大白菜啊！先不说要从乱军中抓住他还不惊动外人有多困难了，光是找到恐怕就愁死所有人了吧？可看看标统大人，一来一回两个时辰都不到，就解决了党人搞了好几年，到现在都还没解决的问题！士兵们越传越邪乎，搞到最后连杨秋成了神仙，会隔空擒拿都出来了！

　　此刻杨秋已经坐在了二营指挥所内，身边除了岳鹏和张文景外，杭志和宋子清也坐了下来，杭志是反戈的军官，宋子清则是最后被岳鹏和张文景给联手说服留了下来，对这位和岳鹏有同样经历的年轻佐官，杨秋也是很看重，立刻任命他为42标一级佐官。

　　瑞澄和陈德龙都被暂时押到了汉阳，至于三艘炮舰的指挥暂时交给了投诚的楚谦舰管带王光雄，不过因为是新来，所以由秉文带了几十位战士暂住，对于这点王光雄也没意见，最后由于汉口这边缺乏补给，不如汉阳有兵工厂方便，所以三舰率先一步回那里补充。

　　“大人，这是萧大人初步统计出来的清单。”张文景将一份清单递给了杨秋，后者很清楚这是什么，立刻展开后看了起来。

　　根据萧安国的统计，汉口这边总计挖到了350万，其中晋商总会被金癞痢弄出来的现银就有150万，其它各类银票和纸币200万、汉阳60万、他怀里240万，再加申树楷那边已经接近800万了，总算让一直担忧事后会被掐死资金无法壮大的他松了口气，可也仅仅是暂时。

　　不说装备，光养活一个镇（师）每月含训练中的军火消耗什么的就大致需要20万，如果把手里的钱全部兑换成英镑的话，连造一艘无畏舰都不够。哎，还是穷！

　　“独立营已经控制了枪炮厂，钢铁厂那边也试探了一下，但那里日本人的势力比较大，所以苏小虎只以军管名义先扣主了一批成材，汉阳和汉口这边也已经基本控制，大人您一直担忧的军火补给也暂时解决了。”

　　“找到军火库了？”一听到这个消息，杨秋立刻竖起了耳朵，为了军火的事情他已经愁坏了，岳鹏见状立刻笑道：“其实就在我们眼皮底下的龟山炮台，那里原本是江防营的军火库，之前我们以为那里面应该都是江防营储备的炮弹，没想到瑞澄和张彪把枪炮厂的产出悄悄藏在了里面。”

　　“季福成已经带人清点了，大致统计有7000支汉阳造，各类炮弹万余发，子弹也有5000箱左右，另外还在里面找到了8门七点五生野战炮，36门五点七生山炮，再加我们这里的一共是18门75毫米山炮、36门57毫米山炮和4挺哈乞开斯机枪。”张文景刚把他做的军械清单递给杨秋。

　　“18门克虏伯野战炮可以按照北洋编制组建一个专门的炮营，36门57毫米山炮不如拨给龟山炮台，最好是能在西面临时再设个炮台，这样两个炮台就可以完全保护汉阳，还能覆盖大半个汉口华区和武昌，此外我们现在有5个营和3个队，天亮后把俘虏全部送到汉阳收编一下，加上降兵估计还能在组建2个营，这样加炮营和辎重营就有了8个营。枪支弹药目前够了，只是重火力上差了些，尤其是机枪……”在德国留过学的岳鹏对于机枪比其他人更看重，所以最担心机枪不足的问题。

　　“申树楷呢？”想到机枪杨秋就恨得牙痒，张文景立刻说道：“之前怕出事，所以暂时和那些东西一起带回汉阳了。”

　　岳鹏提出的扩编方案和他想的差不多，想了想立刻说道：“扩编就按照岳鹏说的方案，辎重营独立，新建炮营和独立营全部整编为两个团……”

　　“团？大人您是……想改军制！”话还没说完，岳鹏立刻抓到了他话语中的一点透亮，杨秋也不隐瞒：“既然你在德国陆军学院读过书，就该知道这是迟早的事情，有些事情我们还是应该放下心态和欧美接轨。”

　　“大人说的不错，德国陆军的编制是最完善的，北洋就一直在模仿，我觉得我们也是时候改改了。”同样留过学的宋子清也赞成改制。

　　“镇到棚依序改为师、旅、团、营、连、排、班，师和旅先等等，以团开始，每团设三个步兵营和一个炮营，再加一个辎重连和一个由军官和优秀士兵组成的教导连。每营又分为三连九班。另外申树楷给我买的机枪肯定还在他手上，要不然也不敢回汉阳，等拿到这批机枪后各步兵连都要配备一挺重机枪和两挺轻机枪。”

　　杨秋大致说了下怎么改后，四人也都认为可以实行，唯一问题就是还差一个炮营，但这事也急不来，倒是另外一件事情让他头疼：“现在的问题是，我们42标和杭志他们都是步兵，军中本来就缺乏合格的炮兵，军官……就你们几杆枪。”

　　这几句话也让四人都皱起了眉头，投降军人可以收编，只要军事底子在，打散融入各营后战斗力基本可以保障，但军官没较长一段时间培养不出来，加上新军主力全在武昌，汉阳和汉口基本是个空白点，很难一下拉拢到支撑两个团的军官。

　　如果没有适合的军官，那么部队扩得越大反而累赘越大，对于这点岳鹏和张文景也很清楚，只是目前他们办法也不多，倒是旁边的宋子清想了想后说道：“大人，目前武昌混乱，我过江前已经了解了些，参与其中的大部分都是士兵，军官实际参与人数不多，我觉得可以想想办法招揽一下他们。眼下时局混乱，大人既然在这边竖起了旗帜，我想有些人还是愿意过来的。”

　　说完后他自告奋勇道：“我来这边的事情还没有人知道，回去也不会引起猜忌，若是大人相信的话，子清愿意回去一趟。”

　　“这个办法不错，只是他们会来吗？我这里……”杨秋笑道：“庙门可没有党人那么光鲜。”

　　“大人说笑了，您把胡瑞霖请来又不是请客吃饭，以他的名望两地士绅必定追随，再等到那些安民告示一贴出去，您可就是反清杀鞑子的大英雄了。要是报纸能在宣传一下，两镇临时军政府的台子不就起来了嘛。”张文景看到那些早早印好的安民告示就知道杨秋其实已经做好了准备，继续笑道：“到那时除非来招安，要不然光三舰就可以让他们头疼了。”

　　“行，我看你字写得好，清单做的详细，到时候让你做后勤总长。”杨秋拿起张文景做的清单，故意打趣起来，另外三人也都听得呵呵大笑。

　　张文景自己倒是没那么窘迫，他对于打仗还真不是很热心，又没有岳鹏和宋子清那样的才华，加上一直担任书记官，所以还真是后勤总长的不二人，笑道：“大人可要说话算话哦？”

　　“当然，不过……你先给我想办法把钢厂和汉冶萍弄到我兜里再说。”

　　“啊！”

　　“哈哈……”

　　开了几句玩笑后，张文景、岳鹏和宋子清立刻动手，拟了份需要游说的军官名单，连杭志都提交了几个人选。由于前三人都是军中年轻一辈的佼佼者，在年轻军官中很有威信，他们也知道杨秋这一套年轻人更加容易接受，所以主攻那些有理想又讲实干的基层年轻军官，最后由宋子清出马做说客，为了安全还派了几个士兵贴身保护。

　　等到事情忙完后，天边已经探出了一抹倔强的金红。

　　杨秋慢慢走到窗前，身后几束目光紧紧跟随，此时此刻大家才明白一天来他们做了件什么事情！从10月9号清晨查枪开始至现在，在阳夏……一个背影正随着这道炫目的霞光，避开了最混乱的武昌悄然崛起！


第五十六章 热血平息之后

　　清晨。

　　武昌上空的黑烟逐渐散去，惊恐了一夜的人们开始从门缝里、窗台上向外张望，死尸、鲜血和沿街墙壁上的子弹印痕诉说着昨夜的激烈战斗，大街上躺满了尸体、嫣红的鲜血顺着石板不断扩散，苍蝇蚊虫萦绕不散。一些平时无人的角落里被扒光了衣服的男男女女尸体更是提醒世人，无论战争多么正义，受苦的依然是那些普通人。

　　一队队胳膊上扎着白毛巾的士兵开始清扫战场，尸体被掩埋、废墟被推平，每个人都在尽力忙碌着，可在这种忙碌下，一种古怪的气氛却在悄然蔓延着。

　　“兄弟，你说我们接下去怎么办？”当硝烟和热血经过了一夜的激荡逐渐平静下来后，士兵悄悄推了推伙伴，伙伴摇了摇头，茫然的抬头看着咨议局上空总觉得有些怪异的十八星旗。

　　是的，或许说来可笑，但所有参与了起义，甚至是据说早已计划周详的共进会和文学社这些民党成员都发现，之前一切的一切都是在围绕起义运作，而当起义真的成功后，却没有一个人知道接下来该怎么办！

　　两派此刻的首脑人物死的死、病的病，此刻竟找不出一人可以服众。

　　吴兆麟从拐角走过，听到士兵的对话后愁眉不展走进了咨议局，刚进入会议室就看到熊秉坤、蔡继民这些人都来了，还有很多从未谋过面的党人也来了，会议室更是成为了菜市场。

　　“刘公、你是大家推选的总理，不如改改当总督算了。”

　　“之前说好的是孙武，怎么可以换人？”

　　“孙武现在在医院，要不让蒋翊武来。”

　　“蒋翊武一晚上都没见到，你让我去哪里找？”

　　“依我看，不我速速联络黄兴和宋教仁几位先生，请他们入鄂主持大局。”

　　“胡扯，满鞑子大军就要来了，你找他们？何时能到？难道让我们没指挥就和满鞑子拼命？”大家为了谁当总督的位子争吵不断，见到吴兆麟进来就仿佛见到了救心般，熊秉坤更是抓住他说道：“畏三兄，你是总指挥，我看不如就由你当大都督。”

　　吴兆麟脸都变色了，他一个小小队官能率众打下总督府，完成起义壮举已经算超常发挥，现在士兵们都冷静了下来，开始考虑各种各样的善后事宜，正是军心最乱的时候，作业事情那么大，肯定有人跑到租界向北面通风报信了，一旦上朝廷调集大军来镇压，那就是涉及几万人的大战，他这样一个人坐上去怎么能服众？！

　　军心一旦有变，别说很可能会赶来的北洋了，就连逃亡刘家庙的张彪残部都会反噬回来，所以坚决拒绝道：“诸位，我不过是个队官，即便是坐上这个位子也不能服众，所以此事休要再提！”

　　“那依畏三你意见，该由谁当这个大都督？”

　　吴兆麟吸了口气，其实心里早就有主意了，但还是佯装想了半天后才说道：“武昌三镇，自古便是兵家必争之地，我等举事成功后满鞑子肯定会疯狂反扑，北洋六镇都可能被派来，所以想要做这个大都督，需要一位能稳住军心，带领大家共抗大敌的人，以我所见只有两人，混成协协统黎元洪和咨议局局长汤化龙。”

　　一听吴兆麟居然推选满清官员，不满声立刻喧嚣起来，唯有蔡继民悄悄和吴兆麟对视一眼，站起来说道：“初战告捷，我们应该摒弃成见，选贤入用！否则群龙无首就会陷入内乱。所以我觉得应该立刻选出大都督，再通告全国，让各地响应！否则任凭我们这些无名之辈折腾，其它省份可能均会认为我们不足成事，这样首义推动全国也就成了句空话。”

　　蔡继民这几句话一出，会议室内顿时安静了下来，大家内部高层其实很久前就讨论过让黎元洪出任都督，所以在文学社和共进会互相较劲找不到合适人选的情况下，只能同意了他们两人的意见，看到这里两人相视一笑。

　　咨议局局长汤化龙还不到四十，白白净净的读书人，平时为人干练老道，又是湖北立宪派的领军人物，所以大家首先派人去请他。汤家距离咨议局不远，被枪炮吓了一晚上的他脸色有点白、脚步飞快抵达了会议室，可当听说要推选他当大都督后，白净的脸上都画出了油彩。

　　这不是玩命的事情吗！

　　咨议局本来就是立宪派，立宪和推翻满清搞共和完全是两码事，何况现在局势不明，这些人举事后还要仓促找带头大哥，一看就不能长久。加上他也不懂统兵，读书人打仗越打越乱，最后把自己小命弄丢可就完了！而且汤芗铭还在水师当官，这要是起义成功的全国通牒一发，肯定是人头落地，所以也学吴兆麟坚决拒绝。

　　刘公身体不好，孙武住在医院，蒋翊武连人都没了，也不知道是不是临阵脱逃，汤化龙又坚决认为书生带兵会坏事，这可让大家傻了眼了。

　　这时马荣走进会议室，见到里面静悄悄的气氛凝重，不敢多待连忙把熊秉坤拉了出来：“找到黎元洪了！”

　　“什么！”

　　靠在门口的吴兆麟听到对话，嘴角悄然一勾。

　　******

　　“大人，大人。”

　　黄土坡家中，刘文治推开门见到黎元洪正站在窗口望着北面，连忙跑过来说道：“大人，送信的士兵回来了，他说吴兆麟已经接到信，并且让他带了句话给您。”

　　远处武昌城内响了一夜的枪炮声已经让黎元洪肝胆欲碎，从得知楚望台被迅速占领后，就知道这回要糟了，所以才让人给那边的总指挥吴兆麟送去了一张纸条，这张纸条是他能不能顺水推舟的唯一希望，所以听到后追问道：“什么话？”

　　“吴兆麟说，大人的德望他是知道的。”刘文治这句话刚说完，黎元洪就觉得胸口仿佛有什么东西落了下去，长长吸了口气后，不动神色继续问道：“外面现在怎么样了？”

　　刘文治说道：“只听刚才回报的几个家人说，总督府昨夜大人离开后不久就被攻破了，张大人坚守督署，在望江门那边和乱军鏖战一夜，拂晓时才不敌离开，带了逃出来的李襄麟部、巡城营、马标余部和亲卫一千余已经过江向刘家庙方向去了。”

　　“刘家庙？他要北上了？”

　　刘家庙火车站是三镇陆路连接河南、京畿等地的重要通道，所以黎元洪听到这里还以为张彪要逃，刘文治连忙说道：“没有逃，而是在哪里建立了营帐，说要等援军抵达后在杀回来。”

　　“不对啊。”黎元洪拍拍脑门：“杨秋的二营不是在那里驻扎吗？难道也被张彪招揽进去了？”

　　“这个卑职也不知道，只不过听人说昨夜汉阳和汉口也响了一夜的枪声，此刻两地已经封城禁止出入，早上卑职还派人过去准备联系杨秋派兵来保护大人，可船还没到码头那边就鸣枪示警告诫不得靠近，武昌通往那边的电话也全都断了，卑职也不知道到底出了什么事情。”

　　“难道42标也反了？”黎元洪心头一沉，昨夜杨秋的电话还让他稍稍安心，一心想外有杨秋的42标做外援，再把宜昌的41标2个营控制住，内有吴兆麟一干老人，自己这条命就肯定可以保住了，可现在42标出了问题，最大武力外援没了，自己手上的牌可就太少了。

　　黎元洪越想越觉得继续留在这里太危险，所以立刻让刘文治找了身衣服换上准备离开，没想衣衫还没整理好，大门外就传来了一阵叫喊。

　　刘文吉连忙出门带着王安澜去看情况，出门后发现居然是一大队扎着白毛巾的党人士兵，顿时脸色大变，带队的马荣见到两人惊慌的模样立刻就往里面冲。

　　早已在门后看到的黎元洪被吓坏了，这边刚得知42标出问题，那边吴兆麟也才回复，士兵就来了，这万一是不明真相的士兵……自己岂不是？！还没好怎么逃出去，马荣就已经带人冲了进来，见到他衣衫不整，不屑一顾的浑笑道：“黎大人，你不会是被吓得钻床下了吧？哈哈……莫怕莫怕，我等是奉命来请黎大人前往咨议局议事的。”

　　目光厉色一闪后，黎元洪扭向了旁边的士兵说道：“我平时带你们不薄，此刻我已放下军权闲赋在家，为何还要来害我！”

　　士兵中很多41标的战士，见到黎元洪自然心怯，连忙说道：“大人，我们真的是来请您去议事的，大家都推选你当大都督。”

　　“大都督！”

　　这可要了小命了！自己的本意是继续统兵随便弄个官混混日子，这个吴兆麟怎么就把直接推上了大都督呢？！吓得他连忙拒绝：“你们党人人才济济，黄兴和宋教仁之辈德望都比我高，何须我做大都督。”

　　马荣见他推三阻四唧唧歪歪了半天，顿说火冒三丈，拔出手枪大喊道：“你若顺从就有活路，否则只有死路一条！统领请自择。”

　　黎元洪愤恨的看了眼马荣，知道这关是肯定过不去了，所以咬着牙换了身青衫长袍，又戴了顶瓜皮小帽，摆出一副闲云野鹤的样子才出门向咨议局走去。


第五十七章 绕个圈子

　　那边黎元洪才被请往咨议局，杨秋也马不停蹄赶来看胡瑞霖，见他这么热心对待一位立宪派的老家伙，随行的张文景有些诧异。

　　胡瑞霖年近五旬，不仅是咨议局议员，年轻是留洋日本学习经济、回国后投资不少，这些年据说开始信佛誓要做大居士，为人乐善好施在湖北地界上很有名望。昨夜士兵带他来这里后听了一夜枪声，此刻眼睛红肿见到杨秋脸色竟然还有些僵硬，但他还是很快稳住了心神，特殊身份让他结识了三教九流很多人物，所以三镇不稳的事情心里已经有数，他想过民党夺权，也想到了瑞澄稳住大局，偏偏没想到冒出个杨秋！

　　这个杨秋不过是因为张彪和瑞澄不合，才侥幸当了个标统，没想到短短两个多月竟然乘势一举拿下了汉口和汉阳，能量实在是让人惊愕！连忙勉强挤出一丝笑容：“标统客气了，老夫不过是个在家居士，入咨议局完全是大家抬爱，不知标统请我来是……”

　　让人沏茶后，杨秋才客客气气地说道：“本该昨夜亲自来请胡居士，只是杂事太多分不得身，倒让您受惊了，辰华实在是罪该万死，就借用这杯茶向您道声对不住了。”

　　胡瑞霖没想杨秋居然这么客气，客套了几句后说道：“标统大人年少有为，又打下了阳夏两镇，将来定然能成为党人核心，飞黄腾达指日可待，老朽先恭喜您了。”

　　杨秋微笑道：“居士错了，我可不是什么党人！”

　　“您不是……？”胡瑞霖心头一惊，手中的佛珠急转两下，张文景虽然还不知道杨秋要干吗，但这点眼色还是有的，连忙说道：“咨议大人您错了，标统可不是什么党人，只是不愿意再看到满清丧权辱国，割地赔款，搞得民不聊生，所以才趁势揭竿而起希望为天下苍生寻条活路。”

　　胡瑞霖真没想到杨秋居然不是党人，心中微微一动，说道：“标统果然大义，老朽为天下汉人谢您，只是您这样……怕是根基不稳啊。”

　　“可不是嘛！”

　　“不瞒您说，武昌那边已经被党人全部占领，我赞同他们推翻满清、驱逐胡虏，也敬佩他们的舍生取义的精神，所以得知后才立刻举事配合，但……”杨秋一拍桌子故意皱眉叹口气：“热血过后尽是麻烦，辰华不过是一介武夫，根本不懂如何处理民政，而且党人在国内根基太浅，品流更是复杂，昨夜我还抓到了几百打砸抢烧假冒党人的败类。”

　　“这回举事虽和往日不同，鄂军几乎人人参与，推翻满清还是有几分把握的，但之后呢？土壤贫瘠，华夏大地千年来无共和之说，四万万同胞里能有万一真正明白共和已属偷天之幸，我的本意是立宪最好，学习日本、英国君主立宪最适合国体，可庚子年这么一闹，满人自断根基，立宪已经臭了名声，再要回头绝无可能，也只有跟着党人坚持走了。”

　　“可您是知道的，党人派别众多内部混乱，功成之后再要他们齐心协力实在太难！一旦闹出矛盾，他们自身分裂也指日可待。加上他们主要人员又全都长时间旅居海外，哪懂得国内的情况！我斗胆说一句，长此以往必定是越搬越乱，虽说辰华也觉得共和是大势所趋，但怎么样的共和还是要商榷的。”

　　不等胡瑞霖说话，杨秋抿了口茶润润喉咙，故作着急的模样继续说道：“所以我这心里总觉得不踏实，才特请您老来给我参谋参谋。”

　　胡瑞霖也是老立宪派了，庚子年的乱象更是让他深感忧虑，所以对眼下这个局势也是有几分了解的，但却没想到杨秋这么个“武夫”居然能说的头头是道，居然能给他一种豁然开朗的感觉，心底别提多吃惊了。何况他本身就不喜共和，一直是铁杆立宪派，只是这些年立宪派式微不得人心，党人又视他们为障碍，所以只能拿起佛珠当个居士，现在听到这番话后再细细想来，立宪派的确是没有出路了，剩下的路该怎么走呢？

　　见到他意动，杨秋故意压低声音做神秘状，说道：“居士，我已得知，党人举事后没有合适人选，已经准备让黎协统出任都督，所以我想您请代管我这边的民政……我是个武夫，这些不懂，还望您老能出山一助！再说了，将来万一党人有点什么岔子，咱们……呵呵。”

　　话虽没继续往下说，但胡瑞霖已经是眼皮乱跳！党人举事，却让黎元洪出任都督，这可能吗？他很不相信，可看杨秋的脸色却不像是撒谎。黎元洪是什么人他最清楚了，必定不会和党人同心，难道说杨秋是他故意放在外面的棋子，一来有个保命的手段，二来准备借此掌握一部分兵权？！

　　要真是这样的话……这个杨秋还真是要好好拉拢下！不过他也不能立刻答应，这个时候总要先看看风声，要是武昌真的传出黎元洪当都督的消息再下注也不迟，所以摸出早就备好的五万两银票，笑道：“老了，学佛多年也不知道哪些个陈芝麻烂谷子的杂事能不能捡起来，这五万两就权当老朽的一点心意，还望标统不要拒绝，就当是给外面弟兄们的辛苦费。”

　　听到他口吻松动了些，杨秋知道这老狐狸还想再看看风声才下注，也不拒绝立刻收起银票，笑道：“那我先替您收着，等您老出山后便充作民政日常运作款。”

　　杨秋说完立刻告辞，出来见到四周没人后张文景才有些诧异地问道：“大人，立宪派……怕是不能成事吧？而且胡瑞霖多年不处理政事，是不是……”

　　“我知道！陈芝麻烂谷子嘛，的确是可以丢掉了，但我们现在能找出多少懂民政的人才？光两镇就需要多少官员才能运作起来？人脉，名望我们有吗？所以现在我们暂时只能靠这些人，反正立宪派和共和派暂时还没那么快走到一起，至于胡瑞霖……是老了些，而且他是个居士，但你别忘了他的儿女亲家是谁。”

　　“汤化龙？！”张文景眼睛一亮，赞服道：“我可是真服了大人，绕了那么大个圈子，您……厉害！”见到他明白了，杨秋也呵呵一笑，当然有件事他没说，那就是汤化龙和水师参谋长汤芗铭是兄弟，自己这个圈子，可不仅仅是为了暂时拉拢立宪派。

　　水师，那可是海军啊！可惜刚裂开的嘴角还没扩到最大，由海到舰船的联想又勾了心火，自己的军火船！所以一跺脚咬牙道：“走，去汉阳，找申树楷算账！”


第五十八章 整编

　　走在龟山脚下的僻静小路上，申树楷胸口仿佛被塞进了七八面大鼓咚咚乱跳，尤其是见到带路士兵竟然一头扎入了夯道，更是吓得脸色发青。等步入夯道才发现这原来是个隐秘的军火库，先看到的就是成堆成堆的长条状木箱，然后是木箱中央那个正举着一支汉阳造的步枪的熟悉背影，旁边萧安国和另一位军官笑谈甚欢，也不知道是故意还是巧合，当他刚迈入库房，背影猛然一转枪口直指过来。

　　见到枪口忽然对准自己，申树楷吓得双膝一软差点跪倒，豆大的汗珠一滴滴从两鬓落下。杨秋也早就满肚子怒火，如果不是现在手上实在没有金融人才，他这一枪肯定是打出去了，但现在……也只能暂时忍下冲动，假意飞速收回枪笑道：“申大哥？没吓着你吧？呵呵，一时兴起都忘记你要来了。”说完还飞速一拉枪栓，丢给张文景笑道：“别怕，这枪没子弹。”

　　张文景接过枪重新放回了木箱后笑道：“久闻申经理大名，今日得见实在是三生有幸。对了……这些兵痞没吓唬您吧？”

　　“没有，他们待我甚好。”申树楷已经是全身发抖，刚才面对枪口才终于明白乱世是真的来了，想好的说辞到了嘴边也全被枪口给堵了回去。

　　“刚才听董掌柜说，船已经到了谌家叽下游？”杨秋背过手扫了眼他，问道：“要不要我派人去迎接一下？”

　　“不用，不用。我来前已经命他们立刻赶来，应该马上就可以到。”申树楷连忙摆手，哆哆嗦嗦从怀里摸出了保存许久的花旗银行存单：“我已经按照大人的吩咐，以您的名义将钱全部存入了美国花旗银行，我见这次交易中德国大使甚为满意，恰好他们手上又有存货，就先采购了18门七生五山炮，只可惜……没有买到炮弹。”

　　杨秋接过存折扫了眼故意问道：“不是说好的四六分成吗？怎么……”

　　“此次生意能成全都是大人的功劳，树楷怎么还有脸分红……”申树楷低着头哆哆嗦嗦，明显是吓坏了，哪还敢提分红的事情。萧安国在旁边听到他居然提前买了18门大炮，一下子脸色好了很多。可张文景却偷偷瞄了眼脸色平静，背后双拳却越握越紧的杨秋，这个动作其实已经将这位因为将分号开到日本和南洋而名燥全国的人物的命运已经定格。

　　这个申树楷或许在金融上是个人物，可惜在政治上却是不折不扣的白痴。他以为提前买大炮就能邀功逃过一劫，以为能换来保命机会？殊不知越是这样越是让人觉得他早有预谋，即使随便说几句编个瞎话或许还能比此刻好一些。只看他的模样也能知道晋商时代结束了！这些发迹于明末清初的山西，习惯了左右逢源的人物终于走到了终点。偏偏是面前这位还没有明白，应该说到目前为止这个国家的商人群体都没有明白即将发生什么！这是个决不能站错队的动荡时代，就和历朝历代开国前的乱世一样，要么你就赌一把，即使是刀山火海也不能皱眉，要么你就干脆别插手！哪怕是天大的财富也绝不沾不手。不过话说回来，这些商人那个不是这样呢？从胡雪岩到盛宣怀，无不自以为是上下其手，可结果呢？

　　只是目前这个人还是需要的，毕竟自己能管钱却无法让钱生钱，一旦等到自己这边站住脚跟，就需要巨量的资金投入，需要有专门的人来整合控制区的每个铜板，而这些都是自己办不到的。但可以肯定……即便申树楷能在金融上建立起一个庞大的体系，只要等到继任者成熟起来后他也肯定是完了！因为昨天的杨秋和今日已经完全是两个人，现在这个时候别说他，就连自己也不能再有第二次抉择，这条路再难也必须走下去。

　　杨秋的拳头张了又合，似乎在反复斟酌申树楷的命运，片刻后才慢慢松开，让张文景松了口气，立刻说道：“还是申经理心细，知道我军急需大炮，依我看大人应该好好奖赏他才对。”

　　“说的不错。”杨秋脸上眸子里寒芒一闪而逝，即便张文景都没注意，笑道：“我们现在却是需要一位懂得管钱的人，依我看申大哥不如来帮帮我吧。”见到申树楷脸上似有拒绝，继续说道：“申大哥放心，我一不会让你辞去合盛元经理的位子，二来嘛……我给你个保证，满清被推翻前我们的关系仅限于此地几人知道，如何？”

　　话都说成这样了，申树楷知道再拒绝就是翻脸，可又担心朝廷大军来伐后自己会跟着遭殃，所以想了又想后才重重一点头咬牙道：“申树楷已经和大人一条心，只要大人吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”

　　见到他脸上有种悲壮之色，杨秋笑了笑：“申大哥你也不必要生要死的，事情还没到绝望的时候，打仗是我们军人的事情，如果没有把握我们也不会白白送死。”

　　“大人果然是做大事的人，申树楷佩服。”申树楷抱拳道：“大人您还是叫我培植吧，大哥二字卑职当担不起。”

　　这家伙现在倒是机灵了！杨秋心底冷笑，转移话题道：“培植，现在有两件事要你帮忙，第一帮我立刻稳住晋商商会那些人。告诉他们，昨夜丢的钱我会帮他们找回来，但现在这段时间杂事太多等需要等等！第二就是汉冶萍公司的底细你知道多少？”

　　申树楷就猜到杨秋没那么容易把到手的钱拿出来，但只要有还的意思，稳住那些人还是可以办到的。可第二件事却让他挠了挠头，汉冶萍明面上是盛宣怀生金蛋的鸡，可实际上大部分资源都被日本人倾吞了，所以连忙说道：“大人，恕我直言，此刻想动汉冶萍恐怕您还不够格。”

　　见他如此直接说话，张文景和萧安国倒有些佩服了，暗道难怪杨秋会选他合作，其实杨秋也知道自己此刻动不得汉冶萍，但这座大山他必须搬掉，而且是越快越好。

　　也不是刚回来的小白了，经过一段时间的了解他也逐步清楚，汉阳兵工厂之所以开工不足连年亏损，实际上和原材料被掐死有很大关系！这其中主要是两大原因。

　　一是张之洞当时选错了设备，搞得旁边炼钢厂只能产低碳钢，无法用于军工。二来就是因为汉冶萍的存在，使得黄石产出的铁砂大部分流入了日本，苏洪生他们不得不靠外购价格昂贵的原材料维持，加上洋人拼命打压国内军工，造成了现在的困局。所以不解决原材料问题，即使买回最好的设备重新打造汉阳兵工厂，最终也会因为价格奇高装备不起而化为泡影。

　　“培植有空的话帮我去汉口美国领事馆问问行情，看看能不能联系上美国钢铁公司，我想采购一套炼钢设备。”

　　“大人想重新打理枪炮厂？”申树楷一下子就猜到了杨秋的用意，因为汉阳还容不下两家钢厂，采购炼钢设备肯定是要给枪炮厂用，这样既可以摆脱钢厂的限制，但问题是，原材料呢？

　　“一会我让人把详细资料和型号给你，此外你也筹备一下开银行的事情。”开银行？！大人诶，您这思维跳得太快了吧？申树楷暗暗苦笑。

　　“时间到了你就知道了。”杨秋也不解释，从兜里掏出一张清单：“筹集这些东西需要多久？”清单都是些原材料，比如铜、锡和软钢（弹簧钢）之类的，有些国内就能买到，有些却要外购。说道：“铜、锡这些没问题，可软钢国内基本没有存货。”

　　“汉口招商局缺个人，培植你就辛苦点兼起来吧，然后以招商局的名义去采购，能买多少就运多少来汉阳。不过软钢你必须采购瑞典的，只要质量好价格贵点也没事，但数量最少要五千吨。”弹簧钢是制造武器的必需品，这年头别说国内连很多欧美国家在此项技术上都要依赖瑞典，所以才特意关照几句。

　　能保住小命已经是偷天之幸了，申树楷哪还敢不答应。可等他走后杨秋却忽然脸色变冷，指尖一转一颗子弹立刻出现在了掌心中，递给张文景后说道：“这颗子弹你留着！我们总要有个人来管后勤和资金方面的杂事，所以很多事你现在要主动负责起来！另外申树楷恐怕很长一段时间没办法回上海了，你派人去把他家人接来这边吧。”

　　这么明显的暗示萧安国怎么会听不出来，所以也动了恻隐之心，但还不等他说话杨秋却已经走出了库房，本来他还想追上去，却被张文景拉住摇了摇头：“萧大人……这已经是最好的结果了！”

　　悬挂美国国旗的军火轮也终于靠上汉阳码头，杨秋心底最大的阴霾也逐渐散去，18门克虏伯七生五山炮、20挺马克沁机枪、100挺麦德森轻机枪和30万发尖头子弹，有了这些东西至少算有了自保的底气，当然光靠武器还不行，他还必须尽快把这支部队在首义中的地位确立下来。

　　等装备被运入军营后，俘虏们更是被这么多军械吓到了，暗暗庆幸没和人家死较劲，要是在多拖一天恐怕自己就要被打成渣滓了，就连岳鹏听闻后也连忙从汉口赶回来，但片刻后又苦起了脸：“大人……你让我去哪里找那么多机枪手？我们总不可能人手一挺机枪手不要步兵了吧？”

　　杨秋也知道难，但现在没得选，说道：“20个马克沁机枪班立刻要挑选出来，先学会怎么用再说，轻机枪先拨48挺装备到各步兵连，机枪手先用汉阳仿造的尖头子弹连夜训练。马克沁可以使用圆头弹，对子弹要求也不苛刻，但轻机枪使用汉阳仿造的尖头子弹时可能会不合膛，先要一枚枚筛选后才能用，这点一定要注意，千万别满鞑子没来就把机枪都打坏了。”

　　杨秋不放心反复关照了即便后，才继续商讨扩军的事宜，即便不怕武昌的威胁，想到几天后就要开始源源不断抵达的大军，他现在恨不能每天有一百个小时给自己用。

　　按照之前建团的决定，标统的称呼自然不合适了，所以他立马被岳鹏等军官直接升格为了司令。立下了第一功的萧安国被拥护成了副司令兼军训处处长，至于马奎虽然加入了参谋部，但他自己要求继续掌管辎重营，考虑到现在两个团都是纯粹的作战部队，后勤辎重营的确需要个能担当的人，所以杨秋答应了他。何熙和岳鹏分别出任了一团和二团团长，宋子清被推举为了参谋长，张文景还真出任了军需后勤总长。

　　根据编制，每个团都编入三个步兵营，一个炮营和一个教导连，由于目前部队还比较混杂，士兵们的心性没完全确定下来，所以教导连只能由一些较为忠诚老兵组成架子，主要是建设目前的两个团。其中一团由原来的一营和苏小虎的独立营为主，虽然独立营不是科班出生，但小伙子们原先就和42标一起训练，又经过2月的集训，所以还是能委以重任的。季福成出任三营营长。二团由二营和三营为班底，营长由原来的队官升上来担任，三营由杭志带领。

　　两个缺省的步兵营由原来混成协工程连和反正的士兵组成，不足就从降兵中招募，为了保证战斗力还从两个团中抽调出100老兵编入其中。

　　每个步兵营都是满编550人，清一色汉阳造，每个营配备3个马克沁重机枪班，6挺轻机枪，至于德产尖头弹杨秋暂时没让发下去，因为德造尖头子弹工艺好更适合轻机枪使用，必须到关键时刻才能动。

　　范良山也没闲着，他的辎重连被并入了马奎的辎重营，自己则带选出来士兵和收编200江防营组成了两镇独立戍卫营，负责龟山炮台和汉阳、汉口两地的江防。剩下俘虏中除了一些抽大烟或者特别不好的，杨秋也都基本留了下来，全部交给马奎随着辎重营一起训练，毕竟即将到来的大战中多一个人就多分胜算。

　　楚豫、楚谦两舰都是一个型号，排水量780吨，最大航速13节，拥有两门英国产120毫米速射炮，2门75毫米速射炮，哈乞开斯机炮和瑞典费尔德机炮各两门。江汉舰差了点，只有一门120毫米舰炮，两门76毫米速射炮，缺少机枪，所以杨秋拿出缴获的哈乞开斯，又从枪炮厂找来师傅加装上去，毕竟沿江封锁时机枪还是很管用的，由于三艘炮舰是目前他手上最强火力支援力量，所以找到放心的带领人选一直是问题。

　　楚谦舰管带王光雄是个四十多岁的大胡子，这年头似乎海军留胡子是时尚，从初步接触来看他不算太有才能的人，但毕竟是陈德龙被抓后第一个自发投诚的，加上又没有人代替，只能让他继续带领，为了保险秉文需要继续在舰上服役一段时间。

　　为了掌握唯一一支机动火力，也是他海军梦的起点，所以三舰和几艘武装巡逻艇都被编为海军营，被杨秋揽入怀中直接指挥。

　　至于炮营则是愁死了杨秋和军官们，除了三舰和江防营炮兵外，整支部队只有六位懂得操炮的炮手，就在大家最急的时候，宋子清给他送来了惊喜，不仅带来了四十多位年轻军官，三百多较为中立的士兵，还把姜泰和他的炮三营右队全部拉了过来。

　　杨秋立刻就把组建炮营的任务交给姜泰，还选了些老兵充实，终于是把两个主力炮营的骨架搭起来了，每个营18门七生五克虏伯，火力已经等同同编制的北洋，剩下的五生七山炮按照岳鹏的想法，全部堆到龟山上，以主炮台为核心在修建两个临时炮台，加强对扬子江和三镇的火力覆盖。

　　不过他还是担忧火力问题，要知道历史上的阳夏之战，光北洋就来了两个炮标，每标3个营、每营都是清一色的18门克虏伯或者日产75毫米野炮，炮兵熟练凶狠不说，再加上其它的炮营，火力是自己的近十倍！

　　机枪也同样如此，和北洋一个镇就拥有20挺马克沁机枪相比，自己这边重机枪还是太少，麦德森轻机枪数量倒是足够，但轻机枪覆盖面小，还要频繁更换弹匣，不可能和重机枪对着干。何况机枪在大炮面前具有天生劣势，而且这种机枪的枪管换起来很麻烦，战场上几乎没办法，所以每次打完200发都要休息，只是这些他目前都解决不了。

　　考虑到此刻局势复杂，为了保护杨秋的安全，大家提议将原来的执法队150精锐士兵改为了警卫连，雷猛这位新任大连长喜的差点想磕头，随着最后定下警卫连，部队的规模已经达到了6个步兵营、2个炮营，1个戍卫营、1个辎重营和1个海军营，不算跟随训练的俘虏，总人数已经达到了4627人，达到了之前21混成协的标准，火力和装备也更优。

　　骨架起来了，人数增加了，但战斗力却下降不少，这是因为各营都编入了很多新兵，至于军心和思想更是无从谈起，所以此刻决不能停下脚步，因为停下来军心就会乱掉，所以必须利用战争和鲜血把部队聚成一块铁板！

　　加上张彪盘踞刘家庙已经成了心腹大患，如果不能尽快解决，那么等到北面大军沿铁路和他会合，就会更加被动！更重要的是，这支部队还没有被汉口和汉阳的百姓们承认，更急需一场骄人的战绩。打下张彪，率先解除汉口的威胁，声势和部队的凝固力自然就起来了。所以他果断下令，让二团和一团二营即刻赶赴刘家庙周边设伏，其余部队立即在汉阳基地进行高强度的整合训练，海军营也将于明早起程前往汉口集结，做好围歼张彪部的准备。

　　等忙完这些后已经是下午四点，最忙碌的24小时眼看快要到终点时，岳鹏等人全都看向了他，现在是时候给对岸一个惊喜，也应该给这支部队一个准确的定位了！


第五十九章 相同的安民告示

　　车轮滚过，留下一道深深地辄印，左右两旁十几位士兵荷枪紧随，让坐在车内的汤化龙至今对昨夜的事情还心有余悸，幸好那些党人明显是群龙无首，成事后居然要搬出黎元洪这个老狐狸！这是不是意味着自己也有机会呢？

　　正想着时，远处的江面忽然跃入眼帘，飘荡在汉阳上空的黑烟让他心一震！

　　昨夜武昌大乱时，他就听说汉口那边也听到了炮声，可派去查看的人至今未回，通往对岸的电话也全部断了，自己那位亲家至今也没点消息传来！这个情况实在是太诡异了，如果民党是三镇同时动手，为何今日汉阳厂还能正常开工？难道不是民党？想到这里立刻问道：“受之，汉口那边你可有消息？”

　　“今早本来想派人去看的，可一开门就被带到了咨议局，忙到现在哪有时间去过问对面。”夏寿康和汤化龙、张国溶三人都是一派的，三人还发起过汉口宪政同志会，加上汤的儿女亲家胡瑞霖，可以说基本把持了咨议局，听他询问后就知道他在担心什么，笑道：“济武你也不用太担忧，一个杨秋能搞出什么花样？刚才他们还说等事情稳下来，大军便要渡江收编42标呢。”

　　“可不能这么说。杨秋杀过党人魁首，好几百人因他而死，已经和他们结下了生死大仇，加上他又是张彪一手提拔起来的，现在领兵在外虽不多，但要是和张彪联起手来……”汤化龙心脏一缩：“这边现在连个带头人都没有，没四五天别提过江，等到水师抵达和那边里应外合恐怕我等……”

　　夏寿康是了解他的，现在又听他这么说，就知道他对那个大都督位子还是很有想法的，毕竟这次不同往日，全是正规军，三镇又膏脂之地，有足够的财力支撑，万一真要是掀起波澜，不敢说坐那把椅子，但开国元勋的美名是绝少不了的。

　　但这个位子实在是烫手无比，所以劝道：“济武，依我看此刻军心未定，局势未明，武昌城内兵将不过万人，还有半数在外，你要是……怕坐不稳！”

　　汤化龙也在心底叹口气，要是能在坐稳自己刚才就答应了，无奈道：“看来这个位子还是要留给那位活菩萨了。”

　　“那也没辙。”夏寿康一撇嘴，将烟头弹出了车外，语气甚是不屑：“济武真以为那个活菩萨不想坐这个位子了？42标在外，41标也有两营正在回来，都是他的人！军内又有个好名声。别看那些人叫得凶，真要杀他？哼哼……恐怕明日炮弹便会重新落到武昌城上！”

　　“现在这般推三阻四，不仅仅是时局不明，还因这个位子实在是不好坐，民党人不过是暂时群龙无首，不然岂会交出这个位子？所以上了台也要受节制！时间一长必会生乱！这些事情老狐狸心里跟明镜似的，所以他在等！等民党交出部分枪给他，只要保住了枪，湖广大地上谁敢动他分毫？！”

　　汤化龙也点点头：“军中掌权已是定然，民党过了风头必然会大举肃反，现在也只能让他先做这个位子了，我们这些人的前景恐怕……”悠长的叹息声中，两人都是愁云满面，一没权，二没兵的立宪派的确是到了最危险的时刻，下一步到底该怎么走呢？

　　等到马车到了咨议局后，已经是人山人海，汤化龙刚下车就看到大门内外已经挤满了人，参与了举事的士兵、党人和武昌城内有头有脸的人基本上都到了。刚要问问什么事，一骑高头大马向这边走来，马背上黎元洪安坐不动，前面两面十八星旗开道，百余士兵左右保护，吴兆麟等人拥簇两旁，反倒是那些党人被抛在了后面，等到门口下马后士兵更是对空鸣枪以示欢迎。

　　这哪是委曲求全，根本是挟兵自重！汤化龙冷哼一声，不想再看这种闹剧，自顾自的走入了会场。

　　入座后不久，黎元洪便被拥簇进入了会场，见到他进来后汤化龙朝夏寿康使了个眼色，后者立刻起立鼓掌大喊道：“大家欢迎黎都督。”

　　夏寿康这一嗓子，立刻让会场喧闹了起来，虽还有很多人觉得推选满清军官出任首义都督不妥，但大多数人都鼓掌站了起来，黎元洪没想到会有这一出，看了眼夏寿康后目光移到了汤化龙脸上。

　　汤化龙似没看到投来的不善眼神，也起身鼓掌笑道：“都督此来，我等总算是有了主心骨了，只待都督正式接任，大事定矣！”

　　黎元洪憨憨一笑，拱手道：“既然诸位都在，宋卿我也不说假话，革命事业鄙人素表赞成，天下纷乱若是再不改改只怕会出更大乱子，不过这大都督一职……黎某实在是担当不起，不如请孙文先生回来坐镇，可好？”

　　屁话！要是孙文能赶来，谁会找你？汤化龙腹黑一句，假意忧道：“都督有所不知，如今三镇群龙无首，孙文先生远在海外，张彪还在顽抗，正需要您来主持大局。”

　　“不是还有克强和英士他们吗？”

　　“来不及啊。”汤化龙一拍大腿，倒好像是他打下了武昌城般，心急道：“他们散于上海香港，现在消息还未传出，即便是传出一时半刻也到不了啊。”

　　“那就济武你来当好了，三镇上下谁不知济武你是支持革命的，做事干练果断，又担当议长这么多年，政务熟练，是最好人选。”

　　“黎公有所不知，大家的确是曾提议过汤某，可我手不能提肩不能挑，更不懂行军打仗，兄弟实在是担心数万革命将士的前途，不敢从命。”从都督到大人，再从大人到黎公，两只狐狸你一言我一语翻来覆去反正就是都不想当，这可把大家急坏了。眼瞅着张彪还在顽抗，汉口、汉阳混沌不明，瑞澄更是下落不明，北面大军说不定已经得到消息杀来，这边却连个统兵人都没选出来，这不是等死是什么？！

　　蔡济民又急又火，喊道：“黎督！首义已定，您就不要推辞了！现在瑞澄不知所踪，张彪退守刘家庙负隅顽抗，两人必图报复！军心不稳，民心不定！这都需要大人您出来振臂一呼！现在我等兵力虽不甚大，却已为中国先进，又有三镇和枪炮厂，财力和军械均充裕，快速扩军绝无问题，清廷派兵来与我为难，比较上我方胜算亦多，只要能稍假时日，天下亦必闻风兴起，大人定可为推翻满清第一人！”

　　吴兆麟之前在楚望台就和黎元洪谈过，知道他是害怕清军水陆夹攻，也忙说道：“清廷此刻必定已然知晓武昌举义之事，上万将士群龙无首，大人当协统时就爱护我等，难道现在要眼看兄弟们等死不成？”

　　黎元洪叹了口气：“我知道诸位心意，但此事体太大，务须谨慎，我不胜都督之任，请你们另举贤能吧！”

　　蔡济民生气了，拔枪在手厉声道：“事已至此，如箭离弦。黎公再不应允，我只有当场自杀，以谢武昌同志及殉难先烈！”

　　见到蔡济民气得要自杀，原本就觉得不该找黎元洪出来的张振武猛然站了起来，朝外面使了个眼色后，拔出手枪也往桌上狠狠一拍，指着鼻子骂道：“姓黎的！今天大伙恭维你，你这样不识抬举，还想投靠满虏来打我们吗？”

　　外面几个士兵见到张振武的暗号后拔枪就冲了进来，嚷嚷着要把黎元洪拖出去毙了，马荣更是直接把枪顶在了他脑门上，叫嚣道：“今天你干也得干，不干也得干！”

　　见到众人都拔枪出来，汤化龙嘴角一撇，佯作紧张的连连摆手示意冷静，又跑过来劝开众人，还严肃批评了马荣等士兵不该擅闯会议室，这才走到黎元洪身边说道：“黎公，此事……定了吧，若是再辞，士兵生乱济武也无法保全您了。”

　　黎元洪睹了眼四周，不说话安坐了下来。不说话就是默认，大家总算是松了口大气，张振武喊道：“李西屏，把告示拿来。”

　　等待多时的李西屏连忙将拟好的安民告示抵到了面前，掏出笔放在桌上，口气生硬：“签字。”黎元洪瞅了眼告示，知道这要是签了字自己就洗不掉了，很干脆的一推：“不行，不行！莫要害我，莫要害我！”

　　这句话又让会议室内乱了起来，张振武干脆过去抓住他的手就想硬来，李西屏也是拔枪怒视：“你本是满清奴才，还杀了我们派去的联络人，当杀！现在我们不杀你，举你做都督，你还不愿意，甘心做清朝奴才，我枪毙你，另选都督。”

　　吴兆麟怕到最后闹得不可开交，连忙说道：“今日都督太累了，我看不如找个人替他签吧。”

　　“这可不行，这是安民告示，岂能胡来。”汤化龙一听连忙摆手，可现在谁听他的，李西屏更是挽起袖子说道：“我来。”刷刷几笔也完最后一个黎字后立刻拿着告示去拓印，这一幕让汤化龙的脸色立刻阴沉了下来，心里更是把这些无法无天的党人骂了个遍，正要说几句时会议室外突然传来了一阵急促的叫喊。

　　“议长，不好了，不好了！”

　　汤化龙认得来人，是咨议局电报站的一位电报员，都督没当成，还被当成了空气，正在气头上的他起身狠狠一拍桌子，指桑骂槐道：“没大没小，规矩全无。难道革命了就不要规矩了吗？成何体统！”

　　电报员怎知道自己好心来报告却惹来怒骂，可此事非同小可，也只能硬着头皮说道：“议长，不好了，刚才汉口那边发来电报，说汉口和汉阳已经光复，连安民告示都张贴出来了！刚才电报站还收到了他们从楚豫舰发出的告全国通电！”

　　“什么！”

　　别说汤化龙了，会场内的所有人都全愣住了，上午还在说等选出都督就过河，下午就光复了？难道是党人策划的？立刻扫了眼张振武等人，见他们也全都脸色发僵，又看到电报员手里捏着纸立刻追问道：“这是……？”

　　“是安民告示，刚才有人从汉口那边带回来的。”电报员告示交给了汤化龙，后者接过一看觉得眼熟，连忙走到黎元洪身边拿起那份告示，对比后脸色陡然铁青，不等众人明白就把手里的告示狠狠拍在了桌上。

　　“这个大胆杨秋！”

　　黎元洪就坐在旁边，斜眼看完后也是愣住了，原来两份安民告示的内容、语句居然全都一模一样，只有落款处不同，这份只有一个“中华民国军政府鄂军都督黎”，那份则有两个。

　　“中华民国军政府鄂督黎元洪，中华民国国防右路军总司令……杨秋！”


第六十章 大清朝的最后一次决断

　　“哈哈……”

　　作战会议室内笑声如潮，萧安国更是抹起眼角抽抽道：“司令啊，你这手可真绝了，眨眼间咱们就成了国防右路军，还顺势而为把黎协统给捧上了鄂督宝座，这不明摆着让他们难堪嘛！”

　　“难堪又能怎样？”张文景乐道：“几万张告示已经贴满了大街小巷，阳夏两地现在已经无人不知黎协统出任了鄂督，司令出任了右路军总司令，有本事他们来揭掉。”

　　“文景你这不是强人做难嘛，即便是揭掉了又能如何？刚才我已命人贴了几张在租界门口，洋人都知道了，何况秉文和王光雄已经发出了全国通电，司令和我们右路军的大名不消两天定然传遍全国。”

　　“子安，你……”张文景气绝道：“太坏了！”

　　宋子清第一次参加这种会议，不敢放肆，但对杨秋这手也实在是佩服得五体投地。因为大家都很清楚，以他之前的名声和此刻的人脉、声望，万万不能冲到前面去。所以大家一直在为这支新生部队的名分担忧。可现在倒好，那边还没反应呢，这边就自己把自己的名分和位子都给定下来了，安民告示和全国通电一发，还拖上了黎督之名，那边除非来硬的，不然就只能咽下这口气。

　　但是来硬的行吗？先不说海军营还在江里红眼睛准备立个首功来做投名状呢，光是武昌城内群龙无首的乱局，怕还要好几天才能定下来，有那时间全国都知道了，民党再想打也要掂量掂量残杀革命英雄的后果！

　　现在北面大军过来已经毫无悬念，精锐的北洋也肯定要出动，杨秋购买那么多机枪明显超出了防御需要，所以他肯定早就想好了要好好打这一仗！只要能在这场战争中打出名望，锤炼出一支铁军，那个时候……天下还有哪里不能去呢？

　　“派个人过江吧。”杨秋举手让大家立刻安静下来，说道：“告诉他们，张彪盘踞刘家庙，已严重威胁汉口，我军目前军械严重不足，军费没有，士兵也不够，他们总不能看着汉口再次沦陷吧？”

　　宋子清会心一笑：“司令说得对，不过他们也肯定没那么轻易相信我们，所以要一位敢说话的人去，切不能被他们左右。”

　　“还要镇得住，混一点，嘴巴大点，嗓门响点！”张文景说完，自己却先一拍脑袋，乐道：“看我，怎么想起司令那块宝贝滚刀肉了！”

　　众人又是一通哄然大笑，连杨秋都被逗乐了，深吸口气后压下情绪后冷静地说道：“与对岸联络沟通的事情就由萧大哥和文景你们来办吧，另外你们在挑选几个人出来，海关、警察这两项我们决不能依靠胡瑞霖他们，等到武昌事情定下来我估计会给我们个军政府分院的名号，所以有些事情现在必须开始组建，而且现在我们最重要的还是要尽速打掉张彪！”

　　“我派人化妆铁路工侦察过了。”说起正事大家都严肃了起来，岳鹏将地图摊在桌上指着说道：“盘踞在刘家庙的张彪残部约有千余，多为巡城营、马标和他的亲卫，还有部分29标的人马，因出逃仓促军械不足，士兵回来说只看到了5门大炮和2挺机枪。”

　　“刘家庙距离汉口最北的日本租界不到10公里，火车站外面地势开阔无险可守，内部却道路曲折，左右均为铁路工人宿舍和仓库，还有几辆火车停在铁路局，机枪进入后都有射击死角，而且张彪还扣住火车，应该是想不敌后趁乱逃走，所以我觉得首先要防逃窜，我已经命人先挖掉一段路轨断其后路，动摇其军心，等动手后而已利用我们的人数优势从三面围攻，只放靠近靠江一面。”

　　“阴险，你太阴险了……”张文景和岳鹏最熟，拍拍他鼓励道：“是不是打算让王光雄的海军营等在那里，等他自觉安全后大炮齐轰？”

　　岳鹏笑笑没说话，抬起头来看杨秋时，却发现他似乎眼睛没在刘家庙，而是沿着京汉铁路一直往北延伸，这让他眉心猛跳！这位不会是想北上和北洋打野战吧？！依托汉口防御或许还有一丝获胜希望，但和习惯了野外作战的北洋打对攻，让他们尽情发挥炮火优势……那就和找死没什么两样了！

　　他没猜错，杨秋的确是想赌一把，可权衡再三后还是叹了口气：“子安、子清。你二人应该是我们右路军中最好的军官了，我问你们，如果面对北洋两个镇、三个混成协，还有萨统制的水师，你们能守住多久？”

　　“两镇、三协外加水师！”

　　杨秋浑然没注意到大家的脸色已经有些骇然，说实话如果不是先知先觉，恐怕这个时代的任何人，哪怕是湖北新军中的佼佼者，听到这些名字也都会色变，刚才他是想能不能大胆出击先发制人，可经过一番挣扎还是放弃了，自己这么点人和北洋打对攻战基本是个死，何况武昌还敌我未明，现在唯一能利用的还是习惯了错综复杂的南方城镇，毕竟巷战就连后世他那个年代都是难题。

　　“司令，恕我直言，北洋野战国内无人可及，所以除了依托汉口耗其元气，在寻机死中求生外，我想不到第二条路！”虽然不知道他为何会有这番话，岳鹏还是立刻直言不讳说出了想法。

　　“是啊。”杨秋长叹了口气，喃喃自语道：“如果有一年时间，我又何惧北洋呢。”

　　耳尖的宋子清听到这句话，眉梢微微挑了下，发现会议室内的气氛有些凝重了，笑道：“水来土掩兵来将挡，我们也不是吃素的，等明早出师大会后，先拿张彪开刀！说不定一通大炮，载沣就不敢来了。”

　　众人的笑声让杨秋发现自己有些失态了，感激地看了眼宋子清，笑道：“所以说，千军易得一将难求，得你们相助，是三镇的幸事。”

　　“司令太夸奖了。”萧安国见气氛稍稍缓和了些，连忙转移话题道：“司令，你觉得岳团长这个计划怎么样？”

　　“就这么打！”杨秋的大手狠狠按在了刘家庙。

　　******

　　紫禁城西苑门内，小黄门抬头看了看满天繁星，又瞅了眼依然灯火通明的军机处，哦，不对，改叫内阁了，又打了个哈欠。

　　从晌午到现在，这里就人进人出没有停下来过，每个人都是神色凝重，此刻现在眼看快过子时了，该没人来了吧？小黄门刚准备溜走找个地方去打盹，一阵清脆有力的脚步声就从外面传来，等看清楚来人后，连忙跪倒：“贝勒爷吉祥。”

　　载涛没心思搭理一个小黄门，手中的马鞭随手抛给了随他一起连夜从永平回来的良弼和李经迈几人，飞步迈入了内阁处。一进门就看到摄政王载沣、善耆、溥伟几人正在悄声商议，就连管海军大臣载洵都凑到了旁边，连忙说道：“怎么样了，武昌怎么样了？”

　　载涛虽然年轻，却是军谘府大臣，军谘府相当于欧洲各国的总参谋部，领导调动全国兵马，权力极大，所以众人见他连忙起身打招呼。可他却不喜欢这些繁文缛节，连招呼都不愿意打，就再次问道：“听说鄂军造反了可真有此事？这个瑞澄，真是该死！”

　　载洵连忙拉了他一下：“是鄂军提督张彪命人发来的电报，听他说如今武昌已经被乱党占据，瑞澄生死不明，汉口和汉阳也有人闹事。”

　　“那张彪呢？”

　　“张彪已经退守刘家庙，夺取了火车站，正在等大军赶往支援。”

　　别看载涛平时没个正行，但军事上还是有点小小天赋的，一听说张彪夺得了汉京铁路刘家庙车站，点头道：“这个丫姑爷，还是有点先见之明的，不过鄂军精锐非比寻常，必有一番血战，可定下带兵前往的人？”

　　“已经作了决定，已命荫昌前往湖北督师会剿，不过调动那些军队还在斟酌。”

　　“荫昌？！”载涛鼻腔里哼了声，充满了不屑，但此事他插不了手，而且这里面还牵扯到河南那位，轻易不得放虎出山，只是听到这帮老头还在斟酌派那些部队，载涛气的跺脚道：“直接拉出北洋六镇，我就不信小小的武昌能挡得住。”

　　善耆一直不喜欢载涛的轻佻，但此次动乱非同小可，鄂军是国内仅次于北洋的新军，事关重大所以咳嗽了两声才说道：“北洋六镇和禁卫军需要拱卫京畿，岂能全部拉出去，此事还是要详细斟酌才可。”

　　见到善耆说话，载涛不敢多言，只说到：“别管怎么斟酌，此刻必须即刻调出一支大军沿铁路南下支援张彪，要是丢了刘家庙火车站，即便是荫昌到了也要多费周泽。”

　　“载涛莫急，我已经令萨镇冰统制水师从上海启程，最多五天即可抵达武昌。”

　　载洵才说完，载涛就说道：“光有水师不够，应该谕令河南巡抚宝芬就近调派巡城52标部赴汉口，52标此刻就在信阳不远，入刘家庙车站汇合张彪立即挥军攻打汉口，只要拿下汉口、大军抵达后汉阳和武昌便不足为惧。”

　　“呵呵……还是载涛脑子好使，依我看可以，这样即可让那些乱党知道朝廷征伐的决心，动摇其军心，又可为调动其它兵镇争取时间。”善耆摸着朝珠问道：“永平那边怎么样了？”

　　“我已经命暂停秋操，所有部队原地待命，第二镇也已经做好了准备正在收拾行装可以南下。”

　　听到载涛的话，善耆点了点头，拿起各镇兵马表详思片刻后说道：“第二镇不可动，永平几万部队鱼龙混杂、此刻是多事之秋还是要防一防的，我看不如调第一镇、第四镇、第五镇为主，再调混成第3协、第11协跟随，命52标先锋尽速支援张彪，诸位看……这样可否？”

　　“调兵不成问题，荫昌统兵也没问题，可这三军的统制人选……”溥伟扫了眼众人，大家也都知道他的意思，这三镇可都是河南那个“病人”的嫡系，此番外调会不会……

　　“这样吧，荫昌带第四镇、混成3协、11协为中军，让冯国璋带第五镇为二军，我亲自来带第一镇禁卫军镇守北京！”载涛是个急性子，不喜欢这帮老头支支吾吾，所以决定干脆挽起袖子自己上。摄政王载沣本来就是个没担待的人，觉得荫昌和载涛都是自己人，冯国璋也是北洋中比较听话的，所以答应了这个方案。

　　面对湖北鄂军的突然“叛乱”，这一次大清朝的应变堪称神速。从得到消息到第二天天蒙蒙亮时，熬了一夜的载沣就已经在调兵公函上盖上了朱红大印，只是此刻他自己还不知道，这次神速的调兵平叛会成为这个两百多年的中央帝国的最后一次决断。

　　然而本该是这个国家最高决策者的溥仪皇帝，却还窝在奶娘怀里甜甜入睡，并不知道他的江山已经猛烈颤动，甚至知道大战拉开大幕，这位小皇帝也并不知道发生了什么。


第六十一章 誓师

　　天已入秋，可北方的寒流却迟迟没有南下，湿热的空气里充满了躁动和不安。汉正大街戏台前，百余位士兵正在忙碌准备着，戏台上方被拉起了一横幅，“右路军誓师大会”几个大字赫然醒目。

　　昨天开始出现在街头巷尾的安民告示让很多人终于稍稍放下心来，大街上稀稀拉拉也出现了不少人影，一些胆大的店主打开了门，只是来买东西的却一个也没有。一辆马车率先抵达了誓师会场，快五十岁的胡瑞霖从车上下来后立刻引起了躁动，他在三镇的名气可不小，不仅是受人尊敬的居士、咨议局议员，而且为人乐善好施所以很多人都认识他。

　　胡瑞霖已经一洗昨日的紧张和不安，汉口和武昌昨夜已经恢复了通航，汤化龙派人传信来说，杨秋擅自贴出告示自封右路军司令，还带上了黎督时对面的黎元洪时，那边也才刚刚默认下来，一饮一啄如此巧合，这里面是不是……？

　　国人传统，左手为大，他现在占了个右路军，把左路军司令的位置空出来，这也说明他恐怕是早有预谋，要知道对岸武昌虽有万余大军，但此刻能统帅的唯有黎元洪！这岂不是说，党人忙乎了两天两夜后，所有好处全被这两人给占了个干净？！

　　经过一夜深思，他也觉得这是他们这些立宪派最好的机会，所以这个誓师大会绝对要来捧捧场，随着一些居住在汉口的议员和士绅在士兵的“保护”下也逐渐赶来，刚才还略显空旷的会场已经是人山人海，片刻后一大队洋人士兵护送的马车也突然挤入了人群，胡瑞霖暗暗皱了皱眉，难不成洋人都来给杨秋撑腰了？

　　“立正！”

　　一声嘹亮的呐喊传来，那些维持秩序的士兵猛然双脚并拢立正以待，人群自动的让开了一条路，胡瑞霖连忙向后看去，只见到百余位士兵和军官拥簇着杨秋缓缓走了过来。腰佩手枪、军刀握手、身姿挺拔、体态修长、双目间英姿勃发，一身笔挺的将官服纹丝不乱，脚下皮靴踏在石板上更是踢踏作响，竟似鼓点般震慑人心。

　　自从闹出刺杀事件后，他就一直窝在汉阳极少外出，所以大家对这位满清走狗兼巴图鲁大英雄都只闻其身不见人影，此刻见到居然是这样一位样貌堂堂的年轻人，心头倒也升起了几分好感。

　　“司令，这位是德国公使特劳恩爵士，这位是英国领事葛福子爵……”张文景一路介绍：“这位是日本公使松村贞雄阁下。”

　　介绍到松村贞雄时，两道阴沉的眼神立刻锁住了他，冷道：“司令官阁下，我想知道您为何派兵进入汉阳炼钢厂？抓走汉冶萍的良善工作人员！”

　　盛宣怀还没到，出头的到来了！杨秋装作糊涂问道：“怎么？炼钢厂是日本企业吗？张文景！你怎么办事的？也不和我说下！”

　　张文景心里暗笑，旁边翻译附耳说完后，松村贞雄的脸色微微变了变。

　　的确，虽然日本和汉冶萍关系密切，可所有权还是盛宣怀和清政府的，所以杨秋进去抓人还轮不到日本来管辖，不过杨秋可不想现在和日本人翻脸，严肃道：“公使阁下，我一定会调查清楚，如果有误抓了贵国人员或者侵犯了贵国企业的话，一定严惩不贷！”

　　见到松村贞雄一直和杨秋纠缠钢厂的事情，德国公使特劳恩早就按耐不住了，走过来拦在了面前，从兜里掏出一份各国驻汉口公使的协约书，严厉地说道：“司令阁下，我们不想干涉你们内部的事情，但如果你们要交战，必须离开各国租界三十里，否则我们将保留采取必要措施的可能！”

　　身后能听懂些德语的岳鹏和宋子清听到这些话脸色微微一变，誓师完就要开拔打张彪了，刘家庙距离最近的日本租界还不到十公里，难道说洋人和张彪达成了协议，要故意保住他？！

　　杨秋却不慌不忙，开口就是德语说道：“公使阁下，我想您这份协约书应该交给清政府或者武昌，我只是个军人，我得到的命令是不惜代价打败敌人！”说完，趁着特劳恩脸色还没立刻变化，突然从兜里掏出一张纸递给他。

　　特劳恩是位五十多岁的老资格外交官了，因为受限于英国提出的在华各国一致策略，德国一直没能彻底打开局面，所以这些年来他已经深知处境不利，缺乏盟友的情况下该如何保护德国在远东的利益，所以刚准备和各国公使一起讨论联手施压，没想到杨秋就递来了一张纸。

　　先是满口德国腔，接下来又是全部德文书写的纸条，特劳恩也暗暗疑惑杨秋的来历，接过纸条漫不经心看两眼后，瞳孔却猛然开始放大，顾不上边上还有人就追问道：“阁下，这是……”

　　“我一位英国朋友恰好犯了点小错误，所以带了这些东西逃到远东来避难，见他身无分文我就买了下来，这些对您真的有用吗？”杨秋压低了声音。

　　“是的，德意志需……”特劳恩刚要继续说，发现场合有些不对，立刻压低了声音：“我们需要。”

　　杨秋呵呵一笑，一把抽走了特劳恩没抓牢的纸条，故意慢慢叠成小方块后才塞回口袋笑道：“等我们拿下了刘家庙，我想我们可以一起喝一杯。”

　　两人这番对话全都是德语，最后更是悄声接耳，所以几位其它公使只看到两人指手画脚，但站得最近的岳鹏和宋子清却有些惊愕，互看一眼都开始猜测，能让特劳恩这个老狐狸动容的到底是什么东西。

　　站在旁边的胡瑞霖等人更是讶异，他听不懂德语却懂得察颜阅色，没想到特劳恩会忽然转变语气，更加怀疑他是不是得到了洋人的支持。就在众人纷纷猜测的时候，杨秋却收好纸条大步流星的向他走来，还没来得及打招呼，就被一把握住手亲切笑道：“胡议员，您可是我们三镇上名望最高的人，能来参加这个誓师大会杨某实在是感恩不尽，兄弟我代表右路军数千将士向您保证，我们定当奋勇杀敌，保护汉口安宁，卫我革命成果！哦，对了，您前夜派人送来的五万元捐款我已经收到了！太感谢了，实在是太感谢了！”

　　胡瑞霖还没反应过来，就听到杨秋居然把他赠送五万元事情捅了出去，这不是告诉别人自己已经和右路军走到一起了吗？！心道这个年轻人真不可小视。幸好此事他也有了准备，笑道：“能为家乡做点事是老朽的最大心愿，司令带将士保家卫国、护佑汉口，若非年岁我倒是愿意陪您一起上阵杀敌，建不朽功勋。”

　　这老头还真会说话，杨秋暗暗一笑，招招手大声道：“谢谢胡议员，在下一介武夫，阳夏还是需要你们这些人来坐镇的。”

　　这几声极为响亮，加上胡瑞霖也是满脸笑意，四周议员和保守派顿时明白两人可能已经达成协议了，这是不是意味着立宪派要走上台了呢？可还没等他们探听探听，就看到士兵抬来了一个比人还大的纸箱，纸箱上赫然印着五个大字，“革命募捐箱”！

　　得！胡瑞霖都捐了，自己多少也要“贡献”点，何况人家掌着枪呢！一位位士绅开始咬牙摸口袋，到让张文景笑了：“司令，您可真够无耻的。”

　　“无耻比无钱好。”杨秋瞥了眼若有所思的胡瑞霖，这才深吸口气猛然跨步上台。

　　角落里，芮瑶打扮成渔家女儿站在常四和几个护卫的夹缝中见到杨秋这手募捐法，也噗嗤笑了出来，扭头对发傻的苗洛笑道：“我可知道这家伙为何会让师妹你魂不守舍了。”

　　“芮姐姐，你……！”

　　苗洛气结，白玉般的脸颊上飞起两片红云，望着台上挺拔的身形，竟也不知道如何说下去了，这个男人一跃从走狗成为了同志，是不是说自己和他……

　　杨秋走上台，扬起双臂声音洪亮而坚定：“父老兄弟姐妹们！同胞们！今天我站在这里，其实有很多心里话想和大家说，但张开嘴又不知道从哪里说起……”

　　“我只想说。今天！我们汉江三镇，率先光复了！”

　　“洋务初始、甲午风云、庚子年的惨烈……无数先辈们为了这一天抛头颅、洒热血！才最终换来了吾辈的侥幸成功，经历了满清政府几百年的血腥统治后，汉江三镇终于重回我中华之手！”

　　“但是……”

　　“湖北大地上还有很多地方依然没有光复，依然被满鞑子蹂躏着！所以……今天兄弟召开这个誓师大会，不是为了向你们索要什么，也不是说什么大话……看看你们身边，看看那些扛着枪的年轻脸庞，这些满腔热血的大好男儿！！”目光投来，士兵们挺直了腰杆，所有人都倍感自豪。

　　“我们也有亲人父母，我们也会害怕，但我们是军人，穿上这身衣服起，我们就没有选择！”

　　“昨天……我们终结了一个旧时代，结束了三镇满人的统治，今天！我们将开始新的征程，我们要去为你们，为全天下的华人！为这个国家！打出一片新的天地，打出一个中华民族的骄傲未来！”

　　“我国防右路军在此谨誓，我们将以自己的血肉决心，彻底推倒满清王朝！为中华复兴，让我炎黄子孙重立世界强国之林，能从此昂起头而奋斗终生！”

　　“宁死不折！”

　　“如有违誓，天地杀之！”

　　“如有违誓，天地杀之！”

　　“如有违誓，天地杀之！”

　　士兵们被这番热血誓言激得全都叫喊了起来，越来越多的年轻人也开始加入了行列，片刻后整个汉口都开始回荡这个声音！

　　“祭旗！”

　　随着张文景一声嘹亮的大喊，秉文手持一面大家从未见过的军旗走上了主席台，杨秋大手一挥，脚踏血海，飞虎啸天的画卷就出现在所有人眼前。

　　然后，近百位被捆绑着的罪犯被推到了不远处的江边，见到他们很多人都叫喊了起来，因为他们正是那晚上趁火打劫，残杀百姓、奸淫辱虐的暴徒。

　　芮瑶一见到他们俏脸上的笑容就陡然消失，因为那里面十之六七都是长江帮的人，急得正要冲出去制止时却被常四猛地拉住了。“帮主，他们……只是趁火打劫的暴徒。”话音刚落，砰砰的枪声就响了起来，在无数叫骂、指责和杂物丢喊中，足足77个土匪被当场枪毙！

　　当一些人为杨秋的心狠手辣颤抖时，飞虎旗却已经开始向远方而去。


第六十二章 雷猛求援

　　“连长。”

　　武昌码头通往咨议局的官道上走着几位士兵，他们背着步枪、胳膊佩戴着全新的飞虎徽章，走几步就扭头看几眼，眼神里更似有无尽幽怨。

　　“弟兄们都去刘家庙了，咱们跑来这里干吗？”

　　“来执行命令！”烈日下，雷猛额头上青烟袅袅，一路上双手都放在了M1911枪柄上，对这件事他也早就是满肚子火气，要不是司令亲自命令他肯定开骂了，现在士兵这样说不更加火上浇油嘛！

　　“快看，海军营出动了！”

　　虽然极不想看，可雷猛还是禁不住诱惑偷偷看了眼，只见到海军营的楚豫、楚谦三舰正带着其它几艘小炮艇一路吞吐黑烟从鹦鹉洲绕到了扬子江上，向下游的刘家庙杀去。

　　“都给我打起精神来！看看你们像什么样子！别给司令和我们右路军丢脸！”雷猛借题发挥：“快点办完事，说不定回去还能捞上抓张彪！”

　　“什么人……”还不等雷连长训完，几个端着枪的士兵迎面而来。

　　原本就是一个战壕里吃饭的兄弟，所以雷猛倒也客客气气拱手道：“诸位兄弟，在下右路军警卫队队正（对外暂用原有编制名称）雷猛，奉司令命来见大都督有要事相商。”

　　“右路军？”

　　几个拦路的士兵你看我我看你，昨天傍晚起对面出了个右路军的事情就已经传遍了武昌城，这还没消停呢，人家就派人杀上门来，一想到这个自封的称号士兵们就哈哈大笑：“什么右路军司令，不就是满鞑子的巴图鲁走狗吗？走吧，黎督很忙，没空见你们。”

　　真要不见也就算了，可听这几个家伙语出嘲笑，早已满肚子火气的雷猛也学杨大司令厉声喝道：“你们是什么东西！既然身穿军装、手持钢枪，难道不懂军中的规矩吗！”

　　他天生一副大嗓门，模样也凶神恶煞，还真把拦路的士兵给镇住了，见到对方不敢再说话，更是得意骂道：“革命了，就可以把军规都忘了吗？！右路军到底算不算，岂是你们说了算的！老子可没闲工夫和你们在这里浪费时间，我一会还要去打刘家庙呢！”

　　“哼！下次见到长官记得要先敬礼！”雷猛冷哼一声，迈着正步斜瞪了眼士兵，才大摇大摆的带着自己人继续往前走去。

　　几个老兵看着对方军装整洁，崭新的飞虎臂章和整齐划一特有的军人步伐，又看看自己因为这几天没个消停后留下的满身皱褶，心底叹了口气跟随了上去。

　　一路走来，越来越多的士兵见到了雷猛一行，等到了咨议局后四周已经围拢了不下百人，士兵们指指点点，既有对右路军不屑的，也有对飞虎臂章的好奇。雷猛可不管这些，人越多他越是来劲，到了门口后更是扯着嗓子大喊道：“右路军队官雷猛，奉命求见黎督！”

　　汤化龙和吴兆麟等人正在会议室开会，由于黎元洪还被羁押在楼上不吃不喝，大家正焦急万分，所以这一嗓子直接勾起了大家的心火，顿时呼啦啦全都冲到了外面。

　　“谁在这里喧哗？不知道正在开会吗？”外间的李西屏第一个冲了出来，见到后也不询问就大声斥责，这下可把雷猛惹毛了，出来个平级的队官训斥自己也就算了，连根毛都没有的军校生就敢对军官大呼小叫，这还成什么体统！

　　“滚蛋！”

　　滚刀肉直接把手指头点到了李西屏脸上，唾沫横飞：“你是什么人？老子是来见鄂督的！你个没毛的军校生也敢对军官大呼小叫，是不是没有军规了？没有王法了！”

　　李西屏到底是军校生，接受的是正规军队训练，一时竟被骂得说不出话来，四周看热闹的士兵中有不少是正目以上的军官，他们对这个随意进出咨议局的军校生早就不满了，纷纷嚷道：“我就说嘛，革命了也不能没大没小啊，军校生都敢吆五喝六了，要都这样，我们这些人将来还怎么统领士兵！”

　　“对，我们打下了武昌，到让一些毛还没长齐的抢了功劳。”

　　“骂得好，军校生就该回军校安心读书，免得满鞑子笑我们无人！”

　　四周的哄笑让李西屏脸上挂不住了，伸手就要去摸枪，早就在防着他的雷猛猛然暴喝：“你敢！对长官拔枪者，格杀勿论！”

　　连长发话了，跟在身后的士兵立刻举枪对准了李西屏，旁边围观的士兵也没想到情势会急转直下拔枪相向，本来也想举枪，但枪到了手上才发现人家的话句句在理，学校生企图杀害队官，放到哪里说都是死罪，所以举到一半的枪又放了下来。

　　“住手。”

　　眼看就要闹成流血冲突时，吴兆麟和汤化龙等人赶到了，雷猛认识吴兆麟，见到他后立刻一抬手，士兵收枪立正动作行云流水一气呵成，让在场的军官都眼睛一亮。

　　雷猛先是一敬礼，然后自来熟道：“吴大哥，我是来见黎督的，这位是……”

　　“哦，这位是咨议局的汤议长，这位是张……”

　　雷猛连眼角都没瞅张振武等几位党人，冲到汤化龙面前敬礼道：“右路军队官雷猛，见过议长大人。”汤化龙已经从胡瑞霖那里得知杨秋示好，但没想到这块滚刀肉居然也如此识趣，顿时也大感脸上有光，摆谱问道：“何事要举枪相向？这里是咨议局，为何喧哗？”

　　雷大滚刀肉本来就是颠倒黑白的主，察言观色更是麻利，见到汤化龙语气维护自己，立刻将李西屏说成了无故阻拦军情大事，又企图拔枪谋杀军官的“没毛兵痞”，添油加醋、火上浇油！就差没说他是满鞑子混入人民内部的汉奸了，由于此刻李西屏手还按在枪柄上呢，更是坐实了谋刺长官的事情，直让四周那些围观的将士憋得脸红耳赤。

　　吴兆麟看了眼已经气得浑身发抖的李西屏，心底暗暗一叹气，他才不相信这些话是滚刀肉自己想出来的，何况人家还句句扣住了大帽子。

　　汤化龙早就看不顺眼这些“暴发户”了，尤其是那天李西屏代签安民告示的事情实在是无法无天，一个军校生就敢在那么多大员面前放肆！长此以往，他这位议长还怎么树立权威，所以立刻扭头对吴兆麟说道：“畏三，这是军中的事情，我不管。”

　　吴兆麟这两天肚子里也是憋着团火，首义时大家还听他的，打下了武昌城后却个个好像开国元勋似的桀骜不驯，操也不出，灯也不熄，所以指着李西屏就大喊道：“来人，下了他的枪，禁闭三天！”

　　张振武在旁边一听就急了，李西屏是他看好的年轻人，立刻跳出来说道：“凭什么相信他一面之词？一个满清走狗的狗腿子，就能冤枉革命好同志吗？”

　　“你是谁？”雷猛牛眼一瞪：“怎么没见过？职位？军衔？”

　　黎元洪都还没正式登上都督职位呢，张振武自然也还没有正式的名分，加上他又不是军中的人，所以这句话倒把他问得一愣，连忙斥道：“我叫张振武，是革命委员会的……”

　　还没说完呢，早已听杨秋交代过此人的雷猛立刻打断道：“我管你是什么，先问问他们。”手指一扫四周的士兵：“什么叫军规重如山！”

　　说完就不再理他们，扭头对汤化龙说道：“议长大人，我是奉杨司令的命令来见黎督有要事禀报的。”

　　“什么杨司令，谁封的？自说自话！”被噎得差点没背过去的张振武眼睁睁看着李西屏被士兵带走早已火冒三丈，此刻听到杨秋的名字更是开口骂道：“他在四川杀我们同志的事情还没算呢！”

　　“黎督封的！你有意见？再说了，要是你们这些‘同志’为了个拦路抢劫的地痞，就躲在街角里暗杀偷袭士兵，别说司令了，老子也会先宰了再说！”雷猛故意把同志两字咬得极重，又大声道出了王天杰为何会被杀的真相，顿时让四周的士兵全都惊讶起来。

　　“玛德，躲在角落里暗杀，这要是我也会下手。”

　　“我说呢，原来杨大人是为了自保。”

　　吴兆麟知道雷猛就是杨秋故意派来的滚刀肉，要是再闹下去估计军心更乱了，连忙岔开道：“雷兄弟，这事都是误会，现在大家都是同志，杨司令都不追究了，你也消消火算了。”

　　汤化龙也不想事情太糟，毕竟还需要这些人挡住清军呢，何况人家也真打下了汉阳和汉口两地，加上昨天自己这边告示刚出，那边也立马跟上，右军司令的名分抹都抹不掉，所以也说道：“雷队长，黎督正在休息，有什么事你和我说也一样。”

　　“议长大人，这个……别怪我多嘴，司令交代一定要亲口对黎督说，卑职也是没办法。”

　　没想到杨秋居然能把这块滚刀肉调教成如此模样，汤化龙只能用眼睛去询问吴兆麟，后者想想觉得杨秋应该没道理来杀黎元洪，说道：“走吧，我带你去见黎督。”

　　张振武虽然不甘心就那么让雷猛见黎元洪，可右路军告示早已满天下都是，甚至全国通电都发了，黎元洪的大都督之名也摘不掉，最后也只能一咬牙跟了上去。

　　二楼窗口，说是保护实则被软禁的黎元洪早已看到了这一幕，见雷猛把几个党人训斥的脸红耳赤无话可说，也是微微一笑，这才重新坐好脸再次苦了下来。

　　“右路军队官雷猛参见黎督！”

　　雷猛腰比刚才更直了，自被软禁后就没说过话的黎元洪见到他也是首次张开金口笑道：“我记得你，42标头号滚刀肉……呵呵，都成队官了，不错不错！”

　　“那都是都督大人栽培，司令赏识。”听到黎元洪夸奖自己，雷猛也摸着后脑勺傻笑了起来，张振武见到黎元洪居然为了这个混人开口说话，心底更是暗恨。

　　“杨秋他……”

　　“禀黎督，司令已经带领我们光复了汉阳和汉口，还抓住了瑞澄，现在已经收押牢中，正等您过江看怎么办呢。”雷猛虽是混人，但刚才进来时看到岗哨重重，也知道黎元洪这是被软禁了，立刻瞪起牛眼，环视四周已经被消息惊呆而色变的众人，狠狠说道：“黎督，要是你想现在过江，雷猛可以保护您！”

　　这句话可把吴兆麟和汤化龙等人吓坏了，之前听说杨秋已经抓到了瑞澄就够惊讶了，没想到他还想强行带黎元洪过江！这可是大事，万一真被带过江去，这边恐怕立刻就会四分五裂，等到清军一来大家都是死无全尸。

　　黎元洪也知道此刻自己即使想走也不可能走，挥手笑道：“你想多了，这几日我实在是有些忙，他们这是怕别人来打搅我休息。”

　　听到黎元洪这么说，就连张振武都松了口气，雷猛还是不信大声说道：“黎督，杨司令让我转告您，您是他的上司，一日是，一辈子便是！吾辈身为军人，既然选择穿军装扛枪，就没那么多矫情，也没那么多花花肠子！他说，即使那天您不穿军装了，也是他的老上司！”

　　不管这些话里有多少虚词，黎元洪还是听得心头一暖，笑道：“难为此刻他还能想到我。”

　　“司令说了，若是没有当日黎督举荐之功，也无司令他今日光复两镇的成功，所以出来前还让我问候您！哦，对了。”雷猛立刻从怀里摸出一个红布包，当着众人的面缓缓打开后，一只全新的M1911手枪出现在了所有人面前，说道：“司令说，上次黎督您在会中说喜欢这种枪，所以特别找来苏洪生师傅订造了一把，让我带过来交给您。”

　　杨秋的两把新式手枪早已传遍三镇，刚才见到雷猛别着两把就有很多士兵心生羡慕，此刻看到这把枪明显修饰过的精美手枪，也是暗咽口水。

　　黎元洪缓缓拿起枪，把玩了两下后忽然看到握手护木上还刻着一行小字，连忙眯起了眼睛，旁边汤化龙也凑了过来，一字念道：“中华第一督”！

　　“这个杨秋，胡闹……”黎元洪嘴上说胡闹，可枪却没有放下的意思，反而似极为喜欢，比划两下后刚要说话，就听到对岸陡然传来一阵激烈的炮声。

　　汤化龙就没打过仗，听到炮响吓得浑身一颤，张振武也是脸色煞白，只有吴兆麟还算镇定，大喊问道：“怎么回事？谁在打炮？”

　　“打响了，打响了！”就在所有人紧张不安时，雷猛却箭步冲到了窗口，像个孩子般跳着叫着兴奋起来，那些留在楼下的警卫连士兵也高兴地击掌相庆。

　　黎元洪立刻走到窗边，见到刘家庙方向黑烟四起顿时明白了，指着那边问道：“雷猛，这是……”

　　“禀黎督，为了庆贺黎督上任也为扫荡四野、防止清狗里应外合，司令已经亲率42标全体兄弟攻打刘家庙，今日定要歼灭张彪残部，解汉口之危！”

　　攻打刘家庙？！

　　所有人都兴奋了起来，昨日得知张彪盘踞刘家庙后就一直被视为心腹之患，刚才还有人建议大军应该立刻过江打掉他，只是因为军心不稳，又找不出一个适合的统帅所以才没动手，却没想到那边杨秋竟然毫不犹豫投入全部重兵杀了过去，此等决心实在是让人咋舌。

　　汤化龙看着炮火脸色却不是很好，自己这边还没点章法，那边杨秋不仅把最富庶的汉口揽入了怀里，最重要的海关大楼上都插上了飞虎旗！还把枪炮厂这个庞然大物直接放进了口袋，先不说海关每年就有近300万的进项！光这个汉阳枪炮厂可不是一墙之隔被盛宣怀折腾的欠款无数、受日本人摆布的炼钢厂，那是完完全全的大清帝国的财产，算钱的话起码值几百万！现在他趁自己这边不稳又去攻打刘家庙，要是再被侥幸赢了，简直就是名利双收！

　　三镇之内谁还能和他平起平坐？

　　黎元洪从硝烟中收回了目光，眼中闪过一道复杂的神色，问道：“雷猛，你刚才说有事找我？就是这事？”

　　“还有一事。”雷猛从兜里摸出一张早已准备好的清单：“黎督，司令已经得到了确切的情报，满鞑子已让荫昌为统兵，带领北洋军两镇三协，河南巡城52标为先锋正在星夜赶来，萨总制的水师也已经从上海启程赶来！”

　　不等众人消化完这个骇人的消息，雷猛已经继续火急火燎道：“黎督您是最清楚的，我们42标兵力不足，大炮等重械更是严重缺少，汉口又肯定是主战场，所以司令希望能黎督能看在对面百万汉口百姓的份上，拨付100万军资、2万支步枪、200万颗子弹、100门大炮和炮弹急用，再调五千精兵入右路军，以保卫汉口！”

　　什么！

　　两镇、三协再加水师！大家还没缓过神来了呢，这边张口就是100万军资、2万支步枪、200万颗子弹、100门大炮和五千精兵！

　　别说汤化龙和张振武了，连吴兆麟都跳了起来，楚望台是有储备，但也仅有五万余支步枪，其中万余还是北洋淘汰下来的日本三十式步枪，大炮也只有120门。何况自己还没捂热呢，就要被先拿走一半！而且之前打下藩库后大家才知道，瑞澄早就把刚收上来的秋税秘密转走了，现在只剩下不到80万现银，可杨秋倒好，张嘴就是100万！

　　这明显就是挟寇自重，太无耻了！

　　黎元洪皱皱眉，对杨秋这么大胃口也有些不满，但如果情报是真的，真有那么多北洋军来恐怕这点军械还不够！而且42标也的确是太薄弱了，从军事来看汉口和汉阳又是首当其冲，首义大都督虽然能流芳千古，但他更不想死，如果不尽快修建些防御工事就真麻烦了，所以想了想后写下了几个字交给雷猛，刚要叮嘱时门外却突然传来一个声音。

　　“军械，不能动！”


第六十三章 首战刘家庙

　　灌满泥沙的草包厚厚堆砌形成半圈，只在正面中间露出一尺宽的空隙，形成了临时的炮兵掩体内，炮位后面被平整的挖出一个斜坡，这样一来需要更换阵地时，就可以迅速拉出大炮进行转移。

　　十八门七生五克虏伯野战炮一字排开，每门炮后面都蹲着十几位炮兵，一些还拿着纸笔，倒不是炮位需要那么多人，而是司令部准备借这次难得的实战机会，让新炮手们更加直观的学习如何使用野战炮。

　　姜泰按住军帽，来回在炮位之间穿梭，无论是新炮手提出多么奇怪的问题，他都会解答，还会亲自督导让新炮手们进行实战射击。

　　起义第二天他受邀张文景和宋子清的邀请加入了右路军，开始也就是因为当初三营的事情憋口气，加上起义当夜士兵暴乱像他这样的军官很多都被逼褪下军装，成功后他们居然还要临时找都督、眼看清军杀来不思立刻清剿四周却急着分派权力，就觉得很没意思。刚才誓师他也在场，不管杨秋这人如何，有句话说的没错，军人没那么多屁话，大炮才是说话的家伙。

　　过了江后他就立刻被任命为炮一营营长，十八门德国产克虏伯七生五野战炮让他乐跳了起来，要知道湖北新军中大都是五生七山炮，这种新式野炮也只有几门而已。

　　才一天时间，这支躲在汉阳集训了两个月的队伍让他感到了一丝不同，他们纪律严明、执行命令毫无折扣，尤其是在对岸内斗不断，三镇也刚刚光复人心不稳时，司令一说打杨家庙，二话不说挽起袖子就开拔，果断干练得的令人折舌！光是这种军人说一不二的作风，让他对加入这个团体也多了份期待。

　　“开炮！”

　　随着他的大喝，十八枚炮弹穿梭而出，眨眼间对面的刘家庙火车站上方就已经腾起了数团黑红色的硝烟，大块大块的砖瓦在爆炸下飞卷而起。

　　由于炮手不足，这次行动只投入了炮1营，可足足一个炮营也不是对面仓促逃出来的残军能抵挡的，不到几分钟刘家庙就陷入了浓黑的硝烟之中。

　　临时指挥所内，岳鹏放下了望远镜：“司令，是不是该让步兵进攻了？这么轰下去……。”闪了眼旁边脸臭臭的张文景，笑道：“怕是文景……脸要更黑了！”

　　张文景能不脸黑嘛，他是后勤总长啊！自己这边现在最缺的就是炮弹，枪炮厂仓库里缴获的大部分都是五生七炮弹，储备的七生五炮弹总计就三千多。这倒好，杨秋居然还要求进行二十分钟火力覆盖，按照每分钟三发计算，也要消耗掉七百二十枚，要这样打的话空不等和北洋交手就先陷入有炮无弹的窘境中了。等会得找枪炮厂沟通下，问问全速开工一天能造多少炮弹。思索间，岳鹏撞了下他的肩膀：“对了，文景，刚才你那个捐款箱到底弄了多少？”

　　想起那个特大号募捐箱，四周响起了一片窃笑声，别的不说，光是胡瑞霖“捐”的5万，节省点就可以养活右路军小半个月了。面对这个“无理”问题，张文景直接给了他个后脑勺，转身问道：“司令，你说黎督他们会不会提供支援？要是没有的话，靠枪炮厂难度很大。”

　　“怎么会不支持，黎督是知兵之人，怎么会看不穿汉口最危险。”

　　“那也难说，现在可不是黎督当家。”

　　问题惹来了大家的议论，宋子清偷偷看了眼杨秋，他是想得到支援还是得不到支援呢？得到支援，两军自然会慢慢融合。可如果得不到？让滚刀肉过江无非就是要借他的嗓门和脾气，但这样一个人出马拿不到的可能比拿到还大！他难道会不知道？或许他就是希望两军出现些小裂痕，只要等大嘴巴失望回来宣扬一下是如何遭到刁难，这边刚打赢的士兵就会心生怨恨，这可比嘴巴宣传更好！兵就是这个样子，越是有外部压力就越团结，等时间一长……大家自然而然就拧在一起。

　　细处方能显手段，这个人的心思似乎比之前又深沉了不少。

　　杨秋似乎没看到宋子清的目光，他的心思都集中在这第一场仗上，虽然对手弱小可怜，可却决不能有闪失，哪怕是太大的伤亡都不可以有！所以才强行规定20分钟火力覆盖，只是……看着黑烟滚滚的刘家庙，他对民国初年只冒烟不发威的炮弹实在是“愤恨”无比，要换成后世黑索金装药的155毫米榴弹炮，别说18门了，1门就可以宣告刘家庙从此成为平地。

　　炸药也要改进……杨秋在随身携带小本子记录了一笔后，扭头命令道：“重机枪进入战位，斜射掩护步兵，重点压制铁轨正面开阔地，轻机枪伴随步兵冲锋，冲锋时尽量散开，压低身体，互相之间要有掩护。”

　　命令下达后，担任进攻的一团二营、二团一营和二营各三个机枪班，总计9挺马克沁机关枪迅速架到了炮兵前方，帆布弹带被迅速塞入了机枪。马克沁机枪特有的哒哒声从三面同时响起，从指挥所的方向看去，三挺马克沁互成犄角，以斜射方式对准了中央铁轨正面急速开火，密集的火点在刘家庙火车站正面拉出了三道死亡火线。

　　只是……他玛德！机枪手居然全都把快慢机掰到了全自动连射上！火力是猛了，可子弹……张文景脸更黑了，就连杨秋也暗暗挠头。不过他没有阻止，毕竟这边现在能拉出来的全是靠两挺坏轻机枪操练出来的半吊子，需要不断喂子弹才能成熟起来，为了抓住这次难得的实战机会，他才狠心投入了9挺重机枪和30挺轻机枪。

　　“大帅，是……是德国赛电枪（国内早期马克沁的称呼）！”李襄麟总算有些见识，见到对方推出马克沁后头皮就猛然炸开，他怎么也没想到杨秋手上居然会有连八镇都没有装备的德造重机枪！可才喊了一句，索索的子弹就似暴雨般打在了充作掩体的火车头前，钢铁车身也挡不住如此猛烈地火力，眨眼间就变成了马蜂窝。

　　“大炮，大炮对准机枪！”

　　张彪眼睛都出血了，他也是大清朝钦封的“巴图鲁”绝非贪身怕死之辈，暴乱当夜他手下不是没有一拼之力，可总督府被破，瑞澄失踪后部队士气全失，他也无可奈何只好被亲信簇拥着，仓惶逃到这里，本以为仗着一营多残兵，又有好几挺机枪相助能支持到援兵抵达，可没想到杨秋手上有那么多大炮，还有北洋才开始装备的德国重机枪，要是早知道42标有这么强火力，他早坐火车北上汇合荫昌去了。

　　此刻后悔也是晚了，三面都被围住只剩下沿江一面，这是明显要把自己全歼啊！所以不顾飞梭的子弹，跑到藏在房子里的四门五生七山炮后面，拔出刀指着对面的机枪班跳脚大喊。

　　“轰。”四门山炮浑身一震，震荡的烟尘中炮弹径直落在了一个机枪班前方不远，炸起的烟团让岳鹏心里一抖。

　　幸好炮弹还是远了些，而且五生七炮弹威力不大，所以机枪缓了一下后又开始嘶吼，此时姜泰也捕捉到了火光发出的位置，立刻下令六门炮调转对准那栋二层洋房。仅仅三轮房屋内张彪的炮兵就被掩埋起来，杨秋见状立刻一挥手：“一团三营的轻机枪班交替上去，掩护步兵进攻。”

　　头次真正打仗的杭志早就按耐不住了，听到命令后立刻冲出了指挥所，对做预备队的三营暴喝几声，六个麦德森轻机枪班在重机枪的掩护下迅速向前跑去。

　　轻机枪的优势终于显现了出来，一个机枪手，一个副机枪手就是一个机枪班，多编入一位副机枪手则是为了将来扩编机枪手考虑，轻便且移动迅速的轻机枪很快就抵达位置，抢过了重机枪班的掩护任务。

　　在杨秋记录要为重机枪安装脚架小轮车的同时，二团一营的战士们也已经跳出了掩体，散开后向正面突击，从士兵们奔跑时的姿势来看，湖北新军到底是新式部队，加上现在都是受训多年，强化了两月的老兵，所以士兵们大都能娴熟的压低身子跑之字，步兵线散得也比较开，跑上一段后就会卧倒为后面的战友作掩护。

　　开始时以连为单位冲锋，以哨声为号，跑到400米左右散开改班编组，迅速卧倒匍匐推枪前进，这个距离上没有光学瞄准镜连杨秋都很难打准匍匐前进的敌人。等到爬行约百米后，随行的轻机枪率先散开依托石堆或者树木开火，剩下步兵继续爬行，等到120米距离后哨声猛然尖锐，大家才跃起发动冲锋。

　　交叠冲锋的士兵很快就抵达了车站正面，由于刘家庙是一个乡镇，地势开阔易守难攻，所以即使有机枪掩护还是能看到不时有士兵中弹倒下。

　　投入步兵意味着争夺进入了白热化，机枪此时为了避免误伤也不敢随意开火。

　　杨秋皱了皱眉，新军总体实力不错，战术跑位也算比较到位，但还是有很多问题，比如步兵线还是结构太紧，士兵们因为紧张冲锋时总有停顿，步炮结合上做得也很不好，机枪手更是全无经验，没有很好抓住机会为步兵突击提供很好掩护。

　　但这些都不是杨秋头疼的，最头疼是士兵大都有个很坏的习惯！那就是在打完一枪重新退弹上膛时，总是习惯性压下枪口，而不像欧洲熟练士兵那样抵着肩膀，一边动作一边寻找下个目标，可别小看这个这么点空隙时间，面对精锐士兵时足以被秒杀几遍！

　　“守住，守住！”

　　眼看对面的步兵上来了，张彪心里更急，拔出军刀一遍遍大喊稳住阵地，可对手机枪的威胁实在是太大了，暴雨般的子弹一遍遍从阵地前扫过，吓得很多士兵都不敢抬头查看。

　　“谁敢跑，格杀勿论！”眼看一个士兵转身想逃，张彪怒从心起抓起军刀狠狠一刀，竟将这个士兵劈成了两半，这种行为是时代造成的，就连首义当夜黎元洪都劈死一人来壮胆。喷涌的鲜血和内脏吓得剩下士兵浑身哆嗦，只能硬着头皮顶着子弹开枪。

　　“进大楼！”打头阵的柯韶带领一个连终于冲入了车站，见到正面有大量躲在战壕里的敌人，立刻冲入了旁边一幢房子，没等冲上二楼就看到几个敌人端着枪冲了上来，连忙举枪就射。

　　一阵排枪过去后，几个张彪的亲卫倒在了血泊中，他又立刻带战士抢占了二楼制高点，架起一挺麦德森轻机枪从下往上对敌人阵地一通猛扫，居高临下轻机枪的威力被完全释放出来，不时有敌军士兵被从头顶打来的子弹击中。

　　李襄麟也知道现在是拼命的时候了，见到楼顶被占立刻大喊一声跟我上后，带着一个亲卫队向小楼冲去。就在此时，张彪也终于拿出了自己的杀手锏，设伏在右侧的一个马队忽然冲了出来，向正面冲锋的二团一营直奔而来，铁蹄翻滚中二十几位猝不及防的一营士兵直接被雪亮的马刀挑断了脖子。

　　“机枪？机枪呢！”

　　鲜血喷洒和头颅落地的画面让张文景眼睛都红了，要知道二团一营原来是他带领的二营，所以不顾杨秋还在边上就大喊了起来，身边观战的宋子清连忙拉住了他，说道：“已经上去了。”

　　顺着宋子清的手指，大家都看到一营的两个重机枪班终于抵达了预定的掩护点，两挺马克沁机枪稍事调整后就洒出了无数子弹，身后紧随来几位扛着弹药箱的辎重兵更是助涨了机枪的威力。此时三营的轻机枪班也看到了马队带来的危险，紧张下六挺麦德森也把全部枪口都转了过来。

　　没有经历过战争的人是无法想象2挺每分钟可以打出600发子弹的重机枪外加6挺轻机枪全速射击有多么可怕，机枪手只需要死死扣住扳机，压住颤抖的把手保持平稳然后稍稍左右晃一下机枪，正面就会出现一片密集的弹雨。

　　尤其是重机枪，装弹手根本不需要反复往机枪里塞子弹，只要将两个帆布弹带接口处的锁扣一锁，弹带就可以一直延伸下去，而且水冷式也不用担忧枪管太烫，除非是卡壳或者子弹没了，要不然就可以一直打下去。

　　正是因为这种可怕，机枪大阵组成的斜线交叉火力就像是一阵狂卷而过的飓风，仅仅几分钟一百余骑兵马队就被打得抱头鼠窜，留下了满地的血肉。

　　马队的悲惨却让李襄麟得到了喘息的机会，由于机枪少了一大半，所以很顺利的带队冲入了被抢占的小楼。

　　“堵住他们！”

　　见到楼梯下来了很多清军，柯韶一边组织大家堵住，一边向远处挥了挥手，解决完马队的重机枪手见到了楼顶的手势后，立刻又向大楼泼洒起了子弹。厚厚的青砖和石板虽然挡住了大部分子弹，但还是有部分从大门和窗口钻了进去，张彪的亲卫队顿时死伤惨重，最后李襄麟不得不又从后面退了出来。

　　眼看正面冲上来的对手越来越多，张彪的心不断下沉，此时噩耗又从其它两个方向传来，中路和左翼也分别被敌人凶猛的火力撕开，尤其是驻守在中路的巡城营更是一触即溃，使得不大的刘家庙地区到处是狼狈逃窜的败兵。

　　“大人，江上……江上！”

　　亲卫的提醒下，张彪只见到三艘悬挂着龙旗的水师炮舰缓缓靠了过来，顿时高兴地跳了起来：“天不亡我！天不亡我！”

　　“打信号，告诉水师轰这里！其它人跟我去江边！”

　　早已军心全无的士兵得到命令后立刻撒开脚丫子向江边跑，都希望能早点躲到舰炮射程内，可谁也没想到，冰冷的钢板后面，悠闲摸着胡子的王光雄对娃娃脸秉文眨了眨眼睛。

　　“炮口降三寸……”


第六十四章 你们这辈人老了

　　“船老大，我多给钱！不要去汉口了，直接去刘家庙。”

　　远方的隆隆炮声让蒋翊武嘴巴上都燎起了泡，9号晚小朝街被追杀后，他就吓得连夜坐船逃走，可船才开到一半就听说武昌起义了，整个武昌城炮声隆隆，顿时跺脚后悔，又连忙下船雇了艘小船又往回赶。

　　就在他担忧会被当成逃兵，回去后无法自处，说不定还会遭排挤时，刘家庙方向传来的炮声却让他精神一抖，此时此刻三镇还有这么大规模交战必定是民军和残敌，只要抓住机会领导民军拿下刘家庙，他这位起义军总指挥肯定又会被所有人接受。

　　身后的船老大却脸都白了，那边在打仗啊？！

　　可他不敢顶嘴，因为这位腰里鼓鼓囊囊，一看就是带着枪呢，所以只能硬着头皮往刘家庙方向开，可等稍稍近了些后，却吓得连忙大喊：“停船，停船！”

　　只见到前面不远的江面上已经停了好几艘悬挂龙旗的军舰，甲板上水兵跑来奔去，粗大的炮口正在一点点往下压着。蒋翊武也被吓坏了，没想到“敌人”炮舰还在江上游弋，可如果不过去就没办法立功，所以一咬牙拔出手枪指着船老大喊道：“过去，快过去！”

　　前面是大炮，脑门不远又是黑洞洞的枪口，船老大吓得脸都白了，刚准备跪下求饶就看到对面炮舰上的龙旗居然缓缓降了下来，取而代之的居然是三面从未见过的飞虎旗。

　　蒋翊武顿时眼睛发直，左思右想也没听说过大清朝有悬挂这种旗帜的军队，何况对方还是水师。不等他想明白，三艘炮舰上5门120毫米舰炮却率先爆发出了怒吼，炽烈的炮焰从炮口冲出后形成了一团巨大的炮花，正在拼命往江边跑的残兵中顿时惨呼不断。

　　“太好了，是我们的人！”蒋翊武激动地浑身颤抖，船老大一听炮舰居然和这位动辄拔枪的爷是一路的，也只好壮着胆子往驶去。

　　“全速开火！”

　　同口径的陆炮和海军炮本来就不是一个级别，何况是口径更大的120毫米速射舰炮，三艘炮舰上的5门120毫米舰炮和6门L40/75毫米速射炮爆发出了可怕的杀伤力，短短三分钟就向张彪残部投掷了足足150枚炮弹，一些水兵甚至操作速射机关炮对准江边一路横扫，咚咚的独特音律下，还以为获救的残兵顿时被打得人仰马翻。

　　张彪的眼球都快炸开了，他怎么也没想到瑞澄的水师尽然会倒戈相向！虽然他一直死守在刘家庙，但三镇的一些事情却还是知道的，武昌现在根本是群龙无首，汉口和汉阳擅自做主拉起了右路军，现在进攻自己的完全是杨秋的部队，这也就是说……三艘炮舰都是杨秋的！瑞澄肯定是被他抓住了！

　　身后是上千有大炮和重机枪掩护追杀来的敌军，前面又有三艘炮舰堵截，部队士气已经被完全摧垮，大队大队的士兵不等右路军将士杀到，光听到满耳的喊杀声就已经将枪高举过顶。

　　眼看着身边的亲卫越来越少，张彪知道败局已定，仰天悲号一声拔出刀就要往脖子上抹，身边的李襄麟和亲卫连忙拽住他的胳膊，前者更是大喊道：“大帅，不可啊！”

　　“莫要劝我，三镇已丢，我已无颜再见皇上了！”

　　“大帅，留得青山在不愁没柴烧，何况夫人和孩子都还在日本租界里，您要是有个三长两短让我怎么和他们交代！”

　　一听自己的家人，张彪也是浑身软了，望着三艘炮舰狠狠一丢军刀瘫坐在了地上。随着军刀落下，四周早已无心再打的亲卫终于是大松口气，纷纷举枪开始投降。

　　头次打仗的苏小虎兴奋地走在最前面，身后十几个士兵保护左右，见到士兵抓出一个俘虏就憨笑几声，等越过车站快到江边时，满地俘虏让他的嘴角都要歪掉了。

　　“团长，有船。”

　　没等找到张彪呢，士兵手指就扭向了江边，只见到一个穿着八镇老军装的年轻人手里捏着左轮枪从船上跳下，见到他们后一个劲的挥舞手臂，似乎很高兴。

　　“你们谁认识？”

　　旁边的士兵全都直摇头，苏小虎纳闷了：“那这傻鸟挥什么手臂？还笑得跟偷鸡贼似的？”

　　“依我看，肯定是仰慕团长您英明神武、勇冠三军。”

　　“滚蛋……呵呵。”

　　几位相熟的士兵刚说完就哄笑了起来，苏小虎腼腆的挠挠头，不过话说回来，从开始后他就一直冲在最前面，这回算不算……立了大功？

　　苏小虎想得神采飞扬时，蒋翊武已经来到了身前，由于他还握着枪，所以士兵的枪口全都对准了他，吓得连忙大喊道：“我是41标蒋翊武。”

　　“蒋翊武？”苏小虎挠挠头，总觉得这名字好像在哪听过，身边一位连长立刻推推他：“团长，昨晚雷大嘴巴不是说，那几个长江帮的……”

　　苏小虎也想起来了，昨晚雷猛来团里传达命令时说过，金癞痢几个被抓的手下招供了，那晚上刺杀司令的除了金癞痢外，还有另外两个党人，其中就有面前这个家伙！

　　蒋翊武浑然没注意到苏小虎的脸色已经变了，把枪收起来激动地问道：“你们是那支部队的？”

　　“右路军……42标。”士兵差点说漏嘴。

　　“右路军？”蒋翊武一愣，怎么会突然冒出个右路军？不过没关系，42标他熟悉，所以继续说道：“邱文彬呢？是不是他在指挥？去把他找来，就说蒋翊武要见他。”

　　这番带有命令的口吻让士兵们脸也黑了，先不说邱文彬已经违反军规被紧闭，就算没这事，他也不过是个正目，这里不仅有团长还有营长，哪轮到一个外来的正目下令。见到士兵继续持枪冷对，蒋翊武很是不满大喊道：“我是起义军总指挥蒋翊武！你们这是什么态度？”

　　“什么狗屁总指挥？”

　　“对啊，三镇都光复了再来指挥，闲的驴蛋疼了吧。”

　　士兵们你一言我一句的嘲讽让蒋翊武脸色猛然阴沉了下来，瞪着苏小虎说道：“你是军官？就是这么……”“你就是和金癞痢一起刺杀杨秋的蒋翊武？”不等说完，苏小虎瞪眼打断。

　　“你怎么知道的？”蒋翊武上下狠扫几眼脸生地苏小虎，还以为是邱文彬或者金癞痢告诉他的，连忙说道：“你们是不是已经杀了杨秋？太好了！我就是蒋翊武，可惜那晚上……”

　　“可惜你个奶奶！”

　　没等把话说完，一只枪托就狠狠从旁砸来，几个士兵把他摁在地上搜走了枪后，还骂骂咧咧道：“看什么看？！连我们司令都敢杀，找死！”

　　要是遇上原42标士兵或许还不会这样，可此刻是刚被收编的保安队小伙子，自从杨秋大营将他们编入正规军后，这支全部由工人子弟组成部队就把杨秋视为了“老大”，所以哪容得暗杀他的人嚣张。蒋翊武也是脑子一片空白，根本不知道怎么会这样呢，一脚丫子已经踩在了脸上，旁边士兵更是拳打脚踢，眨眼间这位“总指挥”就已经鼻青脸肿、浑身乌青。

　　“拖走！”

　　苏小虎一挥手：“都给我管住嘴巴！去，把这个‘俘虏’带去见司令！”

　　一句俘虏，就把倒霉的总指挥给定了性了，正在刘家庙江边仓库里的杨秋还不知道苏小虎都已经把“总指挥”给俘虏了，冷冷望着被士兵五花大绑的张彪和他的日本顾问寺西秀武，说道：“提督大人，好久不见了。”

　　寺西秀武只是个在军校混过半年的日本浪人而已，见到四周都枪，早已吓得全身发抖，倒是张彪反而瞪着杨秋怒道：“大胆杨秋，你别得意！以下犯上，作乱三镇！已是十恶不赦之罪！此刻朝廷大军正在连夜南下，你速速放了我，戴罪立功，或许老夫还可以替你美言几句。”

　　张彪出任提督这些年为人粗鲁，对待士兵也没有黎元洪宽宏，在他手上被打被罚的士兵何止上百，凶名早已传遍了三镇，见他被绑着还敢口出狂言，四周的士兵全都骂了起来。

　　“大人身陷囹圄，脾气却还是这般火爆。”杨秋一挥手，让室内又安静下来后才走到窗口，望了眼外面的大江后目光直刺张彪：“我知道，你忠心护卫的小皇帝已经派了荫昌为军统，还有冯国璋相助，调集了第4镇、第5镇、第3混成协、第11混成协，第39混成协，载涛还亲率第一镇禁卫军镇守北京，对不对？”

　　这番话让张彪浑身一震，此事他也是今早派人去日本租界发电报和北京联系后才得知的，没想到杨秋居然一口就道破了，而且还对南下的大军番号如此清晰，就像调动出自他手一样。这怎么可能？难道杨秋京里有人？！

　　“你是怎么知道的！”张彪虽然口吻依旧，但岳鹏等人却都听出了话语里的惊愕和颤抖，心底的震骇甚至一点都不比张彪少，要知道这几天杨秋从未离营，也没收到过任何电报，怎么可能对满清的军事调动这么了如指掌呢？！

　　“大人不必瞪我，至于我怎么知道的也不必多问。”杨秋走到身边，微微一笑：“两镇三协北洋军，这手笔真是不小，可惜……”

　　张彪也被他的话吸引了，不知不觉就脱口问道：“可惜什么？”

　　“可惜，他们到底不是荫午楼的军队……能不能调得动也难说吧？”杨秋猛然脸色转冷：“可怜，我真替他可怜，拥精兵悍将数万，船坚炮利军械也远占优势，可惜能调动者寥寥，想靠这样一支军队来打上下一心的武昌……哼！自找死路！”

　　能在鄂军第八镇这个位子上这么多年，张彪自然不是泛泛之辈，或许打仗不厉害，但和瑞澄斗了那么多年心机却早已烂熟于胸，怎能听不出杨秋的弦外之音，听他将几支部队分析的头头是道，脸色也是乍然大变。

　　他和袁世凯虽不算至交，但也深知那人的厉害，这个关键时候他怎么会甘心继续窝在小山窝里，所以定然会利用这次机会兴奋作浪！要是压不下这条蛟龙，夺回武昌也就是纸上谈兵。

　　杨秋走到寺西秀武面前，笑道：“寺西秀武阁下，您应该在中国很多年了吧？我想应该能听懂我们的话，我是知道你在想什么，你在想你是大日本帝国天皇陛下的武士，我不敢杀你？对不对？”

　　寺西秀武的老鼠眼已经缩成了一点寒星，裤裆里发出一阵骚臭。

　　“可惜你永远也不会知道一件事情……”杨秋缓缓拔出手枪，萧安国见状脸色一变刚想开口却被宋子清拉住了。

　　“利用我国前往日本的留学生，利用热血之士急于推翻满清之际，假意提供资助，实则想将我们搞乱、搞残，这样才能侵吞满洲甚至整个中国！你们利用盛宣怀那等卖国商人，控制棉纱！控制汉冶萍！每年可获十数万吨铁砂精料，汉阳钢厂每年几万吨钢也大般都被运回日本！如果没有汉冶萍的煤和铁，你们的陆军就没有足够的大炮！海军永远都是空中楼阁！我说得对吗？真是很好的计划，很好的和平演变，可惜你们算错了一件事，那就是……我这辈子，最讨厌的就是日本……砰！”

　　杨秋没有杀寺西秀武，只是一枪打在了脚尖前，吓得他当场跪了下来。

　　宋子清等人吁了口气暗暗点头，这番日本对华渗透的分析的确是振聋发聩，而且他忍下冲动暂时不杀寺西秀武也说明不是莽撞之人。倒不是说杀这个日本人麻烦，而是要彻底灭口就需要连张彪一起杀了，不然万一张彪到时候宣扬会很麻烦。可杀主将看似很爽快却不利于名声，对才起步的杨秋和右路军来说这是得不偿失的。只是这个寺西秀武……看了眼岳鹏，两人相视一笑，还是要自己这些人费手脚了。

　　“提督大人……能放手就放手吧，远渡海外或许是个好选择，你们这辈人……已经老了！”望着面色如土的张彪，杨秋收枪傲然道：“通知部队，整装回城！让大家看清楚，这个时代……属于我们！”


第六十五章 北进

　　“让让，让一让。”

　　身后的吆喝声让胡瑞霖扭过头，才发现汤化龙居然在几个护卫的保护下来到了身边，连忙问道：“济武，你怎么……武昌大事定了？”

　　汤化龙和他是女儿亲家，两人又都是咨议局议员，早已是福祸共享，所以也不隐瞒叹口气道：“老狐狸已经默认了，那边正准备就职大典呢，至于其它……都是帮无法无天的刁民！”

　　听出话里的不满后胡瑞霖立刻细细询问起来，等到汤化龙将这两天的事情说了一遍后，他才摸了摸稀疏的胡须拧眉道：“济武……你做得不对！”

　　汤化龙正在犯愁呢，连忙问道：“哪里不对了？”

　　胡瑞霖立刻解释道：“民党仓促，混沌不堪，举事后连个统领之人都找不出，还要把老狐狸抬出来，这就是说他们也不知下一步该怎么走！此等人怎么能成大事？所以你此刻必须托起老狐狸，协助他打理政务，事事都要抬出大帽子压住那些党人，拟草文书时切不可独写鄂地之名应冠以全国之名，最好把鄂军政府改为民国军政府！可别小看两字之差，既然首义了，又有大军相助，此事应该有几分把握，此刻只要不断捧起老狐狸，把三镇冠为全国之首！将来才能节制天下党人！”

　　说到这里，胡瑞霖看了眼四周黑压压却无半点喧哗，气氛寂静沉闷可怕的人群，叹了口气：“济武啊，你虽能干可在大局上却要好好和杨秋学学，你看他，一张告示，一份通电，便成了名正言顺的国防右路军，国防军！那就是全国的军队！何况还把老狐狸抬到了都督位子，最重要是占住了大义！堵住了民党嘴巴，让他们不得不承认下来。若这回……赢了，恐怕他这个右路军总司令就要天下闻名了！”

　　一想到杨秋，汤化龙就恨得牙痒，扫了眼四周挤满大街的人群：“这都是……”

　　“都是！”胡瑞霖重重一点头：“早上誓师大会后，北门大道便开始有人候着，晌午炮声一响更成了现在这样，依我看汉口恐怕半数人都来了，连汉阳那边都说来了近万之多，这要是等会传回……得胜消息，恐怕你我再难撼动他两镇第一人的名头！”

　　汤化龙心底更嫉恨了，低声道：“独揽两镇，把我鄂地半数膏脂都揽入怀中不算，还白白得了个枪炮厂，可怜张中堂花费无数的心血全被他一口吞了！刚才居然还派个蛮子去武昌讨要钱款军械，开口就是百万！还要几万支快枪、百门大炮！狼子野心都不足形容！”

　　胡瑞霖神色复杂的看了眼满脸嫉恨的汤化龙，叹口气道：“济武，我本想做方外之人不管这些俗物纷争，可你我是儿女亲家，所以还是要提醒一句，乱世之中带兵之人切不可碰！不仅不要碰，还要好好捧着！杨秋右路军初创，看似气盛实则缺乏底蕴，此刻你要是帮衬一把，一旦站稳了脚跟！别说三镇，就算是举国上下，谁能动你？至于钱财……呵呵，有了名望自然就有钱！等会他班师回来，你速速去见见他，莫要错过了机会。”

　　汤化龙知道自己这位亲家有些本事，这番话也的确说到了他心坎里，此刻他们这些立宪派最大弱点就是没兵权，杨秋现在主动抛来橄榄枝，实在是个难得的机会！胡瑞霖看他样子就知道他听进去了，正要再说几句时，突然听到前面传来了大叫声。

　　“赢了，打赢了！刘家庙，打赢了！”

　　叫喊声如同暗夜中一盏明灯，又犹如混沌之中的一声惊雷，似狂风般将数十万心脏上覆盖的阴霾扫落大半，认识的，不认识的，互相拍着手，叫喊着，发泄着心底的紧张和焦虑，顷刻间整个汉口都沉浸在了胜利的欢呼声中。

　　片刻后，通衢大道上就铺上了千米长的鞭炮，所有人都在凝视尽头，等待着凯旋的战士归来。

　　“来了！来了！来了！！！”

　　整齐划一的马蹄和脚步似鼓点般响了起来，所有心跳都被这些震撼人心步点摄住，只见通济门外一道滚滚洪流迈着整齐的方步踏入了汉口。

　　“全体都有！正步，上枪！”

　　嘹亮的口号从队伍最前面响了起来，每个人都看到，随着带队的那位精壮彪悍、满脸尘硝的军官一声大喊，一面旗帜被高高举了起来，江风卷落间那飞虎竟活了一般，脚踏血海、傲笑长空，恰似眼前这支血战归来的军队。湖北鄂军本就有“飞虎军”雅号，此刻更坐实了这个名称。等到数以百计列成四队的士兵把枪一挥，就如同一个动作般扛上了肩膀，众人全都感觉热血上涌。

　　钢枪如林、步履滚滚！

　　肃杀的列队中还不时能看到被鲜血和硝烟沾满的衣物，尤其是当数十具被扛在中间的士兵尸体出现在众人眼前时，即使再想看笑话的人都鼻头发酸，泪如泉涌。

　　做作、卖弄！胡瑞霖和汤化龙都看出了那个人的意思，可也无法否认，老百姓尤其是那些年轻人就吃这一套！就连自己都被这股子热情给烫了一下。茶楼上的苗洛和芮瑶更是泪眼婆娑，情不自禁去想那个人，可惜无论目光怎么搜索，却始终见不到他的身影。

　　“啪啪啪……”鞭炮响了起来，漫天的红纸碎屑中，一个挑夫踏出了人群，从士兵手中接过了躺着尸体的担架。

　　一只有力的胳膊、一双青筋暴突的胳膊、无数条胳膊……！被外族统治数百年后的憋屈和怒火，终于在这一刻全部的宣泄了出来，位于汉口和汉阳的右路军征兵站旋就即被狂热地年轻人挤爆。

　　******

　　就在军队盛装回归，汉口两镇陷入沸腾的同时，位于汉阳的右路军司令部会议室内却已经看不到任何欢笑，搭乘军舰提前回来的军官们都神色严肃的看着刚回来的雷猛。

　　“草他姥姥，一帮驴蛋！老子低声下气好生说话，却还是被赶了出来，还说连颗子弹都不给我们右路军！这也算同志军？！”雷猛天生火爆脾气，见到杨秋后立刻指着武昌方向狂喷乱骂：“那个满脸裹纱布的孙武，还有个一说话就咳嗽的老头。哦，对了！再加那个张振武，都不是东西！我向他们说了，汉口军情紧急继军械枪弹，可这三个卖屁股勾勾搭搭的家伙说要枪弹可以，但要把枪炮厂交给他们管！”

　　苏小虎等一些不明底细的军官也立刻忿忿不平嘟囔起来，就连早预料到这个结果的宋子清等人脸也不好，他们原本以为最起码会拨几千支枪和子弹，却没想到一颗都没有！唯有杨秋看着地图似乎根本没听到这回事，雷猛见他没说话，以为是责怪自己，挽起袖子就要去找人：“司令，这回差事是我办砸的，干脆让我带弟兄去楚望台抢一批回来！老子就不信弄不死他们！”

　　“站住！”杨秋站在地图前，身体永远是最标准的军人站姿，喝住他：“我知道你有委屈，这里每个人都委屈，但我们现在要的是精诚团结，共抗大敌！记住了吗？重复一遍！”

　　“记住了，精诚团结！共抗大敌！”雷猛扁扁嘴，犹豫半天后还是喊了一嗓子。

　　“出去把这句话带给全军将士！再去把苏老请来，我有要事和他商量。”见到雷猛委屈的跑了，杨秋面无表情的一扫军官们：“雷猛没拿到援助，却不代表我们我们不打了！我们发过誓，要保卫湖北，所以决不能因为一点点委屈就放弃了自己的誓言！现在枪炮厂都是我们的，还怕没军械用？另外我已经让合盛元掌柜发电报去上海再代购一批军械，上回那批机枪就是他们买来的，说不定过几天就有好消息来，我们有汉阳可驻守，有宽阔的江面阻隔，就算买不到，现有的大炮和机枪就足够封锁上万人了！”

　　这些话让大家心头阴霾少了很多，尤其是今天见识到了机枪和新式大炮威力后也都平添了几分自信，岳鹏率先站起来：“司令说的不错，我们目前要做的不是等到支援，北洋重兵前来已成定局，所以目前最重要的是加快速度清扫四野，争取在北洋抵达前肃清四周的残敌！”

　　“朝廷这回反应很快，我们必须先挫挫他们的锐气，依我看……”何熙目光一扫，来到了武胜关上。

　　杨秋的目光同样放在了这里，他研究过阳夏大战，其中除了民军士兵和装备都处于弱势外，准备不够充分也是失利的很大原因，平行世界里党人部署混乱，从10日首义开始直到17日首批清军抵达刘家庙回合张彪部后才渡江发起进攻，而之前居然没有一丝一毫的强化防御等工作，还忘记了给驻守武胜关的部队支援，才导致这座湖北境内最重要的关隘失守，北洋得以通过京汉铁路快速南下。

　　现在他回来了，自然不能出现这种错误。现在从刘家庙至武胜关的火车依然畅通，只要一个晚上部队就可以抵达，但他想的不仅仅是武胜关，还有宜昌、襄樊等等长江以北！只是现在手上老兵数量实在是不足，该如何解决这个最大的掣肘呢？当他的目光一遍遍在地图上移动着时，会议室内也安静了下来，从那双如鹰隼般反复扫视地图的眼睛里，大家就能猜到今天的刘家庙之战或许仅仅是个序幕。

　　就在大家等得最着急的时候，杨秋终于扭过头，先不说想法转而问道：“文景，刘家庙统计出来吗？”

　　张文景愣了下，立刻拿出清单：“打死173人、抓获733人、其中71人负伤需要医治，缴获步枪1300支，57毫米山炮4门，其中2门被毁无法使用，两挺哈乞开斯机枪。弹药300余箱，战马280匹，车站内还有五百余吨本要运往河南的军粮等物资，我已经派船先运回汉阳了。此外张彪和李襄麟等军官都已经关押起来，他已经答应等司令放他那天就交出这些年的搜刮。此外刚才还我把捐款统计了下，到现在两镇一共收到捐款30万，征兵站也已经登记了两千余人。”

　　这些数字让大家松了口气，萧安国为了缓解气氛玩笑道：“所以说嘛，我们根本不缺军械，实在没有就去抢得了。”

　　“呵呵……”

　　“萧大哥说的没错……”大家都被他的话逗乐了，就连杨秋也勾了勾嘴角，目光从岳鹏和宋子清脸上滑过故意说道：“所以我们现在最缺的不是军火，而是能打仗的老兵！”

　　被他目光一扫，岳鹏和宋子清就知道恐怕这是杨秋在考验他们的眼光了，想想后前者率先说道：“老兵不是没有，41标一营在宜昌，三营在岳州，此刻三镇告急应该已经在撤回的路上，其中大多都是中立的士兵，现在我们有了名分，大家又都是混成协的老人，应该可以收编过来，即便不能全带回来也起码能收拢起一个营的老兵。”

　　宋子清也说道：“除了这两个营外，宜昌、荆州、襄樊等地也有很多巡城营，其中又以刘韫玉、谢宝胜两部最强。巡城营虽然比不上我们新军，可里面很多老兵都是从八镇这些年调派出去的，兵员素质比那些连枪还不会拿的新兵强不少，如果能尽速打掉他们，起码可以收编三四个营的老兵。”

　　“说的不错，大家还有补充吗？”杨秋点点头，目光又扫向了何熙和姜泰等人，可大家左思右想都想不出还有那支部队可以立刻增加自己这边战斗力的，最后只能由张文景摊开道：“司令，您就别考我们了。”

　　杨秋微微一笑，走到地图前手指忽然上移，当指尖马上要进入四川时，宋子清的眉心顿时猛跳两下，反应过来拍掌道：“对啊！我们怎么把他们忘记了！”

　　张文景这下也明白了，立刻说道：“入川部队中31标三个营、32标一个营，再加一个辎重队和一个炮队，已差不多三千人！而且又都是我们八镇老兵！此刻武昌内乱未定，路途上又少联络，肯定还没向他们发动手信号，只要能赶在前面控制住，以我们右路军誓保汉口的名义收编就是股不小的助力！”

　　杨秋的确再打入川部队的主意，在那个时空中入川的鄂军直到汉阳失守才在资中杀了瑞方星夜南下，可现在阳夏战争才开始，正是动手的好机会！问题就剩下谁去收编才合适？

　　“我和41标几位队官交好，最不济也能带回百十来士兵。”岳鹏自告奋勇说完后立刻看向了宋子清，后者知道自己的底细瞒不过他，也笑道：“子安去接42标，那么入川部队就由我去吧，我在31标内到有几位交情不错的兄弟，相信应该能带回来些士兵。”

　　“不仅仅是带士兵回来！”杨秋忽然双手撑住桌沿，身子微微前压给人一种紧迫万分的感觉：“北面大兵压境已成定局，数量只会比我说的更多！你们很多人应该比我更清楚，即使我们能掌握完整的鄂军一镇一协，也未必能打败北洋！”

　　“所以我要求你们从此刻起每个人都拿出百倍的精神！忘记刘家庙！今天的战斗仅仅时刻开始，后面还有更大更惨烈的战斗等着我们！……我不管你们想什么！也不管将来你们有什么打算！此刻我们必须同舟共济！尽快想办法壮大自己！”杨秋一推桌子，猛地站直了起来：“所以现在……我命令！”

　　激昂的话语早已将大家的全部战斗热情调动了起来，听到命令两个字后就连萧安国都站直了身体，他这才迅捷的走到了地图前：“何熙。”

　　“到！”

　　“你带领一团一营、三营即刻坐火车北上武胜关，我计算最迟明晚河南巡城营先锋就会抵达，你部必须赶在关隘失守前抵达并占领那里炸断铁路，绝不能给北洋快速南下集结的机会！我不知道多久能派援兵，但是你必须给我做好没有援兵的情况下苦战20天的准备！”

　　“司令放心，老何就算死，也他妈的在21天后死！”

　　“岳鹏！你即刻挑选老兵和反正士兵组建一个独立营由胡老三任营长，加上二团三营组成北进箭头！再额外带三千支步枪、八门五生七山炮和20挺轻机枪，由你亲自指挥！收编完41标两营后立刻沿仙桃、汉川、天门向北进攻前进。”

　　萧安国打断担忧道：“司令，汉川的梁氏兄弟和京山的刘英都已经响应起义，刘英还拉起了鄂州副都督的大旗，此刻正在这一带活动，岳鹏此去会不会……”

　　“我不知道什么副都督！”杨秋斩钉截铁打断说道：“现在湖北只有左右两路军，我右路军分管长江以北！要么招安，要么就……打掉！”

　　张文景赞同道：“司令说的对，各地枪支和部队混乱反而不利日后。我们现在要面对的是精锐北洋！任何不安定因素都应该立刻摧毁！现在京山和汉川约有六营的义军，收编一下至少能留下三个营。何况除了三镇外其余地方，尤其农村还是贫苦不堪，只要宣传一下很多年轻人都愿意出来当兵，这些农村子弟吃苦耐劳是最好的兵员！如果能收编41标两营，再加这些义军我们就可以继续向宜昌、襄樊、安陆和应城挺进，沿途展开宣传招募新兵很快可以拉起两三万人的部队！这样就可以形成一个大左翼集群，即便北洋越过武胜关进入湖北，侧翼不宁也会拖住他们大量兵员，无法把力量全部集中到汉口这边！”

　　不等大家继续说话，杨秋目光转向了宋子清和王光雄：“子清，王光雄！你们的任务最重！你们即刻带两艘炮舰和一个步兵连沿扬子江北上入川，想办法收编入川的鄂军兄弟部队，然后……即刻给我拿下重庆和广安！”

　　“重庆、广安！”

　　会议室内猛然寂静，大家你看我我看你，全都看到了对方眼神中的惊骇，刚才大家还觉得奇怪为何带海军营去，现在总算是明白了！宋子清更是双眼一亮：“司令您……想得真远。”

　　杨秋站得直直的，犹如一柄锋锐的标枪。他比这些人都清楚，无论自己打得多么热闹，除非有立即北伐干掉那个人的能力，不然两个月后这个国家就肯定会出现名义上的中央政府，无论这个政府是多么不可靠，可毕竟是中央！所以这段时间是最好的扩张机会，必须趁着这段时间打下一个稳固的大基地！而四川就是他心目中的基地核心之一！所以哪怕是湖北这边打得辛苦点他也要抽调部队先占住重庆作为未来进军的前哨站！所以立刻说道：“我知道你们在奇怪为何湖北还没稳我就急着要入川，我现在只说一点！我们现在不是鄂军，是国防军！是一支要推翻腐朽的满清，打出一个新国家的军队！所以我们的目光不能只放在湖北，我们的未来是保护整个国家！”

　　岳鹏和宋子清悄悄对视一眼，都看到了对方眼中的炙热，就连姜泰和苏小虎等人都挺直了腰杆。保护整个国家！成为真正的国防军！这不就是军人的最高梦想吗？

　　杨秋缓了缓语速：“文景。现在打仗了，士兵的待遇要提高一下，以前是两块大洋一月，现在增加到每人五块、连以下军官十块，连以上每人二十。招募士兵时也要立刻先给五块安家费。”

　　“马大哥，你即刻招募3000夫子，这边的所有火车、船只也全都归你指挥，枪炮厂也交给你监督生产，务必要保障这次征缴的后勤需要！萧大哥，三镇这边的新兵训练就交给你了。把俘虏也清一遍，受伤的找人医治，想走的每人10块大洋，愿意留下的将他们打散和新兵一起训练。岳鹏、子清！你们那边的新兵也一边打一边训，绝不可放松思想教育！”

　　萧安国点头答应后，环视了眼即将出发征战的众人，关切道：“兄弟，大军即将压境、我们这边又要进行这么大规模的光复之战！军械恐怕……要不我过江去说几句软话，实在不行就给些钱……”

　　“不用了！我们没那么多时间废话！”杨秋摇摇头，他现在要抓紧每一分钟！决不能停下！停下这支心还没齐的部队就会有杂音，所以才会决定乘势利用这段空挡先光复湖北！无论怎么艰难，他只有去不断地打！只有这样部队才能逐渐融合成一个真正的整体，才能出现一支铁打的国防军！

　　所以他一巴掌狠狠覆盖在了长江以北占据了湖北九成的地图上，话语铿锵有力：“此次北进，不仅仅要光复整个湖北，还是未来西南光复的开端！更是我们国防军天下正名的一战！何熙会为我们争取20天！如果你们不想看到武胜关上的将士们白白牺牲，那么20天内就给我尽可能的去打！去争！在北洋进入前，彻底光复湖北！”


第六十六章 合作

　　等到汤化龙和胡瑞霖联袂赶到汉阳右路军大营时天色已经渐黑，然而眼前的画面却还是两人大为震惊，只见到大校场内早已停满了马车，鹿砦、军粮、雨衣、还有硕大的机枪！弹药箱更是成堆成堆的往车上搬，白天才入伍的年轻新兵们也都全挽起袖子，一边羡慕的看着准备开拔的老兵，一边卖力的当起了临时搬运工。

　　“这是要干什么？”汤化龙按耐不住，询问身边带路的卫兵。

　　“司令已经下令北伐了，弟兄们这是准备出发连夜北上。”替两人带路的是几天前才从武昌过江的老八镇士兵，在他眼里无论之前死气沉沉的老八镇，还是此刻混乱的武昌左路军，都没有这边那般充满了活力和朝气，尤其是白天刘家庙大胜后，每个人的心气都被调动了起来，所以说到这回被军官们称为小北伐的光复之战，连眉角都透着炽热。

　　可这句话听在旁边两人耳朵里却无疑是一声惊雷！北伐？！老天爷啊，这位爷是不是太异想天开了？此刻就想北伐！士兵见到两人满脸吃惊，大笑道：“两位大人猜错了，不是全国北伐，是小北伐！向北……光复整个湖北！”

　　听说不是大北伐两人全都松了口气，可心脏还没彻底平寂就又被最后这句“光复整个湖北”挑动得重新砰砰乱跳，个湖北？！汤化龙可不信此刻杨秋会过江去挑战武昌的权威，可问题是武昌在扬子江以南，只占湖北不到一成！他现在北上那岂不是说……乖乖隆地洞！胡瑞霖心底冒出一句扬州口头禅，要是这次小北伐成了，湖北九成之地可就都要姓杨了！

　　可问题是他此刻手上能打的不过两标人马，而且武昌那边党人屯重兵于手，他就不怕大军出征后被人家一锅端了？！已经把杨秋视为立宪派合作人的汤化龙听说要小北伐，脸色都变了跺脚道：“不智不智啊！”

　　士兵瞥了眼面色白净的汤议长，对这家话怀疑司令很是不屑，见到路灯下正在和岳鹏说话的杨秋，立刻跑过去敬礼汇报：“司令，汤议长和胡议员来了。”

　　“济武兄和胡议员，你们可是稀客啊。”杨秋赶紧几步迎了上去，拉着汤化龙的手笑道：“兄弟我刚才还在念叨两位呢，这回真是说曹操、曹操就到了。”

　　“胡某虽添长几岁，但哪能及辰华年纪轻轻便为国殚精竭虑，不如还是和济武一样，称老夫子笏吧。”胡瑞霖自谦几句，问道：“辰华，刚才听将士们说，你这是要……小北伐？”

　　大军出动是瞒不了人的，这个问题上没必要说瞎话，所以杨秋昂起头：“打掉刘家庙残敌，就等于彻底光复了汉江三镇，可满鞑子还统治者广大的湖北地区，既然革命了！我们就不能让他们再作威作福，必须尽速打掉这些依附在湖北人民身上的吸血鬼，还百姓一个朗朗乾坤！”

　　这番话说得洪亮且有力，让汤化龙腹黑他此刻还在作秀，可现在立宪派实在是到了立刻找个靠山的时候，武昌那边黎元洪前途不明，所以只能暂时把押宝在他身上，收起了不满善意提醒道：“辰华老弟，不是为兄说丧气话，你如今不过两标人马，是不是……操之过急了？况且今日白天军械的事情兄弟我也没帮上忙……”

　　“济武兄不必自责，军械之事相信等黎督就职后自然会解决。”杨秋摆手道：“今日我做出北进决定并非冒失之举。北面大军前来已经是定局，三镇之外还有数千清军盘踞，如果不能尽速打掉我们就不能专心对付北洋大敌！虽说辰华只有这点誓死追随的兄弟，可我们是军人，总不能因为人数少就不打仗了！所以请济武兄和子笏兄带我转告三镇百姓，请大家尽可放心，辰华誓保三镇之心绝不会变。”

　　见到他小北伐之心已定，连士兵都开始列队出发，两人也知道拦不住，只能走一步看一步，希望武昌那边不要做出过激举动，把自己难得牵上的线掐断了。

　　两人这幅神情一丝不漏被杨秋收入眼底，他最清楚这些立宪派对权力尤其是兵权的渴望，为此平行世界中的汤化龙还绞尽脑汁蛊惑居正，以孙中山的名义搞了个《武昌军政府组织条例》，最终使得黎元洪独揽大权最终将党人排挤，文学社和共进会拿下的首义果实更是全成了别人的桃子，就连张振武被杀严格说都源于此。

　　所以等送走了将士们后，他又立刻换了副忧心之色，扭头故意问张文景：“北进已经开始了，捷报必定很快会传回来，我让你拟的各县民政名单做好了吗？”

　　各县民政名单？

　　张文景直挠头，自己这么不知道有这件事？幸好他反应快，见到旁边两人猛然竖起耳朵就猜到杨秋这是要干嘛了，故作为难道：“司令，你又不是不知道，我们都是当兵扛枪的，那有几个能……哎！”

　　“蠢材！”杨秋故意骂了句，指着边上眼睛发亮的汤化龙说道：“汤议长和胡议员都是老资格的议员了，又都是民政上的一把手，夹袋里这种人才多了去了，你就不会主动求教求教？！”

　　汤化龙可不想放过这么么好的机会，故作谦虚道：“辰华夸奖了，汤某那有那等本事，不过……要说民政到还是有些东西能拿出手的。”

　　“听到没？多学学！”杨秋假意瞪一眼张文景，后者心底暗笑连忙拱手：“文景不懂民政，还望两位大人不惜吝啬指点一二。”

　　杨秋也笑道：“两位兄长也别私藏了，民政这种事杨秋的确是头疼，你们有什么人才不妨都拿出来吧，湖北各地可需要的紧呢。”

　　汤化龙和胡瑞霖自知兵权自己恐怕是很难有了，所以早就在打民政的主意了，听到他这么说立刻拍胸脯保证要给他推荐贤能之才帮助管理。杨秋也是没办法，和树大根深的北洋相比他在这方面实在是太差，所以不得不暂时和这些立宪派走到一起，但他也不可能看着风气又被带坏，最后板着脸说道：“民政甄选就要靠两位了，务必要确保我军此次北进的后勤所需！只是辰华有句丑话说在前面，此刻已经是新政府，你们推荐人万不可出什么乱子，而且……在推翻满清前他们还是要接受军管的！”

　　“辰华放心，大敌当前吾等自当共赴国难，绝不会做出拖累军队的事情。”汤化龙说完后，急急拉着胡瑞霖告辞，准备连夜就用一份既让他们安心，又能让杨秋放心的名单出来。

　　看着消失在黑暗中的两人，杨秋眸光一寒：“记住！警察、税赋、海关必须是我们的人！这点绝不容商量！”张文景重重点了点头。

　　刘家庙余波还未消散，右路军就再次开拔的消息惹来了一阵骚动，尤其是一江之隔的武昌更是手足无措，虽然大家也有心也展开北进，但由于黎元洪还未正式出任都督，军队更是群龙无首只能眼睁睁看着右路军三股箭头向北而去。

　　“不行，必须改一改！”

　　武昌咨议局小会议室内气氛紧张，刘公等连夜召集来的党人脸色不悦，满脸包着纱布的孙武一拍桌子，双目中厉色更是直透江面，对他来说这短短三天就像三年那般难熬，因为实在有太多东西出乎预料了！

　　首先就是因为内部准备不够充分，加上他意外受伤，导致起义成功后不得不抬出了黎元洪，这让早已垂涎首义都督的他面临屈居人下的窘境，而且这几天来新军中那些旧部大都拥戴黎，杨秋甚至还干脆以兵锋要挟！还有就是汉口和汉阳的失控使得杨秋意外崛起，右路军莫名其妙诞生，都让革命力量受到的极大削弱，尤其是最富庶的汉口和拥有完善兵工的枪炮厂汉阳，使他的很多雄心都无法施展。

　　更可气的是杨秋居然还得寸进尺，自己控制了兵工厂不说，还厚颜无耻派人来讨要军械，军资！加上今天刘家庙一战，右路军和他那个不伦不类的飞虎旗已经成为了对岸两镇众人皆知的革命军标志，连武昌这边都传遍了，反倒是十八星旗灰暗了很多。

　　这口气实在是难以咽下！

　　“孙武……”冷静下来后，刘公觉得下午的做法似乎太过分了，想了想说道：“你看是不是向那边提供一批军械呢？”

　　孙武和旁边的张振武交换了一个眼色，咬着牙说道：“不行！杨秋如今已经有点和我们分庭抗衡的苗头，如果再提供那么多军械，他就可以迅速扩充起几万人来，那个时候谁还能在遏制他？”

　　“话不能这么说。”熊秉坤到底是军官，深知目前的局势：“北洋两镇三协，再加上从属的其它各军最少也有三四万！加之北洋一向精锐、战将如云士兵骁勇，单对单不是我等能挡住的，如果汉口沦陷恐怕武昌这边也难保住！”

　　“正是因为他保不住汉口，这才是最好遏制他的机会，只要汉口保不住，他和他那个什么右路军立刻就会被千夫所指！我们则完全可以养精蓄锐，等他和北洋拼得你死我活时再出手，那时定可一举彻底控制三镇，将全国都带动起来！”孙武刚说完，熊秉坤就霍然起身，大声说道：“不行！光是汉口一镇就有几十万百姓，你这是拿人命来开玩笑，传出去将来还有谁信我们？”

　　这句话也引起了很多在座党人军官的共鸣，尤其是文学社的老人，因为他们大都是都是土生土长的湖北人，和共进会这种外来组织不同，自然不愿意看到辛辛苦苦埋头苦干了几年的心血被毁。

　　孙武虽然看不惯这帮“泥腿子”，但此刻文学社毕竟控制着最重要的枪杆子，虽有满腔怒火也不得不暂压下来，说道：“我也不是说要放弃汉阳任由满鞑子蹂躏，我只是说等他守不住时，我们就立刻派部队接替他，这样百姓们就知道谁才是真正为了他们好的人了。”

　　熊秉坤不信孙武，但既然他都这样说了自然也不好继续指责下去，说道：“反正我还是那句话，三镇互属，犹如鼎足，缺一必然是全局溃败！”

　　“载乾说的对，不到万不得已时不可轻言放弃汉口。”刘公怕闹僵起来，连忙出来做和事佬，转移道：“对了，为何一直没见伯夔呢？”

　　“我们也不知道，那晚在小朝街被巡城营追捕后就不见人踪，我们打开牢房也没见到。”张振武说道：“或许跑回宜昌暂避，我看等明天41标回来就清楚了。”

　　“胡闹，一个议定的总指挥居然在这么要紧的时候不在其位，真是……算了，不等他了，先说都督之事吧。”孙武借题发挥，说道：“这几日我一直在汉口，江那边不断传来消息说黎元洪很受旧时军官拥戴，这怎么行？！起义成功是我们多年努力的果实，不能叫一个旧军官来抢夺。”

　　“这不是举事前就说好的策略吗？”刚从汉口监狱被放出来的詹大悲说道：“要是你出事就推举黎元洪暂代都督，等我们逐步控制了军事和行政两权后就废了他，何况起义前我们就已经邀黄兴和吴禄贞来鄂主持大计，只要他们任何一个人来，正式都督不就有人选了嘛。”

　　孙武心中暗恨，举事前是这么说过，但自己又不是真死了！这些人此刻拿这套说辞来搪塞自己，明显是怕共进会掌大权，连忙说道：“这个嘛，倒不一定要等他们来，首义成功在武昌在湖北，当然应该在我们之中挑选。”

　　熊秉坤听出了孙武的弦外之音，立刻反对道：“我们之前就为领导权有过争执，现在起义成功，不能旧事重提，还是等黄兴或吴禄贞任何一个人回鄂之后再说，何况此刻军内不稳，又大敌当前，正需要一个熟通兵法的人来带领大家，你我都不是带领大家渡过此劫的人选。再说了，安民告示都已经贴出去了，全国通电也早发出，此时再说这些是不是太晚了？”

　　没想到熊秉坤如此不给自己面子，孙武纱布后面的眼色更厉了几分，说道：“不通军事就不能带兵了嘛？以我革命锐气，未必怕了北洋。再说了，杨秋此刻已经举兵展开小北伐，如果再不拿出统兵人选我们还怎么服众？”

　　他这番话实在是有些胡搅蛮缠了，连蔡济民也有些烦了，说道：“杨秋已经发了公告只任右路军司令，还推举了黎元洪做都督，空出了左路军！看今日他的兵力，也不过一协能打的人马，其它都是连枪还不会用的新兵，眼看满鞑子军队就要到了，就算他想夺权又怎能比得上我们这边上万精锐士兵？倒是刚才李作栋对我说，京山那边刘英已经拉起了中华民国军湖北鄂军副都督的名头，还以这个名头发了儌讨清廷的公告，我等这边才发没多久，他就连忙跟进了，这算怎么回事？！”

　　这句话让孙武脸上有些挂不住了，谁都知道刘英是他的人，之前开会是就说好孙武出任首义大都督，他出任副都督。可现在情况变了，黎元洪成了大都督，他这个副都督自然也就名不副实。旁边的张振武见到熊秉坤和蔡济民都支持黎元洪，内心更加不满，拔出枪起身道：“我支持孙武，我等革命是为了推翻满清建立共和，岂能任用旧官？我这就去杀了他！”

　　最角落上的邓玉麟实在是烦透了争来吵去，嘟囔道：“去吧，你若是不怕明早军中闹分裂，士兵都过河去杨秋那边，就去杀了他吧。”

　　他这么一说后张振武还真不敢动手了，谁都知道这几天军心不稳，士兵稍有风水草动就是拔枪开打，三天来武昌城已经有上百人死于非命，就连旧军官都死了好几个，要是再闹下去恐怕真要便宜对岸。

　　幸好刘公为人圆滑，立刻拉着张振武坐下：“好了好了，都别争了，推举黎元洪这事暂时就这么定了，等黄兴他们抵达后再议。现在大敌当前，哪怕是个空名头也让他坐着先稳定军心再说。”

　　既然刘公这么说了，大家也只好暂时不在讨论此事，不过文学社和共进会之间的龌蹉却是加深了不少。眼看气氛就此沉闷时，门外响起了急促的脚步声，李作栋兴奋地捏着电报走了进来：“居正和谭人凤要来了，这是刚收到的电报，说已经抵达九江，最迟几天后就会赶来。”

　　听到这两个名字，刘公心底总算是松了口大气，孙武也望着外面黑森森的夜色，目光闪闪似乎在做什么重要决定。


第六十七章 艰难的新装备

　　小巧的美国产台灯下，苏洪生趴在桌上两眼冒光，激动兴奋恨不能投射到厚厚的图纸中去。

　　杨秋看着他也不知道是想笑还是想哭，因为军械问题已经成了心腹大患，所以才连夜找来想详细问问汉阳厂的进度，只是没想到他一来就融入了自己拿出的几种军械图纸里，连半句话都没让自己说出口。

　　这几种军械图纸都是他精挑细选拿出来的，一共三种新装备，分别是后世的莫辛纳甘M1944、经典德造M24手榴弹和80毫米迫击炮资料。

　　虽然军迷都喜欢毛瑟98K，M1加德兰或者李－恩菲尔德，但他却对“傻、粗”的莫辛甘纳情有独钟。和老款莫辛纳甘相比，M1944更加短小，重量也更轻，还保留了传统的皮实，简单构造等优点，易于大规模生产，最主要是非常适合文化低的士兵使用。后面这点几乎俄国武器都有，这和俄国的国情有关，目前的中国恰恰和俄国一样，士兵文化率很低，所以就越需要确保武器简单皮实，容易上手。

　　当然看中它还另外一个重要原因，那就是俄国的7.62*54R突底缘弹比目前的德国7.92毫米子弹后坐力更小，更适合东方人使用，而且突底缘锥形弹壳适合基础工业差的国家，因为突底缘弹壳对弹膛尺寸的要求相对宽松些，允许有较大生产公差，这点对汉阳的工业能力几乎是福音。至于M1和李－恩菲尔德则想也没想，道理很简单，射速越快消耗越大，他连重机枪都不想要多少，就是因为没钱也没那么强的后勤能力供它们糟蹋。

　　当然M1944也不是没弱点，最让人诟病的就是枪托和拉机柄，以前的枪托下面是直线，上面是弧线，非常不利于刺杀发力，拉机柄太短，头部为圆形，非常不好握，尤其是冬季戴手套操作滑手的概率很大，这会直接影响到士兵作战。所以他进行了一点改进，枪托改为三八大盖的模样，把准星改为觇孔式，新兵瞄准射击更加简单，标尺和照门都相应做了改进，莫辛纳甘标志式的折叠四棱长刺刀也被弃用，改为可卸式刺。拉机柄进行加长且改为了闭锁时下折而不是水平，可以防行军时刮蹭，头部换成了椭圆形。

　　至于赫赫有名的德国M24手榴弹一点没改，其实原本他是不想采用木柄手榴弹的，因为木柄手榴弹虽然看似工艺简单，但其实木柄制作起来却比较复杂，论效率远比不上全铸造的卵形手雷。但通过白天的交战发现，目前枪炮厂制造的炸药还很有问题，手雷虽然样子小巧可以携带更多，但装现在的炸药杀伤力肯定不够，而且手雷更适合巷战，所以才选了二战时德国最经典的M24，它的装药比手雷要大一倍，长手柄也易于没经过训练的人使用。

　　迫击炮已经不用多说，唯一遗憾的是此刻光瞄还很昂贵，国内基本造不出，只能沿用最老的机械瞄准具，所以等到苏洪生总算是从图纸中拔出目光，立刻追问道：“苏老，怎么样？”

　　苏洪生怎么能不知他的心情，武昌拒绝了支援的事情已经听苏小虎说了，可没想到在这种情况下他居然还选择制造新式武器而不是继续造汉阳造，实在是有些大胆，连忙说道：“大人，恕我直言，此刻军中最需要的恐怕是汉阳造，不是这种新步枪吧？”

　　杨秋知道他误会了，笑道：“苏老您猜错了，目前我军只需要汉阳造，这种枪是要等安稳下来后才开始逐步制造换装，我现在拿出来就是想看看能不能造出样枪先实验。”

　　一听实验苏洪生松了口气，他现在就怕杨秋指着鼻子要他一天造几十支新枪，笑道：“这般详细的图纸，我看有两月就应该可以拿出样枪了。”

　　新枪的时间不急，何况拿出样枪后他还准备送到德国找毛瑟公司继续改进一下，所以转头又拿起了另外两种图纸问道：“这两个呢，能不能造？”

　　“这个手……手榴弹行，预刻的外壳和引线都不是问题，主要是……木手柄加工起来不易，可能会因此耽误速度。”苏洪生不愧是老资格枪炮专家，很快就看出了手榴弹的最大问题。至于第二种杨秋硬说是炮，却没有炮样子的迫击炮却让他犯了难，想想后直截了当地说道：“大人，我也跟您交个底吧。我们现在每天最快可造50支汉阳造，圆头子弹2万发，您那个尖头子弹刚开始仿造，每天最多3000，炮弹每天800发。”

　　苏洪生继续说道：“要是能解决木工的问题，这种手榴弹倒也简单，每天造出两三百不成问题。但炮恐怕太难！您是知道的，炼钢厂虽然暂时军管了，但那些钢都是不能军用的，造手榴弹用做外壳和内衬钢子倒是可以，造炮筒根本不行，国内也没有无缝钢管技术，所以得用最老的铸模办法造炮筒，然后一点点靠手工磨出来！此外炮厂工人倒是都回来了，但钢药厂那边重新开炉需要一大笔钱，好钢材更是少之又少，就算铸模造也要一段时间，而且这种炮和炮弹我们也没造过，没两个月恐怕……”

　　杨秋听得揉揉太阳穴，汉阳的技术他已经知道一些，基本都是靠手工打磨制造，迫击炮用高强度无缝炮筒要是靠手工铸造再磨的话，就算设备和材料不缺一月也造不出几个，看来还必须另外想办法。所以想了想说道：“钱不用担心，我一会就让张文景先拨100万给你们用作周转，总不会让大家饿肚子，至于这种炮……你们先试造吧，材料和其它的我会想办法。”

　　说完后暂时撇下了这些烦事，盯了眼苏洪生后忽然笑道：“对了，苏老可曾仿制出上次我给您看的那种轻机枪？”

　　“大人，您……怎么知道的？”

　　苏洪生被问得脸上一红，自从上次见到ZB－26的图纸后他就心痒难耐开始悄悄仿制，由于造过轻机快炮所以一个多月来弄出了五套散件，但让他奇怪的是，零件一样不缺，尺寸更是多次亲手检查丝毫不差，可组装起来后就是不能用，加上图纸归还后又不知道哪里出错，所以最近一直魂不守舍，连三镇变天的事情都没空多理会。

　　杨秋早猜到他会仿制，笑着从兜里掏出了另外一张图纸：“苏老别怪我，人心难测，我也不得不小心一点。”

　　苏洪生接过图纸一看，终于明白他为何会说这番话了，原来上次的图纸里有几个地方被故意篡改了数据，别看尺寸相差一点点，可对一把机枪来说却差之千里，难怪无论他怎么检查都不知道哪里出错。故意篡改图纸的确让他有些不满，但转瞬又恢复了常态，因为杨秋说的不错，如果变天前真被他仿造出这种轻机枪，恐怕也逃不过张彪等人的监视，也就没有今天的右路军了。

　　“拿去吧……希望您能早点造出来。”杨秋笑笑，关照道：“汉阳造不能停下，每天50支必须保证！子弹也要加大力度，尤其是尖头子弹，不仅要提速还要保证质量，这几天我们试用下来发现，你们的很多尖头子弹都不合膛，要筛选后才能用做机枪弹。炮弹也不能停，我们急需。手榴弹的木工你可以放心，明早我就让人去把汉阳和汉口这边的木匠全部集中起来供你调遣，反正你要什么尽管找张文景，实在不行我还可以从两镇招募几千人来帮忙！”

　　一下子拿到100万，又解决了新机枪的关键问题，还拿到三种新式武器的图纸，喜的苏洪生直点头。杨秋又拿出了后世玩具模型里常见的马克沁机枪使用的小轮车架图纸交给了他：“这是我设计的小轮拖带式重机枪架，十天内我的重机枪都要按上这个，没问题吧？”

　　不过是个连着枪架的小拖车，十天肯定没问题，苏洪生说完后立刻抱紧图纸离开，准备加班加点先造出手榴弹，自己则去解决机枪和新式步枪，至于迫击炮……看来是要给当年一起留学德国，如今散落在全国的那些老伙计去封电报了。

　　等他走后杨秋却悄悄叹了口气，掏出资料机暗暗苦笑，他现在最希望就是能有台扫描仪，要知道现在不过是轻武器，万一哪天需要一艘航母什么的……他迟早要累死。而且这里面的资料看来十有八九都是用不上的，因为目前国内这个技术水平和加工能力实在太让人伤心，一个迫击炮的炮筒就要铸造！传到后世或许会成为最大的笑话。

　　“司令，您这是……”张文景进门就见到杨秋捏着一个银色的金属扁盒子愁眉苦脸，还以为出了什么大事，后者也没想到会被人看到自己这辈子最大的秘密，吓了一跳连忙岔开问道：“什么事？”

　　张文景其实根本没关心盒子，急着说道：“德国公使来了，好像还很急，说今晚一定要见您。”

　　“终于来了。”杨秋长舒口气，将资料机塞回胸口内袋后抓起了早已准备好的包。


第六十八章 战前大交易

　　有些寒酸的会议桌前，一身燕尾西服留着两撇小胡子的特劳恩对桌上张文景也不从哪里找来的红酒和水果没看半眼，自顾自掏出纸笔，然后从随身包里取出记录下来的机要电报，又和身边的翻译、武官交谈了两句后忽然手一挥，得到命令来保护的四位德国水兵立刻开始驱赶警卫连士兵。

　　严谨、傲慢。

　　典型的德国佬！

　　“没关系，去外面守着，会议室五米范围内不得任何人进入。”杨秋招招手让不愿意退出去的雷猛和士兵先出去，只留下了张文景在屋内。

　　和活跃的党人不同，张文景虽然也短暂留学过日本，但却第一次和欧洲国家的驻华公使坐下来面对面，心里不免有些紧张，反倒是杨秋依然保持着后世的心态，双手抱拳摆在桌上微笑的看着特劳恩做准备。等到德国水兵带上门后，特劳恩才看了眼被他摆在手边的包：“司令官阁下，在开始今晚的会晤前，我想问一件事情。”

　　由于事关重大，即便杨秋能听懂德语，德国翻译还是严肃地用中文重复了遍，特劳恩才继续说道：“今天我的士兵回来告诉我，白天战斗中您的部队使用了大量我国的马克沁机枪和野战炮，请问这是从那里购买来的？”

　　从装备开始使用，杨秋就知道申树楷那件事情不可能瞒过德国，所以很干脆地说道：“上海。”

　　特劳恩很满意杨秋的坦率，其实这也是能否继续下去的先决条件，因为上海总领事已经告知他那次交易给德国带来了什么，死敌法国的新锐主炮的资料和大出意料的潜艇通气管，让最高统帅部都来电询问交易人的底细，据说威廉陛下都称赞了几句，所以如果没有上海的第一次，他根本不会相信这个一夜间神秘崛起的年轻人。

　　“其实……我应该感谢德国的帮助。”

　　“不。”

　　杨秋本来还想奉承两句，严谨的特劳恩就立刻打断了他：“那次只是生意，并不代表我国的立场。”

　　没想到对方反应这么快，杨秋也只好收起了拉人下水的小心思，说道：“那我们就继续生意吧，不知道贵国满不满意之前那些资料？”

　　“出乎预料。”特劳恩也不说好，就这么简单一句后回归正题：“我想先看看资料。”

　　杨秋很爽气的从包里取出一叠图纸推到了武官面前，后者立刻拿起机要电报和放大镜，根据电报上提示的已掌握细节来分辨真伪。除了每隔几分钟才一次的翻页声外，会议室陷入了一片寂静中，别说张文景了，就连特劳恩都在等待鉴定结果，心细的杨秋甚至能看到他衬衫领口的一抹水印。等到好不容易把图纸仔细看完后，武官才附耳和特劳恩悄悄说了几句，虽然听不清楚，但那双黄眼睛里一闪而过的惊愕让杨秋松口气。

　　“司令官阁下，恕我直言，如果仅仅是这些……”特劳恩将图纸推到了杨秋面前：“我可以赠送一挺马克沁机枪给您。”

　　“谢谢公使阁下，您相信只有这么一点吗？”杨秋呵呵一笑收回图纸：“这里马上就要变成战区了，我可不放心把那么多东西放在这里。”

　　张文景虽然搞不懂哑谜里到底是什么重要东西能惹得德国领事亲自出马，还如此小心翼翼，但也听出杨秋这是在告诉对方，想要靠其它手段是不可能得到这些东西的。

　　对于这种谨慎特劳恩到没什么意外，毕竟之前上海那次交易对方也是一直到最后才拿出全部资料的，所以立刻问道：“司令阁下，买下全部资料需要多少钱？”

　　多少钱？这个问题还真让难倒了杨秋。

　　英国六种主力战列舰和战列巡洋舰的火炮数据，穿甲弹威力、装甲防护分布、隔舱布置、动力配置等资料，对正在和英国拼杀造舰的德国简直就是价值连城，因为拿到这些就等于捏住了英国皇家海军的罩门！虽然能不能打赢还很难说，但绝对可以有针对性的进行作战演练和部署。更别提一度让英德两国都头疼无比，直到1913年底才最终攻克的380毫米超级舰炮了，得到它德国完全可以比英国更早建造出扛着380毫米舰炮的超级战列舰。

　　而且他心里明白，这或许是最后一次这么大规模出售资料机里的记载来换取利益了，毕竟再往后就是连计划都还出的胡德级这种资料，要不就是一战后和二战时期的。德国人可不是什么好鸟，庚子年时杀人如麻，现在出售万一将来翻脸出问题会很麻烦。

　　所以想想后干脆拍拍包狮子大开口：“公使阁下，这些东西的价值其实您和我都无法估量，但我想贵国海军一定会知道，在我看来它不仅可以帮助贵国海军更加精确的打击未来的敌人，减少自身伤亡，而且还能比对方发展的更快。我不妨和您明说，这种大炮英国已经在秘密研发，他们对外故意宣传降低了一英寸口径，如果不是我朋友逃走时带走了这些减缓了研发速度，或许明年就会出现在北海上！所以……我觉得它至少值两艘战列舰！”

　　“不，我们绝不会让远东出售任何重型战舰。”特劳恩豁然而起。

　　他很清楚，杨秋即使留下一份资料，以中国目前的工业能力没有十年别想造出这些东西，更别说现在已经处于内战边缘，根本没办法集中全部国家资源了，一旦真的陷入内乱或许二十年都造不出来！

　　但如果出售两艘成品战列舰过来就另当别论了，政治上也会给人德国全力支持杨秋的怀疑和猜测。

　　德国需要技术，但绝不会愿意看到远东出现一支超级舰队，英国人放在远东的看门狗已经让德国深感不满，如果再卖两艘战列舰给这个年轻人，这里会更加混乱，德国的利益将无法保障，所以很干脆的拒绝道：“如果您坚持这个条件，我想……我国愿意用其它办法来达到目的。”

　　这番话已经近乎威胁了，张文景听得也有些紧张，现在大战在即，要是德国偏斜一点北洋或者利用军舰猛轰汉口和汉阳、那恐怕还没彻底成型的右路军真要面临夭折，所以连忙用眼去看杨秋。

　　但杨秋却一脸轻松，似乎没听到特劳恩的威胁，笑道：“公使阁下，就是送给我两艘战列舰，您觉得我能养活它们并且找到足够的水兵吗？而且这里是扬子江，战列舰在这种狭窄水域里的价值还不如一艘鱼雷艇。”

　　“那你的意思是……”

　　“造价！”

　　刚松口气屁股还没沾上椅子的特劳恩一听说要两艘战列舰的造价，又差点想跳起来，即便按照最便宜第一代无畏舰计算，那也是400英镑，8000万马克！

　　旁在坐着的张文景也被报价吓傻了，他虽然不知道战列舰多少钱一艘，但当年北洋的镇远和定远加起来也才600万马克多一点，二十几年过去了，船越造越大，炮的威力也更足，两艘！那需要多少啊！

　　这不可能！

　　“500万马克，这是我们的底价。”瞬间的震惊后，特劳恩反而安坐了下来。

　　张文景听到这个报价急死了，500万马克虽然不多但也能做很多事情了！倒是杨秋反而不急，不说掌握已知英国主力战列舰和战列巡洋舰的全部弱点，等于捏住了英国海军心脏这点就值这个价格了，光是可以直接按照图纸建造，连改都不用改的380毫米舰炮，就可以为德国省下数千万研制费用！所以看到对方直勾勾望着自己，也拿出一份早已拟好的清单：“这样吧，减去100万，但贵国必须向我提供这些东西。”

　　特劳恩神色不变接过清单细细看完后眉头立刻就皱了起来，这是份工业机器设备采购的清单，全都是成套的步枪、子弹和大炮成产线，此外还有3台500吨/2台1000吨水压机，以及其它近千台各类工业机床，再加一套合成氨制造设备，最后还有四台150千瓦水力交流发电机，总价值大约在70万英镑左右，折合成白银大约700万左右，价值几乎等同两个目前的汉阳枪炮厂。

　　在华多年的他从杨秋突然出手拿下汉口、汉阳，还自封司令就隐隐猜到他会重新整合兵工厂，这个国家有野心的人太多太多，所以也预想到了如果他能在这里站稳脚跟后应该会采购新机器设备，还考虑等战争结束找他联络接下这笔大买卖，但其却没想到马上就要打仗了，他不提出大量军火反而转购机床设备，难道他一点都不担心失败？

　　似乎察觉到了特劳恩的心思，杨秋一拍额头：“快打仗了，我们右路军也是时候补充一下军火，所以我还需要两万支步枪，100挺马克沁机枪、500万发子弹、36门75毫米野战炮，这些我都可以支付现金，但必须要在十天内交付。”

　　“对不起，司令阁下，我们没有那么多军火，而且向交战双方出售军火也违反了国际法。”

　　“是嘛？”杨秋会心瞥了眼特劳恩，毫不减价说道：“步枪和子弹我是必须要得到的，否则我宁愿一把火烧掉这些东西，反正我也用不上！所以我可以给您一点时间商量，我们三天后继续怎么样？”

　　今晚的一些东西实在是让特劳恩很意外，尤其是在远东出现让德国海军，不！让德国皇帝陛下都垂涎三尺的东西，实在是太让人惊讶了，所以他的确需要和上海以及国内沟通，但收好笔后又忽然问道：“司令官阁下，您想为兵工厂采购新机器我们很理解，但您为什么选择在这个时间？”

　　“公使阁下，我有个建议。”杨秋也不回答，摸出一张三十万的支票笑道：“我先支付30万，然后贵国在一个月内筹集满清单上的货物，只要型号是最新的，八成新的二手机器我也可以接受，这样再加旅途上的时间最多2个月后就可以抵达上海，那个时候不管这里是不是还有战争，也不管湖北是谁的，只要我还在没死就立刻交易。即便是我战死了，这些钱也将作为贵国的运费，怎么样？”

　　“你就不怕我收钱了却不交货？”特劳恩还是第一次听说这种交易方式。

　　“我和您一样，都是讲信誉的人！”杨秋甩了顶帽子，可心底也已经冒起了苦水，虽然只是一些数据，但光是15英寸舰炮的图纸就有上千张了，还有装甲和隔舱资料，虽说自己早打算这笔交易画了很多，但剩下的更多！这下连睡觉都没空了……（BUG，其实这些资料加起来的图纸几卡车都运不完，但为了猪脚壮大原谅我吧。）

　　特劳恩很快走了，却没拿30万的支票，但答应如果达成协议可以按照杨秋的办法迅速交易，这让张文景很诧异，问道：“司令，你为何这么急呢？我们现在的局势……。”

　　“我知道你的意思，北洋大举压境、打不赢此战买来的这些东西都是泡影，对不对？我告诉你，虽然我们深陷阳夏，马上要开始的战争会将我们拖得筋疲力尽，就像是个大漩涡、大泥潭！我们的身体无法自拔，但我们的目光必须超越战争！而且……我坚信！我不会失败……也绝不许失败！”

　　这番话的确是杨秋的心声，目前他最缺少的就是时间！按照历史，两个月后阳夏大战和南北和谈就基本要落幕，就算能稍稍延误也不可能阻挡这个大局面，所以中央政权肯定会诞生，不管大家多么嗤之以鼻，毕竟是名义上的中央政权，尤其是袁世凯上台的善后大借款会让北洋迅速膨胀几倍！所以必须趁着他还没上台，东南津浦线又牵扯了他太多精力时尽速打下足够地盘，这样才能趁所有势力还没回神前，就先立于不败之地！否则他急着开始北进，也不会让宋子清去拿下重庆和广安了。

　　听完半真半假的解释后，张文景明白了，杨秋这是要以最迅捷、最猛烈的手段迅速崛起，就和他现在的军事部署一样，兵贵神速！只是……张文景偷偷看了眼他，他的心到底有多远？难道他想坐那个位置？如果不想，等到新国家诞生后，现在的右路军又该何去何从？


第六十九章 养寿园内的惊呼

　　河南。

　　彰德养寿园内，齐耀琳微微弯腰跟在管家后面不发一声，他虽然是河南布政使，在外面已经是人上人，可和这位比……却实在是云壤之别。

　　尤其是这一路走来，院内皆是清一色精壮大汉，身背德国毛瑟枪，腰挂盘子炮，更有几个身穿北洋军服的军官来回奔走，连“隐居”都能如此显赫，在大清国里，恐怕只有这位才能摆这个谱了！等穿过一道院门后，就看到那个熟悉的身影正在往偏厅走去，齐耀琳连忙小跑几步过去问安：“河南布政使齐耀琳见过宫保大人。”

　　“哦，是震言啊，呵呵……”袁世凯最近心有些乱，一直在琢磨到底什么价码，什么条件才出山，他可不想回到从前那样差点当满清刀下鬼，所以直到齐耀琳说话才看到他，一身青衫马褂让他看起来儒雅了很多，笑着扶起说道：“老夫此刻已无官职在身，震言就叫我宫保好了。”

　　“卑职不敢。”齐耀琳哪敢直呼这位，连忙从袖子里掏出一份记录：“大人，这是几天来卑职派人记录下的河南见闻，得知武昌事后咨议局的杨勉斋一干上蹿下跳，还屡屡出入军营，卑职想大人现如今居于河南所以特来回禀一声，万一有事也可早做准备。”

　　“震言有心了。”袁世凯知道齐耀琳的心思，接过记录详尽的记录看了两眼后抓在手心问道：“巡抚宝芬可有定夺？”

　　“朝廷下令大军入鄂后，宝芬已经让巡城52标南下，此刻恐怕已经到了武胜关，此外我听府中传闻，他这几日派人日日盯住了应龙翔，因为应龙翔和和黎元洪是姻亲，他还多次夜见张锡元，下令柴得贵将剩下的巡防十三营尽快回开封城以防万一。”

　　“算他还有些机警。”

　　齐耀琳又道：“大人，这几日河南实在是不太平，那些个党人纷纷跳出来闹事，还多次公开叫嚣学习武昌……您看要不要卑职？”

　　“不必了，此事你不要插手，他们要闹就闹，老夫到不信河南也能翻天？”

　　“呵呵，卑职多虑了。有大人坐镇再多乱党也是不怕。”齐耀琳连忙拍马屁，袁世凯听到后眉头一皱：“老夫虽在这里，但尔等也不要放松了警惕之心，尤其是军中更要严把死守！若是不然，武昌便是个例子。”

　　袁世凯关照完又叹了口气，似有无尽惋惜的摇头道：“哎！这个宋卿，老夫与他相识一场，怎料……糊涂啊！他还真以为党人就能成大事？八镇和二十一混成协都是与我北洋其名的精锐之师，现在却白白交到了党人手里！可惜了这一万多将士，即使不被朝廷征缴，恐怕也会被那些个空口白话有勇无谋之辈折腾死。”

　　“刚进门就听到宫保叹息，不知何事能搅得您都发愁？”

　　齐耀琳正要陪几句奉承，忽然听到有人竟敢直呼宫保之名，刚要呵斥就见到院外走来一位身穿军装，手持鎏金指挥刀、脚下德国传统长筒靴擦的锃亮，还撇着两摞胡子的男子，一看对方这个打扮顿时想到一人，吓得连忙下跪问安：“河南布政使齐耀琳参见钦差大人。”

　　袁世凯见到来人，也是呵呵一笑，佯作要弯腰行礼：“袁慰亭见过钦差……”

　　“宫保，袁宫保啊！你这不是要故意戏耍午楼嘛。”来人正是陆军大臣，新任第一军军统荫昌，扶起袁世凯后笑道：“莫非你是怪我几年没来你这个养寿园？”

　　“呵呵，钦差大人玩笑。”袁世凯和荫昌很熟，当年他在小站练兵，荫昌在天津，相隔不过几十里，如今的北洋三杰也都是他推荐到自己门下的，当日载沣欲杀自己时他也是说了话的，所以袁府上下都把他视为恩上。不过他也知道，这个荫午楼实在不是统兵人选，学德国人的架子倒是有模有样，可肚子里一包稻草。不过……现在不正需要这样的人才承托自己的重要吗？

　　“宫保这里还是挺热闹的。”荫昌瞅了眼齐耀琳，问道：“齐大人，您这是……”

　　“是这样的，朝廷下旨要河南督办部分粮草，他不通军务，所以就来问问老夫该怎么办这个差事。”见到袁世凯亲自给齐耀琳打掩护，荫昌倒是多看了两眼，才笑道：“统兵至此，一来看看宫保，二来嘛也是想问问军机处事，庆亲王这几日为了武昌乱党愁得饭也吃不下，不知宫保可否指点一二？”

　　如果荫昌询问，或许袁世凯还真会说几句，可一说到奕劻他嘴角立刻抽了两下，当初要不是那个老家伙，他也不会避居到这个穷乡僻壤的地方，所以说到：“大人此事可算是问错了人，袁某避居多年不通世事，岂敢妄言胡说。”

　　荫昌笑笑：“宫保何须自谦，你执掌北洋多年，门生故旧遍于朝野，能对时局无所闻乎？”

　　“这些年是有挺多人来看我，可惜……”袁世凯故意敲了几下腿，叹气道：“足疾困扰多年，倒是愈发严重了，看来真该去江南温暖之地再歇几年才行。”

　　荫昌知道前几年的事情让这位有些心灰意懒，可他打仗不行却很了解这位，他绝不是那种坐看涛生云灭做寓公的人物，只是此刻还没到出手的时刻罢了，所以拐弯道：“既如此，那我也不逼宫保了，只是我手上的第一军大都是北洋老人，宫保可要替我关照两句，也帮衬我唱好这出戏。”

　　“此事尽可放心，老夫虽然退隐多年可好歹还能说上两句，自会关照华甫和芝泉二人。”想到当年荫昌危难时助他脱困才没落得身首异处，袁世凯犹豫了片刻后挥退了在旁的齐耀琳和下人，郑重说道：“午楼，你我不是外人就不说两家话了，武昌之事你可千万要小心，党人空口白话、有胆无谋不足为虑，但黎宋卿此人却是个难得的统兵之人，现在党人拜他为督，千万不能小视，若无十足把握切切务要贸然开战。”

　　能得这位说一句难得，荫昌吓得眉心乱跳两下，思量着是不到了武昌随便打几炮也上个折子说手疾在身躲过去时，门外骤然响起了急促的脚步声，袁世凯顿时眉头一挑，喝道：“何人喧哗！”

　　“老爷，不好了！”有荫昌在，管家不敢称大人，所以换了个不伦不类的称呼急忙说道：“刚才钦差大人的军爷送信来，说刚刚收到消息，刘家庙被乱党占了，张大人也生死不明！”

　　“什么！”荫昌这还想着汇合张彪后问问情况呢，然后迅速反攻汉口，没想到才短短两天张彪就被歼灭了，连人都不见了！

　　袁世凯不愧是一带枭雄，脸色不变追问道：“可是黎元洪下的手？”

　　老管家连忙摇头：“是个叫杨秋的人干的，他现在是乱党的右路军总司令，据说此人还亲自带军攻打了刘家庙，大家都说张大人很可能落在了他手上！”

　　“杨秋……杨秋！”袁世凯念了几声，问道：“是不是两月前在成都街头杀了党人首领，被朝廷册封忠勇巴图鲁的杨秋？”

　　“正是此人。”杨士琦从外走了进来，他是袁世凯的多年心腹，能自由在养寿园随意进出的几人。拜见了荫昌后说道：“消息是汉口租界内传出的，还说陈德龙和瑞澄也可能在此人手中，因为有人看到楚豫三舰都已经听他的调遣。他手上现在大概有两标人马，不过……武昌传出的消息是他似乎和那边不对付，派人去讨要军械还被顶了回来，目前汉阳枪炮厂在他手中控制着，汉冶萍的钢厂也被他以军管暂时封锁了，他还利用武昌出事那晚汉口闹匪患之机，故意纵容土匪后再从他们手中截得各大银票商号不下百万之巨。昨日大败张彪后更是故意让军队游街示威，借此征召了数千新兵正在加紧训练！凯旋后更是一刻也不停歇，据说有人看到又有大批人马从汉阳启程，只是目前还不知去向。”

　　杨士琦一项眼高于顶，能被他啰嗦这么一堆话的人实在不多，所以袁世凯也立刻记下了这个名字，可当听到昨夜又有大批人马出动时，起身猛然拍了下大腿：“不好！武胜关！”

　　听到这个地名，荫昌的脸色也陡然变了，武胜关是京汉铁路入鄂的必经之地，张彪被全歼后，民党人就可以毫无阻拦拿下这里，一旦武胜关被堵上，想要快速解决武昌恐怕就是美梦了！所以脸色大变的他连招呼都顾不上了，立刻起身回火车站去发号施令，袁世凯想了想刚准备追上去关照几句，却被杨士琦一把拉住了：“大人，武胜关虽能阻挡片刻，但有华甫他们在也不过是疥癣之疾。此刻鄂军内乱未平，民党争权夺利，黎宋卿未能握住大权前绝不会在此刻点醒他们如何打仗，所以宫保您还有一段时间！”

　　“我已联系了朱尔典等大使，如果局势继续糜烂他们定会保举宫保您出山平乱。”杨士琦说完，看了看四周忽然附耳过来：“现在湖北的杨秋不过跳梁小丑尔，北面的吴禄贞……才是大患！”


第七十章 武胜关上的执着

　　山影朦胧的夜色中，褐红色火光不断从城关上冲天而起，炮兵掩护下，足足一个标两千多河南巡城营步兵向城关涌来，这支由早年毅军改编而来的部队虽然江河日下，但在身后北洋马队的叫嚣下，军官们也只能硬着头皮发动冲锋。

　　“守住！守住这里，就是守住我们身后的老家！”炮火硝烟中，年轻的石小楼压住军帽，一边沿着城垛小跑一边不住的给士兵鼓气。

　　轰然中，一发五生七炮弹落在了他身边，炙热的气浪将他掀翻在地，滚了几下后滑到了旁边的城垛后面，几个士兵连忙扶住大喊道：“队正，你没事吧。”

　　“没事，老子不会比你们先死！”

　　见到他没事，大家又立刻转身躲在城垛后面不停向外射击，你来我往的子弹不停从耳旁啾啾钻过，不时有士兵被击中倒下。

　　石小楼喘口气，爬到了城垛间隙向外看去，密密麻麻的敌军让他有些揪心。

　　他脚下的武胜关是天下九大雄关，南锁鄂州，北屏中原腹地，加上东边的九里关和西南平靖关合称信阳三关，附近山峦交错，群峰环结，关城以山为障，凿山成隘，一条京汉线更是直接从关隘下横穿而过，自古就是兵家必争之地，所以自从张之洞大人创立新军后这里一直就由鄂军掌管。

　　但再险要的雄关也要士兵来守啊！他只是八镇15协的一位队正，曾在日本士官学校学过两年指挥，由于原来驻扎在这里的42标三营因为新来了标统回汉阳接受训练，所以就奉命驻扎到这里，眼见那么大的关隘却只有一个队不足200人，重械更是只有两门五生七山炮，怎么能不急！

　　更严重的是，由于武昌事变的消息第二天一早就传到这里，家乡突然传来的巨变让他和战士们都有些不知所措，谁也不知道是该继续镇守这个扼守湖北的雄关，还是放弃这里回家。

　　身为军官因为他比士兵清楚，如果任凭清军夺关南下，地势平坦无险可守的武昌三镇肯定很难保住。所以最终还是咬牙下令继续驻守。本来他想即使守不住也可以延缓一下，兄弟部队也肯定会即可抵达，没想到这已经是第四个晚上了，却还看不到支援部队，心底渐渐起了阴霾，知道自己这支小队恐怕是被彻底忘记了。

　　没人喜欢被忘记的感觉，尤其是远在异地执勤的士兵，这让大家很伤心，可正当他和士兵打算下一步去路时，河南来的巡城营一个标就到了关隘下，或许是多年军人的职责，战斗就这么仓促爆发了。

　　如果在以前，巡城营这样的垃圾部队他根本不会多看一眼，但此刻他手上士兵少，又缺乏重武器，随着一位位伙伴倒下，预想的援兵又根本没出现，加上心底那种被抛弃的愤恨逐渐爆发起来，士兵的战斗欲望开始迅速下降。

　　该不该继续坚守呢？石小楼不甘心白白让北洋占了这里，可目光一扫正在抵抗的士兵，见到他们每次开枪后都会向自己看来，心底顿时喊糟，因为这是部队溃散的先兆！连忙举起枪喊道：“兄弟们！武胜关是我们湖北的魂，没了魂，命岂能保住！下面不过是些巡城营，只要我们守过今夜，明早就可以回去求援！”

　　“队正，兄弟们恐怕……”副队官冲到了石小楼身边，慌张道：“不值得！……光靠我们这些人守不住的，不如撤回武昌配合大部队死保汉口。”

　　“没有武胜关，拿什么保？”石小楼冷冷看着副队官，坚定道：“守不住武胜关，挡不住满鞑子南下的火车，还打个屁！”

　　“要打你打，我不打了。”副队官聚起十几位士兵，二话不说就准备离开。

　　石小楼气得一脚踢飞自己这个鼠目寸光的副队官，对着背影嘶喊道：“去尼玛的，别以为老子不知道你想什么！我不管你是谁，既然我奉命驻守武胜关，就不能丢了！谁愿意走谁走，只要我活一天，武胜关就不能从我手上丢！”

　　说完，就扭头就趴在了地上，对准一位清军叩响了扳机。

　　清脆的射击声孤单而凶狠，每颗子弹走能带走一个冲了上来的清军，看着爆炸火光中他年轻而坚毅的面庞，部分士兵犹豫了一下后又投入了战斗，可也有部分随副队官一起撤离了关隘。

　　“满鞑子，老子和你们拼了！”

　　走了那么多士兵，关隘上的防御力量顿时下滑很多，很多敌军已经从两旁的矮坡爬了上来，石小楼眼睛都红了，大喊一声：“弟兄们，横竖是个死，拼了！”

　　“上刺刀！”

　　雪亮的刺刀飞速卡到枪口，剩下不到百位士兵随着石小楼向两旁矮坡冲去，刚上来的一位清军士兵还没反应，就被刺刀扎透了胸口栽倒，还砸落了身后的伙伴。

　　“武胜关不能丢！决不能丢！”

　　石小楼不断大喊着，带着为数不多的士兵们与敌人血肉相搏，正当他刚把一个丢下马当步兵的北洋骑兵捅死时，旁边一柄雪亮的马刀就已经对着他挥舞了过来。

　　“值了！”扫一眼四周密密麻麻的敌军尸体，已经全身无力的他下意识挡去。眼看马刀加身时，耳旁却陡然传来了密集的枪声，然后……

　　“是援兵，是我们的援兵！”

　　旁边一位士兵已经哭着叫喊了起来，顺着他的手指，无数身着黄色新式军装的士兵开始从他身边猛扑而过，那个下马跟随步兵作战，准备砍他的北洋骑兵更是早已被子弹击穿了脑袋。

　　“冲啊！”

　　“机枪，机枪架起来……”

　　最关键的时刻何熙终于赶到了，轻机枪再次显示了混乱场面下的杀伤力和良好移动性，即便是才刚刚会使用的新手也能迅速展开，麦德森M50使用的又都是德造尖头子弹，杀伤性更强！

　　巡城营的清军本来就士气不高，要不是后面有北洋压阵早就跑了，现在一看到城关上突然多出了好几挺机枪，吓得撒开脚丫子就往后跑。

　　片刻后马克沁重机枪班也气喘吁吁的跟了上来，机枪班刚架好脚架，机枪手就一拉枪栓扣动了扳机，长长地帆布弹带飞速缩短，一场可怕的金属风暴就此展开。当第一挺马克沁机枪全速开火后，夜色中的武胜关前就如同陡然被洒下了数以万计一闪一闪的萤火虫，无数火星又组成了一道道美丽而可怕的火线，冲向了开始后撤的清军。

　　重机枪的威力实在是太可怕了，加上武胜关是汉京铁路必经之地，铁路从关隘中间的隧道横穿而过，两旁都是十几米高的斜坡无法逃走，居高临下面几乎就是靶场的环境让马克沁发挥出了最大破坏力。

　　7.92毫米子弹不停在肉群中穿梭，搅起了一蓬蓬的血肉，连成片，洒成雨。轻机枪也乘势急追猛打，一起组成的十几道死亡交叉线眨眼间就关隘前的区域全部覆盖了起来，那些刚才还哇哇大叫自以为抢到第一功的巡城营步兵只能拼了命的向后跑，只恨自己少生了一对翅膀，只有最后面督战的北洋骑兵见势不妙调走就跑。

　　战斗并没有持续多久，从河南带着大批武器连夜准备从此支援刘家庙张彪残部的巡城营已经被机枪吓趴下了。以至于支援而来的一团步兵们看也不看尸堆中瑟瑟发抖的幸存者，就扑向了更远处的清军火车和炮兵阵地。等到连接机枪的水箱开始向外冒蒸汽时，经验不足的机枪手们才发现他们在紧张下居然都已经打完了两箱子弹，被扫过的地方更是满地疮痍。

　　石小楼也完全呆了，在欧洲这样的火力或许还不足为奇，但在此刻的国内，为每个营配备三个马克沁机枪班已经堪称豪华！何况还有轻机枪助阵！难怪他和幸存士兵望着满地血肉已经完全石化，连何熙走到身边都没发现。

　　“这位兄弟，我是右路军一团团长何熙，奉命前来支援你们，你们辛苦了！谢谢你们守住了武胜关！”何熙说完，带所有军官和附近的士兵向驻守将士敬了个礼。

　　军人的礼节和暖暖话语，让石小楼和大家都红了眼睛，还没等反应过来，手心里又被塞入了一盒满满的银元：“这是上月张彪狗贼克扣了大伙的饷银，杨司令知道众位兄弟手头都紧，说再苦也不能苦了浴血奋战的将士，所以让我把欠饷和这月的一起带来了，士兵每人五块，军官十块，死去的士兵给他们家里寄二十块。”

　　刚刚遭逢部分士兵逃走，眼看必死却突然翻盘，然后又是华丽残酷近乎一面屠杀，还没从这一切之中清醒过来，手里就被塞入了一盒暖心的大洋，使得石小楼和所有留下驻守的士兵都大脑空白，连右路军和团长这些词都没注意到，望着银闪闪的大洋全都抱头失声落泪。

　　望着远处还在交战的火光，何熙呵呵一笑，拍拍石小楼肩膀：“起来吧，咱们还没打完呢！九里关和平靖关也必须尽快夺回来。”

　　石小楼缓缓站了起来，一把抹干了眼泪，瞪着通红的眼珠用力点了点头。


第七十一章 中原鹿正肥

　　清晨的咨议局门口，邱文彬背着枪凝立不动，两月集训在他身上烙下了深深印痕，就比如最基本的站岗，旁人懒洋洋斜靠的时候，他却始终保持着最标准的站姿。

　　“我说文彬，这里又没有外人，歇会吧。”旁边的八镇战友递来一支烟卷，邱文彬摇了摇头，目光扭向了宽阔的扬子江。

　　“瞧他那样……自以为多大个人物似的，倒弄得我们不伦不类被骂了几次。”

　　“我就想不通了，听说被杨司令踢回来的都这样！哥几个你们说说，他们在那边不好好卖命，跑回来咱们这边显摆什么？以为我们不懂站军姿吗？”

　　“人家杨司令对士兵还那么好，昨个还开始发双饷了！换作我打死也不走，即使拿不到钱也不能干看着弟兄们流血。”

　　旁边传来的讥讽之言如同针尖般扎得邱文彬难受，刘家庙战后他就和当初被禁闭的益智社伙伴全部被踢回了武昌，没想到回来后又因为出自右路军被昔日的文学社同僚忌惮，最终分配来做看门、放哨这种杂事。

　　最让他失望的是，首义已经过去好几天了，可这边依然乱糟糟的没头绪，反倒是杨秋不仅把两镇梳理得井井有条，警察、民政、海关也早早派人接手。每次想到江对岸的昔日袍泽又是打刘家庙，又是小北伐，干得热火朝天，自己却在这里做新兵最基本的杂事，心底总是有种说不出的难受。

　　要是自己还在42标，那会怎么样呢？

　　随着心底一身叹息，经过两月捶打的腰杆似乎也渐渐软了下来，就在即将想放弃的时候，急促的脚步声忽然传了过来，他又猛地打起了精神，扭头看去才发现是昔日42标书记官王安澜。

　　“王大人，出什么事情了？这么着急？”

　　王安澜认得邱文彬，此刻也知道他是益智社老人，可惜对这种被踢回来的人他同样没有一点袍泽之情，一个军人被老部队踢出来还能算军人吗？语气冷淡道：“没什么大事，就是右路军在武胜关打了个小胜仗。”

　　又打胜仗了？！邱文彬心绪激动，没想到刘家庙才过去两天又传来了捷报，连忙追问道：“是和北洋对上了吗？”

　　“北洋？！你知道北洋是何等强军吗？”恰好这时边上几位士兵也围过来追问，王安澜冲了他一句后换了副脸：“是河南巡城营的一个标，何熙打得倒是不错，歼敌四百余，剩下一千多号也都投降了、缴获好几千支步枪和大炮，还有一辆火车。你们要是想看过江去就是了，一点点小胜就闹得锣鼓喧天，陈何体统！”

　　歼敌四百，俘虏一千多，还缴获那么多军械辎重！这岂是小胜，完完全全就是一场大捷啊！士兵可不管王安澜话语有多么嫉妒，对他们来说卡住了武胜关就说明湖北暂时安全了，所以也纷纷欢呼起来。邱文彬更是满脸呆滞，恨不能立刻飞过江回到熟悉的大营，去看那边俘虏成串的场面。唯有王安澜见到大家高兴脸色一变，匆匆向二楼跑去。

　　上了二楼他就看到黎元洪已经剃了头发，脑壳上还闪着青光，暂时忘记了烦恼打趣道：“黎督剪去了辫子，到真像菩萨了。”

　　“菩萨岂可妄言，我这是剃发再修……学和尚坐苦禅呢。”黎元洪摸摸光脑壳，问道：“静波莫非是又来劝我？”

　　王安澜连忙摇头：“黎督都已经去发了，我还来劝什么，倒是杨秋您该劝劝他了。”

　　“杨秋？他又怎么了？”

　　“怎么？他都快把汉口掀翻天了！”王安澜连忙把刚传回来的大智门捷报重复一遍，说道：“先是刘家庙，再是武胜关，此刻还大大方方打开汉口营门给士绅和泥腿子看缴获的辎重军械，俘虏更是挤满了汉阳大营！要是等他那个小北伐结束，恐怕黎督您都要被他……盖过去了。”

　　黎元洪也有些惊讶，没想到杨秋刚拿下刘家庙就果断北上堵住了武胜关，还将河南调来一个标全歼了，动作之快实在是让人措手不及。

　　“还有呢。”王安澜见到黎元洪不说话，继续扇风道：“昨夜汉川传来了消息，岳鹏带队堵住了回来的41标两营，裹挟走了大半士兵，还把那边梁氏兄弟的一千多号义军收编了。此刻已经兵分三路，第一路他亲自带队往京山、襄阳而去、第二路走仙桃、潜江朝湖南岳州进发，第三路直奔宜昌、巴东！”

　　“好快！”

　　听到这些消息，黎元洪心底暗叫一声，连忙喊道：“拿地图来。”

　　见到他终于首次主动问事，负责监视的几位党人士兵连忙找来地图摊在桌上，前者细细看了一会后也是大皱眉头。此时吴兆麟恰好进来，见到他认真看着地图脸上一喜，又怕打搅了思绪，所以也站在边上不说话，片刻后才黎元洪长出口气，靠在椅背上说道：“可惜……”

　　吴兆麟还第一次见到黎元洪这幅表情，好奇的追问道：“黎督可惜什么？”见到他来到身边，黎元洪把地图往他面前一推，道：“你也是懂兵之人，依你看杨秋到底是想干什么？”

　　吴兆麟不是那种一夜爆发的党人军官，16岁因家中贫寒出来当兵至今，事事都亲历亲为小心揣摩，不仅参加过两次全国新军秋燥，更编撰了《战术实施》、《参谋旅行》被印发各军参阅，连黎元洪都赞他是难得的参谋人才。

　　虽然只是队正，没统领过营以上的编制作战，但不代表没眼力。等细细看完地图后也长出口气分析道：“杨秋确是个知兵晓战之人，他自知无法匹敌北洋，所以先打刘家庙解了汉口危机，然后分兵一路北上堵住武胜关，如此一来荫昌大军势必无法快速入鄂。”

　　“荫昌晚来一天，他就多一天准备！趁此机会扫荡扬子江以北，先将四野所有不安都剿灭打杀。还可以借机收编各地巡城老兵，招募新军扩大右路军威名！只要武胜关能守上十天半月，恐怕除了武昌以南都要尽入其手！只要拿出了襄阳、有大洪山牵制，即便是最后北洋破关而入，也有的一打……”

　　见到黎元洪没说话，王安澜以为他也开始担忧杨秋壮大太快威胁武昌，连忙问道：“黎督，你刚才说可惜就是因为这个？”

　　“我可惜的是此人晚了三年来我军中，且他手上能打的兵太少了，若是八镇尽归其手，信阳……恐怕荫昌都待不下去！”黎元洪摇摇头，眉毛眼睛都快挤到了一起，矮胖的身躯在房间里来回踱步，像极了滚动的大冬瓜。

　　看着他坐立不安的背影，吴兆麟隐隐猜到了他在担心什么，江对岸的杨秋扩张实在是太快了！

　　虽然有他和蔡济民等老部下都支持，但孙武宁裹着纱布强忍剧痛也不愿意放权，各类全国通电名义上都是黎元洪发出，可实际根本没送上过小楼，这种都督自然当得无比憋屈，所以他才咬死了嘴巴不愿合作。

　　但他这不真当都督吗？当然不是，首义都督的美名诱惑太大了。他只是在等，等孙武吃败仗放权，等党人高层的承认，不然这个没权的都督坐来也索然无趣。可惜事与愿违，谁也没想到会出个杨秋，快速解决了四周的所有麻烦，这就让孙武等党人更加可以不依靠他了。

　　但机会还有，杨秋的做大虽然威胁到了武昌，可北洋不是一个武胜关就能阻挡的，就算杨秋最后能拉起几万人马，如果武昌这边不配合，靠连枪都不会拿的新兵就想打败破关而入的北洋无疑是痴人说梦了！只是……要是在耽搁几天，就算坐稳都督位子恐怕也是动不得他了！

　　黎元洪的确如吴兆麟所想已经心乱如麻，开始怀疑自己逼得党人放权再松口是不是错了。杨秋的崛起已经越发逼人，脚步也越来越快！自己却失策不得不继续旁观……要是有一天党人忽然舍弃自己捧起他，自己又该何去何从呢？要不和河南那位通通气？

　　那位可是真正能做主满清撑不撑得下去的人物！值此乱世，他是绝不会安心在养寿园继续钓鱼。但他会愿意看到杨秋崛起，还是愿意看自己执掌湖北呢？武昌已经成了个大漩涡，笑到最后的会是谁？手握十万虎贲的“渔翁”还是飞速崛起的杨秋，亦或者是不动如山的自己？

　　黎元洪走到窗口远眺汉阳龟山，突然洒然一笑，轻轻念道：“大泽龙方蛰，中原鹿正肥。”

　　门外，孙武身躯狠狠一震！

　　这两句话，正是袁世凯13岁时所作！


第七十二章 同盟会的大腿

　　北面的“渔翁”手握雄兵稳待价而沽，南面的老狐狸看起被党人架空无权无势，可除非党人废掉他不然谁也动不了，有蔡济民和吴兆麟这些人在，八镇的实际控制权还在他手里。孙武等党人携首义大功气势正盛，占据大义起码能支撑到满清退位。

　　至于自己……杨秋凝立在窗口，望着大校场内还略显凌乱的新兵方阵，嘴角勾起了一丝微笑，因为他也正在以常人难以想象的速度飞速壮大！

　　经过一夜劝说，武胜关送回来的俘虏中有七百余人答应反正，两镇征召的首批三千新兵也全部完成。为保持部队本质，此次招募的全都是工农子弟兵，将那些党人最爱的会党、帮派和无业游民全部排除在外。和复杂的老部队相比，这些心性未定的年轻人才是这个团体的未来，他们从此刻起需要和反正士兵一起被打散接受一个月的强化训练，训练计划和方案均为他亲手编纂的新训练大纲，此外还需要反复接受思想教育，这些重要事情都将由萧安国亲手安排。

　　何熙抢功后，岳鹏也不甘人后送来了好消息，先是连夜拦住正在回武昌的41标两营说服大半加入了右路军，然后马不停蹄赶往汉川强行收编了梁氏兄弟的义军，剔除不安分因素后将他们和41标老兵打散重新组建了三个营，目前已经和胡老三分开行动。

　　摆在他面前的是最大难题不是襄阳等地的几个清军巡城营，而是京山的刘英！平行世界里刘英兄弟以鄂军政府副都督名义飞速壮大，横扫汉江两岸气势很盛，还参加了二次革命是党人死忠，能否不流血拿下来关系到是否能继续维护湖北的表面和平。

　　宋子清还没那么快，沿江而上抵达重庆需要四天，再加上追赶入川鄂军怎么算也要到月底了。现在最让他揪心的就是军械，守着汉阳却没有足够军备，说出去或许会让人笑话。

　　原本储备大概有九千支汉阳造，可岳鹏带走了三千至，下面校场也需要近四千支，何熙这回缴获的又都是弹药不通用的日本三十式步枪，等到北进中大量新招收的新兵回来，就要面临没枪可用的尴尬。弹药相比稍微好些，申树楷加大采购力度后暂时缓解了材料紧张的问题，尖头子弹的产量随着工人熟练开始逐步增加，工艺和质量也在苏洪生的亲自监督下得到了提高。经过几天试验后，昨日开始手榴弹进入了制造阶段。至于火炮就不想了，就算德国能再交付一批，也凑不出那么多炮兵来。

　　现在何熙守武胜关，有雄关为屏机枪做辅，只要北洋继续出工不出力，继续镇守半月毫无问题。这就意味着最需要的时间在经过连续不断，甚至让人喘过不起来的部署后终于争到了。

　　好好利用这段时间，快速拿下长江以北占据了湖北大半的地区，最好能按计划拿下重庆和广安，自己就有了个很好的根据地，如果德国那边可以早点回复并且完成交易的话，闭锁的未来就能透出一丝曙光！

　　只是……最终自己能将这个团体带上怎样的一条路呢？这点他还没有把握。北面虎视眈眈，老狐狸没多少容人雅量，孙武不会甘心被人摘走桃子，何况还有即将前来的黄兴和宋教仁这些大人物！不过……他们现在恐怕也在头疼自己吧？

　　杨秋这才发现，不知不觉间他已经可以稍稍撬动天下大局，可他很快就放弃了继续幻想，放下窗帘拿起了构思良久的国防陆军士官速成班的计划。

　　陆军士官速成班是民初时期很普遍的一种快速、大批量培养基层军官和技术兵的手段，部队扩大已经势不可挡，越来越大的基层军官缺口使得他不得不加速建立速成班。

　　还好，比起两手空空起家，湖北的优势实在是太多了。培养过吴禄贞等军官，在全国都很有名气的湖北武备学堂就是最好的资源。由于武昌首义后学堂里的学生大都参加了革命，老师和教官在党人看来又属于旧军官体系，一时间全部断了生计。他得知后立刻让张文景以每人每月100大洋的高薪拉拢了大半，此刻这些人已经全部抵达了汉阳，被安排在正在新建的墨水湖七里庙驻地内，现在需要决定的是集中力量攻关那几个科目。

　　指挥、炮兵、测绘、工程兵和战场医疗是目前最急需的，重机枪想开班也找不到教官，至于猎兵之类的更是提都别提，想了想后他还加上了个通讯和政务培训。

　　通讯班将由海军营抽调来的无线电操作员来传授这门课程，而政务培训班不是为了眼前，他可不想一辈子被立宪派节制，只是这个班不能放在汉阳，否则被汤化龙知道肯定能猜到自己在着手撇开他们。等到他在国防陆军士官速成班筹办文件上签下字后，张文景恰好进来见到，眉头又深了几分：“司令，再这么折腾我可真没钱了！”

　　张文景最近头发愁得长不出来了，首义夜的确是发了笔财，可最近花钱也和流水一样，饷银翻倍、部队扩编，新兵安家费、采购急需原料和刚刚开始的汉阳厂运作费，光这些就已经耗去了近三百万，如果特劳恩答应出售军火的话又是一大笔，钱袋子越瘪他这位后勤总管的压力逐渐增大。

　　何况此刻完全是只投入不产出！

　　北进才刚刚开始，后面还有面对精锐北洋的战斗，最乐观估计控制区赋税也要三四个月后才能收上来。海关这边也同样暂时收不到钱，洋人现在联合起来说要等到战争结束后才能重启海关厘金分配，所以这几天他做梦都再想挖个金娃娃。

　　这番诉苦让杨秋也撑起了额头，除了赋税外，他现在就希望宋子清能尽快发来好消息，然后以重庆为基地向川西平原发展，那里是整个四川的精华所在。资中、内江的糖；泸州、宜宾的粮；更有堪比扬州的自流井盐区，平行世界里四川军阀1916年的总军费不过600万，可十年后就达到了骇人的4360万之巨！十年间增加了七倍几乎都靠自流井。除此之外还能想起的一笔大财就是成都藩库内的八百万库银，只是这些钱目前为止都很难拿到。

　　德国会不会答应还未可知，自流井绕不开被党人控制已经独立的荣县，杀入成都……还是绕不开袍哥和党人！想到这里，他也不免有些沮丧，为何道路怎么难走呢？自己是不是太心软了？直接和党人开战是不是个更好选择？为了直至目前都还没完全得到的正式名分，努力克制是不是太委屈了？

　　“司令，汤议长来了，他还带来一位叫居正的人。”

　　“居正！总算是回来了……”

　　秉文敲开门，带来了居正和谭人凤终于从上海回来的消息。杨秋立刻将成堆的拨款文件塞回了抽屉，这位少数几位在湖北发展的同盟会大佬，会给自己带来什么呢？

　　当他步履稳稳走向会客厅时，居正也端着茶杯好奇望着大校场上正在接受训练的新兵，见到他们列成整齐的兵阵，每人都错开数米左右，正在练习刺刀拼杀，每出一刀还暴喝一声，其中好多士兵明明已经累得摇摇欲坠身形不稳，可却还在咬牙坚持，旁边督练的军官也不说休息，反而一个劲高喊“军人当以命令和服从为天职”“我们是国防军”“平时多流汗战时少流血”“为民为国苦练杀敌”这些激励话。

　　可这幅热血激昂的画面却没让他感觉兴奋，反而有些茫然。因为他没想到自己因为刚去了趟上海反而错过了最重要时刻，工程营的一声枪响让整个中国都快速旋转起来，作为同盟会的资深一员，首义能成功固然可喜，可是漩涡中心让人措手不及的变化却让他手足无措。

　　其中最大变化就是杨秋的意外崛起，这位之前因为成为满清最后一位“忠勇巴图鲁”谤满天下的年轻人居然摇身一变成为了革命先锋！这到底是怎么回事？为了搞清楚这些，他也顾不得旅途劳顿，立刻让谭人凤去见黎元洪说服他正式接任都督后，自己则就拉着关系不错的汤化龙赶来汉阳大营，希望能亲眼见见杨秋。

　　“辰华来晚了，还望居正先生，济武兄见谅。”

　　听到声音居正连忙起身看去，只见到一位二十出头，样貌英武、身形硕长、军装笔挺的年轻人带着一位军官出现在了门口，随着两人进来一股扑面而来的硬朗军人气息竟让他微微一滞。

　　汤化龙当然巴不得杨秋永远当个纯军人呢，亲昵的笑道：“辰华百忙中还能来见我等，应该为兄说句打搅才对。”

　　“济武兄真会说话。”杨秋的眼角始终没离开过面前这位闻名遐迩，后半生还顶着反红顽固派头衔的男子，见到他微微错愕心底暗暗一笑，这位和此刻大部分党人一样，还未经受过民初动荡的政治洗礼，远没到宠辱不惊的地步。

　　“在上海时就听遁初多次提及辰华，说你本领过人身手了得，没想到还精通练兵之道，让觉生羡慕得很呢。”

　　“居正先生夸奖了，兄弟我可是正宗的红顶子巴图鲁，前几日还有人当街刺杀恨不能食我肉呢。”杨秋微微一笑，刚要招呼两人坐下，居正却忽然一鞠躬。

　　杨秋有些惊诧，刚要伸手去扶他已经起身正色道：“先是在成都救遁初一命，又顺应大义揭竿而起，擒瑞澄、抓张彪、首战刘家庙、飞堵武胜关、在武昌群龙无首时为巩固革命成果争取了时间！此等功劳别说鞠一个躬，就算要居正三跪九叩也是应当的。”

　　“居正先生过奖了，前日汉口誓师时我就说过，军人当服从命令保家卫国，只是……”杨秋心底暗暗觉得奇怪，这个居正把自己抬得这么高想干嘛？连忙朝汤化龙使了个眼色：“武昌那边黎督虽已通电全国，可却迟迟没有命令下来，兄弟心急这才不得不出手。”

　　“是啊……”汤化龙趁机说道：“首义以来兵不操练，将不奉命，一些人还专横跋扈争权夺利，明知都督之位已定还心存侥幸，若非辰华主动出击恐怕……哎！”听到他故意叹了口气，张文景听得暗暗好笑，谁不知道最想争权的就是他们这些立宪派了，要不是黎元洪这个总督位子还没完全定下，加上北进开始的大半个湖北民政权诱惑，恐怕也不会来捧右路军的大腿。

　　杨秋也加火继续说道：“满清无道洋人横行，辰华生于湖北，自不希望家乡继续混沌，才顺应大义带领兄弟们投身革命，可如果继续这样……将士们的心恐怕都要寒了。”

　　两人的你一言我一句让居正暗暗皱眉。他虽然才回来，可也并非一点不了解这边的事情，孙武和张振武几人对黎元洪出任都督很不满，一直找机会想替换他，只是缺乏德望之辈才没有实施，所以两人这番话与其说是吐苦水，还不如说是在告诫都督会引发大变。

　　居正当然不想换黎元洪，不管怎么说他也是湖北人，也不希望首义成功后还要看他人脸色，何况这里面还有另外一个小心思，那就是同盟会是否能重新领导群雄的地位！

　　其实杨秋刚才的话也是故意在激起他心底这点火苗，平行世界里居正被汤化龙忽悠弄出了《武昌军政府组织条例》，这种加强都督实权排挤共进会和文学社的条例，除了他政治上还太稚嫩外，也有想借此让同盟会重获主动的意思。其实他最后差点就成功了，可惜黄兴不争气，兵败如山倒，导致了最后同盟会不得不远赴上海和湖北争夺国家话语权。所以见到他脸色阴晴不断，继续煽风道：“要是孙先生在国内就好了，这样我们就可以举他为大总统，由黎督出任兵马大元帅，再以湖北节制全国，号召有志之士揭竿而起彻底推翻满清，也省得别人总拿名不正言不顺来说三道四。”

　　居正听得心口砰砰乱跳，故作冷静问道：“辰华要推举孙先生出任大总统？！”

　　杨秋微微一笑，这次武昌首义几乎没有同盟会什么事，现在自己抛出这么大个甜头，居正再没经验也该能听懂，点点头：“除了孙先生外，天下还有谁能担此重任？若是有人想篡取……哼哼！”故意冷笑两声：“先要问过兄弟我手上的几万条枪！”

　　几万条枪？！张文景在旁边肚子都快抽经了，此刻右路军满打满算也不到一万支枪，到司令嘴里一转就成了几万，这速度比欧洲刚开始盛行的飞机都快了。不过他也真心佩服杨秋，只要能拖住居正，绑上同盟会这颗大树，让他担忧的右路军未来问题就等于全部解决，弄得好的话，或许还能成为中央直属军！

　　居正更是心花怒放，黄花岗后孙文出走，黄兴灰心避居香港，使得同盟会势力衰退，逐渐失去了领导群雄的话语权。就比如这回武昌首义全都是文学社和共进会的功劳，现在连兵权都被他们控制，时间一长谁还愿意听同盟会的？本来同盟会内部就对分裂很不满意了，一直认为全国上下应该一个声音，现在湖北率先起义，而且还将南军精锐的八镇和21混成协全部收揽，使得同盟会更处于绝对弱势，这对于将来能否掌权有很大影响，所以杨秋现在等于抛来了天大的绣球！如果把杨秋和他的国防右路军拉到同盟会名下，这岂不是说……！

　　这回他的心真有些乱了，甚至想立刻和杨秋斩鸡头烧黄纸把他介绍入会，强压惊喜试探问道：“辰华，我听人说你好像没有加入任何党派，为何……要推举孙先生出任大总统？”

　　杨秋摆出一副最狂热粉丝的架势，起身用力地挥手说道：“不瞒先生，辰华平生最敬佩就是孙先生为了推翻满清、振兴中华锲而不舍的精神，只可惜一直无缘相见，要是小子能知道先生现在何处，千山万水也必要追随。”

　　“辰华真的想见孙先生？”

　　“那是当然！辰华还想坐下来好好听孙先生的教诲，可惜听此刻满清还没被推翻，唯有我湖北率先光复，也不知道哎！……是不是有机会了。”

　　居正终于按耐不住心头激动，笑道：“辰华也不必可惜，孙先生已经从美国启程，他准备先去英法访问寻求支持，再有一段时间就该回来了，那时……”

　　“这是真的吗？孙先生要回来了？”杨秋故作惊讶，打断后狠狠挥臂道：“太好了！只要先生回来，那我们就请他来湖北，九省通衢之地，正是统辖全国号令群雄的好地方！以我湖北的繁华，只要安稳住湖南和四川，必定能率先发起全国北伐，彻底推翻满清！”

　　汤化龙在旁边听得眼睛里都是小星星，他对于争夺大总统什么的从未想过，可如果能把武昌定位全国首都！那岂不是说……？连忙附和道：“辰华此言不错，既然革命了，就应该有些新气象！北方满鞑子余孽众多，不适合定都。武昌九省通衢，又是天下闻名的富足之地，还有汉阳军械产出，何愁大事不成！”

　　杨秋心底暗笑，北洋不除，何来中央？但现在他确确实实要个大靠山，所以也激动地说道：“济武兄真知灼见！既然革命了，那么自该有一番新气象，既然孙先生正在回来，那么我觉得应该即刻通电全国，由黎督暂任天下兵马大元帅，节制全国革命力量，统筹规划以实现首义推动全国，并最终推翻满清的目标。”

　　看到居正一个劲点头，汤化龙即刻拿出了自己让黄中凯起草的《武昌军政府组织条例》，杨秋看完后稍微冷了下，这个条例如果通过就预示着南面的老狐狸正式翻身！但他现在不能犹豫，所以借故提出要加入阳夏军政府分府和国防右路军的内容外，还建议改名为《中华民国湖北军政府组织条例》，这样更加名正言顺。

　　居正自然愿意改这个名字，中国文人的地域观念根深蒂固，何况他还想借此抓住杨秋和他的右路军，让同盟会重掌全国话语权的好机会。

　　等到三人商谈完后，居正想了想说道：“辰华，右路军和武昌那边互相不通实在不是办法，明日黎督便要举行祭天大典以告天下，恢复汉室江山，你可一定要来出席。”

　　杨秋笑笑，瞅了眼陪坐的张文景，后者立刻将一份口供递了过去：“居正先生，议长，你们都是军政府的柱石，此事可要为我们司令做主啊，要是无法保证司令的安全……右路军绝不过江！”

　　汤化龙抢先接过翻看，等看完后心中更是大喜，这简直就是一份天大的厚礼！所以故意狠狠一拍桌子：“胡闹！简直是胡闹！如此卑劣行径与土匪青皮有何区别！”

　　居正看完后也是暗暗皱眉，没想到这里面还有那么多事情，蒋翊武和张振武也是失策，怎么会任用金癞痢这种无赖呢？要是因为此事使得杨秋对同盟会也有了隔阂，之前的商议岂不是全白费了？所以也说道：“辰华放心，当日四川的事情遁初已经都和我说了，我同盟会必将还你一个清白公道。”

　　杨秋微微一笑：“得先生保证，兄弟我总算可以扔掉满清狗贼的帽子了。只是这金癞痢假借革命名义肆意屠杀汉口百姓，破坏商户千余，实在是罪不可恕！一介帮派小混混，居然敢如此明目张胆，还有炸药可用！不知道是谁给了他胆子和军械？”

　　居正和汤化龙明白他的意思，这个口供就是份大礼，只要借此事堵住孙武和张振武等人的嘴巴，那么这份条例通过将毫无难度，所以立刻保证道：“辰华放心，你尽可过江，我和济武都可以身家性命担保再无此事。”

　　“那兄弟就在这里等两位的消息了。”杨秋端起杯子又敬了一杯后，忽然嘴角一勾问道：“对了，还有一事要麻烦两位，现在我右路军军械奇缺，不知道……”

　　“辰华明日自可派人去楚望台领取所需枪支军械，若是再有人阻拦……那也别怪我不客气了！”这件事来之前居正就已经想好了，说完后又故作为难道：“只是……我也知道汉口是主战场，可武昌那边总得给黎督一个面子，辰华你这边是不是可以适当减少一些？”

　　“先生都这么说了，杨秋哪有不遵从的道理。”说完，扭头正儿八经地说道：“文景，你一会派人取……汉阳造1万支，子弹150万发，大炮30门、炮弹、火药和军需保障品若干。”杨秋佯装突然想起拍了下额头，看向汤化龙：“差点忘记了，还有30万……军资和一百位熟练炮兵！”

　　“哧……”

　　汤化龙一口茶差点喷到居正脸上，可他现在需要杨秋，最后只能咬着牙答应等军政府彻底定下来后立刻拨款。


第七十三章 北洋的试探

　　能拿到一万支汉阳造和150发子弹杨秋已经很满足，对于居正如何在孙武提前参政的情况下通过《中华民国湖北军政府组织条例》他不担心。

　　无论是居正还是汤化龙，都是精明能干之辈，所以绝对不会在这个时候赶黎元洪下台让孙武上位，同样也不会在大军压境的情况下冒内乱危险对付自己，何况他们还有了自己提供的那份口供，只要死死按住张振武，孙武也就独木难支，至于刘公之辈此刻他们的声音已经没多大效果了。

　　第二天一大早，张文景带军械和昨夜党人大会的消息回到汉阳，和平行世界里一样，居正狐假虎威扯起了孙先生的大旗，谎称条例是孙文先生“神机妙算”早就起草好的，他们只是按照当前形势稍作修改，孙武和张振武开始还有些抵触，但等到把口供塞给两人后就都闭上了嘴巴。

　　纸条就是他给居正的口供，口供中那些首义夜闹事的土匪言辞灼灼说是受金癞痢的指使，所有枪械炸药也都是金癞痢从一位党人手中弄来的。虽然没说党人是谁，可谁不知道金癞痢和张振武的关系！这份口供让孙武背脊发凉。他知道，这份口供要是透露出去，张振武必定会被当成土匪首领抓起来，甚至还可能被人利用来彻底打击共进会和文学社，以便让同盟会插手湖北抢过首义的大功！现在黎元洪的都督之位已经动不了，军权又因为杨秋的出现被瓜分了一半，如果不能好好经营，恐怕他们这些人真要全部被“牺牲”了！所以很识时务的闭上了嘴巴，眼看着《条例》被通过。

　　听完这些后杨秋也不知道是该笑还是该愁，孙先生十战十败，再加上“军神”黄克强，这对搭档在军事上还真是……好不容易熬到头成功了，两人却都不在国内，难怪后世喜欢把武昌首义说成世界上最大的桃子，就连自己都被这只大桃子吸引住了。

　　随江轮一艘艘靠岸，最让大家担忧的军械风波稍微缓解，姜泰更是挽起袖子亲自在码头指挥卸炮，30门五生七山炮虽然无法和炮一营、二营的克虏伯相比，但却解决了右路军大炮不足的问题，随船抵达自愿加入右路军的几十位炮兵更是让他有了再组建两个炮营的资本。

　　“司令，马上就要开祭天大典了，派谁去呢？”张文景将军械清单交给副手后问道：“居正和汤化龙都要求您亲自出席呢。”

　　虽然这个祭天大典和作秀差不多，可这个时代这种东西还是很重要的，所以杨秋想想说道：“警卫连、二团一营一连出席，范良山和马奎陪我一起去。”张文景记录下来后刚要转身去安排，就看到留守汉阳的季福成满头热汗跑了过来：“司令！武胜关急报……北洋进攻了！”

　　******

　　“是北洋！都给我提起精神！机枪注意节省子弹……大炮，大炮给我打！”

　　一排准确的子弹，激射在城垛掩体边缘，点点尘花在城关前爆开，尖锐地叫喊和哨声中，关隘掩体内带来的八门五生七炮开始怒吼，一枚枚炮弹越过城关落在了关隘脚下，褐红色的火团立刻布满了北门坡前。

　　角楼内，何熙整日挂在脸上的笑容逐渐变硬，镜头里是数以千计从两侧冲过来的清军，虽然大多数还是从河南赶来的毅军巡城营，可夹杂其中的直隶军装还是刺了下所有眼球。直隶军装、冲锋时身体压的很低，跑位忽快忽慢动作娴熟，再加上散的很开的步兵线，能在武胜关这种山地依旧保持如此娴熟的战术动作，除了北洋还能找出第二支这样的部队吗？

　　虽然北洋投入了进攻，但这种规模何熙还是不怕的。目前武胜关除了一团两个主力营外，石小楼也带队答应加入右路军，利用这几天不断从河南赶来投奔反正的士兵编为了一团四营。昨天从麻城、孝感等地还来了几百学生和年轻人，本来是准备让他们今天坐运送军需的火车回汉阳先接受训练的，可现在看来是暂时没法离开了。所以他立刻将带来的武器发给他们，然后抽调老兵编为五营，借防御两侧九里关和平靖关的机会让他们先知道知道什么是打仗。

　　关隘内的炮兵开火后，对面的炮弹也飞速落了下来，炮弹咻咻的破风之声让老兵们松了口气，听声音依然与自己相当的五生七山炮，而不是北洋标准的德日造七生五重炮，这说明此次进攻只是北洋的一个试探，要真是发力落下来的恐怕就是威力更大的德造炮弹了。

　　炮兵们你来我往，不时能见到士兵被近距离掀飞的画面，几天来用沙包和石块加固的掩体被反复蹂躏，石小楼躲在一个掩体内，脸上已经看不到几日前的颓丧，反而兴奋地两眼冒光，能和北洋交手或许是他这辈子最大的梦想了。

　　在北洋士兵的监督和带领下，这回河南巡城营没有像前几天那样哄哄乱窜，打几枪就撤退敷衍了事，两个营的士兵冒着冷汗，顶着炮弹沿山坡而上。看到敌人越来越近，石小楼率先托起了奥匈夏利曼骑枪，这把枪是那晚打扫战场时从北洋马标士兵尸体上拔下来的，由于北洋马标溜得快，所以一共才缴获了六支，都分给了枪法最好的军官。

　　有经验的老兵只要将这种枪托顶上肩膀，就立刻能感觉出它和汉阳造的不同，让人暗赞北洋不愧是国内装备最精良的部队。当准星对准了一位北洋老兵后，石小楼打出了第一枪，北大沽造7.92毫米子圆头子弹威力和汉阳造差不多，并没有德造尖头弹那么大的后坐力。可让他惊讶的是不是这个，而是对面的北洋兵似乎知道有人在瞄准他，扳机扣动的同时居然斜着卧倒避开了必杀一击。

　　清脆的枪声犹如信号，躲藏在掩体内的轻重机枪手门首先开火猛烈扫射起来，尤其是布置在关隘两侧，半埋入地下用厚厚沙包保护起来的两挺马克沁机枪最疯狂，斜射交叉喷洒出的火舌将正在往这里冲的清兵打得抱头鼠窜，嗤嗤的弹雨一刻不停。

　　等到石小楼飞快退出弹壳重新上膛后，大批的河南巡城营士兵已经被机枪打中，可心细的他却发现，真正被打中的北洋兵很少，因为他们大多数都和刚才那个家伙一样，到达距离后就开始卧倒匍匐推枪前进，三百米距离上想打中匍匐的士兵，无疑是痴人说梦了。

　　“装弹……！”

　　旁边的轻机枪手暴喝一声提醒战友，等他换上一个新的三十发弹匣后，对面也传出了几声刺耳的哨声，哨声中那些匍匐的北洋兵似猛虎般陡然跃起，然后飞快的跑着斜线向关隘冲来。

　　“小心……”轻机枪手刚瞄准一个北洋兵，对面矮坡灌木丛里就喷出了一道长长地火舌，北洋这回同样投入了两挺马克沁重机枪，和半吊子的右路军机枪手不同，由德国教官亲手训练出来的北洋机枪手更加娴熟，能充分利用重机枪的火力，捕捉到需要撕开的缺口。

　　啾啾的子弹擦着轻机枪班的头飞了过去，更多则打在了掩体上暴起点点烟尘，轻机枪和重机枪的差距完全显现了出来，这种正面进攻中完全就是被动挨打。备用的两个马克沁班见势不妙紧张下也投入了进来，足足四挺马克沁立刻将北洋机枪队压制了下去，麦德森轻机枪终于可以腾出手来全速压制北洋步兵。

　　远处山坳内，王占元通过望远镜看到自己把对手隐藏的后两个马克沁机枪阵地给打了出来，两撇胡须下也勾起了一抹得意，才小心翼翼将从德国购买的蔡司八倍望远镜交给马弁。

　　李纯瞅了眼这种价值不菲，因为前几年东乡平八郎靠它指挥了震惊世界的对马海战而备受高级军官欢迎的德国军用望远镜，笑道：“还是子春兄厉害，一个队外加毅军两营，就试探出了敌人的虚实，现在恐怕已经智珠在握了吧？”

　　王占元比李纯大了近十岁，可两人私交还是不错，听到他说自己智珠在握连忙摆摆手：“用2挺赛电枪交叉斜射，剩下2挺作预备，轻机快炮做近距离支援，火炮打断后，很厉害！看手法不像是没经验的乱党，倒像是八镇老军官。可惜机枪手经验不足，多选百发连射，火力看似猛子弹却消耗太厉害，应该是最近才装备。”

　　“子春兄，我记得八镇没装备过赛电枪和轻机快炮，他们这是哪来的？”

　　王占元也摇摇头：“我也不知道，此事我已经禀报大人了，想来这几天应该就有消息传过来。”

　　“有机枪也不怕，他们的炮不如我们，射程和威力都太小，咬咬牙还是能拿下来的。”李纯说完，忽然扭头笑道：“对了，子春，军统大人不是让你的3协帮衬吗？你就不想尽尽力？”

　　“谁说老夫没尽力……足足一个队呢！”王占元哈哈一笑，指着远处的武胜关：“秀山你又不是不知道，铁路调度混乱，我3协大部分根本上不来，你的11协恐怕还没进河南，没炮兵相助打关隘？打不得，打不得！”

　　“哈哈……”

　　李纯没忍住，笑道：“天底下，估计也只有子春兄敢这么投机取巧了！他荫午楼听到怕要气死了。”

　　王占元冷哼一声：“他是大人的恩上，又不是我的恩上！我才不替他荫午楼卖命呢。有本事他解决我的炮兵，我二话不说立马拿下武胜关。”

　　李纯对王占元的话不置可否，荫昌救过袁世凯，所以一直被袁府下人称为恩上，可他们这些人却从未承认过，笑问道：“钦差大人现在怎么样了？堵在这里可五六天，再不入湖北，我们都没办法收拾残局。”

　　“还能怎么样！调不动咱们就去把河南巡城13营抽过来一半，打了三天不仅没拿下反倒是伤亡了好几百，现在听说还要打29混成协的注意，可宝芬怕抽走29协后河南出事手头没力量应急，一直拖着没交出来。”

　　“巡城营是当年毅军的底子，放在十几年前还能打打，现在嘛……”李纯对巡城营充满不屑，可王占元老成持重笑道：“到底是老兵，安心操练几天还是不错的。”

　　“对了。我听说萨统制已经到九江了，载洵和荫昌都让他立刻北上炮轰武昌，子春猜他怎么回复？”两人似乎对关前的战斗一点都不上心，李纯更是一边走一边笑呵呵乐道：“他老人家回了句水师连夜赶路，士兵疲惫不堪正在休整，说等陆军抵达后必让乱党知晓他水师舰炮的威力。”

　　“萨统制和黎宋卿有师生之谊，自然不会往死里打。倒是咱们……”王占元靠近一步说道：“听说这几天英国大使朱尔典已经在帮大人说话，可载沣这个老臊胡子就是拖着不让大人出山，咱们是不是该做点什么？”

　　李纯虽然年纪更轻，可大事不糊涂，连忙制止道：“朝廷已经让大人出任湖广总督，可他老人家好像对两湖不感兴趣，现在湖北乱党一天天壮大，载沣比我们更急，我估摸着……再有两天风就该变了。”

　　“两湖……呵呵，这帮亲贵还真做得出！”

　　两人笑谈声中，武胜关前却已经喊杀震天，王占元投入试探的北洋一个队冒着弹雨发动了最后一波冲锋，调来的河南巡城营也跟在他们屁股后面叫嚣喊杀、爆炸，惨叫和子弹的索索声汇成了真实的战争画卷，很多经验不足的右路军士兵因为开枪时稍稍太高了点身体，就被北洋老枪手打死。

　　虽然北洋骁勇，可一个连打三个营驻守的武胜关却显得太薄弱了，面对密密麻麻的弹雨北洋同样死伤不小，可王占元却并不关心死多少人，他只想趁还没正式开打先试探一下虚实。

　　右路军和北洋的第一次交手就这样草草结束，等石小楼捡起一支更适合步兵的德造毛瑟时，他和大家都清楚，经过这次试探，下回北洋再来恐怕就是真正地苦战了。


第七十四章 祭天大典上的交锋

　　武胜关枪声渐密的同时，武昌蛇山西侧阅马场内同样热闹无比。

　　高台中央，士兵和一些前来督建的军政府官员忙上忙下，宽大横条被飞速拉起，横幅下是张宽大的香案，香案上摆满了各式各样的祭品，还有三杯供奉用的玄酒太牢，偌大的皇帝轩辕氏牌位居于中央。香案两侧，分列的十八星旗和刀枪剑戟交相呼应，身着汉服的赞礼官和读祝官正在加紧检查祭文以防出错。

　　片刻之后，一队队经过挑选的整编新军开进了阅马场，数千人的规模将阅马场占去了大半，唯有右边空出了一小块空地，谁也不敢轻易踏足其上，因为大家都知道这是留给谁的。

　　马荣站在李西屏后面，踢了下前者的脚后跟，哼道：“看，好大的架子，也不知道遇上北洋是什么熊样。”

　　李西屏没说话，眼角里闪烁着冷冷地光芒，那天雷猛的羞辱让他颜面尽失，以至于出了禁闭后也被排挤出了军政府，不得不重新回到部队，幸好孙武照顾让他当了队官，只是下面那些士兵却无一不对他指桑骂槐，这笔账自然要算在杨秋身上。

　　正在大家等得焦烦时，就听到外面传来了一阵密集而整齐地脚步声，扭头看去一身全新泥黄色军装，腰悬武装带，胳膊上佩着飞虎臂章的士兵开了进来。和交头接耳的李西屏等人不同，这些士兵个个闭口不言，只是扛着已经上了刺刀的汉阳造一路慢跑按序进入自己的位置，站稳后也无一人停下脚步，依然原地踏步不息。

　　紧跟他们出现的是四挺已经被安装在了小轮拖车上，用绿色防水枪衣包裹的马克沁机枪，硕大的重机枪惹来了一片羡慕，等机枪绕道最边上后，一排擦得锃亮的57毫米山炮又被拉了进来。

　　“全体都有！立正！下枪！”

　　随着带队的秉文一声大喝，参加检阅的两连士兵立刻停下脚步同声下枪，动作如一人般整齐划一，看得四周的武昌军官和士兵们暗暗叫好。

　　正当马荣准备去和那边队列中的熟面孔聊几句时，右路军后面却再次响起了一阵清脆的脚步声，军靴撞在青石板上的得得声虽然没有刚才那么密集，却每一步都坚实无比。李西屏扭头看去，只见到一身同样黄色军装，大腿上绑着两支手枪，指挥刀挂在腰间的杨秋已经带着几位军官走了进来，那股逼人的气势让他到嘴的不屑也只能化为一声冷哼。

　　检阅临时指挥吴兆麟见到他后，连忙迎了上去，敬礼道：“吴兆麟见过杨司令。”

　　“畏三兄不用客气，你可是首义最大的功臣，要不是你临危挑起重担带队拿下武昌，恐怕汉口两镇至今还被满鞑子踩在脚下呢。”杨秋微微一笑，立正向吴兆麟回了个礼。

　　士兵平时都是给军官敬礼，哪见过军官回礼的，很多人都对这位年轻司令多了份好感。吴兆麟更是暗暗赞佩，他虽然短暂参加过日知会，但算不上真正的党人，出任起义总指挥也是赶鸭子上架，所以对杨秋没什么敌意，反而对他迅捷出手的策略很赞赏，亲切道：“若没有司令果断出手打掉张彪残部，派兵驰援武胜关，恐怕我等也没机会站在这里说话了。”

　　“推翻满清，匡扶汉室，是吾辈军人应该做的，我们一起共勉吧。”杨秋是比较欣赏吴兆麟的，微笑道：“可惜我右路军现在就缺畏三你这等参谋人才。”

　　吴兆麟眉心一跳，见过拉拢人的，可没见过这么直截了当的，要知道这里还有几千左路军士兵！虽说两军开始互相接纳，可之前留下的印象还在，此刻要是自己接话，估计晚上就会被党人当叛徒抓起来，所以连忙打了个哈哈避开。杨秋笑笑也没相逼，吴兆麟是人才可现在不是机会，所以给他介绍随行的范良山等几位军官后回到队列前，和士兵们一样双脚错开手背身后。

　　不久后，一身戎装的黎元洪在汤化龙和居正等人的拥簇下首次出现在了公众面前，杨秋瞥了眼差点要贴上黎元洪后背孙武，嘴角拉出了一道弧线。看得出通过昨夜的政治交换，这位后世的首义三武老大终于做出了选择。

　　黎元洪进场后也立刻见到了换上新军装的右路军，看到站在最前面的杨秋后，连忙三步并作两步走了过来，见到他向自己走来，杨秋更是远远地就扭身立正，敬礼大喊道：“标下杨秋见过黎督大人。”

　　“呵呵，辰华可算是过江来了，我和大家可是盼了许久。”黎元洪笑容满面，说道：“你现在可是分府的院正，又是右路军司令，不用那么多规矩。”

　　孙武跟在后面满脸嫉恨，先不说黎元洪一句话就等于宣告他对右路军也暂时无力，光是老狐狸此刻满面春风，哪还有前几日的茶饭不思苦相！杨秋微笑道：“黎督与我有栽培之恩，若无黎督就无杨秋今日，便是师生之谊也应当见面行礼。”

　　“哈哈……辰华啊，今日我才发现，你带兵的手段却是远不如一张巧嘴。”黎元洪呵呵笑着，主动挽起了杨秋的手，走到右路军中间检阅一番点头赞道：“不错，不错！没有弱了之前我混成协的名头！”

　　杨秋知道老狐狸故意说混成协是在点自己别忘了出生，连忙说道：“都是黎督心血之功，杨秋不过是坐享其成罢了。”

　　“辰华你也不用谦虚，前日武昌混沌、本督又是……”黎元洪扫了眼孙武几人，似乎还没忘记被软禁的事情，说道：“俗务缠身，错失战机差点酿成大错，幸得你果断率部出征打掉四野残敌，这才有了今天，你可是首义真正的大英雄。”

　　好嘛！黎元洪这一句话，直接从满清英雄升格为首义英雄了。

　　“杨司令虽然年少却统兵有方，连立大功！我看不如等湖北彻底光复后，由他亲自统兵至武胜关开始北伐，彻底打败北洋、推翻满清再立功勋！”已经打定主意干脆投靠黎元洪的孙武立刻凑了上来，他就不信老狐狸对杨秋没有戒备之心，所以故意说道：“我想杨司令应该也是这个心思吧？”

　　旁边的马奎和范良山等几位军官顿时恨得牙痒，北洋骁勇天下谁人不知？自己这边还没怎么样呢，就篡倒着黎督让右路军北伐，这不是故意要让右路军兄弟堵枪子嘛！就连居正也是皱了下眉，杨秋有野心他相信，逼迫他去北伐也能接受，但是在大庭广众下说出来，可见孙武实在不是个做大事的人。

　　老狐狸继续满脸微笑似乎在等答复，汤化龙也不知在想什么，眼看四周的目光却来越多，范良山等人有些急了，生怕就此闹僵，就在这时杨秋却忽然昂起了头：“不瞒孙部长，北伐之事杨某的确已经在考虑中，从第一天接任我就告诉过士兵，我们是军人，是国防军！为了国家，我们已经做好了赴死牺牲的准备！”

　　“我们是国防军！”

　　声震四野，百鸟扑翅。伴随着这番激昂的话，身后数百右路军将士同声高呼，反衬的左路这边士气猛的低落下来。

　　黎元洪暗骂孙武愚蠢，在这种场合提北伐岂不是让人家心存戒备，现在这么一呼更是声势大增，连忙摆摆手：“北伐之事还不急，现在最重要的是先打败武胜关外的北洋。哎！水师那边……”

　　见到老狐狸又有些畏首畏尾了，居正也叹口气，不知道自己倾力扶持这位动不动就唉声叹气的都督是对是错，只得岔开话题道：“大家在这里絮叨，到让士兵们受苦了，我看不如开始吧，误了吉时可就不好了。”谭人凤也是大松口气，连忙宣布祭奠及民军誓师大会开始，杨秋本来不想上台，但黎元洪和居正都拉着不放，也只好跟着上台参加祭拜大典。

　　鸣枪致敬，鼓乐齐鸣，在数千将士和无数在外围观百姓的注视下，黎元洪先亲自上香，献牲酌酒，然后率众跪下免冠叩礼，紧接着又宣读了早已准备好的祭文。

　　“……义声一动，万众同心，兵不血刃，克服武昌。我天地、山川、河海、祖宗之灵，实凭临之！元洪投袂而起，以承天麻，以数十年群策群力呼号流血所不得者，得于一旦，此岂人力所能及哉！日来搜集整备，即当传檄四方，长驱漠北，吊我汉族，歼彼满夷，以与五洲各国立于同等，用顺天心，建设共和大业！”

　　祭文慷慨。用词飞扬，尤其是那句“元洪投袂而起，以承天麻”让黎元洪的小眼睛都开始闪光，等到谭人凤授金印佩剑，正式宣誓黎元洪就任中华民国军政府鄂督兼总司令后，阅马场内顿时掌声雷动，将士高举步枪一声声呼喊着“中华万岁！”“四万万同胞万岁！”“黎都督万岁！”。

　　“呵呵，真是的，胡喊什么……我又不是紫禁城那位小娃娃。”见到大礼已成，大家一个劲的喊黎督万岁，黎元洪兴奋地红光满面，等到声音停歇后忽然拉住杨秋：“辰华，我听说此刻在武胜关的是何熙？他也是我混成协的老人了，前些年太湖秋操还伤了身体，山野之地天凉得更快，依你看本督派一个协去接替，然后再派一个协前出孝感、麻城保护，以防北洋破关而入是不是……更好些？”

　　杨秋心底的火苗猛然窜起，大典余音绕梁未散，这个老狐狸就开始着手削弱自己了！幸好他早有准备，神色不动道：“辰华代何熙谢谢黎督关心，他那边压力也的确很大，派一个协支援也是应该的。”

　　对他只说支援却没答应接替，黎元洪也没在意，立刻趁热打铁开始整编部队。

　　武昌这边的当家部队就是原新军第八镇和少部分21混成协，孙武主持这几天虽然在政务和军令上混乱无比，但征召士兵的步伐却没耽误，刚坐下就拿出早已拟好的名单。

　　黎元洪本来有自己的想法，但也不好一开始就和孙武翻脸，可捏着名单短短几眼就立刻挑起了眉梢，因为这份军官人选到部队编制居然和他想的差不多，将八镇老兵加速新兵总计编为四协，分别由吴兆麟、何熙藩、成炳荣和张廷辅这几位倾向于他的老军官任协统，再加两个马标，两个炮兵以及工程，辎重和宪兵各一标。熊秉坤、邓玉麟、杨载熊和罗洪生留下负责收编后续四个新兵协，最惊讶是这份计划居然把对自己敌视且思想激进的金兆龙和马荣一干人等全部编入了敢死队，这个提案不禁让黎元洪看了眼孙武。

　　这个眼神让后者欣喜若狂，知道自己的名单起效了，立刻说道：“即战的就有四协，等载乾他们的后续四协建好后就有足足八协，再加右路军，即便是北洋进入湖北也是可以抵挡了。”

　　见到大家都喜气洋洋，纷纷表示清军不堪一击，黎元洪却不敢小视，其实无论是张彪残部还是各地巡城营，他都不看在眼里，唯有正源源不断开进河南信阳的北洋军让他很担心。

　　军官都任命完毕后，黎元洪即刻下令吴兆麟带第一协驰援武胜关，二协前往孝感、麻城解放两地，三协驻守青山。剩下第四协按照孙武的意思应该即刻加入右路军一起小北伐，但却被居正和汤化龙给阻拦了，他也没想到这两人居然联手给杨秋说话，只得下令四协前往江夏、咸宁，学习右路军北进彻底解放扬子江以南的所有湖北地区，同时还让参谋长张景良全面负责军需。

　　看到张景良一脸欢喜接过任命，杨秋真有种把枪的冲动，可到嘴的话最后还是硬生生压了下去，说句诛心的话，他还需要这位“汉军旗人”！

　　“明日辰时，各军开拔！如有延误军机不听调度者，军法从事！”等到都安排好后，黎元洪似乎又恢复了当协统时的架势，不等众人来一声暴喝回复，詹大悲就已经火急火燎的冲了进来：“不好了，满鞑子的水师到阳逻了！”

　　黎元洪的肩膀猛然一垮，刚兴起的豪情壮志就犹如被泼了盆冰水。


第七十五章 强行缴械

　　大洪山南麓，一队队士兵沿着潜江飞快向北奔去，硕大的马克沁机枪用战马拖带，轻机枪被扛在了肩膀上，一路都充满了笑声。

　　从汉阳北进启程时只有两个营，短短几天已经扩充为五营，因为拦住了41标两营，汉川义军中也不乏好手，所以三个营里近半都是训练多时的鄂军老兵，难怪大家脸上都乐开了花。离开汉川后部队还进行了分兵，杭志带三营往岳州，胡老三带独立营直奔宜昌、巴东。这边的后编三个营和2团直属警卫连则继续向北直击襄阳，现在大家就希望躲在襄阳，据说已经聚合起五个营的刘韫玉争气点。

　　“团座，快看……”

　　岳鹏正在向几位营长部署利用行军机会进行演习的任务，抬起头就看到远处一小队骑兵飞速驰来，骑兵抵达面前后立刻敬礼：“司令急令！”

　　除了宜昌、襄阳这种大些的城镇外，湖北各地都缺乏电话和电报，所以杨秋后来找特劳恩订购了12套无线电和手摇发电机，但远水解不了近渴，所以目前各地和汉阳联系都必须靠快马传递，见两位传令兵面色焦急，岳鹏连忙问道：“出了什么事？”

　　“昨日北洋对武胜关进行了试探，司令判断他们可能将在近期展开强攻，要求你们必须加快速度拿下襄阳，尽早沿在澴水河大洪山一侧建立防线！”传令兵从胸兜掏出一封信继续说道：“这是司令给团座的信，他还说萨统制的水师先锋已经到了阳逻，武昌那边今早已经派两协人马分别向武胜关和孝感而去。”

　　已经是直属连少尉连长的柯韶不明白为何他们脸色严肃，问道：“这不是好事吗？何团长那边只有三营之数，有了生力军还能多守几天。”

　　“没那么简单。”岳鹏看完信后就地摊开地图，皱眉道：“黎督下的是换防令！要吴兆麟代替一团守卫武胜关，司令肯定会想办法拖延几天，可撤回来时迟早的，而且东面孝感、麻城……”

　　顺着他的手指，柯韶也看出了蹊跷。如果武胜关被吴兆麟替换，又卡死了孝感和麻城，大洪山道路难走，就等于断了何熙四个营的回撤路线！

　　柯韶背脊有些凉，自己这边一路夺城拔寨，招兵买马，短短几天就已经向汉阳送回了小两千精选的新兵，看似风光却已经触动了某些人！他们会不会借此机会堵住一团，然后……？这个朴实的大块头已经不敢想下去了。岳鹏同样不敢怠慢，虽说两军现在就内讧的可能性并不大，但也不可不防！为今之计只有加速拿下襄阳，确保大洪山防线安全，那样万一有事何熙可以走大洪山沿襄水河回汉阳，就算何熙没事也可以在北洋破关后迅速阻拦，防止局势进一步溃烂。

　　想到这里岳鹏立刻将信纸叠整齐塞入口袋，命令道：“柯韶！余德海，你二人立刻带直属连和四连前往京山，找到刘英和刘铁，让他们即刻接受整编！我带剩下两营先去襄阳，你们整编完后按照老办法，留下一个排设立征兵站，然后迅速向东去安陆、沿澴水河部署防线！如果我赶来回合前武胜关已破，你们必须给咬住北洋侧翼！”

　　“团座，刘英现在是副都督，这样是不是……？”余德海二十三岁，也是岳鹏提拔上来的年轻军官，和柯韶比他做事更加稳重，所以才先问问事变的处理办法。

　　岳鹏明白他的心思，重复了杨秋的话：“副都督？谁封的！此刻武昌大事已定，黎督并未委任过副都督，军政府公告也明确定下鄂军只有两路！你去告诉他，要么接受改编，要么……我就当乱匪剿灭！”

　　******

　　京山县县衙内，刘英满脸忧虑望着窗外的大洪山。

　　这是片有着抵抗暴政传统的土地，王匡、王凤领导的绿林起义更是继秦末陈胜、吴广起义后的第二次大规模农民起义。现在他配合武昌揭竿而起发动永隆河起义，杀死了张晋福，还把一个巡城营收入了帐下，原本按计划昨日就应该出发攻占天门，然后转战汉江与孙武里应外合让共进会控制湖北，但突然从汉川而来的三个满编营让他总觉得很不对劲。

　　如果换做其它部队或许他还不会犯愁，可这支部队却不是支援而来的革命军，而是之前传的沸沸扬扬的满鞑子巴图鲁杨秋的部队！

　　“光锡（刘铁字）你说说，现在我们该怎么办？是学梁氏兄弟被整编，还是……”

　　话虽然只说了半截，可刘铁明白他的意思，当初他拿到副都督的委任并非因为共进会无人，完全是因为孙武暗示里应外合，这样即便武昌失败，也可以迅速带兵走汉水支持阳夏，可现在阳夏突然崛起了一个杨秋，彻底打乱了之前的部署，这就使得他们这支部队有些名不正言不顺了。

　　刘铁和哥哥一起东渡日本留学，结识孙文先生后加入了同盟会，还改文学武进入日本军校学习，后来同盟会分裂，两人回鄂后又加入了孙武领导的共进会，着手准备起义。

　　由于不在武昌，所以那里倒地发生了什么变化也不是很清楚，但看今日杨秋得势，黎元洪出任都督，孙武却黯然无声，原来的总这回蒋翊武更是干脆人都消失了，说明他们这些党人正在一点点被边缘化！

　　这可不是什么好事，所以能否保住这支部队，为共进会字湖北留下一点火苗就至关重要了！所以刘铁想了想说道：“三个营看似声势浩大，可内里夹杂了近千梁氏兄弟的义军，我们虽然缺乏军械，但未必不能守住京山，只要保住这里拖上几天，孙武他们肯定会想办法保住这边。”

　　刘英点点头，这些和他想的差不多，只是……下面的军队会怎么想呢？满清还未退位，就内耗起来，会不会把自己散尽家财建立起来的那么点威望全部打散呢？

　　“哥，城外来了一个营，足有六七百士兵！”他拿不定注意的时候，门外已经传来了刘杰的呼喊，他也是刘英的族弟，酷爱习武练得一身好本事，与四里八乡的袍哥关系很好，起义中带领百十位袍哥立下了大功。

　　等到三人带军官刚踏上低矮的县城城墙，刘铁顿时暗暗吃惊，因为对面排出的居然是三层布置的楔形进攻阵型，左边一挺马克沁机枪，后面还有两门五生七山炮再做准备。

　　刘英同样看出了不对劲，而且还觉得这支部队和以往见过的鄂军有些不同，至于哪里不同他却说不上来，只觉得这些士兵非常守纪律，做战前准备时居然丝毫不乱，还首次装备了国内只有北洋才列装的马克沁机枪。

　　“定然是杨秋那个满鞑子走狗和黎元洪狼狈为奸，想独吞湖北继续当奴才！孙武他们到底怎么回事，让这些满清军官继续把持军权！当初说好他出任都督，大哥任副督，统辖汉江两岸指挥反清，现在大军来围剿我们居然连话都没有一句！”旁刘杰可脾气却暴躁了很多，大喊道：“看架势明显来者不善！哥，打吧！再不打等他们准备好，我等可都要死无葬身之地了！”

　　“不能打，不能打……”刘杰话一出口，身后几位反正的永隆清军军官立刻摇头：“我军虽然已有两千余众，可只有四百多条枪，又没有大炮助阵，以京山县城之狭窄，打起来只能徒增伤亡。”

　　“人家也是革命军队，说不定摆出阵势是防止意外，我看还是派人去问清楚再说。”

　　面对这种见面还未互通信息就摆出进攻阵型的对手，刘英心底也很不痛快。现在对方只来了一个营，兵力已经相当，所以他的确心存打一打，拖上几天等武昌消息的心思，但又怕军中不稳所以准备先派人去联络。可他还没选出人，就看到对面几位士兵拥簇着一位军官走了过来，见到远处大部队没动静，立刻迎了上去。

　　“国防右路军二团少尉连长柯韶，奉命来见义军首领刘英。”柯韶敬礼后目光刚停在被众人拥簇的刘英身上，旁边刘杰就不忿跳了出来喝道：“大胆！我哥是鄂军政府副都督，第二镇统制！”

　　“住嘴！”刘英连忙喝住他，一拱手说道：“在下刘英，不知这位兄弟带兵前来有何贵干？”

　　见刘英三十岁上下，斯斯文文不像是奸佞之辈，柯韶话语也客气了几分：“奉军政府大都督令，我军正展开北进光复湖北各县，凡湖北所属义军均必须缴械重编……”他话还没讲完呢，刘杰再次按耐不住骂道：“什么军政府令？我大哥就是副都督，为何他不知道？想缴我们的械，告诉你们那个满鞑子走狗司令，门都没有！”

　　听道刘杰骂杨秋，身后的士兵全都火冒三丈，柯韶更是皱起眉头喝道：“我是个军人，执行命令是最高天职！昨日武昌阅马场祭天大典后黎督已经正式宣布了军政府名单，也规定鄂军只有左右两路之分！空口无凭，你说你大哥是副都督，就拿出军政府和黎督的委任状！”

　　刘英这个副都督不过是当初共进会和文学社开会后协商的口头产物，此刻武昌局势已变，黎元洪上台，立宪派和党人分庭抗衡，加上又出现一位至今还让大家摸不到底的右路军总司令，刘公等更是看不到影子，怎么可能拿出委任状。

　　“怎么？拿不出来吗？”柯韶眉毛一挑，他从岳鹏处得知现在情况紧急所以也不想浪费时间，直截了当道：“一刻钟内，出示证明或者立刻接受整编，否则我军将武力缴械！”说完后，还故意看一眼刘英身后的军官：“诸位都是军人，当以服从命令为天职！兄弟代表的是黎督，是军政府！各位兄弟可要想清楚武力对抗的后果！一旦开战造成兄弟们死伤，伤了县城的百姓，诸位的罪过可就大了。言尽于此，诸位自行抉择吧，告辞！”

　　刘英脸色微微一变，没想到这个普通的队正居然如此强势，还敢当着自己的面挑拨下面的军官。

　　这番话也的确让担任义军主力的巡城营将士暗暗嘀咕，他们本来就都是新军派往湖北各巡城部队的军官，原来听刘英说武昌兄弟部队起义了，他又是副都督，所以大家也就跟着他干了，没想到此刻既拿不出任何委任状，人家来收编又不舍得放权，尤其是那位骄纵的族弟刘杰还想拉着他们对抗军政府，纷纷摇头后退了半步。

　　别看只是这半步，却说明有些人已经没心思开打了，刘杰见状立刻招呼起一些铁杆，大喊道：“大家听我说，这个杨秋之前在四川杀了我们很多同志，此刻混迹于军政府还想剿灭我们！难道大家想投诚这种奸诈之辈吗？我们是革命军队！可他的部队却用大炮对准我们！这难道不是狼子野心吗？即使要投，我们也应该投奔武昌！”

　　他这番细数杨秋劣迹的话倒也鼓动起来一些不明真相的年轻人，旁边刘铁见状暗道不好，立刻推了下默不作声的刘英：“哥，真的要……？”

　　刘英咬咬牙拔出了手枪，他也明白现在要是被缴械恐怕这辈子就别想出头了！所以还不如打一打，只要能闹出点事，或许还能帮助孙武扳倒杨秋！但面对正规军营，自己这边两千多人能打赢吗？正在他来回踱步的忽视对面的决心时，远处的两门山炮炮口正在一点点转过来。

　　“开火！”

　　手表一分一秒走到终点时，余德海和柯韶立刻下达进攻命令，炮弹呼啸着落在了城楼上，机枪更是反反复复蹂躏城墙，凶猛的火力让刘英等人猛然色变的同时，他们都没想到杨秋的部队会毫不客气说打就打！

　　已经被柯韶一席话弄得军心散乱的京山义军根本挡不住猛攻，等打头阵的直属连冲入县城后，永漋巡城营率先举起了白旗，混乱中刘氏三兄弟中刘杰被乱枪打死，刘铁身负重伤，只有刘英最后迫不得已丢下投降。

　　10月20日，在仅仅付出十几人负伤的代价后，京山县衙被插上了飞虎战旗，可刘氏兄弟的死伤却给这次收编抹上了一层阴霾，不过此刻柯韶和余德海还没有给司令惹了麻烦的概念，两人兴奋地将京山义军打散编为两个新营，剩下新兵也挑选了一千人，并按照规定每人发五块大洋安家费送往汉阳接受新兵训练后，留下一个连驻守京山，自己转头向东面的应城、安陆而去。


第七十六章 辞职

　　10月21日。

　　清晨的武昌城已经是一派新气象，经过祭天大典稳定人心，这座古城也逐渐恢复了平静，因为历史被撞了下腰后炮弹依然在北面盘旋，所以还未能体会战争残酷的百姓似乎觉得这样造反也不错，半遮半掩数天的店铺慢慢敞开了大门。

　　在一个班保护下向咨议局走去的杨秋却很清楚，在这片安静下却已经是暗潮涌动，荫昌畏首畏尾继续在信阳每天看武胜关发呆，北洋发动了一次试探后也没有再来骚扰，紫禁城内上谕一道接着又是一道，袁世凯还在和满清讨价还价，北方的吴禄贞，南方的蔡锷，还有明天就要举事的湖南焦达峰等等，在资讯不发达的年代里这些事情更像是隐流，涓涓而过看似不起眼，可当它们汇聚起来却足以摧枯拉朽。

　　这就是穿越者的好处，可以将历史学家们费尽心血数年罗列起来的事件进程完整铺在脑海里，可他现在没心思也没实力去管那些事，只希望宋子清能早点传来好消息，让他有机会打破这个囚笼。

　　邱文彬率先看到了走进咨议局的杨秋，下意识直了直腰杆，后者发现他后也是脚步一顿，凝视一眼后最终还是扭头走进了大楼。新版《中华民国军政府组织条例》最终确定右路军的地位，两军在表面上终于不用再剑拔弩张，将士们的心思也逐渐转向了越来越近的战争中。

　　参谋室内人声鼎沸，此刻的参谋部还没有后世那么多先进手段，武昌新军连无线电都没有配备，也就是一群军官围着地图、通过四面八方传来的滞后消息进行调整部署，拟定作战计划。

　　“杨秋见过黎督。”

　　“辰华来了。”老狐狸还是那么亲热，居正也点了点头，军官们更是纷纷向这位一一夜间摇身从满清巴图鲁到革命大英雄的年轻新贵问好。

　　杨秋不喜欢这种虚礼，勉强应付后问道：“黎督，萨统制那边可有回复？”

　　说到水师黎元洪的神色不那么自然了，他给萨镇冰去了信，可至今也没收到任何答复，让他开始担忧水师是不是要铁了心打这一仗，杨秋知道老狐狸“畏首畏尾”的毛病又犯了，心底苦笑鼓劲道：“萨统制深明大义，必定会明白推翻满清实现共和是这个国家唯一的出路！即使……我们也不用太担心水师，目前龟山炮台已经在我军控制下，我还下令在东面再建一个炮兵阵地，36门大炮封锁大江，未必就怕了他们。”

　　黎元洪还以为杨秋年轻气盛不知道水师舰炮的厉害，说道：“辰华你还是太年轻了，水师舰炮的威力可比陆军炮强大多了，想当年大东沟……哎！不提也罢。”

　　见到他唉声叹气，居正连忙转移了话题：“辰华，刚才上海发来了电报说，袁世凯昨日已经拒绝了清廷让他出任湖广总督的委任，大家正在讨论他到底在打什么注意呢？”

　　“还能打什么注意，待价而沽罢了。”说话的是蔡济民，他在军中很有名气，后来黄兴也称赞他为“鄂中军人之巨擘”，当初在四川时杨秋还想过回武昌拉拢他和吴兆麟几人，可惜阴差阳错使得他走了一条最艰难的路，所以见他说话也竖起了耳朵。

　　蔡济民不知道杨秋的心思，见他看着自己就继续说道：“荫昌被杨司令堵在了武胜关外不得寸进，北洋匆匆试探一击也没了下文，这根本不是大家知道的北洋军。冯华甫这些人肯定是得到了袁世凯的关照所以故意出工不出力，大军迟迟进不了我们湖北，最急的自然就是清廷，所以到最后肯定会许以高官厚禄让他出山。”

　　“香圃（蔡济民字）说得很对，我们还是要继续加强武胜关切不可掉以轻心，只要能拖住十天半月，其他省份的兄弟必然会响应举事，那时我湖北的压力就小多了。”谭人凤也算是老资格党人了，他这一开口大家纷纷点头。

　　杨秋有意看看这位军中巨擘到底有多少本事，问道：“以香圃看，我们接下来如何部署？”

　　蔡济民似乎胸有成竹，走到地图前说道：“以我所见，必须再次加强武胜关，此刻那边只有畏三兄的一协，其中半数都是新招募的士兵，面对北洋定然经验不足，虽有雄关也未必能挡住，与其等北洋破关而去，不如主动出击进兵信阳，只要能把荫昌赶出信阳，等其它省份纷纷响应，我湖北也就安然无事了。”

　　“不可！”蔡济民话才说完，杨开甲立刻站了起来，起义之前他就是张彪的死忠，后来见到大势已定才反正，所以他起身后很多党人军官都露出了不屑的神色，可他似乎没看到般继续说道：“我军已非昔日老八镇，补充如此多新兵已属拖累，出关作战贸然远征只会暴露破绽，所以此举万万不可。”

　　“是啊，黎督！”张景良趁机起身道：“切切不可出关打，依我看还是老老实实死守关隘，北洋毕竟久居直隶河南，本土作战我军或还有取胜之机，要是出征……”

　　张景良一副很关心湖北安危表情，语气更是诚恳，如果不是知道他的底细或许连杨秋都不相信他会叛变，也难怪平行世界里党人会被他蒙蔽，以至于一溃千里了。

　　黎元洪也是满脸忧容，要不是形势所迫，不是心底对首义都督这个美名有些舍不得，他也不想死扛北洋。都督美名是很好，可死了的都督连狗都不如，所以对蔡济民向出关远征也不赞成，但他这个位子才坐稳，还需要党人帮挡过这一关，所以把目光扭向了杨秋。

　　杨秋摇头道：“北军火器凶猛，尤其是炮兵更是百倍于我，贸然出击只能徒增伤亡，我觉得首先应该加强武胜关，然后以孝感为盾，大洪山和澴水为两翼，部署重兵迫使北洋无法快速南下，趁机消耗和歼灭其有生力量，使其疲惫后在寻找机会决而胜之。”

　　他的话引来了黎元洪的赞同，正要表态时外面却忽然传来了一阵骚动，不等询问就看到张振武带着四五个党人士兵冲了进来，见到杨秋手指一横：“来人，把他抓起来！”

　　几位早有准备的党人士兵立刻就要动手抓人，守在外面没得到命令进来的雷猛顿时急了，拔出手枪就冲了进来大喊道：“谁敢动手！”

　　他这么一叫，参谋室内顿时乱走一团，外面守候的警卫连士兵全进来了，最后连邱文彬带领的咨议局保安队也都冲了进来，可因为大家还不知道出了什么事，所以都静静站在等待事情明朗。

　　杨秋更是诧异万分，扫视四周觉得并不像有人故意设局杀他，正要询问居正已经走了过来，制止道：“春山，你这是要干什么？”

　　张振武挥舞手枪神色激动：“先生！我们都被这个狗贼骗了！他一边口口声声说保卫革命，一边却派大军北进妄图裂江割据！昨日更是强行缴了京山义军，还打死了刘铁和他的族弟刘杰！连刘英兄都被他抓了起来！”

　　刘英被抓？刘铁和刘杰都被打死了！杨秋脑子也一下子懵了，他是下令岳鹏加快北进速度，但怎么也没想到他会出这么重的手。

　　到底出了什么意外？

　　听说刘英被抓，刘铁身死，别说蔡济民等军官了，就连居正和谭人凤都猛然张大了嘴巴，房间里顿时猛炸而开，只有黎元洪和张景良等老军官静静坐着，也不知道是希望看到两派冲突，还是希望化解危机。

　　突然而来的意外让杨秋的大脑飞速转动起来，辛亥年的人物中刘英兄弟并不算起眼，可背景比起吴禄贞之流毫不逊色，一起留学日本加入同盟会，并在日本军事学校深造，后来同盟会分裂就加入了孙武领导的共进会，和孙文、黄兴等人都有联系，而且还有深厚的袍哥人脉！

　　后世的阳夏战争中他们横扫汉阳两岸，缓解了三镇不小压力，要不是黎元洪忌惮他做大威胁自己没让他去打襄阳，说不定自己此刻借北进统一湖北的事情会提前出现，后来还参加了二次革命，是湖北将校团中为数不多响应的人。

　　最重要的是！自己这边才刚和居正拉上关系，准备抱一抱同盟会这条大腿，为将来铺好出路，可话音未落反手就将人家的武装给强行收编，还打死了人！这会不会影响到日后的合作呢？不过说句诛心的话，他是乐意看到刘英覆灭的，因为刘氏兄弟是目前湖北仅存的一支真正的党人武装，打掉他后无论是孙武和居正就失去了最大外援，这样就不得不更加依靠两军，问题是他们会选择武昌，还是自己这边……？

　　他给岳鹏加速北进的命令时就曾想过干脆强行拿下京山，只是没想到会误伤刘氏兄弟，而且派回来的通讯兵肯定延误了，所以才导致刘英派来的人先到武昌。

　　张振武为人鲁莽，是首义三武中出了名的莽撞率性之辈，但绝不会不知道持枪闯入参谋室的后果！所以他背后肯定站着孙武！因为只有孙武是最不希望看到刘氏兄弟覆灭的，所以想借此打自己一个措手不及，压制日渐壮大的右路军，这和平行世界里他压制文学社为班底的军政府阳夏分府的手法几乎如出一辙！

　　见到他一直没说话，张振武还以为他认下了指控，怒道：“杨秋，之前你在四川就杀我革命志士，现在又假借光复全省发动北进，滥杀无辜！今日不加严惩，岂不是让天下人笑话我革命……”

　　“啪！”

　　还不等他叫嚣完，众人只见到杨秋突然上前一步，一只巴掌狠狠扇在了脸上！

　　清脆响亮的耳光让全场都倒吸口凉气，连黎元洪都搞不清楚，杨秋为何不先解释反而要狠狠扇张振武一巴掌。可这一巴掌，却让他心里暗暗痛快，这些日子他可没少受张振武嚣张跋扈的气，现在看到脸上渐深的五个红指印，恨不能自己也去补一把。

　　张振武更没想到杨秋居然还敢先动手打自己，气得刚要举枪一把手枪就已经顶住了他的脑门，拿下枪炮厂后苏洪生就开始继续仿造M1911手枪，还按照要求把口径缩小为更适合国人使用的9毫米，所以杨秋身边的警卫连士兵个个都是双枪将，一人一把横在中间，几乎一下子就锁定了室内的所有人。

　　被雷猛的枪口顶住脑门，张振武也不敢说话了，居正见状连忙连忙喊道：“住手，都住手！辰华，你说说这到底是怎么回事？刘英兄弟可是你下令杀的？”

　　杨秋并没有挥手让警卫连撤掉枪，反正已经是这样了，他可不想让人有机会打黑枪，扭头对居正说道：“居正先生，杨某在回答你的问题先也先要问问你，未来的民国时应该军阀林立，还是应该军政统一？”

　　“自然是军政统一。”谭人凤在边上代替回答。

　　“既然是军政统一，那么我下令北进，收编各地义军何错之有？虽然我也不知为何会出现误伤，但前日黎督就任后已经通告全国，我军只分左右两路，也并未任命副都职位！刘英不尊军政府号令，依旧我行我素，不断以副都督之名通电全国，裹挟不明军民听从于他！我倒要问问，这是他擅自行事，还是……”杨秋目光冷冷一扫，看到已经到了门口的孙武，怒道：“有人试图在湖北搞分裂，意图和清军里应外合！”

　　这个大帽子压的居正有些不满，但看到杨秋也好像真不知道这件事，心里不知为何还是松了口气，只要不是亲自下令杀人，那么这件事就还有回旋的余地。不是说他不知道刘英的重要性，而是好不容易才促成三镇实质上统一，万一因为此事把杨秋逼到另一条路上，或许明天北洋大军就能杀到武昌家门口来！

　　可刘英兄弟也的确是因为杨秋而死，处理不好的话党内再次分裂也有可能，该怎么办呢？想到这里，他的目光立刻扭向了黎元洪。后者更不想管这件事，他此时权利不稳，需要党人和杨秋互相节制，只有这样才能坐稳都督位子，等大权到手再一一剪除，所以也不希望两派立刻就起冲突，要不干脆各打五十大板？

　　见居正和黎元洪同时不作声，孙武暗道不好立刻走出来说道：“黎督！先生！此事非同小可，如今全国都在看我们武昌，看湖北！要是不严惩此人，那么将来谁还把我们党人当回事？难道说杀就要杀吗？！”

　　都说三武中孙武机智，张振武鲁莽、蒋翊武忠厚，此刻这番话还真是把气势又夺了回来，可惜杨秋心中早有了主意，不等他说话断然道：“居正先生，黎督！今日我不想再争！事情总归有真相大白的一天！既然孙武说我的兵滥用武力，误杀志士，那么这个责任我来负！诸位给我做个见证，从此刻起我自请辞去军务部副部长一职，辞去阳夏分府院正一职！请孙武出任分府院正管理阳夏，杨某本人即刻带兵前往大洪山对战北洋！”

　　辞去军务部副部长或许还没什么，可把阳夏分府院正的职位都辞掉，还让自己出任分府院正！这不是天赐良机吗？孙武激动地脸上一阵潮红，但黎元洪却以为杨秋这是要带兵离开湖北，起身神色严肃道：“辰华，你可要想清楚，大义不可违！”

　　“杨某为国为民之心天地可鉴！右路军也没给满鞑子皇帝当奴才的本事！若是卑职不幸身死，两位也不用为难了。”杨秋硬邦邦说完后，又扭头冷冷瞪了眼张振武：“这个巴掌是让你记住！革命成功不代表就可以不守军纪！下次再被我看到你随意拿枪对准上官……格杀勿论！”

　　说完后，他一挥手带着雷猛就向外走去，经过孙武身边时还故意微微一顿，才阔步而去。

　　邱文彬看到了紧紧握拳的孙武，也看到了似乎从不弯曲的背影，却并不知道刚才的事情对这个突然崛起的年轻人有多大触动，面对孙武的反击，脚步再次坚定起来。


第七十七章 向北

　　带警卫连回到汉阳战报也抵达了，得知是因为岳鹏心急拿下襄阳临时改变计划分兵，让柯韶和余德海对京山强行缴械才导致误伤的结果，他也是哭笑不得。

　　不过现在说什么都晚了，或许用不了多久滥杀革命志士的名头又会再次驾临倒头上，所以他还是决心暂时离开这个漩涡，说到底军人总归要靠大炮来说话的。

　　他这个决定却引来了大家的担心，萧安国神色凝重的劝道：“兄弟，前线不比汉阳，黎督既然不愿意增兵武胜关，那么光靠何熙和吴兆麟是万万挡不住的，一旦关破必然是溃败之局，大洪山紧挨京汉线，必定首当其冲。”

　　张文景想得更多，他能明白杨秋把孙武捧上阳夏分府院正的意思，只要右路军不合作，这个军政府分府根本运行不起来，只是万一前线出现问题，那就非常麻烦了，所以也劝道：“孙武垂涎大权已久，虽然我们不合作他的令出不了两镇，可司令你一旦前出，恐怕有些人就会心生不轨了。”

　　杨秋深深地吸了口气，他何尝不知道两人说的都是事实，但如果继续留在这里，孙武等人必定会咬住不放，与其纠缠这些事情还不如痛痛快快出去打一仗，示意大家坐下后才说道：“正是因为武胜关守不住，所以我才需要前出亲自指挥挡住北洋的第一波进攻，否则必定是溃败之局。至于其它的你们也不用担心，大洪山距汉口快马也不过一天一夜时间，他们要是动手我赶回来也来得及，要是把我逼急了……哼！我们就去襄阳，让他们独自来顶北洋的冲击！”

　　见到他决心已定，马奎只好建议道：“既然如此，那就多带些人。”

　　“新兵还未训练好，让他们跟着我等同送死。”杨秋拒绝了好意，说道：“二团一营、二营，炮兵一营和三营、警卫连这些我都要带走，加上那边何熙有四个营、岳鹏手上五个营，等到襄阳拿下还能增加两到三个营，再把这段时间汉阳造的2000枚手榴弹全带上，已经足够打一场阻击战了。”

　　“我走后这里就暂时交给你们了。文景！立刻以战争期间军管的名义组建分府军管小组，你牵头给我胡瑞霖这些人。马大哥你负责后勤，苏小虎和范良山留下负责两镇的保卫，秉文也留下带领楚豫舰配合龟山锁住江面。新兵的训练要稳扎稳打，现在多流汗战时才能少流血，所以决不能着急，这场仗是不会这么快结束的！光靠我们这些人是撑不下去的，他们才是关键！等我走后立刻让楚豫舰发电报联系一下王光雄，一旦事情办好就即刻让子清回来坐镇。”

　　随着出征的命令下达，集中在汉口的几个营都开始做起了出发准备，尤其是炮一营和新建炮三营更是立刻把沉重的山炮推上火车，在一些人幸灾乐祸的眼神中率先向孝感驶去。

　　等到傍晚剩余部队都准备好时，两艘悬挂着意大利旗帜的江轮借夜幕掩护，假意继续北上湖南，在鹦鹉洲绕了个圈后悄然驶入了被封锁的汉阳钢铁产码头，他们的到来让杨秋完全忘记了白天的不快。

　　见面直接被安排在了码头的一间警卫室内，除了特劳恩和上次几位外，杨秋还见到了一位三十多岁穿着德国海军制服的军官，特劳恩直截了当的介绍道：“这位是我国远东舰队埃姆登号舰长哈坎上校，从今天起他将和您在一起，直至完成全部交易。”

　　刚喝口茶的杨秋听到埃姆登号差点喷出来，等听到名字才稍稍安了安心。就说嘛，大名鼎鼎的穆勒据说要到1913年才会接任舰长，眯了眼这位长相英俊的哈坎舰长，说道：“公使阁下，这是不是意味着我已经被监禁了？”

　　“不，这是为了确保顺利完成交易。”特劳恩从包里取出了一个信封：“司令官阁下，经过和国内的沟通，我们确信你手上的资料正是我国需要的，但考虑到这里正在交战，为了确保帝国的利益不受侵害，所以从今天起哈坎上校会带领一小队海军士兵暂时退役做您的私人保镖。当然，他绝不会打搅您的私人生活，也不会参与任何作战计划会议，他只负责保护您个人的安全！”

　　身边站几个德国佬实在不是很习惯，这也证明德国已经被资料打动了，甚至害怕自己出意外而派来了一队“保镖”，大名鼎鼎的埃姆登号也肯定在长江下游某处，就等万一自己出差错被立刻架上军舰带往欧洲。

　　“一万五千支毛瑟98，三百万发尖头子弹、五吨TNT、和它的配方以及制造资料，还有第一批五台无线电全部都已经在船上，总价格170万，必须付现金，天亮前船也必须离开！”特劳恩刚说完，杨秋就点头表示同意，毕竟德国还受英国推行的驻华各国行动一致原则限制，不能在公使团正要挟清政府让袁世凯出山的时候太放肆，这从他使用意大利旗帜，还要从上游绕一圈以加煤为借口就可以看出。

　　至于价格也比较满意，撇去子弹和其它东西，核算下来毛瑟98才80元一支，相比汉阳造要50元，而且能在短时间内凑出这么多军械，也没有漫天要价，说明他们真被自己手上的东西打动了。

　　特劳恩继续说道：“剩下的交易我国外交部和政府也已经答应，但出于某些原因，所有交易必须等待这次战争结束，然后以商业贸易的方式进行！我国将向您支付200万英镑，全部用美元结算，您需要的机器和设备也会在未来两个月内运抵。”

　　一下子砍掉了100万英镑还是显示出了德国的傲慢，让刚有点好感的杨秋很不爽，可没等他砍价特劳恩就已经眯起了眼睛率先说道：“还有……二十位工程师来帮助您安装设备以及……教会您的工人如何使用！”

　　这句话结结实实打中了杨秋的软肋，大量新设备还真需要专门的人类培训，原本他是准备拿到设备后在通过民间渠道找人，但没想到特劳恩居然直接送上门来了，只是一下子少了这么多实在是心疼，说道：“250万镑！此外您知道我缺少原材料，所以再加10万吨废钢……最好是废弃的军舰或者铁轨，帮我招募200位奥匈帝国技术工人，他们必须为我工作三年。立刻给我24挺马克沁，再帮我购买300挺麦德森机枪，但这回需要可以使用俄国7.62*54R底缘子弹的型号。”

　　“奥匈帝国的工人？”特劳恩神色古怪的瞅了眼杨秋。

　　废钢不成问题，在上海一万吨新钢材也不过3万英镑，废钢价格起码减半，何况现在欧洲满世界都是待拆的军舰，战列舰都有好多，随便凑几艘就满足了，只是工人……谁不知道世界上最好的工人都在德国，所以对这个条件颇感意外。但他也没有多想，几百位匈技术工人对德国来说不是问题，邻居家里有太多被关押的政治犯，其中很多都是优秀技术工，或许奥匈还会因为帮他们解决了麻烦感谢威廉陛下，所以答应道：“工人和废钢都没有问题，机枪可以按照要求订购，但马克沁我们也没有现货……”

　　特劳恩没说谎，德国的确是没有存货了。这回的步枪和子弹就已经要了他的命，因为杨秋点名要毛瑟98，可德国在远东卖的都是忽悠人的M1888，最后不得已还是小毛奇总参谋长亲自下令动用青岛驻军的贮备，要不是国内答应立刻运来新的替换，恐怕谁也不敢动这些为意外情况储备的装备。杨秋也觉得对方没必要说假话，毕竟北洋公开订购的144挺马克沁也才交付了一半，所以想想说道：“公使阁下，据我所知贵国军舰上应该安装了机枪，现在有三艘……或许四艘。”扫了眼哈坎后杨秋继续说道：“军舰在扬子江上，每艘3挺的话，应该能先凑出一些吧？”

　　特劳恩没想到杨秋居然会打德国远东舰队装备的主意，连忙用眼睛去看哈坎，后者有点暴走的冲动，但为了据说能彻底帮助德国压制英国的资料，压下火气点点头：“12挺马克沁，会全部在明天早上送抵这里。”

　　“成交！”

　　拿到170万的支票后特劳恩很快走了，哈坎得知杨秋马上要出发也赶回租界做准备工作，随着辎重营和秘密调来的两个新兵营全体出动将这批装备搬入枪炮厂仓库，一直努力克制激动地张文景终于按耐不住狠狠地挥了下手臂。

　　一万五千支最好的毛瑟98步枪！300万发尖头子弹，12挺马克沁机枪，足足可以装备一个镇了！五吨威力更大的TNT更是能立刻就用于手榴弹和炮弹的填装，何况还有全部的配方和制造技术！申树楷购买的第一批原材料已经陆陆续续到货，钢药厂也因为资金注入生产复苏，不需要多久全军就都能用上威力更大的自产炸药！更别提两月后还有足足250万英镑进账，那可是两千多万两白银啊！

　　张文景缓了一下心情扭头向站在夜幕中的杨秋望去，才发现不知不觉间这个年轻人已经为未来打下了坚实的基础，现在要做的……就是打赢这一仗！

　　“出发。”

　　警卫连和两个同出征的主力营率先换上全新的毛瑟98后，杨秋看了眼夜幕中的武昌城，缓缓戴上了军帽。

　　明天湖南光复后多米诺骨牌将会连续倒塌，南中国将彻底成为党人的世界！到那个时候，刚剿灭了刘氏兄弟的自己，会不会再次成为公敌？还有北面至今没出手的那位，会先拿下武胜关施压还是继续等？

　　洒然一笑后，悄然向北方的夜幕中走去。


第七十八章 血火武胜关（上）

　　彰德府洹上村养寿园内，袁世凯接过下人递来的参茶，这几天和北面的谈判让他有些疲倦，到底该何时出手，逼迫朝廷拿出什么条件来这些都还没定数，所以格外伤神需要用补品来提提气。

　　参茶的香气似乎让他恢复了不少精力，将刚收到的电报递给杨士琦，叹口气起身走到地图前，手指一边沿着扬子江和汉江左绕右绕，一边说道：“看看吧！宜昌、京山、钟祥、天门……照这个势头十天之内湖北就没了。”

　　杨士琦接过电报稍稍看了两眼，从“归隐”彰德后他就不离不弃跟在左右，算得上是这位的心腹，所以很清楚他这是怕湖北太糜烂牵涉湖广甚至下游的江西和两淮，最终导致党人在南方做大不利于将来讨价还价。因此对是不是先拿下武胜关给那边一点压力拿不定主意，说道：“乱党此举并无太过意外，大战在即肃清四野是必然。先打张彪，后占武胜关均是此意，此刻派出人马北进，必定是怕我们破关而入左支右绌。”

　　袁世凯点头赞同，但眉宇却还没松开：“要是这些手笔都出自黎宋卿，我也不会惊讶，可看电报的意思全都是杨秋所为！杏城以为此人如何？”

　　“是个知兵之人，可惜资历太浅，之前的事情让党人始终对他心存戒备，稍有差池必然会想尽办法遏制于他。虽有枪炮厂在手，但鄂军军械大部分军均储与武昌楚望台，赶急赶忙弄不出多少。不过要是他真心和黎宋卿联手，倒也需要费些手脚。”

　　“那也要联起来才行。”杨士琦正要说话，就听到身后传来了这么一句，此刻能不经禀报出入袁府的人可不多，所以连忙扭头看去，只见到袁克定带着一位三十许，身材修长长相儒雅的男子走了进来，见到他后袁世凯立刻起身迎了上去，大笑道：“皙子老弟，我可是等了你许久了！”

　　来人正是与袁世凯有知遇之恩杨度，听闻武昌暴乱后他就立刻辞去了内阁统计局的闲职，收拾号行囊赶来这里，见到袁世凯似乎胖了些，笑道：“宫保太客气了，度在北京每日无所事事，听闻您这里常有鲜鱼，所以特来唠叨几天。”

　　“不仅有鱼，还有美酒佳友，就是怕皙子你过不惯这种清闲日子。”

　　“那宫保过惯了吗？”

　　两人都是七窍玲珑心，相视一笑后袁世凯立刻吩咐旁边袁克定：“还不快去让厨房备下。老夫这养寿园可是好些日子没这么热闹了。”

　　杨度嘿嘿一笑也不客气，走到地图前见到三镇左右尽是指甲刻出来的印痕，说道：“宫保可是怕湖北彻底糜烂以至于无法收拾？”

　　“皙子真是心细如发。”袁世凯点点头，眯起了眼睛故作发愁道：“昨日卜五（徐世昌字）来见我，说荫昌迟迟拿不下武胜关，眼看湖北溃烂不可收拾，太后和皇上也是焦心的很，正有意换将让我出山出任湖广总督，只是这腿疾一直不好，也不知道哪天才能重新上马杀敌，怕只怕等到出山南面就……哎。”

　　这番话让杨度牙根有些酸，面前这位是真正雄才大略之人，从小站练兵至今步步稳健，北洋一脉如今枝繁叶茂自成势力，比起一盘散沙的党人不知道要好多少倍，只是……这么多年了，又没有外人在场居然还喜好惺惺作态，习惯可真不好！腹黑了两句后他暂且抛开浮想，回到刚才的话题：“湖北糜烂已成定局，可说道能凝成一块铁板齐心协力我看未必。”

　　“皙子是说……右路军？”

　　杨度一点头说道：“党人缺乏条理，举事后不能尽速控制局面，才使杨秋自封右路军快速做大，最后无奈才咬牙承认了下来，可真就能能容下他了？现在武昌和阳夏看似一家实则两派，杨秋占有地理优势，湖北九成之地在阳夏一侧！武昌兵多将广军械充足，又有党人大义做靠山，这段时间频频以中央之名通电全国，已隐隐有统领群雄的架势，怎能容下一个不知根知底的人在身边。”

　　“现在他们提早一步堵住了武胜关，故能安安稳稳清剿私四方号令群雄，可要是武胜关破，朝廷大军杀入湖北又会是何种局面呢？党人游历海外多年缺乏根基，临到头不得已才捧起了黎宋卿。如今把持鄂军的都是之前的正目，队正等军中小吏，一下子从带几十几百个兵到标、协数千之众，光是协调就能让他们愁死，还怎么打仗！”

　　杨士琦不太喜欢杨度，觉得这个人肚子里的花花肠子太多，但对这番话还是认可的，说道：“皙子说的不错，杨秋手上能打的也不过三四标人马，新兵招了四五千可军械不足缺乏训练。党人恐怕还巴不得借我们的手除掉他，所以只要左右两军一天不能协调，湖北就是一盘散沙，此刻宫保到是要提放两淮和南京。”

　　“杏城兄老谋深算，度佩服。”杨度说完，手指忽然指向了四川：“度现在最担心是杨秋会往西去四川！”

　　“四川？！”

　　袁世凯刚才还有些昏花的眼睛里猛然暴起一丝精芒，杨士琦更是摇头道：“皙子是不是多虑了？他此刻自身都难保安稳，怎么可能入川。”

　　“现在不碰不代表以后不碰。杏城兄可忘了，此刻他正在以北进之名不断收拢老兵，一营人马已经到了宜昌。加上武胜关被锁，见不到朝廷大军湖北乡绅纷纷易帜，巴东已经指日可待！拿下巴东入川一路畅通，要是武昌把他逼急了，未必不会掉头入川。”

　　杨度的分析让袁世凯也暗暗上心，问道：“听皙子之言，是应该让华甫即刻帮荫午楼拿下武胜关？”

　　杨度点点头：“如今党人借武昌气势正盛，屡屡以武昌中央之名通电全国，长此以往举国上下怕就要忘记谁才是真正的雄主！度觉得湖北恰恰才是宫保和北洋的立威之地！别管武昌还是阳夏，打掉武胜关他们就没办法向四野扩散，宫保你也可以借此向黎宋卿施加压力，只有打疼了，打怕了！一些人才会死心。”

　　杨士琦说道：“可是宫保已经关照华甫慢慢打，何况一旦破关最高兴的肯定是北面，那个时候……”

　　“哈哈……”杨度狂放一笑：“杏城兄太执念了，一城一地岂能左右大局？党人数次举事都未成功，此刻好不容易在武昌得手，还借此机会一举控制精锐鄂军，怎可能安于一地和我们死磕，他们必定会发动起全部力量在各地举事！所以南方还有得乱呢，最紧要的两淮和南京还没动静，等到那里响应……宫保你便是提出要掌握内阁，载沣也不敢不答应。”

　　“老夫只让你们想办法早日平定叛乱，都说什么胡话呢……”袁世凯眯着眼睛打断了两人，笑道：“两军交战定然是生灵涂炭，老夫也不想我们汉人自己先打起来，所以已经召刘承恩去见宋卿，一会你们去告诉他，让他顺道去见见杨秋吧，我对这位少年英豪也是很好奇呢。”

　　“既然卜五都已经上门来说情了，又让老夫出任湖广总督，总也不能什么都不做。”袁世凯说完，拿起纸笔拍拍膝盖：“杏城帮我拟个折子吧。”

　　“不如让度来执笔吧。”杨度自告奋勇开始磨墨，袁世凯想起他也写的一手颜体好字，笑道：“看老夫这记性，你和湖南那个谭畏三可都是颜体大家。”

　　“度的字可不敢和畏三先生比，他才是真正的大家风范。”

　　杨度难得谦虚一声专心磨墨，等准备好后袁世凯立刻直起腰：“湖北战事不利，全因铁路不畅、兵士不足。故凑请调副都统王士珍协办湖北军务。调直隶候补道段芝贵，山东军士官参议陆锦、袁乃宽赴前线听调。前线兵士军械，凑请从山东、直隶、河南征召壮丁12500人，编湖北巡防军25营待用，迅速联络各国购买军械增补前线。”

　　“宫保，武胜关……”等到奏折写好，杨士琦才刚准备问问武胜关到底是打还是不打时，就听到身后又传来了一阵急促的脚步声，袁克定已经走了进来，挥舞着电报道：“父亲，不好了！刚才湖南发来电报，长沙党人焦达峰、陈作新煽动新军作乱，已经杀入了长沙城！”

　　刚才杨度还说南面没闹完，话音还没落下多久就传来了湖南出事的消息，让袁世凯和杨士琦也不禁对视一眼，后者微微一笑倒是很安静地坐了下来：“才刚刚开始呢。”

　　袁世凯深吸口气，将茶杯杯重重放在了书桌上：“华甫昨天已经到信阳了。你去转告他，让老伙计们动动吧！咱们也是该抖抖精神，别让人家笑我们北军无人。”

　　养寿园内杯底与桌面的撞击声格外清脆，就仿佛落下了一枚棋子！预示着辛亥年最大规模的一场战役正式拉开。

　　“快点，再快点！”

　　武胜关前，几位炮兵军官不停在阵地前检查准备工作，从当地雇来的夫子将火车上的一箱箱的日造原产炮弹运到阵地后放，装弹手开始替这些杀人的大家伙安装引信。

　　和之前刘家庙姜泰挖掘掩体不同，这些北洋炮兵根本没有准备掩体，只把炮位铲平了事，倒不是他们偷懒，而是在这个距离上，克虏伯七生五管退炮根本不用担心武胜关上的寥寥几门架退炮。

　　炮口一点点开始抬起，折射起一抹抹冰冷的寒芒。

　　“都给老子记好了！”北洋的基层军官话语粗俗，却带着一股逼人傲气：“朝廷已经封大人出任湖广总督！湖广之地今后就是咱们北洋的了！现在南面那些乱党想趁此独立，要把大人赶走！我们能答应吗？不能！这场仗是为皇上，也是为大人！懂了吗？”

　　见到这些北洋兵痞一口一个大人，督战的荫昌满嘴不是滋味，可谁让情势比人强呢？湖南都开始闹腾了，他这位钦差或许再有几天也就到头了，所以干脆睁一眼闭一眼，反正袁宫保当政也不会把他怎么样。至于大清朝……再说吧，自个也没那么多本事。

　　“装炮弹！”

　　尖锐的铜哨声中，两个北洋炮营足足36门克虏伯七生五大炮同时装弹，等十斤重填装了日本下濑火药的炮弹被塞入炮膛后，被委任打前锋的王占元和李纯相视一笑。

　　“三发校对！正面城垛……急促射。”准确地口令显示了北洋炮兵的素质，话音刚落第一轮排炮打出。

　　七生五这个口径在欧洲只能算轻炮，可在国内却已经是实打实的重炮，除了江防和紫禁城里装点门面的十五生野炮外，这个口径已经可以傲视群伦。

　　一团团炮焰膨胀而开，整齐划一的排炮画面还没从视网膜中消失，爆炸声就已经武胜关各处响了起来，奇特的黄色硝烟同时从三关腾空而起。

　　北洋第3混成协和第11混成协两个完全由德国教官培训出来的炮营，将这种德国外销型管退野战炮发挥的淋漓尽致，等到三发校射结束略微调整后，炮兵就以每分钟六发的速度向三千米外投射炮弹，炮弹落点控制也非常精确，连几位外国观察员都连连称赞。

　　日产填装了下濑火药的炮弹也比汉阳造同口径黑火药炮弹威力大了很多，爆炸会出现截然不同的黄色有毒烟雾，可以给炮兵提供很清晰的坐标，而且火苗也不会很快熄灭。

　　顷刻间，武胜关上空“旱雷”滚滚！每一发炮弹都会带起无数瓦砾，短短几分钟关隘上就已经被有毒的黄色火焰硝烟覆盖，大块大块的城墙被炮弹打穿，碎石和尸体不停地滚落山崖，呼啸而过的弹片将猝不及防的士兵掀飞，爆炸的轰鸣声淹没了关隘内军官们的叫喊，就连尖锐的铜哨都相形见绌，让国防军将士们第一次明白什么才是真正的北洋军！

　　11月22日下午，长沙的动荡还未平息，南中国还不知道哪里的变化时，武胜关争夺战也正式打响！然而，杨秋却很清楚，被他撞了下腰后的大战其实才刚刚拉开大幕……


第七十九章 血火武胜关（中）

　　火车抵达孝感后，杨秋见到了奉命驻守此地的何锡藩。

　　他不仅是共进会会员，也是湖北新军中的老军官，最初是在黎元洪手下当兵，后来调八镇任营管带，平行世界里他带领湖北民军打响阳夏战争第一枪，现在这个位子虽然让给了吴兆麟，可能被黎元洪认可并委任为左路军前线总指挥，说明还是有能力的。

　　何锡藩同样看到了开始下火车的右路军，清一色的年轻军官，鼓鼓囊囊的子弹带，骡马拉拽的马克沁重机枪，扛在肩头的轻机快炮，还有外形和汉阳造有些不同的步枪，第一次见到的可以挂在腰上的木柄小炸弹，以及和北洋相同的七生五管退野战炮！虽然人数只有两个营多一些，但和此刻仅仅人手一支汉阳造，子弹十发，大炮八门的左路军二协来说，这种装备几乎让士兵羡慕嫉妒要发狂，大家实在是想不明白，杨秋到底走了什么关系，居然能弄到这么多新式装备！

　　之前与武昌电话联络的让何熙藩知道了杨秋辞职带兵来前线的事情后，就一直在想如何与这位相处，以及如何定位左右两军的关系，此刻见到人家的装备就知道，主导权恐怕是拿不回来了，何况从军衔上说杨秋也是上级，所以干脆大大方方敬礼道：“锡藩见过杨司令。”

　　“少岳兄叫我辰华吧，说来你还是我的老前辈呢。”杨秋微微一笑，带姜泰等军官和前来迎接的二协军官问好，后者因为岳鹏等人都出征在外，所以被临时拉来当参谋，幸好他在日本留学时也学过指挥，所以做起参谋的事情来也轻车熟路，等到大家都认识后，杨秋立刻追问道：“这边都部署好了吗？”

　　何锡藩不是孙武那种纯粹搞政治的人，他和吴兆麟一样对杨秋和右路军还是很赞赏的，要是没有人家先出手，说不定北洋此刻已经杀到了汉口，哪还有时间给他们这些人准备，光是这份功劳当个分府院正就毫无问题。何况之后的北进，扫荡四野彻底光复湖北等行动都证明这个年轻人的确是想打好这一仗的。

　　最重要的是右路军还装备了大量机枪和新式管退大炮，光是看在这些军械的面子上就不应该敌视，所以对杨秋刚到就问部署的这种干练也很佩服，介绍道：“三标已经前出孝昌和陡山，卡住了京汉线车站，四标暂且还在孝感。”

　　武昌左路军沿用的依然是新军编制，一个协辖制两个标，每个标下设三个营。作为最早改编的部队，他和吴兆麟手上的四个标不仅都有党人做骨干，大部分也都是鄂军老兵，战斗力还是能保证的。而且从地图看，他的部署全都以京汉铁路线为轴，明显做好了北洋破关后会沿铁路线快速南下的准备，是为不错的军官。

　　“孝昌左翼就交给我们吧。”杨秋听完即刻下令道：“竹生（姜泰字），一营和炮三营前出花西，保护孝昌左翼安全，二营和炮一营继续向左进驻云梦东北的枫梓岗，各部抵达后即刻开挖战壕，部署鹿砦防止北洋骑兵快速南下！”

　　姜泰转身去下令后，杨秋立刻扭头说道：“少岳兄，我知道你们都在想我是不是来夺权的，我只想告大家，打不赢这场仗，再大的权利都是井中月！所以我不想提这些，你们愿意听我的调动就听，不想听的话也行，只要好好打仗就可以。”

　　何锡藩没想到杨秋这么直接，加上知道主导权人家肯定不会放，只要他是真的来打仗的，又何必现在去争权夺利呢？所以很干脆地说道：“您是司令，我们自然都听你的。”

　　“那就好。”杨秋一扫后面神色有些不对的几位党人军官，说道：“知道你这里机枪不足，所以我会留下一个机枪连，带三挺马克沁和四挺轻机快炮配合你们固守右翼，至于大炮……兄弟实在是抽调不出了。”

　　能留下三挺重机枪和四挺轻机枪帮忙，何锡藩已经很开心了，但机枪都是吃子弹的大户，他这边每个士兵才拿到两排子弹，那里养得起机枪，焦急道：“少岳谢谢司令不计前嫌相助，只是……能不能再留下些子弹呢，我们这边可养不起它们。”

　　“子弹？”杨秋一皱眉，扫了眼四周弹带扁扁的士兵，诧异道：“楚望台不是有足够的储备吗？而且我已经答应黎督，枪炮厂会每天向你们提供一万发子弹，难道……”

　　“还不是张景良！”

　　四标标统谢元恺见到杨秋身后的警卫都是弹带鼓鼓，腰里插着四个木柄小炸弹，还配发了短枪，羡慕的立刻说道：“我前日回刘家庙向他讨要子弹，他硬说储备不足不可滥用，只给了每人两排十发，而且还说新兵多给子弹只能造成浪费。”

　　“那为何不去找孙武？他是军务部长，后勤都归他管。”

　　“去了，可是……”谢元恺望了眼何锡藩，忿忿不平闭上了嘴巴。他是文学社成员，因为刘复基慷慨就义，蒋翊武失踪，文学社除了胡瑛和熊秉坤外基本都被排挤在了军政府内，早是满腔怒火。只是协统是共进会成员，又大战在即实在不宜再闹矛盾，所以到了嘴边的不满最后硬生生憋了下去。

　　何锡藩心底也叹了口气，孙武早已不是当初果决发动起义的共进会领袖，为了攀附黎元洪掌握大权，对张景良故意克扣弹药的事情不闻不问，想到这些他就觉得心烦无比，拱手道：“若是辰华不方便就算了，我自己想办法保证机枪的弹药供应吧。”

　　“现在汉阳每天的产出两军各取一半，这次出来我们已经把那里搬空了。”杨秋不是没子弹，刚到手的尖头子弹是要留给轻机枪和无法使用圆头弹的毛瑟98，加上汉阳造也无法使用尖头子弹，所以给他们也没用。至于圆头子弹则要留给重机枪和自己这边的汉阳造，储备也并不多，毕竟现在连他都不知道这场仗要打多久，所以见到何锡藩等人脸上的失望表情，只能说道：“少岳也不用太担忧了，无论如何兄弟都会保证机枪连的弹药，等汉阳再有产出一定让军需官先给你们补充。”

　　“少岳代两协将士谢谢司令了！”何锡藩刚要再说几句感激地话，就看到佐官拼了命的向这边跑来，不等走进就大喊道：“不好了！北洋开始攻打武胜关了，谭协统发来紧急电报，要我们立刻驰援。”

　　这个消息顿时让四周炸开了锅，杨秋也心底一沉，他一直认为袁世凯会拖到出山正式当上总理大臣才会卖力，没想到居然提前了近十天就下死手。

　　“协统，我带三标去吧。”

　　“三标固守孝昌不可乱动，依我看还是由我们四标前往支援！”

　　“不行，四标守孝感，这里是最后的大门！依我看应该立刻让武昌将四协抽调过来北上，确保武胜关安然无恙。”

　　“来不及了！”军官们议论纷纷都拿不出什么好主意时，杨秋一摆手打断了所有声音，蹲下身子让雷猛取来地图，就地摊开详细看完后立刻说道：“四协还在南面，现在回援抵达武胜关也要两天时间，根本来不及！我看不如这样，少岳和竹生你们俩配合固守孝昌，我带警卫连去支援，现在上火车的话最迟明早就可赶到，相信今夜何熙和吴兆麟还是能守住的。”

　　“就带一个队？”何锡藩连忙摆手：“司令千万不可大意，畏三的性子我是知道的，要不是危急绝不会求援，所以此刻北洋定然已经是大军齐出，一个队去恐怕……”

　　“不是一个队，是三个营。”杨秋没注意到何锡藩又把称呼改了，手指向左边一扫：“竹生，你立刻派人去安陆，柯韶他们收编京山后应该已经抵达那里，找到后立刻让他们北上中途与我汇合。再派人去襄阳通知岳鹏，拿下襄阳后即刻向随州进发，确保北洋不能走大洪山绕道汉川！”

　　在场的都是军官，见到杨秋在地图上一挥左翼就出现了两支部队，瞬间明白为何他要强行收编京山的刘氏兄弟了，要是没有这次收编，怎么可能提前在左翼大洪山集结起两支能够调动的部队！所以大家对孙武用此事逼他辞职多了份不满。

　　杨秋不知道他这番调动居然引来了何锡藩等人的联想，仰起头扫视一眼众人：“我此去也不知道能守住多久，万一关破我和畏三必定先要避其锋芒调整，所以就要靠你们挡住北洋的冲击了！希望诸位千万记住，切切不可让北洋冲起来，无论如何都必须守住孝昌挡住第一波！”

　　“司令放心，少岳就算是死，也一定挡住这波！”不管何锡藩的保证算不算数，杨秋也没有第二选择，立刻招呼警卫连重新上火车准备出发，可刚要上车就被哈坎挡住去路。

　　杨秋现在可是德国海军的希望，哈坎怎能让他去冒险！但杨秋去寸步不让：“哈坎上校，我是个军人，军人应该在前线而不是像女人那样被保护起来，要是您觉得你们连一个军官都保护不了，那么我想这次交易也没有必要了！”

　　哈坎真恨不能将这个家伙强行带上军舰然后立马回欧洲，见到他面色不善，杨秋只能软道：“我不会那拿自己的生命开玩笑，也不会去无畏冒险。”

　　听到他这么说，哈坎也只得放行陪他一起上了火车，这一幕让听不懂德语的何锡藩等人糊涂了，怎么也想不到杨秋居然还能调动洋人。

　　夜幕很快就降了下来，火车向武胜关疾驰的同时，关隘上也已经是杀声震天。白天还雄伟的关隘已经残破不堪，一队队北洋士兵在机枪和大炮的掩护下不断发起冲锋，子弹带起的红色光点在双方之间来回穿梭不停。

　　石小楼压着脑袋深一脚浅一脚踩着碎石堆般的城楼向指挥所跑去，一路上残肢断臂随处可见。谁都没有想到，北洋发起狠来居然如此可怕，才短短几个小时驻守部队就死了近千人之多，而且其中大半又都是被炮弹炸死。

　　当他走到一个用厚厚沙包和石块堆砌而成的机枪堡时，里面突然传来了剧烈的大喊。“卡壳了！掩护我……”

　　探头看去，重机枪手又跳又叫，原来因为经验不足连续高速射击，一截帆布弹带被扯烂堵住了枪匣，急的机枪手连忙用力将马克沁重机枪从射击孔前拽离，应急保护的一挺麦德森轻机枪立刻占领射击孔，继续对山坡扫射。

　　顾不上发烫的机匣，机枪班的几位战士开始手忙脚乱的清理残留的帆布弹带。

　　这是项很讨厌的工作，加上鄂军中根本就没有经验丰富的重机枪手，杨秋自己也没玩过这种古董货，所以他编写并且让全军机枪手中间学习的《机枪战术手册》仅仅能帮助士兵学会战术，技术上却根本帮不到忙。加上马克沁机枪零件上百，刚学会的人就算平时训练想拆开机匣也很头疼，何况是现在这个紧要时刻，所以机枪堡内简直就忙乱成了一锅粥。

　　眼看最重要的一挺机枪停歇下来，石小楼顿时暗道不好，能在北洋的冲击下打到现在完全都靠这些生疏不齐的机枪，尤其是重机枪更是成为了封锁利器，白天时就已经有两挺被炮火击中打烂，现在第三挺都停了，关隘上顿时少了一半火力，左侧立刻就出现一个大空档。

　　经验老辣的北洋兵立刻看到了这边，在三长两短的铜哨提醒下，数百位北洋步兵顶着子弹向这边匍匐爬来，石小楼很清楚，要是被他们爬到百米发起冲锋那可就是大麻烦了，正思考着是不是居高临下发动一次反冲锋时，就看到吴兆麟带士兵将两门十管手摇式12.7毫米格林快炮推上了城垛。

　　格林快炮是真正意义上第一种装备国内部队的重型机枪，老北洋曾经装备了很多，张之洞筹备新军中也从国内调来了数十挺之多。圆滚滚的自落式弹匣被插入了快炮上方，机枪手抓起手柄开始旋转，两位副机枪手则负责操控角度，装弹手和输弹手则不停的更换弹匣。

　　和操作更简单的马克沁相比，这种机枪虽然火力不弱，但射击角度完全要靠机枪班的士兵精密配合。由于左路军缺乏机枪，为了加强火力才不得不把这种老爷货从楚望台被搬了出来装备部队，最后还是黎元洪特别请来了几个退役老兵才勉强教会士兵使用。

　　虽然格林快炮比马克沁差多了，但两门十管快炮每分钟还是能打出几百枚子弹，12.7毫米子弹又威力极大，只要打中就是必死，所以暂且弥补了重机枪班的空挡，眼看武胜关上火力还是如此凶猛，打了几个小时的北洋也不得不鸣金收兵。

　　随着最后一位北洋士兵消失在黑暗中，密密麻麻的炮弹又落了下来，石小楼苦笑一声，这些打疯了的北洋还真是不给人留丝毫喘气的机会。

　　第一天的鏖战直到半夜才最终停歇下来，当将士们揉着酸痛的肩膀起身时才发现，武胜关已经几乎看不到昔日的模样，鲜血和尸体躺满了关隘前的整个山坡。

　　这才仅仅一天，向司令保证的二十天也还有七天！怎么真守得住吗？


第八十章 血火武胜关（下）

　　时速不到二十公里的蒸汽火车，花了六个小时终于将杨秋送到了武胜关脚下，才刚下车扑面而来的战争气息就让在路上汇合的柯韶、余德海等人紧张起来。

　　数百位从武胜关上先撤下来的伤兵云集在此，寥寥几位医护兵一边为他们包扎，一边准备回汉阳，雇来的夫子趁着休战间隙将战士们的尸体也搬到了这里，一张张闭上了眼睛的年轻脸庞，一具具备炸断了四肢，烤灼焦黑的遗体，让从京山赶来的三个营的士兵全都咬紧了牙关。

　　担架上，一位大腿被弹片撕开的士兵不断哀嚎，声音让大家更加紧张，旁边的医护新兵大概是被鲜血吓坏了，动作缓慢笨手笨脚，见状后杨秋立刻走了过来，取来吗啡和止血药迅速刮去了伤口附近黏着物，止住血后又亲自操刀缝合伤口，他娴熟的处理手法让几位医护兵都看呆了，短短几分钟伤口就被重新缝合完毕。

　　“不要紧张！心要细，胆子要大，越紧张拖得时间越长，将士们受的苦也就越大！”杨秋拍拍年轻的医护新兵，在伤兵们感激的目光下向武胜关走去，眼看快要到关隘时，沉闷的爆炸声再次从各处响起，晨曦中一团团黄色的硝烟让他迅速想起了危险地下濑火药，立刻下令用毛巾沾水捂住口鼻前进。

　　抵达武胜关后面前是一副地狱般的画面，偌大的关隘已经看不到完好无损的城墙，到处是被炮弹炸开的碎石，地面上没清理的残肢和干结的血迹比比皆是。

　　北洋使用的是典型的德国火力先行战术，两个炮营曾夹角对三关不停顿对覆盖炮击，步兵们则趁着大炮开火的间隙一边吃早饭一边做准备。经过昨天的交锋，驻守在这里的士兵有些习惯了炮兵战术，各自寻找掩体位置也拉得很开，预备队则躲在墙根或者炮弹打不到的地方待命，随时准备迎接北洋步兵的挑战。

　　指挥所位关城右侧山壁的死角中，这里也是预备队最多的地方，正在准备的预备队士兵们见到闹得沸沸扬扬的右路军司令亲自带兵来支援，顿时欢呼了起来，一团的战士们更是齐齐敬礼。

　　走到门口时何熙已经带领着石小楼等军官冲了出来，杨秋差点认不出来驻守在这里近半个月的他，这个被大家戏称为笑面菩萨的团长明显瘦了一圈，光头上已经长出了一层短发，满脸胡茬，衣服又皱又脏，浑身上下都是被硝烟浸透的味道。

　　何熙见到杨秋既吃惊又高兴：“司令，你怎么来了？”

　　“你们都是我的兵，有危险我自然要来支援。”淡淡话语却让在军官都心底一暖，就连吴兆麟和左路一协的军官们也都吸吸鼻子，没想到第一支援兵居然是之前被大家诟病试图分裂革命的杨秋，石小楼更是走前一步敬礼道：“四营石小楼见过司令。”

　　“石小楼，武备学堂毕业，后留学日本陆军士官学校学指挥。”杨秋微微一笑，伸出手：“感谢你忠诚的执行了命令，确保武胜关至今未丢，给了我们充分的准备时间！是你挽救了千万湖北人民！右路军需要你这样的军官，欢迎加入。”

　　短短几句话，将一位优秀年轻军官纳入了右路军体系，让吴兆麟也佩服他的手段。和大家打过招呼后杨秋立刻钻入了指挥部，由于里面太狭小，所以干脆撤掉桌子席地而坐。

　　“小楼，你给我介绍一下吧。”杨秋一开口就点名石小楼，明显是在考量他的能力。

　　石小楼很利落的开始介绍昨天的战斗情况：“炮战是从下午开始，根据前出哨探的侦查和炮弹密集程度计算，应该投入了两个炮营。炮击半个时辰后他们发动了步兵进攻，投入大约两个标分别向三关同时进攻，团长和吴协统之前就猜到北洋可能会炮击武胜关策应，掩护步兵拿下两侧九里关和平靖关再行夹击，所以分别在两侧部署了两个营和一挺马克沁机枪，才没让北洋得手。”

　　“没拿下两侧他们就把全部火力都投到了我们这边，主攻从吃完晚饭后开始，出动了六挺机枪配合，直到昨夜子时才撤退。今早清点后统计得知，共打死北洋兵六百余，我方死亡七百余人，伤三百，大半都是……”石小楼说到这里看了眼吴兆麟，继续说道：“我们和吴协统的那边的新兵，他们经验不足，被炮弹吓到后多半会乱跑。”

　　“军械损失比较严重，8门山炮里只剩三门能用，重机枪被炸坏两挺，现在只能先确保这里和九里关各一挺，平靖关由轻机枪负责。机枪手不够熟练，子弹消耗比较大。”石小楼思路清晰，短短几句话就勾勒出了大致的作战经过，让杨秋高看了一眼，问道：“你觉得现在最大问题是什么？”

　　“只要城关不破，后面的铁路就能送上军需和子弹，所以消耗大也不是问题，现在最大的威胁是北洋炮兵！武胜关是山地，关城内地势狭窄也不适合炮兵移动，且我们用的炮弹和北洋差距太大。”石小楼捧着一枚没爆炸被拆掉了引信的日本炮弹摆在了中间：“我在日本留学时见过这种炮弹，产自名古屋兵工厂，装填了一种新火药，威力比汉阳造大很多，炮弹砸开后会散发出有毒黄烟，火焰很不容易熄灭，昨天死的兄弟中有半数都是被活活烧死。”

　　“是下濑火药。”杨秋看了看炮弹，放下后说道：“我已经让汉阳生产一种新火药，威力应该要比这个更强，不过最早也要五天后才能拿到首批炮弹。”

　　吴兆麟在旁边听得微微一愣，没想到杨秋居然还懂炸药，而且能制造出比日本火药更厉害的东西。石小楼没那么多想法，得知自己这边也要有新火药了很开心，就算没日本的强，可只要保证相当也就足够了，立刻说道：“五天后拿到也没关系，现在把五生七炮拉上来作用也不大，七生五炮又太重搬不上来，还不如机枪实用。”

　　“老何、畏三。”等石小楼说完杨秋立刻扭向了何熙，自从他首义夜留下了后他就一直不喊字号，都是以老何来称呼何熙，让人感觉亲热了很多：“你们是老军官了，这里没有外人，我想问问你们觉得还能守几天？”

　　“北洋的炮实在太厉害了，要是没有援兵依我看最多……”何熙看了眼吴兆麟，竖起了两根手指。

　　何熙本来还以为杨秋会对这个数字不满，因为他保证过要死守二十天，可杨秋不仅没有不满反而很赞赏他的诚实，立刻对低着头的余德海、柯韶说道：“京山的事情别放在心上，命令是我下的和你们没关系，身为军人，好好打仗保护好湖北才是最重要！”

　　“京山？京山出了什么事？”吴兆麟追问道。

　　“没什么大事。”杨秋不想多提这件事，对两人继续说道：“将你们带来的三个营和直属连分为两个支队，即刻去支援九里关和平靖关。”

　　见到杨秋没责罚他们，两人心里的忐忑全消，立刻带部队支援两关，等他们走后外面的爆炸声陡然密集了不少，熟知战术的杨秋明白，这应该是步兵准备出击的前兆。经过昨天的交锋北洋肯定已经摸到了虚实，能否多支撑几天就要看今天了！所以他毫不客气的接管了指挥权，吴兆麟也知道今天是最关键的，很配合的下令各部队听从指挥。

　　还是昨天的老套路，从七点起在将近一本半小时的炮击后，北洋分别派出两个标猛攻九里关和平靖关，试图拿下两关从侧翼打击武胜关。然而他们并不知道两关上已经各自多了一个支队，猛烈地机枪火力将他们压在了山坡上无法动弹，只得再次扭头强攻武胜关。

　　武胜关关城并不大，敌人的炮火又如此猛烈，一下子上太多部队只能是自找苦吃，大概是杨秋亲自督战鼓舞了士气，季福成和石小楼率先带领三营和四营率先担当第一波防御部队。爬上城墙后北洋步兵已经沿着铁路线两侧山坡冲了过来，当他们跑进到千米距离时队形猛然散开，沿下方铁路线进攻的营也没有向之前河南巡城营那样傻乎乎猛冲，而是分成了两个纵队紧贴夯壁小心翼翼冲了过来。

　　由于哈坎以交易威胁，杨秋也不得不压下性子止住了脚步，趴在掩体内从炮兵高脚镜观察战况。

　　和他预料的差不多，北洋今天明显是准备下死手拿下武胜关，所以正面云集了大约三营左右的兵力，在他们后面还有三个营再做准备。

　　尖锐的铜哨代替了呼喊，等冲到大约六百米距离后，两侧山坡上的北洋步兵率先做出调整，部队散开拉成了三道散兵线。和娴熟的步兵相比，伴随的机枪队战术还是太古板，将马克沁机枪扛到正面集火试图用火力压住城楼掩护步兵，所以杨秋立刻指了指机枪阵地，仅剩的三门五生七山炮将炮弹全砸了过去。

　　轰隆隆的爆炸声让北洋机枪队不得不暂时退后，失去了机枪掩护的北洋步兵们却并没有停下脚步，依然娴熟的利用山坡上的树木和掩体交错前进，他们的身体压得很低，眼看进入对手机枪射程后就用匍匐推枪前进的办法靠近。

　　左侧山岗三营二连的阵地位于关城外，这里没有城墙所以提早挖出了战壕，郝文宝攥紧麦德森机柄，紧张的看着四百多位北洋兵横队展开向这边扑来，刚准备扣动扳机时见到敌人纷纷匍匐卧倒，所以立刻停止了动作。

　　作为警卫连机枪手，和各营机枪手比他们都是杨秋亲手训练的一批精英，对《机枪战术手册》的理解更深，所以很清楚这个距离上打匍匐卧倒的敌人是白白浪费子弹。旁边的三营步兵已经开火，汉阳造啪啪的声响练成了密线直钻入耳，可他就是没有扣动扳机，这让这样很多士兵都投来了诧异的目光。

　　耐心等待终于迎来了机会，等到一声铜哨响起，这批北洋兵猛然站了起来，弯着腰向上猛冲，郝文宝几乎同时就扣动了扳机，嚯嚯嚯……嚯嚯嚯……三发点射虽然不快，但却成了敌人的噩梦，不断有急冲的士兵被击中倒地。

　　忽然开火的轻机枪交织出了一层弹幕，很快十几个冲在最前面的北洋兵扫倒，更多的敌军见到有轻机枪压阵，吓得再次爬了下来。

　　此时一个带着红顶子的北洋军官在漫天飞舞的子弹中突然直起腰，虽然听不清楚他在喊什么，但他拔刀挥舞的模样立刻激起了北洋步兵的凶悍劲头，百余位北洋兵嘶声呐喊着向阵地冲来，就连刚才退后的机枪队也重新找好掩体配合步兵们冲锋。

　　重机枪的威力逐渐爆发了出来，将郝文宝面前的战壕打的尘土飞扬，一道道细小的尘柱中碎屑挂的他脸颊生疼，虽然他和另一位二连机枪手拼命压制，弹匣打了一个又一个，可轻机枪先天不足还是无法彻底挡住猛冲的敌军，等到重机枪停火后这波北洋兵已经冲到了五十米内。

　　“上刺刀！”

　　三营是一团的老部队，虽然比起最早由42标和保安队改编来的四个营还差些，但面对敌人这种不要命的打法也被激起了怒火，二连连长是位才二十出头的年轻人，见到北洋兵前锋已经抵达，干脆拔出指挥刀第一个跃出战壕发起了反冲锋。

　　百多位二连士兵如猛虎般跃出掩体发起了反冲锋白刃战，掩体内的杨秋还是第一次见到这种打法，在他的时代白刃交锋已经极为少见，只见到士兵们跃出战壕的同时先打出一发子弹，然后挺着刺刀就硬生生冲了上去。

　　一边是想拿下阵地从侧面进攻城关的北洋精锐，一边是咬紧牙关要死保的二连将士，如同两波迎头相撞的洪峰，瞬间就迸发出了最烈的视觉冲击。刺刀雪亮，枪托横飞，大股大股的鲜血顺着被刺中的地方喷涌而出，甚至能看到从伤口中流出来的肠肚，士兵们全都杀红了眼睛，脑海里只剩下你死我活四个字。
《机枪战术手册》中是禁止机枪手参与肉搏的，但也罗列了遇上这种情况后的办法，所以郝文宝立刻招呼二连机枪手一起跃出战壕向两侧纵身拉开，然后用斜射帮步兵们挡住后面跟上来的北洋兵。

　　两道火线将北洋步兵切割开来，前面发起冲锋的北洋兵得不到支援渐渐挡不住了，随着一声铜哨开始向后撤退，正当杨秋松口气时，一团团火球却忽然将二连阵地覆盖了起来，刚打退敌人还来不及撤入战壕躲避的二连几乎遭遇了最惨烈的损失。

　　这一幕差点让杨秋也不敢看下去，犀利的北洋炮兵抓住了一个好机会，等到排炮结束后整个阵地上都躺满了尸体，二连一百多位士兵仅有半数及时逃脱，剩下的全部都被炮弹炸死。

　　二连的遭遇几乎就是整个战场的缩影，虽然武胜关易守难攻，但和平行世界里一样，北洋炮兵的优势实在是太大，关隘目标又极为明显，所以拉上去的部队几乎刚打退敌人就会遭遇炮弹洗礼，伤亡数字正在以触目心惊的速度飞速增加。

　　惨烈的鏖战一直打到傍晚才结束，再次付出近千人伤亡的代价后，最后一批北洋兵也终于精疲力竭开始撤退，等郝文宝打出最后一个点射，将一位一瘸一拐的北洋兵撂倒后，整个武胜关都几乎被鲜血洗了一遍，火焰在每一寸土地上流动不息。


第八十一章 孙武的计划

　　武胜关上打得惨烈，武昌咨议局小会议室内也愁云惨雾，虽然预料到避不开这场仗，可短短两天就损失小两千人马的结果，让之前最乐观的人都闭上了嘴巴。

　　党人中精通战术的军官本来就不多，现在吴兆麟和何锡藩先后去了前线，武昌已经挑不出几位，虽然还有杨开甲等前八镇协统，可这些人是什么货色大家心里都清楚，让他们当参谋其实就是找借口架空兵权，要真让他们带兵恐怕没等北洋打过来就全跑了，所以大伙的目光全集中到了黎元洪身上。

　　黎元洪就怕这种目光，北洋是什么部队？北军之雄！那个人窥视天下的安家本钱！何况自己就一个人，那边却三杰坐镇，战将如云，难道自己带兵去前线指挥？这还不如学杨秋辞督呢。更让他搞不懂的是，北面那位到底打什么主意，区区湖广总督就让他如此卖命，这要是……那岂不是还要难打？

　　看到冷场，居正只得再次挺身而出：“湖南已经光复了，九江那边也传出了消息，首义推动全国已经指日可待，现在最重要的就是堵住武胜关，万万不能让北洋破关而入，只有把时间拖得越长，全国其它省市的革命同志才能安稳的发动起义。”

　　“觉生说得不错。我看不如我回趟湖南，让焦达峰立刻组织援兵来帮忙，这边就让清澄（张廷辅字）立即带四协支援，拖个几日等湖南援兵一到，也就安枕无忧了。”谭人凤说完后又看向了黎元洪，毕竟他是都督，也是鄂军中唯一能和北面那位掰腕子的人，说道：“黎督觉得这样可否？”

　　黎元洪挠了挠光秃秃的脑门没有说话，他心里其实还有个疙瘩，那就是停在阳逻迟迟不动的水师，那才是真正的大杀器，要是水师里应外合这场仗就肯定输了，所以想了半天问汤化龙：“济武，铸新和水师那边……？”

　　这两天因为杨秋辞职，汤化龙和立宪派一下子少了最大的靠山，声音减弱不少，所以有些心不在焉，听到询问后先是一呆，才回道：“黎督您又不是不知道，水师做主的是萨统制，铸新可不敢乱来。”

　　黎元洪何尝不知道老师萨镇冰在水师中的地位，只是水师一直停在阳逻很让他担心，才幻想说服汤芗铭让水师反正，被这句话扑灭了希望后，只得先解决陆军问题，说道：“就按照大家说的办吧，让新募的五协也做好准备先期开赴刘家庙。”

　　刚刚接任阳夏分府，春风得意的孙武听到大家只说援兵却没提带兵将领，不满的立刻站起来说道：“黎督，昨日二协来报，杨秋抵达孝感后就让何锡藩听他指挥，此刻又亲自去了武胜关，说不定吴兆麟也会被他收买！大敌当前此等僭越之事不得不防啊！现在三协驻防青山对付水师，四协又要被调走，剩下就只有新募的五协和组建中得六协，能打的部队都在外面，对岸汉阳已云集新兵六千余，还占据龟山地利！依我看不如下令右路军抽调一协新兵前往，把五协留下来……以防万一！”

　　孙武的话顿时迎来了一片不满的目光，连居正看他的目光都变了，可刚要说话就被谭人凤从桌下拉住他朝黎元洪那边使了个眼色，扭头看去那个黎菩萨似乎对此提议很动心，心里暗呼不好。

　　黎元洪对这个提议的确心动，当初他要靠杨秋是要保住性命，可现在右路军膨胀的速度实在是太快，已经严重威胁到了他的地位！只是不管如何杨秋总归是名正言顺的右路军司令，还通电了全国，明着去搞的事情他是不会做的，所以顺着孙武的口气往下问道：“汉阳都是新兵，恐怕也不堪重用吧？”

　　“虽是新兵但军械充足，可他们有机枪相助，军械充足，又是杨司令亲自统兵，必定能传来捷报。”孙武见到黎元洪向着他，脸上升起一片潮红：“黎督只要再拍得力干将前往孝感坐镇，如此却确保万一。”

　　“那该派谁去呢？”黎元洪看向王安澜。

　　王安澜连忙避开，这种不讨好的差事谁愿意去？他虽然不喜欢杨秋，可没傻到去正面顶撞！就算杨秋之前发了全国通电，说话太硬已经不可能和清廷妥协，但人家就那么好对付？前线可不比武昌，那是讲枪杆子的地方，死了都不知道怎么回事。

　　孙武见到大家都不愿意去，干脆指着旁边的张景良说道：“张大人原是协统，指挥有方，我看不如派他去坐镇。”

　　张景良听到这里眼里闪过一丝戏谑，出人意料的起身抱拳道：“黎督你下令吧，景良可不是贪生怕死之辈，就算是武胜关丢了，也定保孝感无碍。”

　　黎元洪掏出都督大印，写下了委任状和调令后却犹豫了，他很清楚这个大印一旦落下，那么他和杨秋之间就很难调和了！但现在的确是削弱右路军的最好时机，错过之后那就再也没有了！孙武见到大印迟迟没落下，就猜到了他心思，靠过来说道：“黎督，北洋进攻势头凶猛，要早作决断才行。”

　　窗户外，邱文彬已经被彻底激怒了，杨秋是不是想划江而治他不知道，但右路军从始至终就冲在前面，也没做过对不起革命的事情！何况司令此刻更亲赴前线指挥战斗。敌人都要打倒家门口了，孙武和他的同伙居然想借北洋之手杀害昔日的袍泽兄弟，气得一咬牙狠狠瞪了眼孙武被背影，跺跺脚向江边走去。

　　孙武不知道这一切都被邱文彬看在了眼里，他现在已经和杨秋不死不休，要是前线杨秋传来捷报，他这个分府院正就会立即倒台，所以一个劲催促黎元洪早做决定，话语里更是透出让右路军和北洋火并，自己这边在收拾残局的意思，这番作为让汤化龙都看不下去了，可现在孙武权势大涨只得冷哼一声告退。

　　“黎督，你可都看清楚了，要是再不决断，人心恐怕……”见到汤化龙离开，孙武加重语气，黎元洪想了再三后重重按下了大印。

　　******

　　“什么！”

　　汉阳大营内萧安国狠狠一拍桌子，望着来报信的邱文彬满脸怒容，他怎么都没想到杨秋已经冒危险亲赴前线，孙武那些人居然还不肯放过自己这些人，气得浑身发抖。

　　苏小虎年轻气盛，拔出枪激动地喝道：“没什么好说的了。副司令，下命令吧！只要让楚豫舰保护我们登陆，我就能把孙武的人头带回来！”

　　“坐下！”

　　张文景低喝一声制止了苏小虎：“用用脑子！杀了孙武我们下一步怎么办？何况这道命令是黎督下达的，难道你把黎督也杀了？人家是名正言顺的调兵，要是带兵过江不是给人家借口吗？”

　　杨秋不在，张文景已经隐隐是众人的主心骨，所以苏小虎不敢反驳只能气呼呼的坐了下来。马奎也很担心，一脸忧容问道：“孙武和我们已经不死不休，可黎督就不怕我们造反吗？”

　　“造反？造什么反？举事第二天司令就发了全国通电，已经确定了我们是国防军，现在已经是全国皆知，要是反了将来谁还相信我们？而且你们没看出来吗？司令现在就算是自己受委屈，也绝不会造反，我知道他是真正想给百姓打出一个安宁的人！”张文景吸了口气，继续说道：“黎督这么做是因为司令已经威胁到了他，加上孙武的上蹿下跳才做出这个决定。何况你们别忘了，事情闹到最后，他还有一条路可以走呢！”

　　“还有一条路？”萧安国还没想明白，苏小虎已经咬着牙说道：“天下都知道他是被党人逼上都督位子的，连满鞑子都来信说只要他卸任，就可既往不咎！”

　　大家顿时明白过来，难怪黎元洪敢下这道命令，只要自己这边不公开造反，他只需要对北面那个人使点眼色，以武昌这个九省通衢的重要地理位置，那个人定然会全力保他！虽然右路军现在实力壮大，部队规模已经达到一个镇，但新兵占据了六成，剩下四成也大部分都是反正的士兵，如果他倒戈北面，自己这边是无论如何都守不住的。

　　邱文彬没想到里没有这么多关节，不知不觉忘记了已经被逐出右路军，担忧地问道：“现在司令不在，赶回来也要两天时间，可调令最迟明早就会送来，该怎么办呢？”

　　张文景自知越是关键时刻越需要冷静，所以抓起桌上冷水狠狠灌了口，深吸两口气后先看向了邱文彬：“文彬，之前的事情都已经过去了，你要是想回来，我和司令说说，以他的性子肯定会既往不咎，但丑话我要说在前面，回来了……”张文景指指胳膊上的飞虎臂章：“我们就是袍泽！任何伤害这支部队的事情，不要司令动手，我也会亲自处罚！”

　　邱文彬很激动，立刻起誓道：“诸位放心，文彬决计不负国防之名！”

　　“那好。”张文景立刻写好纸条交给邱文彬：“带上一个班，一定要将这个亲手送到司令手里！”

　　“是。”

　　“现在唯一的办法就只能将计就计了”邱文彬离开后，张文景立刻说道：“现在我们最扎眼的就是两协新兵，只要把他们遣散那么武昌就的调令就是空纸一张！”

　　“遣散？！”萧安国站了起来。

　　“子清入川已经快半月，我估计应该很快能得手，岳鹏那边虽然收编了不少反正清军，但是主力一营二营都在孝感，手上可用之人不多，所以不如趁此机会先下手调走部队。”

　　众人明白了他的意思，萧安国更是立刻安排：“现在有新兵六千，可以先拨给胡老三两千，这样等子清拿下重庆就可以走巴东迅速回合，剩下再调两千给岳鹏，防御大洪山。”

　　马奎担心地说道：“办法是好，可我们这边只有两营部队，一下子调走四千新兵，孙武他们会不会……”

　　“只要司令没事，他们就不敢下手！”张文景重重一拍桌子，眸中煞气冷冽：“至于孙武……司令不愿意动，那么不妨我们来做这个恶人！”


第八十二章 新鲜血液

　　笔分两头。

　　武胜关前血肉激撞的同时，中华大地也正是风云初起。

　　湖南光复！九江光复！陕西开战！

　　十三天前的一声枪响，震醒了整个中华，各路人物纷纷登台，猎猎热风以武昌为中心开始向四周扩散，著名的望声街犹如加足了油的发动机，一份又一份的头版、评论、呼喊掀起了无数波澜，无数奔走疾呼的有志之士被文字记录了下来，热血青年们看完了报道和评论更是丢下书本，奔赴战场，只为了推翻压在头顶两百多年的腐朽王朝。

　　在这种狂热地气氛中，黄克强同样怀着无法平息的剧烈心跳，携新婚夫人徐汉宗从香港赶到了上海，见到前来迎接的宋教仁和陈其美更是一刻不停地问道：“怎么样了？湖北怎么样了！”

　　宋教仁毫不耽搁立刻进入正题：“孙武等人已经基本控制了局面，但前日起北洋忽然开始急攻武胜关，河南那边传来消息，此番清廷调集了两镇三协三万北洋精锐。昨日袁世凯还上凑载沣，要组编湖北巡城25个营南下，还将北洋第三镇部分抽调到了山东，看来是铁了心要扼杀湖北！扼杀革命！现在那边的消息还不多，但我想形势一定很苦，不过长沙、九江和陕西倒是传来了好消息，全国联动已经必然。”

　　“光有长沙陕西还不够！”黄兴最急，之前黄花岗同盟会精锐尽失让他心灰意懒，上次来上海听说四川还以为能有一番作为，可赵尔丰手段老辣打了这么久居然还死死把握全局，所以等了几天看到没动静后只得暂回香港，可没想到刚回去就传来了武昌举事成功的消息，激动得几天几夜都没睡好，联络广州胡汉民让他尽快举事后连夜和妻子徐汉宗赶来，所以听说那边情势不妙，跺脚道：“必须尽快策动两淮，英士你也要尽快在上海发动起来，孙武他们压力太大了，必须尽快在下游举事才能缓解那边的压力。”

　　“孙武是孙武，关上海什么事？何况那帮人现在动不动就以中央通电全国，明显想挟制全国。”陈其美心底暗暗牢骚一句，对黄克强一来就指手画脚不太满意，搞得好像他才是真正为国为民，自己成了磨磨唧唧的小人。

　　“对了，有没有找到船，我想尽快赴武昌。”

　　“水师和江防营盘查的厉害，现在只有洋人的江轮能通行，听说张竹君在和英国怡和公司商量准备包一艘江轮带赤十字会救伤队前去武昌。”

　　张竹君是徐汉宗的闺中好友，听说她准备出发，立刻和宋教仁等人匆匆告别先去找闺蜜商量前往武昌的事情，见到大家去忙碌准备去武昌的事情，宋教仁才把陈其美和黄克强拉到咖啡馆，找了个无人的角落后问道：“克强，那个杨秋你准备如何处理？”

　　黄克强这才想起杨秋可是比武昌先通告全国光复阳夏的，在国内已经算小有名气之辈，可想到他之前的种种心底总有些不安，问道：“遁初可是有他的消息了？”

　　“是居正发给我的。”宋教仁把这几天湖北发生的事情大致说了遍，讲到刘英兄弟死伤，孙武借故逼迫杨秋辞去阳夏分府院正和军务部副部长的职务时脸色也变得凝重起来。刘英兄弟他在日本时就认识，是不可多得军事人才，没想到却被杨秋借北进光复湖北全境的机会给剿灭了，可见湖北那边并非想象的那样简单。

　　陈其美在旁边煽风说道：“这个杨秋野心太大了！一边派部队北进，借机光复湖北揽下了湖北大半，现在阳夏以北非他命令不从，还和胡瑞霖、汤化龙这些立宪派勾勾搭搭，将各地民政权拱手交给他们，依我看这个赤佬根本就是立宪派养的一只狗！”

　　宋教仁摆手道：“也不能这么说，他毕竟是司令，之前刘家庙、武胜关都是他先打下来的，现在还亲自去了武昌指挥军队，流血流汗也算劳苦功高。”

　　“不管他有什么心思，现在湖北也闹得太不像样了！每次全国通电都是中央中央的，好像我们倒成了边缘人物，克强你此去一定要想办法拿住事权，不管是杨秋还是黎元洪，总归不是我们自己人，靠他们……总归是不放心的。”

　　黄克强点点头，对陈其美说道：“英士这句话说的对，不管如何我们这回去都必须把事权拿到手。”

　　宋教仁也同意，掏出信纸说道：“克强，我们一起署名给袁世凯写封信吧，这样打下去总不是办法，他毕竟是汉人，之前清廷又差点杀了他，我想还是有希望说服的。”

　　见到两人开始起草劝袁世凯反正的电报，陈其美心底暗暗冷笑，要是袁世凯投靠过来自己这边谁能节制他？所以不想掺和，干脆以有事为由先走了。

　　******

　　两位大人物即将启程来湖北同时，杨秋已经靠在石壁上看武胜关的第三次日落，与前两天比今天无论是进攻强度还是投入，北洋的力量明显衰减很多，连续三天在关隘前丢下总计近两千多具尸体，换任何部队都要调整，加上自己这边战士也逐渐成熟起来，没有了初上战场慌手慌脚的模样，使得今天首次实现了防御和进攻交换正常伤亡比。

　　结束了一天的鏖战后的士兵没时间休息，他们需要在明天早上前清理完阵地，至于收拾关城和运送尸体、补给都交给雇来的夫子。根据张文景的统计，目前光右路军在各地招募的夫子总数就超过了两万人，大小船只一百余艘，正是他们的努力才能让后勤运转起来。

　　士兵有自己调剂压力的方式，就比如北洋丢下来的号称毛瑟88的委员会M1888总会迎来一阵笑闹和哄抢，还有小军官们身上的佩刀也很受欢迎，雷大滚刀肉手里就有一把，也不知道他是从谁手上抢来的，惹来了无数嫉妒的目光。

　　杨秋不会去打搅这种放松，其实他也乐于看到这种画面，不仅能让他想起后世在军队里的生活，也能通过这种方式潜移默化影响吴兆麟那边，要是能活着离开，这些老兵可就成为无价之宝，所以来到后立刻下令在军需上一视同仁敞开供应。

　　石小楼坐在大石上精心擦着枪，这是杨秋带来的毛瑟98，杨秋走过去问道：“这枪怎么样？”

　　“好枪！比北洋的毛瑟88和汉阳造好，精度高，威力大，就是……”敬礼后，石小楼揉了揉肩膀：“后劲太大了，不太适合我们。”他说的没错，毛瑟98对于中国士兵来说后坐力实在是太大了，所以杨秋拿到这批枪后暂时只装备了三个营和警卫连。

　　“打了几天有什么感悟吗？”杨秋在他身边坐了下来，石小楼一边装枪一边说道：“炮兵没得比，步兵很强但也没到咬牙拿不下来的程度。军官差距比较大，基层军官很厉害，很多次明明打的抬不起头了，都是他们把部队组织起来进攻。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”

　　见到他摇了摇头，杨秋立刻从地上捡起一根树枝，写写画画道：“三天来，他们发动了七次强攻，从第一次开始就很标准。先到五百米散开队形，然后四百米再散开一次，三百米后立刻卧倒匍匐或者找掩体，等进入一百五十米左右就开始还击，然后找机会冲锋。重机枪全部压在正面，步兵冲锋时都要停下来以免误伤。一模一样，七次都一模一样！你知道这说明什么吗？”

　　石小楼没想到杨秋观察如此仔细，想想说道：“说明他们训练刻苦，配合娴熟，比起日本陆军都不遑多让，而且……”

　　“而且太教条！太死板了！”见到石小楼没说到重点，杨秋打断后说道：“你知道我们和北洋目前最大的问题是什么吗？是思想！战术思想！我们最大的错误，就是去模仿一支牺牲了全国十万精锐年轻人才勉强打败二流俄国的军队！我们要学习日本的精神，但在思想上却需要更加开放。”

　　石小楼拧着眉细细评味这些话，杨秋没打断他，因为有些事情需要自己去体悟，起身准备去问问弹药队什么时候到，就见到雷猛带着被自己踢回武昌的邱文彬走了过来，后面还跟着一百多位学生打扮的年轻人。

　　见到杨秋，邱文彬神色也有些尴尬，一咬牙立刻掏出张文景交给他的信：“张处长已经把情况都写在上面了，因为害怕发电报泄露消息，所以让我连夜赶来向司令汇报。”

　　信上写的很详细，张文景详细阐述了武昌的情况，还把将计就计把新兵遣到外面来的事情也说了遍，也说了邱文彬主动报信的事情。看完后杨秋心底冷冷一笑，静静站了会后将信纸塞入了口袋，仿佛什么事情都没发生，扫了眼还在等待的邱文彬：“暂时加入警卫连吧。”

　　“是，司令！”没想到一回来就被编入警卫连，邱文彬连汉阳的麻烦都忘记了，指着后面的学生说道：“司令，他们说自己是从南京来的，路上遇到硬说要加入我们右路军。”

　　年轻人们早就看到了杨秋，大家都没想到这位比武昌还早通电全国，打出了国防军名号的司令居然如此年轻，而且看他身边的军官岁数都不大，明显很重视年轻军官的培养，所以早恨不能立刻把他围起来。现在邱文彬介绍他们那还忍得住，呼啦一下挤了过来，其中一位背着相机的年轻人更是冲在了最前面：“杨司令，我是上海《天铎报》记者戴天仇，我可以给您写篇专访吗？”

　　“戴天仇？”

　　“是的！我刚刚从上海赶来，这些是在路上遇到的朋友，他们都是南京陆师学堂的学生。我们听说您亲自带兵在武胜关死战不退，所以从谌家叽换小船来这里。这是他们的队长。杨司令，你就让我们加入吧！”戴天仇激动地指了指身后的学生，三位年轻人立刻走了出来：“我叫王卓，谵蒙，陈祖焘！”

　　戴天仇、陈祖熹……杨秋有种很想笑的冲动，一百多位南京陆师学堂的学生，光这点他就不愿意放过这些年轻人。可他也没立刻答应，尽量保持语气和蔼缓缓说道：“战争是很残酷的，并非你们想象的那样。看看你们四周。驻守在此时间最长的战士已经快三个月了，最短的也有两天。我们和河南巡城营打，和北洋打，每天头上都会落下炮弹，每时每刻都有战友伙伴死去，看看这些石块，血迹，或许石头下还有残肢断臂！……你们确信自己做好准备了吗？……我们不是旧军队，而是一支年轻、严格、刻苦，总有一天要支撑起整个国家的国防军！”

　　开始缓慢的语速和四周可怕的战场场景还渐渐让这些年轻人冷静了下来，可到了后面却一下子又把情绪调动了起来，个子高高，脸颊消瘦，眉宇却很清秀的王卓率先站了出来：“在南京就是陆师学堂的学生，我们做好准备了。”

　　“文彬。你给他们说一遍我们国防军的军规，然后带一个班保护他们去前面阵地看看。”杨秋说完，一扫他们说道：“今晚我会安排你们和老兵住在一起，他们会详细告诉你们军规，战争和死亡！等明早你们在告诉我自己的选择，如果那时还愿意留下，那么！你们就是我国防军的一员。”

　　杨秋转身走进了指挥使，嘴角的一幕笑容让何熙和石小楼捕捉到，两人对这些跃跃欲试的年轻人也很眼馋，前者更是开始盘算等这些小家伙走上一线后，要不要挖几个过来充实下一团。

　　只有吴兆麟心底叹了口气，捧着左路军发放的据说是从上海洋人手里买来的牛肉罐头，望着这些被几句话就调动起来的未来陆军军官们，心里发苦总觉得不是滋味。两天的相处让他也稍稍了解了一些杨秋，做事很干脆，对士兵和军官也很好，军事才能更超过自己，而且他说话往往带着一股让人不知不觉陷进去的魅力。

　　可惜的是，他和杨秋之间还横亘着一位昔日的恩师！所以看一眼手里的牛肉罐头后，悄无声息的叹了口气。


第八十三章 暗战起

　　戴天仇的采访是在叫喊和爆炸中开始的，和老兵们的相处一夜后，133位南京陆师学堂的年轻人全部留了下来，虽然他们都是未来的陆军军官，但现在却还是不折不扣的菜鸟。杨秋直接把他们编入了各排接受血火洗礼，这样很残酷也会有人牺牲，却是唯一能让他们快速成长起来的办法。

　　除了炮兵依旧犀利外，北洋步兵进攻的进攻势头明显被遏制，连那些基层军官似乎都被连续几天的惨战打蔫了，战斗强度一下子减弱了不少，正好能让王卓等人逐步适应。

　　在杨秋和老兵们眼中只能算低烈度的战争，却让戴天仇脸色发白，一声接一声的爆炸，一个又一个近距离的爆炸让他很害怕，才知道原来战争是如此可怕。

　　“不用担心，这里是炮弹死角。”杨秋将高脚镜让给了他，镜片里的世界更加可怕，炮弹炸开后的火焰和黄色烟雾，在三关上空流淌，不时有士兵被落下的炮弹掀飞，血肉模糊，爆炸让整个阵地都陷入了死寂，士兵们大部分都还躲在出击阵地内，只有寥寥无几的医护兵来回奔跑救助一线战友。

　　“看到了什么？”

　　“爆炸和死亡，还有将士们的而坚韧不屈！”拿起纸笔的戴天仇已经没有了胆怯，这点连杨秋也佩服，笑道：“知道我看到了什么吗？”

　　“我看到了新生！看到了未来！”

　　杨秋坚定地说道：“美国的南北战争，欧洲的普法战争，让两个强大的国家站了起来。今天轮到了我们！死亡和鲜血让人伤痛，然而遍观历史，国家和民族的强大往往都伴随着战争。炮弹犀利，烟雾充满了毒性，火焰将我们的身躯烧黑，但我们信念坚定，我们无畏无惧！这个国家已经蒙受了太多的屈辱，现在我们需要一个声音！”

　　戴天仇迅速写下了这段话，问道：“司令，不仅是我，全国都有个疑惑，您是满清最后的巴图鲁，还发生了四川事件，为何您会突然转变反对满清自创国防右路军呢？”

　　“巴图鲁是满清政府授予勇士的称号，八镇统制张彪以前也是巴图鲁，我却和他不同！我不知道自己是不是勇士，但我比他更清楚一个道理……我是个中国人！”杨秋深吸口气扭头走到观察窗口，望着硝烟弥漫的关城缓缓说道：“四川的真相，总有一天会公之于众，我不想再多说什么，总之不是你们想象的那样！至于自创军队？……我不知道这是谁在以讹传讹，右路军是得到了黎督准许才建立起来的，从诞生的第一天起，为了推翻满清统治，复兴中华！”

　　“杨司令，我在来的路上听说左路军和右路军有矛盾，请问这是真的吗？”

　　“扭过头吧，用你的眼睛和心去感觉，不要相信所谓的传言。”杨秋手指一扫，指向了炮火中的士兵，戴天仇顺着他的手指看去，只见到一位位战士神色坚定冲出了出击阵地，他们中既有佩戴飞虎臂章的右路军，也有深青色制服的左路军，没有犹豫，没有迟疑，大家互相信任，并肩射击。

　　这是一副鲜活的战争画卷，打破了所有人脑海中的谣言，戴天仇也被暗暗感动，自惭道：“对不起杨司令，我……”

　　“没关系。我们身处一个变革的大时代，总有些声音会来破坏和阻挠我们推翻满清的决心，只要我们学会分辨，那么一切谣言都会变成耻笑的谎话。”

　　“杨司令，我还有个问题，这次满清派来了最精锐的北洋新军，数量是鄂军八镇的三倍！虽然我们招募了很多新战士，但清廷也正在从北方调集更多的军队南下，我们能……”戴天仇话还没说完，杨秋神色猛然变得刚毅，语气也异常坚定的打断了他：“没有什么能不能！我们至今在这里驻守着！我们已经打死了三千号称最精锐的北洋！我们一寸土地都没有丢失！我知道，我们不可能一辈子守在这里，敌人的炮火会撕碎我们的身体，但……即使离开，我们也会很快回来！这不是为了我们，也不是为了湖北，是为了天底下所有挺直腰杆不愿意做满清奴隶的人们！”

　　“看到那面战旗了吗？”顺着手指，戴天仇都看到远外迎风飘扬的飞虎战旗，刺目的闪光灯中，杨秋的语气从未有过的自信和张扬：“只要它没有倒下，我们就会誓死这里，这是我们的诺言，是国防军的誓言！记住今天，你看到的不仅仅是一面旗帜，更是一个新时代的开篇！”

　　“北洋很强，我不想隐瞒内心的担忧，截至昨天，我们就有两千多英勇的战士为了理想，为了这个国家倒在了血泊中！”

　　“但我想告诉你，我们还没有失败！也绝不会失败！因为我们比他们更强！因为我们有一颗坚定的心脏！我想呼吁，借着你的笔和文字，呼吁像你们这样的年轻人，拿不动枪没关系，无法赶来参战也没关系。现在，就是现在！去用你们的嘴巴，用你们的笔，告诉你身边的人，新时代会随着这面旗帜拉开大幕！放下所有的夸夸其谈，不要再去口舌之争！锄头可以生产更多的粮食，机床能造出更多的工具，现在需要的是每个人都各尽其职！用双手去辛勤努力的工作。这个国家，需要无数有志年轻人来一起建设，共同守护！”

　　“就像此刻被炮火覆盖的士兵，他们没读过多少书，他们是很多人眼中的泥腿子，但他们却是真正的军人，是战士！他们的职责就是用年轻的生命和鲜血，守护巍巍不屈的中华脊梁！”杨秋高高举起了右臂，目光炯炯，脸颊上洋溢起了自信而坚定地微笑，布满皱褶和鲜血的军装，让总是采访那些衣冠楚楚的革命家的戴天仇忽然感觉到一种从未有过的心悸。

　　同样的年纪，当很多人身处繁华都市享受生活，当大家坐在课桌前、饭桌上高谈阔论革命和未来的时候，一些人却已经拿起了枪，用热血和生命去捍卫民族尊严，去为这个苦难的打出一个灿烂的未来，还有什么言辞能形容呢？

　　铿锵的话语，高大的身形烟矗立漫天硝烟中，犹如巍峨不可撼动的昆仑，还有什么比这幅画面更有说服力呢？戴天仇迅速按下了快门，闪烁的灯光中，一个高大修长的身影定格在了军旗和硝烟下。

　　有力的话语，热血的照片！一篇精彩专访在炮火也硝烟中诞生了，在一个班骑兵的保护下戴天仇怀着激动迅速向后方孝昌电报站驰去，可他并不知道，杨秋的脸色已经变得很黑很黑。

　　******

　　汉口英租界内人头攒动，随着武胜关告急，来租界避难的人一下子多了起来，怡和公司码头上聚满了试图搭乘英国江轮离开的人。

　　哒哒的马达声吸引来了很多目光，看清楚只是一艘小汽船大家又纷纷离开，缆绳系上码头的同时，一位青衫男子带着两个随从跳了上岸，等英国水兵检查完毕后迅速向法租界走去。

　　两位随从似乎神色有些紧张，等拐过一个街角没了人声后才大松口气，看清楚门牌号码叩响了边门。

　　“铸新！你可终于来了。”

　　见到男子正在和张文景说话的汤化龙连忙起身，后者也连忙走过来问好：“张文景参见汤大人。”

　　来人正是水师参谋长汤芗铭，水师抵达阳逻后他就接到了汤化龙的信，可萨镇冰管理很严不允许水师官兵离舰，所以直到今天才借舰上物资不足出来采购的机会来到这里。

　　“兄弟我不能多待，张兄弟长话短说吧。”

　　汤芗铭中等身材，外表清瘦、衣着整齐、身上有股浓浓的书卷味，话语也极为简练，但因为杨秋关照过此人未必如表面那样，在法国留学时有加入同盟会的经历，后悔后居然伙同偷割孙文的皮包盗窃名单，受到同学排挤，无地自容后转投英国海军学习，所以拿出一张十万的支票放在了桌上：“司令希望大人能率水师兄弟起义，这是给大人的活动经费。事成后我们保证支持汤部长出任开国民政部长，支持唐大人出任海军总长，要是您有其它要求也可以提出。”

　　汤芗铭没有伸手，他是个权力欲望很强，可对金钱却不是很热衷，所以斜了眼支票说道：“张兄弟在开玩笑吗？你认为区区一条扬子江，就能满足海军吗？何况兄弟我也没办法说服那些福建佬。”

　　他没说假话，抵达阳逻后他就收到了黎元洪和汤化龙的策反信，他虽然是参谋长可在水师中其实并不入流，先不说那些手握实权的舰长，光是萨镇冰在水师中的威望就足以保证只要他不点头，任何反正行为都会被扼杀，就算萨镇冰已经明显表现出不想打的意愿，也不可能愿意将水师交给一个内陆的省份，所以这钱不好收。

　　张文景听说过水师福建帮抱团排挤外人的事情，杨秋去前线前夜交代过这种事情，立刻说道：“大人尽管放心，我家司令身在湖北，距离出海口远着呢！何况我们也养不活水师，兄弟们只是想暂时借用水师大炮，等到打完这一仗，别说水师要完璧归赵交给汤大人，就算我们现在手上这三舰，也是要一起交还的。”

　　汤化龙在旁边最急，孙武壮大后他已经明显收排挤，所以不愿意放过这个加深和杨秋关系的机会，何况张文景说的也不错，长江里虽然也可走水师军舰，但毕竟不是长久之事，杨秋再厉害也不可能一夜间发展到江浙，水师又不是陆军，有块落脚地就成了，不仅需要钱砸进去，还需要有基地、船坞等支援，没这些东西怎么也不可能控制水师，所以立刻劝说道：“铸新，现在湖北生死存亡，此事黎督也很急，你看……”

　　汤芗铭那不知道湖北吃紧，别看武胜关打得热闹，一旦关破孝感是玩玩守不住的，过了孝感水师就可以提供全程火力支援，所以想了想，问道：“我最多只能控制几艘军舰，剩下的……”

　　“只要大人能让我们的兄弟上舰……”

　　“万万不可！”汤芗铭立刻站了起来，水师都是福建人控制，平时就极为排外，一旦外人登舰要是惹出什么流血事件，对他的未来肯定不利，所以立刻拒绝道：“水师不比陆军，一旦登舰形同缴械，何况萨统制还在舰上，要是他……！”

　　“汤大人误会了，我家司令怎么可能伤水师兄弟和萨统制的性命，我们准备……”张文景详细把控制水师的办法说了一遍后，忽然加大了声音：“此事一成，汤大人您可就是民族英雄了！”

　　“民族英雄？！”汤芗铭看了眼桌上的支票，第一次有些心动。


第八十四章 都不想干了

　　汤芗铭揣着支票回到了海容舰，刚上甲板就看到如同一头老雄狮般站在甲板上凝立武昌的萨镇冰，心底有鬼连忙走上前去：“济武参见统制大人。”

　　“回来了。”萨镇冰去却奇怪的没有任何表示，扫了眼他后问道：“东西都采办好了吗？”

　　“都是些吃食，简单。”汤芗铭招呼水兵开始搬运补给品，自己则走到萨镇冰身边悄声说道：“卑职在租界遇上了黎督派来的人，他让我将这封信转交给您。”

　　“这个宋卿，前几日才来了封信劝老夫反正，此刻又来，还真是有点出息了。”萨镇冰接过信后也不看，塞入口袋问道：“你此去可联络了济武？”

　　有些事情汤芗铭知道瞒不过他，所以很干脆地说道：“济武的确带了信给卑职，不过我已经回他说，水师都是萨统制做主。”

　　“我做主？你们能听我的便好。”萨镇冰登上飞桥，后面是包括刚抵达的海筹、海琛在内的由十三艘军舰组成的舰队，可他望着这支舰队却总有种心有余力不足的感觉。

　　他已经在海军服役四十年了，北洋初创到大东沟的血雨腥风，一路走来不知道经历了多少波折，岂能不知道汤芗铭抢着去租界采办后面的事情。现在这支水师是他的全部希望，寄托了血洗大东沟耻辱的梦想！但还没等逐步壮大起来，就被拉来打内战，把炮口对准自己同胞，这让他如何能接受。

　　吹着江风，萨镇冰叹了口气，一生的梦想、执着和忠诚难道都要化为泡影了？

　　萨镇冰扭过头，望着身后的汤芗铭刚要说话，电报员急匆匆走了过来：“统制，载涛又发来了电报，要我们速速进攻切莫耽误良机，还说……”

　　“说什么？”

　　“说是再不进攻，便要撤换管带。”

　　“撤管带？”萨镇冰苦笑一声，大清国真是一代不如一代了！这个载涛更加没胆量，连说撤换自己的勇气都没，自己故意在阳逻磨磨蹭蹭消极怠战，不就等把自己撤职，不趟这趟浑水了吗？！现在湖北光复，九江被锁，号称国内第一的北洋居然在武胜关被无名之辈杨秋打得灰头土脸，加上枯水期又快到来，水师已经一天天不利，要是两淮和南京也闹起来，恐怕还真是要糟糕了，看来还是要想其它办法打几炮应付然后避开再说，所以立刻说道：“回电，江面狭窄，龟山失守不利水师单独进攻，务速速让北洋赶来配合。”说完头也不回就钻入了船舱。

　　见到他继续不战，汤芗铭心里暗暗高兴，立刻以送东西为名去找海筹舰找帮带黄钟瑛策划反正之事。

　　******

　　徐世昌下了轿子，见到奕劻和那桐问道：“王爷，出了什么事？怎么又要召开内阁会？”

　　奕劻撇撇胡子，嚷嚷道：“还不是萨镇冰！磨磨蹭蹭不进攻，荫昌又被堵在了武胜关外不得寸进，载沣气不过又要找我们消遣！”他这一路上，嚷嚷叫叫浑然不把身边的禁卫军士兵和几位其它大臣放在眼里，气的一贯看不上三人的载泽直吹胡子。

　　走到大殿门口是，一抹金阳从琉璃瓦上折射刺了下徐世昌的眼睛，这光华实在是太美，只可惜这座庄严雄伟的紫禁城恐怕……南方不能再乱了，今日也是时机抬出那个人来了！想到这里，立刻朝奕劻和那桐时刻个眼色，才迈步走了进去。

　　大殿内载沣正是坐立不安手足无措，好不容易袁世凯开口，可死伤三千人了，荫昌居然还没拿下武胜关，听说北洋内已经闹闹哄哄，说要是再不撤掉他就不打了！这边还没杀入湖北呢，那边湖南焦达峰，陈作新党人和新军作乱，攻入长沙逐走了巡抚余诚格，成立湖南军政府，与武昌遥遥相望。

　　如果仅仅是湖广也就算了，可前几天又是噩耗传来，接陕西急报，那里的新军联系了哥老会这等帮派也造反了，不仅杀死了西安将军文瑞，还屠杀旗兵数千，上万旗人家属或投井、或上吊，或集体自焚，死者数千，满城余下旗人也皆被那些冲入街巷的、乱党所杀，旗人死伤多达数万之众！

　　紧接着九江又开始闹事，江西独立或许就在眼前，一连四地宣告独立，让他这位摄政王寝食难安，看着坐在龙椅上，头戴龙冠，满身明黄的儿子是恨不能他立刻长大，卸下这份快要把他熬干的重任，直到太监来报各大臣都抵达后，才勉强连忙收摄心神恢复了常态。

　　还不等他说话呢，刚进入大殿的奕劻就直截了当的喊了起来：“禀皇上、摄政王！不好了，大事不好了！刚刚接到电报，南昌……南昌告急！”

　　“什么！”这下载沣真的急了，火急火燎从冲到了奕劻面前：“此事当真？”

　　“摄政王觉得这种事也可玩笑吗？”奕劻早看不顺眼载沣了，鼻孔一扭继续说道：“荫昌督军作战不利，袁世凯已经让北洋相助，他却还打不下区区，此刻阵前已经有军士叛变，湖南、陕西已借此暴乱，武汉乱党更是增至了四五万众，还请摄政王早作决断！”

　　决断个屁啊！

　　载沣恨不能抽这个鼻孔朝天的老家伙两耳光子，从开战起他就每天絮絮叨叨要自己让袁世凯出山，最近更是满大街宣扬南边战事不利，非重臣不得平定，现在让自己决断，不就是想给袁世凯捧臭脚嘛。

　　奕劻不管怎么说都是王爷也动不了他，载沣只得寒着脸去问徐世昌，徐世昌不疾不徐从袖子里掏出一份奏折呈上说道：“这是英国大使朱尔典倡议，美国大使、法国大使、德国大使及四国银行团，驻京公使团的倡议书，他们希望摄政王准许袁宫保出任总理大臣梳理军政，代皇上巡狩东南，打击乱党，恢复稳定。”

　　载涛年轻气盛，见到徐世昌拿洋人来压他们，讥讽道：“偌大一个朝廷，莫非只有他姓袁的不可？我们这么多王公大臣就都成了酒囊饭袋了？按我说，直接让我率禁卫军和第一镇出战，就不信对付不了几个乱党！”

　　“拿禁卫军去对付乱党，你臊不臊得慌？禁卫军南下了，京畿要地谁来拱卫？”奕劻反唇相讥：“现在武汉民军七，八万人，也只有袁宫保的北洋军能够对付，袁公之才，胜你载涛何止十倍！要是再不叫袁世凯出来总理湖北军事，时局将更不可收拾！”

　　刚才那句还四五万，转眼就七八万！善耄对奕劻这种眨眼间吹出几万人不择手段抬袁出来的方法实在是忍无可忍，怒斥道：“奕劻，亏你也是镶蓝旗爱爱新觉罗氏子孙，却去捧一个汉人奴才的臭脚！他袁宫保是有‘才’，而且还是发了大财！听说回乡这几年可是肥得很，每年孝敬给你多少银子？值得你这么卖命？！”

　　奕匡恼羞成怒，直指善耄怒骂说：“你是说老夫我受了袁世凯的贿赂罗？我敢打包票，我与他一清二白！你今天不说清楚，老夫与你没有个完！”

　　善耄向来口不绕人，脸一扭冷冷道：“抓屎糊脸，欲盖弥彰！”

　　“你！！”奕匡气得全身发抖，眼看是要上演全武行了，众人连忙拉开，载沣更是头疼欲裂，值得再问徐世昌是否真到了非袁世凯不行的地步。

　　徐世昌老谋深算，知道此刻再给袁世凯说好话反而不好，假装沉吟片刻后说道：“湘，陕宣布独立，江西继九江之后南昌又生枝节，不管怎么说总该有个人出来统领大局才行。现在前方可战之兵，多为北洋旧部，荫昌统兵经验不足，军不成军队不成队，区区一个武胜关被搞得灰头土脸顾此失彼，实在不是统兵人才，要是摄政王要能找到一位取而代之调度有方的人，我看倒也未必请他出来。”

　　“那就你徐世昌来！你也是北洋老人了，总可以镇住那些兵痞了吧？”善耆立刻跳出来建议，可还不等他说完，徐世昌又从袖子里掏出一封折子，说道：“摄政王，世昌身为协理大臣，眼睁睁坐看鄂、湘、陕等地暴乱独立，现如今江西又陷不稳，说不定还会波及江浙苏一带，微臣实在是有愧皇上，所以今日特请辞官告老还乡。”

　　还不等载沣等人明白过来了，奕劻和那桐也立刻弯腰低头：“微臣也请卸去重任，颐养天年……”

　　载沣怎么也没想到，三人居然直接以辞职威胁来逼他做决定，气得浑身发抖，恨不能立刻让禁卫军将三人拉出午门斩首，善耆和载涛等人也是怒目相视，大有立刻打群架的架势。就在此时，殿外传来校尉的叫喊，禁卫军校尉不待抬头，就已经单膝跪地捧着一份电报急喊道：“禀皇上，湖北急报，昨日半夜，乱党纠集万余之众以大炮机枪开路襄阳，正在那里等待援兵的襄阳巡防道谢宝胜，刘韫玉等五营人马竭尽抵抗依然寡不敌众，损失战船34艘，大炮十余门，两千余将士被俘！枪弹损失无数，现乱党前锋已经向武胜关而去！”

　　噗通，载沣一屁股跌坐在了椅子上，吓得身后小皇帝猛然大哭了起来。


第八十五章 游击战始祖诞生

　　“襄阳大捷，全境光复。”

　　报童的吆喝总算是扫除了一些沉闷的气氛，可武胜关外还在不断集结的北洋依然让人喘不过气来，此时此刻很多人都在等待，等待一场酣畅淋漓的秋雨能光临湖北大地。

　　武胜关上杨秋最清楚自己的处境，要是可以他也不想和北洋死磕，只是现在已经没有选择，汉阳就是自己的根基，偌大的厂房以这个时代的运输水平花半年都搬不走，何况不借用地理优势消耗一下北洋，等待关破后恐怕更加难打。

　　“司令！”

　　视察完三关回到指挥所后，一个仿佛很久没听到的声音终于让杨秋感觉担子轻了些，扭过头只见到岳鹏已经带着几位军官来到了身后，带着微笑和自信阔步走来。

　　他的到来让武胜关内首度充满了笑声，都是年轻军官，以前就互相交情，所以连吴兆麟和麾下的军官们也都聚拢过来，在这个窄小的掩体内互相开着玩笑。

　　“这是申树楷通过北京合盛元打探到的消息。”说了几句后，岳鹏神色凝重的拿出了电报：“载沣和隆裕太后昨夜已经答应了袁世凯的六大要求，并与今晨发电谕召回荫昌，任命袁世凯为钦差大臣，统领全国兵马用于剿匪，还特别注明陆军部、军咨局、海军部都不得指手画脚，此外还同意了袁世凯的‘建议任命冯国璋为第一军军统、段祺瑞为第二军军统，同时开始加速建立湖北25个巡城营，争取早日由武胜关入鄂’。”

　　突然而来的消息让笑声霎时凝固，经过几天的初步交锋大家都明白了北洋是怎样的一支部队，尤其是互相苦战的前两天，他们显示出了高处南军一头的实力，虽然最近好像又有些消极怠战了，可如果袁世凯出山，那么……恐怕又要接受最惨的苦战了。

　　“怕什么！兵来将挡水来土掩，豁出命去总能啃下几块肉来。”

　　雷猛的话惹来了基层军官们的附和，情绪激动的甚至开始商议主动出击，唯有何熙等人全部闭上了嘴巴，静静的看着杨秋似乎在等他做决定，在旁边的吴兆麟忽然发现，自己手下的军官们也都把目光投向了他的侧影，也就是说这个人其实已经获得了他们的认可，并且在不知不觉中把他视为了主心骨。

　　吴兆麟很想笑，从杨秋抵达第一天，并且主动拦下两军后勤，亲自指挥保卫战多次化解险情后，其实他就预料到了这天会出现，只是没想到居然这么快，现在自己这位协统恐怕还不如人家一位团长，所以嘴唇嚅动两下后最终深吸口气，也把目光投了过去。

　　戴天仇早已把杨秋视为了偶像，眼睛对准他，相机对准他，连纸笔都停了下来等待记录他的话语。

　　杨秋还不知道目光忽然间都云集了在他身上，静静地看着地图，心里有种说不出的烦躁。虽然袁世凯还没得到最想要的内阁总理大臣这个宝座，还会有几天逼迫载沣的反复时间，但北方枭雄的复出就在眼前，一旦他出任总理大臣，北洋的实力又将增强不少！或许对面的冯国璋现在就已经在考虑拿下武胜关来给他当贺礼了。

　　张文景虽然按照计划靠汤化龙联络上了水师，但能否成功还是五五之数，其实就算没有水师，按照他的想法打这一战胜算还是很大的，可问题是后面的孙武越来越让他感觉不安，张文景和萧安国也已经几次三番来信说干脆直接动手，都被他给暂时压了下去。袁世凯复出在即，算算时间黄兴也快来了，解决后方就一下子成了刻不容缓的问题，所以……有些人是绝对不能留了！

　　这是他第一次对熟知的政治人物动杀机，这个念头一旦升起就如同疯涨的蔓藤无法遏制。深吸口气暂时压下这个念头后，扭头问道：“畏三，孝感那边的援兵何时能抵达？”

　　吴兆麟对杨秋下令式的口吻充耳不闻，回答道：“已经派去了两拨人，都被张景良以准备不足顶了回来，问他具体何时支援也不说，何锡藩倒是答应会从孝昌抽了一个营过来，大概下午就可以赶到。”

　　“玛德，我就知道他不可靠！都是那个孙武，居然派他来指挥我们，两人明显就是一帮的！”石小楼已经得知了被逼辞职的事情，气呼呼的话到引来了很多年轻军官的赞同。杨秋却仿佛没听到指责和喧闹，看向了岳鹏问道：“你那边呢？”

　　“五个满编营，汉阳还派来的四个新兵营支援，只是他们……”

　　何熙明白岳鹏的意思，说道：“反正的士兵虽说可用，但到了咬牙的时候恐怕还不如新兵，依我看不如从我们这里抽调老兵去带他们，毕竟咱们都和北洋打了这么久了，大伙心里也都有数。”

　　杨秋点点头，但这里面却还牵涉到一协的问题，所以立刻看向了吴兆麟，已经做出了选择的后者立刻说道：“司令放心吧，畏三不管怎么说都是湖北人！绝不想看到这里生灵涂炭！”他一说完，剩下的一协军官几乎全部表示接受重新组编，只要能打赢这一仗都愿意加入。

　　“诸位兄弟看得起杨秋，那么我就大胆做一次决定了。”杨秋深吸口气，摒弃了所有繁杂指着地图说道：“几天的交手让北洋已经彻底摸清我们在三关的防御，现在我们重机枪只剩下一挺，轻机枪也没了好几挺，要是北洋再发动一次协级别的进攻肯定失守，所以我决定暂时放弃这里，向大洪山撤退。”

　　大家都没想到杨秋居然想撤退，很多人还有些不满，但接下来的话就让他们慢慢重新聚齐了目光。戴天仇更是疯狂记录着杨秋的每个动作，每句话，听他继续说道：“我知道大家心里很不满，我也不满！你们的袍泽死在了这里，我的兵同样死在了这里！可如果到最后还是无法保住，白白牺牲了性命你们还怎么给他们报仇？还怎么去推翻满鞑子？还怎么去成为真正的国防军保护这个国家？”

　　“活着，需要比牺牲拥有更大的勇气！”杨秋手指一点武胜关后，提高了声音：“岳鹏在大洪山已经有了九个营，孝感也有两协多兄弟，现在铁路被炸了，即使破关北洋短期内也没办法持续南下，我们的任务其实已经完成，剩下的就是不停打击敌人，不让他们安生！晚上睡觉是枪声，白天行军也是枪声，哪怕是吃饭上茅房，都不敢放松！”

　　“对！有大洪山牵制，老子往山沟里一钻，北洋人生地不熟哪里是我们的对手，老子一天杀一个，十天下来也就赚够本钱了！”柯韶咬着牙说道，粗俗的话语引来了大家的哄笑。

　　岳鹏走到地图前手指一圈天门、京山等大洪山区域内的城市，说道：“大洪山位于京汉线左侧，是天然的出击阵地。北洋炮兵厉害，可大炮有多重大家都清楚，他们不可能没事整天拖着跑。所以我认为，我们应该合并起来，等北洋入关后以大洪山为后盾，利用我们熟知地理，士兵多位本地人的机会避开决战，重点打击和袭扰北洋的后勤和那些侧翼的小股部队，把他们当成第一目标，没有北面来的子弹，炮弹，看他们还怎么打下去！”

　　岳鹏这席话彻底打开了大家的思路，连吴兆麟都发表了的见解，杨秋都觉得这不是一战时代，倒像变成了后来的游击战，自己算不算无意中成了始祖？不过这正是他乐意看到的，德国和欧洲带来的传统大兵团作战已经不适合国内情况，只是他之前没时间进行战术指导，现在岳鹏带头反而更好，而且这也说明他的确是有真材实料。

　　“畏三兄，你是老资格军官了，就由你带领我们吧！”何熙笑着看向了吴兆麟，后者解开心结后脸上笑容也多了，摆手道：“我可指挥不了这么大，还这么散的仗，我看要是司令不能亲自指挥的话，还是子安来吧，他可是正儿八经的德国军校生，可比我们这些半调子强多了。”

　　杨秋扫一眼四周，见到大家对岳鹏还是认可的，忽然喝道：“命令！”刷的一声，这两个在集训中几乎镌刻进骨子里的字，立刻让右路军军官并腿立正，吴兆麟等人也学样紧跟着挺起胸膛。

　　“所以国防右路军总司令，此地最高指挥官的身份命令，原左路第一协、右路四营、五营、两个支队和岳鹏率领的九个营合并为国防陆军第一师！岳鹏出任师长，吴兆麟任副师长兼参谋长。第一师暂定两个旅，下辖六个团、十八个营。石小楼任第一旅旅长。”杨秋说完目光转向了吴兆麟身后，由于第一标宋锡全负伤回汉口，所以看向了二标标统梁邦福，他是位三十多岁粗壮汉子，之前是八镇15协30标二营管带，从这段时间来看值得任用，就说道：“梁邦福任第二旅旅长。”

　　“司令，那我们什么时候撤退？”

　　“明早吧……我还有一份大礼留给冯华甫呢。”杨秋微微一笑，扭头看向了雷猛，后者立刻点点头招呼警卫连向关隘后方跑去。等到团、营指挥官都安排好，统一思想和接下来的打法后，雷猛带着上百位挑着一个个黑铁球的夫子重新回来。

　　“司令，这是……”

　　“炸药！一吨炸药不比日本下濑火药差的炸药！既然要走了，那么就给北洋留下点深刻印象吧。”杨秋掂起一枚汉阳粗制滥造的炸弹，这里面填装的可都是德国送来的黄色炸药，三百枚分装了足足一吨的分量，不敢说把整个武胜关都爆掉，最起码也可以让这里彻底瘫痪，没有四五天清理北洋根本无法南下。

　　四五天……自己也该够解决后方的问题了吧？

　　工程兵出生的季福成接过了安装炸药的任务，害怕北洋炮火诱爆，这些炸药都会被深埋在大小不一的弹坑内，上面再覆盖上小石块，这样一旦炸开就可以行程可怕的碎石流，杀死几十平米内的所有目标。

　　趁着大伙忙碌的时候岳鹏走到了杨秋身边：“司令，孙武的事情？”

　　“我已经给张文景写了信，有些事我也不想等了。”

　　岳鹏松口气，他就怕杨秋继续忍着，说实话经过这段时间的接触，他和张文景都清楚，这位年轻司令有能力，有本事，却没有最重要的名望和人脉！光靠他们这些人支撑不起多大的天空，要不是亲自来武胜关镇守和士兵同吃同住，要不是孙武派张景良来前线统兵，后者故意不支援武胜关让士兵们心生怨恨，光是今天收编一协的事情恐怕就会不欢而散。

　　他崛起的时间太短太短，就连孙武这样在军中无资历的党人都因为有党派做后盾，人脉关系和名声都比他强。看似他是被逼迫辞职的，可这何尝不是他故意退一步来武胜关挣名气，挣人脉！只要能再打一两场胜仗，那么孙武之流……就该靠边站了。现在见他已经下定了决心，也轻松下来笑着抱怨道：“司令你可真给子安面子，三个老营全都带走，就给我一帮新丁和不稳的老兵，您这哪是给我一个师，根本是想让我当教官训练一个师出来吧？”

　　杨秋微微一笑：“何锡藩那边我还没把握控制住，需要等机会，所以先要以一团三个营和二团两个营搭建起二师的架子，所以你这边我帮不上忙了，自求多福吧。”

　　“谁让我命苦呢。”岳鹏笑笑，扭头看向了北面：“司令你说明天第一个带头冲锋的北洋军官会不会是李纯和王占元？要是他们被当场炸死，这乐子可就大了。”

　　“做梦！”杨秋看了看已经露出繁星的天空，下令开始逐步撤退。


第八十六章 恶毒的阻断

　　清晨第一缕阳光升起的同时，第一枚炮弹准时落在了武胜关上，北洋炮手看也不看山坡上的烟柱就迅速拉开炮闩，滚烫的弹壳从炮膛内跌落而出，刚才还黄澄澄的弹壳上已经布满了焦黑的烧灼痕迹，重新塞入了新的炮弹，闭栓，开火……动作娴熟而迅猛。

　　新任军统冯国璋一身戎装站在炮兵阵地后面，手指轻轻搓揉着白手套，腰上鎏金的刀鞘在阳光下熠熠闪烁，被胡须遮盖的唇角稍稍弯了些，望着炮火下战栗的武胜关目光冰冷。身后那些平时驻守各地难得一见的北洋军官们相谈甚欢，似乎浑然没有觉得正身处一场大战中，每个人嘴里都只有一个话题，北洋陆军的缔造者，这支军队的大脑和灵魂终于要复出了！

　　由于第二军军统段祺瑞其实还没来，所谓的湖北巡城25营也遥遥无期，第二和第六镇内部还不太平，所以进入湖北的其实只有两镇三协，再加些杂牌河南、安徽的巡城营，总计也不过三万多一些，换作别人觉得对付四至五万民军不够用，但经过几天的试探，冯国璋觉得这已经足够了。

　　为了给袁宫保出山打开头阵，这回他又调来了一个炮营，三个炮营足足54门克虏伯速射炮不停咆哮，但哪怕是三关都已经被黑黄色的硝烟覆盖，他也没露出任何欣喜，炮兵是无法解决战斗的，武胜关的地理优势太明显，需要步兵去清扫对面那些“小老鼠”。

　　“子春，这几天歇够了吧？”冯国璋用手套轻轻扫了扫袖口的灰尘，就仿佛面前进行的不是几万人的生死大战，而是一场普普通通的狩猎，走到王占元面前：“你打前锋？行吗……”

　　王占元笑道：“军统放心，第三混成协已经早就准备好了！”

　　冯国璋也不说话，扭头看向了李纯：“秀山……”

　　“司丞（第四镇统制王遇甲字）……”

　　每位被点到名军官都跃跃欲试，跟着荫昌有意无意打了这么久的烂仗后，这些北洋将领也早就憋了口气，这回终于是可以大干一场了！

　　冯国璋说完后，走到了准备出战的第三混成协两个步兵标面前，招招手让卫兵抬来几口大箱子，刀鞘一挑将箱盖打开，耀目的银色顿时刺激了所有眼球：“抓住一个军官赏100！打死赏钱50，士兵10块，想挣钱，想吃肉！就给我狠狠打！”

　　几大箱子银元立刻就调动起了步兵们的情绪，一个两个红着眼睛，贪婪的目光一遍遍扫视而过。

　　冯国璋不以为然，这才是北洋！

　　贾德耀越众而出，拔出了雪亮的军刀驻地等待炮击结束。他原来是保定陆军速成学校学员，后被选派官费前往日本士官学校学习步兵科，回国后立刻加入了北洋，此次平叛随王占元被调来第一军任用。他在北洋中小有名气的耿直之辈，又通晓步兵战术，所以这回冯国璋特意让他来统帅前军。

　　“弟兄们，跟我上！”半小时教科书式的炮击结束后，武胜关上空已经硝烟弥漫，贾德耀带领两标六个营足足四千多北洋士兵发起了进攻，光第一波投入就多达三个营，只是这回他们还没冲到最佳射程，武胜关上就喷出了密密麻麻的子弹，仅剩的两门五生七炮也不停向步兵开火。

　　“呵呵，看来是被军统的大阵势吓怕了，这么远开枪能有准头吗？秀山，哥哥这回要占个先了。”王占元和李纯呵呵聊着，似乎看到了自己抢下头功的画面，唯有冯国璋忽然皱了皱眉，除了第一和第二天外，鄂军应该说打得很不错，为何今日会如此失据？是指挥换人了？还是支援到了不再吝啬弹药？

　　城关上，杨秋不顾哈坎的威胁，亲自带三个营和左右两关上的一个支队断后，为了不让冯国璋看出虚实，除下令在最大距离上全速开火外，还咬牙留下了全部机枪，冒充防御充足的假象。

　　虽然是假的，但戏还是要做足，除了一挺马克沁外阵地上总计云集了二十四挺轻机枪，光是警卫连八个排就有多达八挺轻机枪，所以还能暂时压住北洋的冲击势头。

　　见到城关上一下子冒出了那么多火力点，冯国璋的眉头终于渐渐散开，下令北洋机枪队出动。

　　北洋装备马克沁的时间也不长，优势在于机枪手都是德国教官交出来的，北洋又财大气粗不吝啬子弹，所以每个机枪手都打过不少子弹，比起杨秋临时拉上阵只会猛扫猛打不会处理难题的黄油手要好很多。

　　数挺马克沁机枪开始由下往上猛扫，子弹打在藏身的石壁掩体外啾啾作响，重机枪的火力不是轻机枪可以媲美的，更不是一加一大于二的事情，所以北洋逐渐压制住了火力，眼见敌人被自己的机枪打得不能动弹，贾德耀带头跳压低身子，拔出两把自来得手枪如发怒的野猪般低头猛冲。

　　不得不说北洋这一代去日本留学的军官受日本陆军影响太深，日俄战争时期“陆军军神”乃木希典首创的猪突战术也被惟妙惟肖带来回来，三道楔形散兵线都成箭头状，所有士兵都插上刺刀跑之字低头猛冲，野兽般的嚎叫和呼应此起彼伏。但这种模仿也只是形似罢了，首先就是北洋兵还没有日本那种狂热的武士道精神，其次猪突战术也是需要火力掩护的，北洋在火力上也仅仅炮兵比日本当时稍强，重机枪一旦进入突击后就不敢再开火，而且冲击时连续和压迫性更是无从可比，但这也侧面证实后世说早期六镇北洋拥有日本陆军实力不是个句空话。

　　士兵首次见到这种突击战术还是有些紧张，毕竟当初俄国也是仗着大量马克沁机枪才堪堪挡住，现在自己这边只有一挺重机枪，轻机枪因为连续性不足，面对这种突击战术还是有局限性的，所以杨秋立刻下令使用手榴弹。

　　贾德耀正带部队狂冲猛突，眼看就要抵达阵地时，城垛和阵地战壕内忽然扔出了一串小黑点。

　　这是？

　　就在他愣神时，杨秋却露出了微笑，藏到现在才拿出来的M24长柄手榴弹终于发挥了奇效，密密麻麻的手榴弹在阵地前爆炸横滚而开，预置弹壳上的72块破片爆炸后迅速解体向四周激射，不等北洋步兵们明白什么事情就被弹片惯体而过，缩水版的猪突战术箭头就被一阵金属破片流炸得七零八落，剩下没死的也都被轻机枪。

　　警卫连也是第一次使用手榴弹实战，见到效果这么好，砸得更起劲了，带来的一千多枚手榴弹眨眼间就消耗掉大半，趁着北洋被打懵的瞬间，轻重机枪疯狂扫射，大批大批的士兵如割麦子般倒下。

　　从通过望远镜看到敌人阵地后面忽然飞出那么多“小炸弹”，冯国璋和众多的北洋军官都有些胸口发闷，都没想到对方还有这种杀手锏，王占元更是气得下令第二波进攻接上，不想给对手一点喘息机会。

　　“司令……九里关！”

　　两个小时的鏖战后，九里关上率先冒出了大股浓烟，这是之前商量好的信号，一旦守不住就立刻防火，一来是通知武胜关他们开始撤退了，二来让北洋步兵没办法迅速占领关隘，确保在武胜关撤退前让敌人无法使用两地。紧接着平靖关也同时火焰弥漫，远处观战的冯国璋和王占元等人全都露出了会心的微笑，左右两关被攻破后，就可以轻而易举从两侧居高临下夹击武胜关。

　　“水壶！”

　　左右两关连续升起狼烟让郝文宝急了，大喝声中副机枪手扭开水壶将冷水浇在了麦德森轻机枪枪管上，炙热的枪管顿时被冷水激得嗞嗞作响，这样虽然可以加速枪管冷却，但对枪管损伤实在太大，可只要一看到密密麻麻的北洋步兵，他就顾不上这么多了。弯曲的30发弹匣被用力塞好，等到两壶冷水浇透枪管后，又立刻抱起机枪重新驾到了沙包上，哒哒……的射击声中，正面几位猝不及防的北洋步兵立刻被撂倒在地。

　　轻机枪不比重机枪能彻底封锁敌人，所以需要不停更换战位防止被瞄准，等他钻入一堆瓦砾重新架好机枪时，整个武胜关防线已经开始摇摇欲坠，仅剩的重机枪发了疯似的喷吐长长火焰，副机枪手更是连续将三根弹带接在一起。

　　但伪装终究是伪装，靠三个营是绝无可能守住武胜关的，等郝文宝把一个北洋班压在地上不得不撤退时，重机枪班的班长将一枚大炸弹接上了引信，虽然司令保证回汉口后立刻给他们补充新的，可战士们还是很舍不得，可带着沉重马克沁是不可能快速撤离到安全距离的，为了不落入敌手必须彻底炸毁。

　　班长接好引信后，拍了拍机枪手的肩膀，后者立刻拿绳子捆死扳机，副机枪手也接驳好几根弹带，再用木棍固定好让机枪自动开火后撤出了机枪堡。四箱子弹全自动状态下只能维持短短几分钟，所以出了机枪堡后机枪班就撒开脚丫子一路狂奔向南跑，身后大批伙伴也得到了命令开始撤退。

　　“司令官阁下，你必须……”

　　“我知道。”杨秋打断哈坎，扭头见几位把全身都绑满了树枝和枯草的工程兵已经准备完毕在开始撤退，立刻带着最后一个营和警卫点燃柴堆，放烟雾掩护连向南撤退。

　　被手榴弹炸懵的贾德耀好不容易重新整顿好部队，带赶来的第二波两个营再次发动了进攻，可这一次却出人意料的轻松，不仅没有密集的子弹，也没有哒哒的机枪声，眨眼间就冲破了阵地。如此轻易的成功让他心里生出了一丝警兆，但也并没有太过关注，因为冲在最前面的士兵已经开始继续前冲，试图翻越关隘进入关城。

　　士兵不管那么多，没抵抗不是更好，所以纷纷涌向了关城，等到贾德耀跑进来后才发现，这里驻守的鄂军已经撤离一空，只见到一面高高飘扬的飞虎旗陡然从南坡扬起了起来，刚要下令继续追击忽然发现一个与众不同的地方。

　　关城内的弹坑呢？

　　六天时间，炮兵向这座明显的关城投下了不下千枚炮弹，按理来说关城内地表肯定是坑坑洼洼，可现在却几乎都被碎石填平，放在平时这也没什么，可……难道鄂军还有闲心一边打一边修？越来越多的北洋士兵爬了进来，争抢割下死去鄂军的耳朵准备领赏，直到南面城墙下出现一点火星，贾德耀才猛然长大了嘴巴，瞳孔猛然缩成了一点寒星！

　　******

　　武胜关南坡数公里外，提前撤下来的一师将士们全都停下了脚步，静静地看着身后狼烟弥漫的武胜三关，密集的枪炮声让大家都不太好受，虽然撤退是计划中的事情，但一想到这些天的坚持就此放弃，想到牺牲的战友心头还是有些发酸。

　　随着炮声越来越密集，大家又开始担心亲自留下断后的杨秋和几支部队的命运，就连岳鹏和吴兆麟都无法幸免，握住刀柄的手不知不觉已经密布热汗。

　　戴天仇迅速发现了这股凝重的气氛，迅速打开相机拍摄起来，一张张凝重的脸庞被胶片记录下来，由于杨秋下达了封口令，所以除了军官和部分士兵外绝大多数都不知道断后计划，这就更让士兵们心头不安。

　　“快看！是司令的帅旗！”就在大家最着急的时候，年轻的陈祖焘忽然从人群里跳了起来，顺着他的手指戴天仇立刻看到，猎猎飞扬的飞虎战旗已经从南麓高高扬起，一点一点的向南挪来。

　　旗帜瞬间揪住了所有目光，认识的、不认识的、士兵或者民夫，就连居住在附近的普通人都看到了这面旗帜，很多不明底细的人甚至禁不住潸然泪下，他们知道这不能责怪杨秋，更不能怪士兵，一个协外加几个营不足六千人却用生命和鲜血挡住了最精锐的北洋足足七天！还有什么比这些更需要讴歌的呢？

　　戴天仇飞速按动着快门，恨不能将这里的每个人都拍进去，当镜头对准旗帜时，应该已经被占领的武胜关关城内陡然冲出一股粗大的烟柱！

　　紧接着，更多更大的烟柱接二连三升腾而起，巨大地火球伴随着烟柱向四周扩散，片刻后一连串震耳欲聋的巨大爆炸声就填满了每双耳朵，烟柱逐渐纠葛在一起，形成了一个庞大的蘑菇云出现在了武胜关上空，呼啸的冲击波几里外都能感觉到，脚下大地都晃抖了几下。

　　贾德耀虽然第一时间大喊不好并就地卧倒，可还是没能挽救已经冲入关城的上千士兵，爆炸从一个个弹坑下发生，城墙内壁也如爆开般向喷出无数碎石瓦砾，外面的山坡上也发生了爆炸，整个武胜关都在爆炸！强烈的冲击波裹挟起数以吨计的碎石，呼啸着将所有直立没有遮掩的东西扫倒。

　　硝烟弥漫，尘土飞扬，顷刻间武胜关就仿佛从所有目光中消失，只剩下一团烟雾弥漫的虚影，等贾德耀终于挺过爆炸，带着满身被石子割破的伤痕查看四周时才发现，刚才还充满了欢呼和叫喊的武胜关已经看不到人影。

　　南面惊讶的同时，北面冯华甫和北洋将领们的眼珠子同样都瞪了出来，高达百米的烟云腾空而起，裹挟着瓦砾和碎石，如从一道可怕的旋风般横扫而过。一道钻心剧痛传来的同时，率先冲入武胜关的一千多北洋精锐步兵眨眼间就被黑烟和碎石笼罩，等到旋风逐渐散尽后，整个武胜关……都一片死寂。

　　冯华甫捏着胸口，眼睛都红了！

　　恶毒！想出这个计划的人实在是太恶毒了！故布陷阱，利用己方占领后喜悦不急详查的瞬间，瞬间发动了一次可怕的屠杀！那可是近两个营的精锐啊！加上这些天的消耗，北洋为了武胜关居然死伤近五千人了！也就是说还没进湖北，就已经丢掉了一个混成协！！更严重的是，这次爆炸将直接导致入关的道路被彻底瘫痪，手上最强的炮兵走都没办法走，等到开辟出新的路，恐怕也要四五天时间了，那时候鄂军早就严阵以待了！

　　藏在武胜关内用足足一吨德国黄色炸药填装的炸弹被同时引爆后的威力是极其可怕的。从威势看，整个武胜关就仿佛被上百枚305毫米重炮炮弹肆虐而过，别说方圆只有不到四平方公里的武胜关，就算是汉口老镇，也不可能经受如此可怕的打击。

　　飘扬的军旗在寂静中开始提速，当走在最前面的杨秋带着断后将士们出现在第一师视野中时，所有人都欢呼起来，被迫撤退的阴霾瞬间就被吹散。

　　“走吧。”

　　走到岳鹏和吴兆麟面前，杨秋取下了军帽坚定说道：“我们会回来。”


第八十七章 杀人不用刀（上）

　　武胜关上的爆炸声还没传到孝感，但这座拱卫汉口北大门的城镇上空已经阴云密布，因为京汉线和石膏繁华起来的小镇彻彻底底变成了大兵营。

　　左路军二协、四协、右路军二团两个营两个炮兵营和刚刚抵达的两个新兵营，足足上万人将这里填满，随着武胜关告急，还有更多的部队向这边云集，每天都会有火车送来大批大批大批的士兵和装备，虽然和杨秋不合，但把他赶走后孙武也知道要是守不住孝感，他这位军务部长恐怕就到头了，所以特意将楚望台的近半装备搬到这里，对张景良也是要什么给什么。

　　弥漫的紧张气氛让孝感当地人逐渐向汉口转移，除了雇来的夫子和不舍得离开的人外，城镇内已经看不到多少人影，偶然走过的也几乎都是士兵和军政府工作人员。

　　驻扎在镇外的左路军炮队士兵正在擦拭大炮做战前准备，营门口几位宪兵荷枪实弹神色有些紧张，因为支援武胜关的命令迟迟没有下达，昨天部分失去耐心的士兵冲击指挥部还差点造成流血冲突，所以他们都不敢倦怠。

　　“站住，军营重地，不得擅闯！”

　　陈浩辉刚走到门口，就被宪兵挡住，连忙说道：“在下陈浩辉，是来找张队长。”“找张队长？”卫兵把他反复打量了几眼，见到他一身儒衫不像有武器的人才让他进去。

　　营房其实就是被临时征用的民居，陈浩辉进入后见到一位身材矮壮，很有几分硬朗军人模样的大汉正在喝闷酒，连忙低唤一声：“振臣大哥。”

　　这个好久没听到的呼喊让男子手中的酒杯猛然一滑，下意识就拔出了手枪，见到他如此紧张陈浩辉连忙摆手：“大哥，我是小六！”

　　“小六？”男子猛一激灵，看清楚后不喜反而更加愤怒，一把揪住他的衣领用枪顶着脑门骂道：“王八蛋，你还敢来见我？要不是你们保护不力，我爹怎么会被杨秋那个狗贼抓住受辱！”

　　别人或许不知道他口中的爹是谁，但陈浩辉却很清楚，因为他加入右路军之前是张彪的亲卫，而面前这位也不是外人，他是张彪的大儿子张振臣，革命后化名趁乱混进了炮队，因为有一手扎实的炮兵功夫，被提拔为了队官，加上这个炮队是后建的，倒也没人发现他的真面目。

　　被枪顶住脑袋后陈浩辉反而一把拉开了衣襟，红着眼睛说道：“昔日哥几个都喊你一声大哥！要是大哥觉得浩辉是贪生怕死之辈，不妨拿刀朝这里来！枪声惊动外面害大哥无法在藏身，兄弟也愧对大帅这么多年栽培了！”

　　陈浩辉说得真挚，但张振臣还有些不信，问道：“少给我唧唧歪歪，我可是听说了，你小子加入了右路军去给杨秋当狗腿子！怎么？现在想来招安我的？”

　　陈浩辉一拍大腿，激动地掏出千两的银票往桌上一拍，涨红脸激动道：“大哥真以为小六是贪生怕死出卖大帅之辈？那是因为我怕外面没人传递消息，才不得已答应下来，这是他们给我的一千两，兄弟我是半个大子都没动过！要是大哥还不信，那就干脆杀了我吧。”

　　张振臣看看银票还真有些相信了，因为陈浩辉家境贫寒，几个弟妹都要靠他当兵养活，以前在张彪身边时就很寒酸，还被他和其它亲卫取笑过，在他想来要是真投靠了杨秋怎么会不把这笔钱寄回家里，所以把枪往桌上一放，说道：“说吧，今日来什么事？”

　　“当然是杀杨秋、救大帅！”

　　“杀杨秋？！”一听这三个字，张振臣差点跳起来，和张彪相比他的经验虽然差多了，但也不是傻子，何况陈浩辉还加入了右路军，所以哼哼几声没说话，眼睛里的神色已经将他出卖。陈浩辉见状一把撕开夹衣，从夹缝里抽出一封信说道：“大哥不信我没关系，但钦差荫大人和军统冯国璋大人总该信了吧？兄弟我前几天冒死去了信阳，军统亲口告知今天必破武胜关！只要武胜关一破，杨秋肯定会率领溃兵来孝感，此地他的右路军不过四个营，还都在澴水西侧部署，这可是最好的机会啊！”

　　张振臣眉梢跳了两下，信件上面的的确确有荫昌的钦差大印，还有冯华甫的亲笔承诺，只是他也没见过两人的字迹，所以心底还有些疑惑。陈浩辉加把火，拉开裤管绑腿露出了两支崭新的九毫米汉元式手枪（汉阳M1911九毫米版），拔出手枪抽出弹匣往桌上一放，说道：“这是兄弟冒死从汉阳厂偷出来的，我还联络了四十多当初的兄弟，长江帮的金癞痢也带了一百多人到了卧龙潭待命。”

　　先是据说只有右路军核心人员才能装备的手枪，又有曾经刺杀过杨秋，和他势不两立的金癞痢做外援，张振臣一下子就信了九成，立刻压低了声音问道：“小六，之前哥哥多有得罪，你……”

　　“大哥还说什么屁话。”陈浩辉故意话语粗俗，摸出烟卷递了支后点上急道：“此刻还哪有那么多规矩！要紧的是趁机发动，干死杨秋这个王八蛋，救出大帅！钦差大人都答应了，只要我们能打死杨秋，配合北洋把孝感这边搅乱，不仅大帅可以官复原职，大哥你也是二品的顶戴！”

　　张振臣眼睛一下子红了，二品顶戴？那可是仅次于封疆大吏的顶子了，但想想现在的实力对比，叹了口气：“小六，不是我说，就算杨秋逃到这里，也肯定有重兵保护，光靠我们这几个人恐怕……”

　　“大哥别泄气啊，兄弟还没说完呢。”陈浩辉看了看外面，把门关严实后附耳说道：“大哥手上的可是炮队！只要先把孝感闹乱，到时候借机说北洋来攻炮口转到杨秋驻扎的行营……”

　　“可怎么搞乱呢？”

　　见到张振臣居然还没想明白，陈浩辉心底深深叹了口气，要是张彪勉强能算虎父的话，这位可真连犬子都算不上，也难怪八镇会被民党给迅速控制，看来自己的选择看来还是对的，所以立刻说道：“大哥，你怎么把张景良大人忘记了？他可是前线统制，一万多人可都归他管！就算党人厉害，他也不可能一个亲信都没有。要是冯军统没说假话，那么关破后马标明天必到孝昌，到时候只要把军械库给……别说万把人，就算多几倍军心也全乱了。”

　　张振臣倒吸口气，没想到陈浩辉居然想直接烧掉军火库，但也不得不说这是个绝好的机会。至于张景良那边早就和他有联系，之前还在不满党人跋扈，说要誓死效忠大清，此刻掌握大权在握，手下还有刘锡祺这些帮手，军械库更直接由他手下的罗家炎看着，要想放火还真是轻而易举。

　　等明天北洋马标一来，自己这边放火烧掉军火库后民军必然是军心涣散，只要趁乱把炮口转向杨秋的行营，那么……！张振臣眼皮子一阵乱跳，左思右想后一把抓起汉元手枪：“走，跟我去见张景良，要是等会真传来武胜关破的消息，咱们就干他一回！事成后哥哥定和你结义金兰！此生有难同当有福共享。”

　　陈浩辉千恩万谢把衣服收拾好，又藏好枪后一起向孝感指挥所走去，一路上不时能见到声名在外的党人军官，张振臣心里藏不住事情，牙齿咬得咯咯作响暗道动手后定要杀死这些家伙后，才在陈浩辉暗暗摇头中走进了指挥所。

　　张景良正在和刘锡祺商量如何镇压士兵的情绪，见到他后吓得脸色一变：“振臣……你怎么来这里了？快快回去，若是熟人遇上我怎么对得起大帅！”

　　张振臣心底也有些暖意，毕竟能在军中隐名埋姓到今天也多亏了他的照拂，所以感激地一抱拳把来意说了一遍，又把陈浩辉介绍给了两人。

　　张景良和刘锡祺早就在打主意要给北洋一份厚礼了，拿起荫昌的亲笔信发现不像有假，但对信里说今日武胜关必破还是将信将疑，谁不知道杨秋正在那里亲自指挥呢，几天来依托地利对抗北洋精锐还打得有模有样不落下风，岂能说破就破，所以立刻把目光扭向了陈浩辉。

　　陈浩辉心里也着急，此刻都过了晌午，要是上午关破的话也够快马回来禀报了，为何到现在还没消息呢？难道那边出了岔子？但他现在也必须咬牙硬着头皮按照之前计划好的话说道：“统制大人有所不知，回来前那边已经传出了消息，皇上已经委任袁宫保出任总理大臣统辖全国兵马，北洋都是他的嫡系，为他庆功也必定会拼命拿下武胜关！”

　　这番话让几人有些相信了，谁不知道北洋真正的控制者是袁世凯，要是他出山这支军队恐怕就不会磨磨蹭蹭了。刘锡祺正要说话时，外面忽然传来了一阵喧闹，心里有鬼的三人顿时吓得身躯一抖，张景良连忙把两人安排到屏风后后才大喊道：“外面何人喧哗？”

　　他的话音刚落，就看到两位士兵飞速跑了进来，一进门就大喊道：“统制大人！不好了，武胜关破了！”

　　“胡言乱语！昨日关上还报告说安然无恙，为何……”张景良被吓了一跳，刚才还说今日破关，现在就传来了消息，为了求证一把揪住哨探的衣领恶狠狠再问了一遍。

　　报信的士兵被吓得浑身发抖，可事关重大不敢耽搁立刻说道：“大人，这是真的！杨司令派来的快马就在外面，还说最迟明天中午他就会带兵回孝感暂歇，让大人做好接应准备！”

　　张景良不愧是毕业于日本士官学校的军官，打仗不敢说有多厉害，但对形势的把握可比党人军官厉害多了，眼珠一转借口防备北洋下令何锡藩带二协全体进驻孝昌，把这个最大的眼中钉调走后，又吩咐再车站建立行营，让死守武胜关好几天的杨秋暂歇。

　　屏风后面听到这些命令的陈浩辉心底总算大石落地，眼角扫去，张振臣更已经是满脸兴奋。


第八十八章 杀人不用刀（中）

　　嚯嚓嚓……嚯嚓嚓……

　　京汉铁路线上，一辆拖着六节车厢前后都有车头的老式蒸汽机车不断发出独特的节奏，火车中部一根高高的天线被架了起来，这是从德国人手中买来的无线电之一，为了能实时联络部队保持信息畅通，已经分兵离开的岳鹏也带走了一台，最后还不得不把楚豫舰上的两位电报员先拉来做壮丁。

　　杨秋还没时间操心没了电报员的楚豫舰怎么办，站在窗口望着外面的青山绿水，心底充满了矛盾和犹豫，毕竟此刻再也没有第二个人能理解他的心情。

　　“报告。”

　　从汉阳紧急赶来的秉文走进了车厢：“司令，是张处长的电报，他说孝感那边已经准备妥当了，问您是不是按计划……发动。”

　　最后两个字让杨秋心一颤，他明白只要自己点点头，那么自己转世以来最丑陋的一幕就会立刻发生，这样做到底是对是错呢？会不会导致军心涣散最终失去控制溃败呢？

　　何熙和季福成站在他身后，这两位已经是右路军核心人员，见到他迟迟没有回话后，对视一眼由前者说道：“司令，已经是生死存亡时刻！要是再任由着孙武掣肘，这一仗恐怕真打不赢了！”

　　“是啊。”季福成也连忙说道：“武胜关虽说重创北洋，司令的阻断又坑杀了北洋一把，可这也把冯华甫的心火全都打出来了！一旦道路重新打通，从武胜关至孝感几乎无险可守，虽有第一师在侧翼袭扰，但不掌握二协和四协，几乎是必败之局！”

　　杨秋何尝不知道两人的意思，打仗最怕不是敌人有多强，而是内部掣肘，孙武已经彻彻底底把持了军务，黎元洪又因为提防自己和他彻彻底底和他走到了一起，真算起来自己能指挥的其实也才几个团，和北洋兵力相差实在是太悬殊了，所以要是不能绊倒他立刻控制兵权，那么这场仗就非常危险了。

　　还有个更关键的，那就是按照历史，黄克强和宋教仁已经沿江而上，如果不能在他们抵达前彻底控制兵权，一旦黎元洪真的把兵权交给他，这位屡战屡败、最大也不过指挥过几百条枪的“军神”万一没收拾好残局，那想要再捡起来就太困难了，但是自己现在这么一点头的话，很多人的命运恐怕就要……

　　“司令！当断则断！”

　　何熙重重的一句，如同锤子般砸在了杨秋心头。忽然间他发现，在不知不觉间自己身边其实已经形成了一个小团体，他们在跟随自己的时候，何尝没有私心在内呢？何熙和季福成这般热心搬掉大石头，未必不是想抬起自己，他们也能更上层楼。望着窗外几个牵着牛的孩子，他忽然发现自己想太多了，要是自己下面人都不求名，不求利，恐怕右路军也就散架了。所以慢慢扭过头，扫一眼两人后对秉文说道：“你即刻和戴天仇回去，先把武胜关的消息放出去，把声势造起来。再告诉张文景，立刻联络汤化龙和胡瑞霖，告诉他们……我要的只是兵权！”

　　秉文点点头率先离开后，杨秋转过头继续说道：“抵达孝感后我会去见张景良，你们不要下火车继续南下，抵达新沟后再下车绕回来，我会通知姜泰他们配合夹击。记住！一定要保护好剩下的军械，不然我们就白费功夫了！”

　　安排好所有事情后杨秋才缓缓坐下，眼角忽然发现自己的手有些抖，恍惚间才猛然明白，原来自己已经到了可以决定一些大人物命运的位置，那么等到事情成功，是不是就可以决定整个国家的命运了呢？

　　三个多月前的辎重兵，现在差一步就能掌握兵权！爬的是不是太快了？

　　******

　　“刘公，这回可都要靠你了。”

　　咨议局，军务部长兼阳夏分府院正孙武满脸红光拉着刘公，他现在可以说春风得意，借口刘氏兄弟赶走了杨秋，又退出张景良把兵权控制大半，虽然杨秋提早调走新兵让他很恼火，但只要右路军总司令的头衔挂一天，就一天脱不开他的掌握。

　　拿到兵权后他又开始准备对民政权动手，他对居正和汤化龙搞得那个组织条例早就不满了，现在形势大好，必须趁热打铁拿下民政权才行，左手军权，右手民政，未来天下除了远在海外的孙大炮外，还有谁能和他一争？至于黄克强、宋钝初和陈其美之辈……还不是要看自己的脸色！当然，现在最重要是先掌握阳夏分府民政权，和武昌相比阳夏的民政权实在是太大太大了，随着襄阳拿下已经包揽了近七成的湖北县镇，此刻大家的注意力都在武胜关，所以立刻招来刘公让他出任阳夏分府民政处处长，这样就算杨秋回来也晚了。

　　起义之前刘公是大家公推的总理，没想到起义后因为黎元洪和汤化龙等立宪派的出现，他连新政府名单都没排进去，反而胡瑛那些和立宪派走的比较近的人把握了外交等权利，虽说他对权力不是很热衷，加上身体也不太好，但对这种刻意的排挤还是有些愤怒，所以孙武请他重新出山后就立刻答应下来，只是他还有些担心胡瑞霖等人，毕竟阳夏的民政权是由他一手把持，背后又站着杨秋，所以追问道：“我不怕胡瑞霖搞鬼，可杨秋那边总归是要回来的，万一……”

　　张振武现在可以说是孙武的铁杆心腹，见到刘公担心杨秋，立刻说道：“耀宗兄不必太担心，派张景良去就是要慢慢剥夺杨秋的兵权，现在黎元洪对他已经极为不满，肯定会站在我们这一边。”

　　孙武也说道：“春山说的不错，你这个分处长的位置黎督已经答应了，下午就会有正式公函送到阳夏，所以尽可放心赴任，孝感那边再不济也有十天半月好打，耀宗现在最重要的就是尽速让我们的同志奔赴宜昌襄阳等地把握住民权，等你弄好后我就提出修改居正和汤化龙搞的《组织条例》，只要把汤化龙给拉下来，没了立宪派支持杨秋也就是光杆司令一个，再也成不了气候了。”

　　刘公觉得他的话有道理，只是心里还有些担忧：“现在大敌当前，此事你可要好好掌握尺度，万一把杨秋逼得……”

　　“耀宗尽管放心，这点事孙某还是能把把持的，我现在就去找黎督，让熊秉坤带五协进驻汉口，这样万一他狗急跳墙，我们也不至于举手无措。”孙武刚说完，已经被提拔为军务部副部长的张振武立刻站了起来，狠狠道：“我去找熊秉坤做准备，他杨秋要是敢动，我就敢打断他的骨头！”

　　张振武说完刚要出门，就看到一个人影猛地撞入怀中，退后两步才看到原来是军务处秘书唐子洪，他也是共进会老人了，所以被孙武安排进了军政府做帮手。见到孙武他也顾不上喘气，立刻掏出电报说道：“不好了！刚才孝感发来电报，今天上午武胜关失守了！”

　　“什么！”张振武最急，一听说武胜关失守也不出去了，可孙武却双目一亮，立刻对唐子洪说道：“去，把消息告诉黎督，另外立即打电话给大家，就说黎督要即刻召开军事会议……武胜关失守，总该有个人来负责！”

　　张振武和刘公立刻就明白了他的意思，前者更是拍手道：“太好了，这回看他杨秋还有什么话好说！”说完，立刻去找熊秉坤，此刻五协必须立刻过江，才能防止汉阳狗急跳墙。

　　刘公见到两人都走后，不知为何心里总是有些不放心，问道：“孙武，孝感那边……”

　　孙武立刻保证道：“张景良之前和黎元洪私交不错，又在日本士官学校念指挥，就算打不赢也肯定能守住几天，只要我们尽快扳倒杨秋掌握右路军，再把剩下几个协都调过去应该可以支撑十天半月，谭人凤已经回湖南了，焦作峰大营最少会派三协精兵过来，到时候我们就可集起来五万大军，难道还怕了冯华甫不成？”

　　刘公不懂军事，见他说得头头是道总算是放下了心，立刻前往阳夏接任分府民政处处长的职务。

　　阳夏军政府分院位于之前的招商局内，是一幢两层的欧式洋房，等他抵达后武胜关失守的消息也传到了这里，由于事出突然，所以彻底乱作一团。尤其是胡瑞霖更是万分慌乱，他没想到武胜关说丢就丢了，何况守在那边的是杨秋，丢失关隘的罪名他至少要承担一半！要是趁此机会孙武发动，他们这些人会不会……

　　还没等他琢磨出味道呢，一道调令就抵达了分府，都督府以民政混乱不力为由，让刘公接替他出任分府民政处处长一职。

　　孙武出手了！

　　眼看刚刚平息的湖北政治圈再次出现地震的同时，刚刚黯然移交权力的胡瑞霖却忽然被一队士兵保护抵达汉阳，紧接着汤化龙和咨议局的议员们也都得到消息秘密赶来。同时秉文和戴天仇也悄然抵达，照片被飞速冲洗出来，战地报道顺着电波飞往上海的同时，汉口《湖北日报》的印刷车间内也陡然提速，一张张印有醒目标志的报纸被连夜刊印出来，逐渐堆积成了小山。

　　但心细的一些工人们却很奇怪，因为报纸上印刷的日期却是后天清早！


第八十九章 杀人不用刀（下）

　　10月26日傍晚，杨秋搭乘的火车姗姗开进了孝感车站，让张景良等人惊喜万分的是，除了他和警卫连下车外，剩下两个营因为需要休整居然继续向后面新沟驶去。

　　随着他抵达的消息传开，很多军官都想听他说说武胜关的详情，想知道关隘到底是怎么丢的，可杨秋和警卫连对此都三缄其口，只说先要禀明武昌后再做定夺。越是糊里糊涂的消息就越容易引发猜测，武胜关丢失的消息已经仿佛在每个人胸口都压上了块大石，所以等晚饭过后兵营更是仿佛炸开锅，士兵们聚在一起悄声嘀咕：“哥几个，你们说我们能挡住北洋吗？”

　　“有什么挡不住的？不都是一颗脑袋两条腿，老子就算死也能咬下几块肉来！”

　　“我看大伙还是小心着点，枪子不长眼睛，咱们也犯不着拼命。”

　　“玛德，要我说都是那个张景良误事！要是他早两天让咱们去支援武胜关，又怎么会丢呢？人家杨司令带兵死守了六七天，听说死了好几千人，也算是难得了。”

　　“是啊！要是早知道这样，老子干脆扒了衣服去右路军，起码也能痛痛快快打一仗！”

　　“狗日的张景良，还有那个孙武！就是他举荐这个王八蛋来的！”

　　“对了，为何今日不见吴协统呢？他不是也在武胜关上吗？也没有说他死的消息啊！”

　　“会不会在孝昌？杨司令不是说了吗，大部队停在了孝昌配合何协统呢。”

　　张廷辅经过兵营门口时，被这阵嘀咕引得停下了脚步。他也很奇怪，武胜关之前还好好地，怎么会说丢就丢了呢？何况他比士兵清楚，抵达孝昌的只有右路军两营，南下两营也都是右路军。吴兆麟呢？一协呢？总不可能都死绝了吧！想到这些他就隐隐觉得不对，难道杨秋借北洋之手把他们给……

　　他已经不敢想下去了，但焦心吴兆麟和一协的安危，所以咬咬牙赶往火车站准备问个清楚，等抵达后忽然发现，杨秋和败军之将完全不同，换了身新军装，精神焕发也看不到任何颓色，正在煤油灯下写着什么，见到他眉头紧锁只得压下性子，和带路的雷猛站在边上耐心等待。

　　静静等待的同时，他也在暗暗打量这位年轻得几乎不像话的司令，虽然右路军成立有投机取巧之嫌，但谁也不能否认后来几场仗打得干脆漂亮。而且他也是支持北进的军官之一，对京山刘氏兄弟被强行缴械的事情更是双手赞成，先不说缴了他们后促成了湖北全境光复，光是在北洋抵达前打掉一切不安分因素就已经很成功了。何况一路拔萝卜似的收编下来还白白得了支部队，使得北洋入关后无法迅速绕过大洪山沿天门、汉川南下，对阳夏形成两面夹击之势！光这点就体现出这个年轻人的眼光比一般军官更加深邃。

　　他这辈子酷爱兵法，要是没有吴兆麟和一协的事情，说肯定愿意和这位坐下来聊聊眼前的大战，可现在却没有任何心思，见到杨秋还没有抬头的意思，只得轻咳了一声。

　　清脆的咳嗽声打断了杨秋的思绪，抬起头见到张廷辅也有些意外。

　　平行世界里这位28岁的年轻党人军官也算是个小传奇了，父亲是光绪年间邯郸县最后一个贡生，自小对军事感兴趣，时常偷偷购买兵书阅读。性格刚毅、胸有大志、卓尔不群。后来他父亲没辙只好把他送到保定武备学堂读书。因为是独子，规定不允许从军及投考军事学堂，最后还费了好一番手脚才被录取。毕业后分配到鄂军担任见习士官时加入了文学社，从棚目干到排长、连长，阳夏战争时期打响了名声后，成为和吴兆麟相当的军中砥柱，但最后却因为群英会事件中共进会和文学社的龌蹉被暗杀在家中，不得不让人扼腕叹息。

　　“清澄（张廷辅字）来了，这么晚了有什么事情吗？”杨秋刚起身，性格耿直的张廷辅立刻追问道：“杨司令，下官是来问问武胜关到底是怎么失守的？还有畏三他们为何不见踪影？”

　　杨秋猜到吴兆麟没回来肯定会有猜测，转身拿起刚才他写的东西交给张廷辅：“先看看这个。”

　　这是一份详细的镇级军队改制、作战，火力配属以及训练的计划书，以前八镇也有过类似的东西，但却远没有这份那么详细。按照计划书中的安排，除了把镇改为师外，还采用了三三制，即每个师细分为三个旅，每个旅下设三个团，依此类推直至排才分为四个班，每班总计16人。此外每个师还将编入四个独立单位，有炮团、工程营、辎重和首次见到的教导团，火力和步兵也划分很详细，旅团都有各自的炮队和机枪连、甚至班的装备都详细列出了详细清单。

　　虽然没留过洋，但张廷辅眼光却不差，换做之前或许会视为珍宝，可现在他却没这个心思，焦急地追问道：“杨司令，如此详细地军队改制条例的确是下官平生仅见，可我还是想问问畏三的消息。”

　　到这个时候杨秋也不隐瞒了，走到悬挂在墙壁上的地图前指着说道：“他去了大洪山汇合岳鹏，一协和我军停留在那边的9个营都会按照这份计划改编为国防军第一师，固守大洪山防止北洋绕进深入襄阳、天门等地，并且保护孝感侧翼。畏三兄已经答应出任副师长一职！”

　　“畏三加入了右路军？”张廷辅愕然动了动嘴唇，似乎不敢相信，虽然刚来的时候何锡藩就和他说杨秋要求部队听他指挥，可这么快就生变故还是让他心底不太舒服，他性子又直，刚开口要说话却忽然听到外面传来了一声喝止，然后就是一串清脆的枪响！

　　啪啪……的枪声连成了密集的声线，张廷辅冲到窗口见到，黑暗中不知从哪里冲出来几十位身着左路军军装的士兵正在朝杨秋的警卫连开火。

　　“敌袭！……”

　　“保护司令！”

　　还不等明白怎么回事，外面又接二连三传来嘶喊，紧接着哈坎和几位德国保镖就猛扑冲进了房间，不容分说就将张廷辅按倒在地，还搜走了手枪。

　　张廷辅更是纳闷，没想到杨秋身边还有洋人保镖，幸好及时喝止了砸向他的拳头，把他扶起来后杨秋才明知故问道：“是谁袭击我们？”

　　“都穿着左路军的衣服，天太黑没办法分辨面貌。”雷猛大喊了起来：“司令，你必须立刻撤退！”

　　“不好了，快看……！”一位警卫发现了外面的异状，顺着他的手指大家都看到，储备军粮和弹药的仓库方向忽然蹿起了火苗，张廷辅脸色陡然就变了，他清楚要是那边出意外，恐怕孝感就守不住了！

　　杨秋瞥了眼火光，心底也不知道什么滋味，可既然做了就必须即刻控制局势，所以一边在哈坎等人的保护下往外走，一边大喊道：“文彬！带人去救火，凡有阻挡者格杀勿论。雷猛，给你十分钟清场。记住，留下几个活口！”

　　得到命令后警卫连霎时变成了另一支部队，几挺轻机枪被迅速架了起来，张景良派来的这些刺客根本不是对手，很快就被逐步挤压到了死胡同里。

　　杨秋离开的同时，突然从火车站传来的枪声也让孝感如同炸了窝的蜜蜂群，不明状况的士兵还以为北洋杀来了，纷纷向拿起枪冲出营房，就在这个当口储备了一万多将士的粮仓和军火库也冒起了火焰，由于事态匆忙谁也不知道该先消灭敌人还是先救火。

　　“来人！北洋打过来了！转过炮口，对准车站！”炮队里，张振臣激动地浑身发抖，立刻指挥几门五生七山炮掉头，正当大家要向车站开炮时，几个宪兵冲了过来大喊道：“住手，情况未明，不得乱动！”

　　“草泥马的！北洋都打上门来了，还不让开炮！你们这些家伙肯定吃里扒外投靠了满鞑子！弟兄们，打！”张振臣已经彻底疯了，知道要是再不开炮一旦让杨秋溜走，那就全完蛋了，所以立刻拔出手枪打向了宪兵。

　　炮兵队的新兵很多都是以前天不怕地不怕的会党，很多人都认为武胜关失守是因为张景良不支援，所以被张振臣一激纷纷举起枪，顷刻间炮兵队内就乱作一团，张振臣趁机跑到一门大炮前，猛然向火车站开出一炮！由于事出匆忙，炮弹偏差了不少，于是他又抱起第二枚炮弹准备继续开火，就在这时却忽然觉得脑后一凉。

　　“大哥……你该走了。”

　　“小六……砰！”

　　混乱中，这位平行世界里因为化名混迹于民军中，在冯国璋进攻汉阳时叛敌，导致美娘山和扁担山接连失守，民军不得不退守无险可守的十里铺并最终导致全盘皆输，还让袁世凯白白得到汉阳枪炮厂的小人物最终还是瞪大眼睛歪着脑袋倒在了炮位上，临死前他手里死死抱着的第二枚炮弹的画面，更是成为了这场战争的分水岭。

　　炮响声让孝感变得愈加混乱，新兵们都以为北洋炮兵杀来了，又看到仓库开始着火，吓得撒开脚丫就往新沟方向逃窜，一路上还发生了数起军官阻止导致的流血事件。忽然从不远处耀起的火球也吓得哈坎浑身一颤，旁边的张廷辅已经急得满头热汗，求教杨秋：“司令，现在该怎么办？”

　　“先不急，等搞清楚情况才能做出判断。”杨秋刚说完，雷猛就拖着几个浑身哆嗦的家伙走了过来，根本不用费口水，张廷辅就已经认出了里面两人，脸色猛然阴沉斥：“我认得这两人，都是张景良的亲卫！”

　　杨秋暗暗松口气，有了张廷辅的指证后面事情就好办了，于是立刻下令捉拿张景良。一百多警卫连士兵立刻以班为单位散开，一边大喊“不要慌，北洋没来。”等稳定人心的口号，一边迅速向大营冲去。

　　口号声终于稍稍稳住了局势，不少原来的八镇老兵首先停止了忙乱，等杨秋带张廷辅赶到仓库时，邱文彬也已经抓住了放火的罗家炎等人，正带领士兵们救火，但火势实在是太大了，最后也仅仅是救出部分军火弹药，其余几乎全被付之一炬。

　　等到天快亮时，雷猛带领抓住了化妆准备逃走的张景良等人，自知必死的张景良还是挺有骨气的，见到杨秋立刻破口大骂，气得后来赶来的几位军官恨不能将他立刻枪毙。

　　杨秋眼角也没扫这些“死人”，一举拿掉军中两大隐患才是最关键的，何况心里还巴不得多骂几声撇清关系，所以立刻阻止了他们：“诸位，现在最重要的是立刻稳定军心！粮秣和军械我会立刻禀明黎督运来，这几天内大家务必要团结一致，不要让北洋趁虚而入！”

　　眼看杨秋开始部署安抚任务，然后又让人带张景良等人即刻回武昌向黎督报告，迅捷和果断的命令让忙慌乱逐渐平息了下来，军官们都把他当成了主心骨，旁边的张廷辅也有些头皮有些发麻。他的运气是不是太好了？刚刚收编了吴兆麟和一协，现在张景良就叛变了，导致他成了孝感前线的最高军官！

　　“难道……”

　　张廷辅看着被士兵拖走，一路上还对杨秋骂骂咧咧不断叫嚣的张景良最终还是摇了摇头。他性子耿直但又不傻，从现在看这事明显就和他没关系，但怎么解释种巧合呢？而且张景良是孙武指派来的，这事谁都知道，现在张景良叛变还烧毁粮秣，引发炸营，孙武……哎！一口长气叹了出来，或许做个纯粹的军人才是最好选择。

　　******

　　窗外的天色已经渐白，咨议局小会议室内的紧急会议也到了最后时刻，熬了一夜党人和军政府官员都有些发困，只有孙武依然精神奕奕，说道：“天快亮了，我想大家也应该有结果了吧？武胜关失守已经严重挫伤了军队的士气，幸好我早已让张景良在孝感部署了防线，我认为现在必须对失守军官进行查办，才能杜绝失败溃逃之事！”

　　蔡济民再次站了起来，不同意道：“北洋善战天下皆知，要是仅仅打了一次败仗就查办杨秋，将来谁还敢在统兵？何况他有功在先，为我们争取了那么多天时间，此事万万不可！”

　　“有功就能遮盖失守溃逃的罪了？功过相抵本来就是错的！值此非常时刻就应该用非常手段，我赞成孙武对他革职查办的建议。”张振武瞪着眼睛起身表态。

　　“不行！且不说杨秋此刻还在孝感继续督战，就算是回来了，我们这样做也只会让将领们寒心！”

　　“那倒未必，大战大治自古就有，唯有严查杨秋才能显示我军死战的决心。”

　　“不行……”

　　见到熬了一夜居然还是分歧重重，孙武冷冷扫过蔡济民等几位不支持查办杨秋的军官，干脆把难题交给了黎元洪：“都督，此事你来决定吧。切切要以军心为重！”

　　最后这句让居正很不满意，他对孙武最近不断排除异己的表现也很窝火，立刻说道：“黎督，此事干系重大，还是谨慎为上。”

　　上次对汉阳的釜底抽薪导致人家先一步调走军队，已经让黎元洪升起了警觉，知道杨秋早就在防备他了，所以这些天也很后悔决定，可既然已经做了就必须做死！要不趁着这个机会除掉杨秋，恐怕他这个都督位子真会拱手让人，所以扫了眼居正，又看了看孙武后，强压疲倦直起了腰。

　　这个动作让目光一下子聚集到了他身上，蔡济民等人更是暗暗着急，以现在他的地位加上独揽大权的孙武，要真动杨秋哪怕是他们这些人说死了都没用，于是纷纷起身准备趁话还没出口相劝，就在这时，外面却陡然传来了叫嚣声。

　　“武胜关没有败！黎督，武胜关没有败！”王安澜挥舞着一份报纸叫着冲进了会议室，大喊道：“都督，这是刚出来的报纸，昨夜有记者从武胜关率先回来了，说杨秋故布疑阵主动撤退，用炸弹一举炸死了三千余北洋兵（宣传数字）！”

　　“真的？！”

　　眼看就在最关键的时刻，却没想到传来了这个消息，会议室内顿时炸开了锅，居正和蔡济民更是急得挤到扯过报纸，一眼就看到了硕大的头版标题。
《北洋猛攻、惨死三千》！

　　或许是受了杨秋爱用白话的影响，戴天仇这篇报道中完全用白话描述了几天来杨秋率部死守武胜关的惨烈，活灵活现描绘了那些为革命牺牲的英雄，尤其是最后主动撤退，埋设炸药，一举坑杀三千北洋精锐，还炸断了入鄂道路更是被形容为了最成功的回马枪战术。

　　房间内轰然欢呼了起来，先不说杀死多少北洋精锐，光是炸断道路，就可以为孝感拖住至少四五天时间！有了这四五天，自己这边完全可以完善孝感防线！

　　满屋子沸腾的声音中，黎元洪却缓缓坐了下来，脸上也说不出是喜还是忧，毫无疑问！这份报道一出要是再严惩杨秋就不是普通惩处军官的事件，而是打压残杀革命英雄了！如此意外的战报，已经大出意外，而且先不发回武昌却让记者写出来，这本身就说明了很多问题。

　　办他个延误战报的罪名？要是败北的战报倒也说得不过，但现在明显是胜势，稍稍延误和挠痒有什么区别？何况人家完全可以借口通讯不畅，道路难走来搪塞自己，想到这里他就心乱如麻，立刻扭向了同样满脸震惊的孙武，后者知道要是此刻不能稳住，恐怕就彻底动不了杨秋了，连忙重重一拍桌子：“这个杨秋简直无法无天了！拖延战报已触犯军法，居然不遵命令主动弃守武胜关，此等卑劣行径必须严惩。”

　　他已经有些慌乱了，不得不强加上这些罪名，但还没等居正等人反驳，军务处秘书唐子洪已经脸色僵白的走了进来：“孙部长……孝……孝感急报，昨夜张景良携张彪之子张振臣等人发动叛变，暗杀杨秋未果后就……烧掉了全部粮秣！”

　　会议室内陡然安静，而孙武更是身躯猛震重重跌坐在了椅子上，等扭头看向黎元洪时，射来的两道目光已经变得冰冷冰冷。

　　就仿佛……在看一个死人！


第九十章 总司令

　　曾经有人说过，辛亥年是中国历史上政治风云变幻最快的年代，四川保路运动引来了10月10日的一声枪响，先是三镇之乱，紧接着顶风北进，然后陕西、湖南、江西纷纷响应、清廷的罪己诏，袁宫保的千呼万唤始出来，四国银行团的步步紧逼，各国公使们的冷眼以对，以及云南首乱、第九镇筹谋挥戈南京等等！

　　无数人、无数事彻底搅混了中华大地，既有老革命者登高一呼，也有保守派稳坐不动，更有新生代抢班夺权，而在这个正在被载入史册的年份里，最精彩的无疑还是漩涡中央的湖北三镇！

　　平行世界里的10月27日，是湖北民军和北洋正式交锋的第一天，然而现在……所有目光却都聚焦到了小小的军政府阳夏分府门前。没有人头攒动，没有高呼，只有卫兵枪尖上雪亮的刺刀在阳光下散发着夺目的寒气。

　　一辆辆马车和轿子闻风而至、不时从角落里伸出头来打探消息的人更让这里增添了几分诡异，大院中汤化龙和胡瑞霖各自捏着一份新鲜出炉的《湖北日报》，嘴角已经快弯到了耳根。

　　“子笏老弟，看来我们这次可真是押对宝了。”汤化龙眯着眼睛呵呵笑道：“不瞒你说，这两天兄弟我真是吃不下睡不着，现在……呵呵。”

　　胡瑞霖没他那么张扬，但也微笑道：“济武难道还没看明白吗？恐怕他暂避前线都是早打算好的！”

　　“早打算好的？”

　　“他要是名啊……！”胡瑞霖扫了眼身后远处正在商量着什么的张文景和萧安国，靠近少许后才说道：“想当日，孙武拿刘氏兄弟的事情压他辞职时，居正和谭人凤都没有表态，这是为何？因为他们也对他也担心。为何担心呢？就是因为他并非党人，名望也镇不住北面！要是他能有老狐狸那般有广泛人脉，你以为居正和谭人凤就会看着孙武借老狐狸的手压制他了？说不定早把老狐狸都撇开了。”

　　“所以他才故意退了一步！”

　　“你以为他不怕死？不想舒舒服服在汉阳待着？上去打仗又苦又累还要冒风险。可他也没办法，因为他名气太小，所以死那么多人还咬牙守在武胜关就是不退，为什么？不就是图个虚名！死的人越多他名气就越大！前线军官虽说都是老狐狸和孙武的人，可那些兵呢？谁真打，谁假打，他们心里都有杆秤！”胡瑞霖抖抖报纸：“虽说现在丢了武胜关，可一举坑杀三千北洋精锐这件事别说在湖北了，就算是放在全国，谁又敢能拍胸脯办到？以为你报纸就我们有？我告诉你，昨夜电报局就和我说已经发往了上海和江浙了，等到那么多报纸都登出来，你知道会是什么局面？”

　　胡瑞霖深吸口气，缓缓吐出了八个字：“赫赫之功！名扬天下！”

　　汤化龙也收起了笑脸，凝重道：“子笏此言不错，这个杨秋明显是野心极大之辈，我等还是要留点心才行。”

　　“我们这回必须保住老狐狸了。”胡瑞霖望着被被宪兵带出来的刘公等人，长吸口气：“看看……杨秋的人一个还没动呢，老狐狸倒是积极，这些全都是他派来的兵，他这是……要自保了！”

　　“现在杨秋声势大涨，他也不得不暂时缩起头来，抢先一步把孙武这些人拘押起来送给他当礼物……呵呵，下手倒快！”汤化龙说完扭头看了眼门外。外面打探风声的那些人看到目光全都故意避开，然后躲到角落里一个劲唉声叹气，纷纷跺脚，这些都是刘公上任和立马送过礼的人，可他们都没想到，这才两天时间啊……玛德！

　　虽然没有带刑具，但两位宪兵夹一个人，明显无误告诉大家孙武派已经彻底倒台了！这更让他们后悔……乱世之中果然不能站错队！要不等会去拜访一下那位坐镇汉阳的副司令？

　　萧安国当然不知道门外已经有无数炙热的目光投在了他背上，看到刘公神情黯淡被宪兵带走，心底还是有些难过，毕竟此人散尽家财一心为公也是忠心为国的人才，可他才迈出脚步，就立刻被张文景拉住了：“萧司令，心软不得！”

　　萧安国动动嘴皮，最终还是叹口气收回了脚，惆怅道：“其实，做个辎重管带也挺自在的。”

　　张文景明白他的意思，这一幕让这位老实巴交从未卷入过政治的副司令有些沉重了，但政治就是政治，它比战场更加丑陋！更加龌蹉！要么蓄势待发，要么你死我活，根本没有第二条路，所以想了想安慰道：“萧司令你也别往心里去，司令一项把军政分开，所以您恐怕和那些新兵蛋子是分不开了，倒是我……”

　　“呵呵……所以啊，这些大事还要靠你们，老子还是老老实实回去和兵蛋子们打屁得了。”萧安国哈哈一笑，扭过头去就看到马奎一路小跑走了过来，见到他满脸堆笑合不拢嘴，连忙问道：“怎么了？”

　　马奎也不说话，把手里的电报往他手里一塞，笑道：“自己看吧。”

　　萧安国接过电报扫两眼后也差点要跳起来，张文景看完后也是满脸惊讶，激动道：“好个子清，真的让他办成了！”

　　“重庆，广安……哈哈。”马奎得意洋洋：“这回看谁还能动我们！”

　　三人的笑声也惊动了远处的汤化龙和胡瑞霖，连忙走过来问道：“副司令，张处长，什么事这么高兴啊？说出来也让我等开心开心，正好也涨涨大家的气势嘛。”

　　萧安国连忙把电报往兜里一塞，故意看看表笑道：“汤部长、胡处长说笑了，我们那有什么开心事情，只不过……司令马上就要回来了。”

　　“哦？辰华要回来了？”

　　“电报里说孝感暂时稳定了，上午十点的火车，现在也快到了，两位……”

　　“辰华回来我等自然要亲自迎接。”

　　******

　　杨秋回来了！！这个消息如同一阵旋风在三镇传开，可当大家赶到火车站时，才发现除了正在下车的伤兵外这位如日中天的年轻将领早已悄然搭乘渡船在警卫连的重重保护下抵达了咨议局。

　　咨议局大会议室内军政府官员都来了，然而本该是坐满的位子却空出了不少。

　　早上武胜关回马枪和孝感事变的消息接二连三传回来后，立刻引发了军政府最强烈的动荡，让大家没想到的是，汉阳还没动手黎元洪却率先出手了，以举荐不利，破坏团结，结党营私几项罪名猛打孙武派，不仅将孙武本人看押起来，还将包括张振武、刘公、李西屏、唐子洪等孙武派的六十多位共进会成员全体羁押待查。

　　虽然大家都知道这是老狐狸的自保策略，要赶在杨秋回来前送份大礼给他，但正如张文景所言，政治斗争是极为残酷的，虽然都是革命同志，所以文学社这回不仅没帮忙，反而因为之前共进会独揽大权心生怨恨冷眼旁观，而居正、蔡济民等军政府官员和在军中有威望的党人军官们也不愿意在这个时候得罪杨秋，最终导致孙武派在军政府的势力被立刻一扫而空，使得大会议室内一下子空出了不少椅子。

　　没有人坐上去，因为大家都知道这是留给谁的，就连老狐狸此刻都没办法打这些椅子的主意。

　　杨秋就是在这种气氛中抵达了大会议室，合体的新军装，锃亮的马靴、笔挺的身姿，还有血战六天，一口气坑杀三千北洋所携的逼人锐气！所有人都暗暗咽了口口水，当他向黎元洪走去时，就连身后的张文景都手心出汗，居正更是脸色发青的等待着……

　　黎元洪还是老样子，矮胖的身材配合小眼睛、看起来憨厚淳实，以前杨秋看到床下都督几个字时对他还有轻视，可这回为了自保对付孙武的手段证明黎屠夫或者比黎菩萨更适合他。

　　两人就这样步伐缓缓靠近，四目相对谁也没有先开后，眼看气氛变得越来越紧张时，杨秋才猛地收住脚步，并腿敬礼：“辰华见过黎督。”

　　一句黎督让所有人都猛松口气，黎元洪脸上的肥肉霎时就堆了起来，握住杨秋的手亲切道：“辰华你可总算回来了，这些天死守武胜关定然是辛苦了吧？好样的！坑杀三千北洋，从此北军再也不敢笑我南军无人了！”

　　黎元洪哈哈笑着，一副杨秋是他发掘出来的明珠的模样，直让那些对政治已经失望的蔡济民等军官浑身都起了鸡皮疙瘩，居正也连忙附和：“黎督所言极是，不消几日辰华的威名定可名扬天下了。”

　　“谢谢黎督和先生夸奖，杨秋现在只想尽早打败北洋推翻满清，实现共和！”杨秋微微一笑，摘下帽子拿在手上，刚要坐下忽然发现位子空出了好多，故意问道：“孙部长他们……”

　　“张景良背叛革命，孙武举荐不利，结党营私已经被黎督革职了。”王安澜已经彻底收起了小视之心，立刻把黎元洪查办孙武的事情说了一遍，杨秋听完后也不见任何表情，淡淡说道：“黎督，张景良和同伙就在外面，您看是不是……”

　　“带张景良！”黎元洪心急早点摆平这事，所以连忙传唤带人，张景良还真如后世记载的那样死硬到底，一个劲破口大骂，气得众人脸色微变，就连那些之前同情孙武的人也都收起了心思。

　　其实接下来的审判已经毫无必要了，张景良对刺杀杨秋、烧毁粮秣的事情全部承认下来，最后黎元洪拍板，将一干人等立刻推出去斩首示众。血淋淋的几十颗人头让人看清楚了风向标，汤化龙等立宪派更是落井下石，大有将孙武派也一起干掉的架势，由于老狐狸在此事上没表态，众人的目光最后又聚集到了杨秋身上。

　　“通告全国、开除革命队伍，遣回原籍，好好读书育人吧。”随着杨秋淡淡一挥手，平行世界里还有几个月才倒台的孙武派从此烟消云散。居正和蔡济民对这个决定也是松口气，毕竟孙武等人革命初期也是立下了大功劳的，杀他们最终伤到的只是党人自己。

　　解决完这件事情后，蔡济民率先问道：“杨司令，孝感那边怎么样了？”

　　“我已经暂时稳住了军心，溃逃的散兵也被我军堵在了新沟一带，现在那边由何熙、张廷辅和何锡藩共管，只是粮秣损失严重，军械也不足，我估计北洋前锋最迟三天后就会抵达孝昌，所以……”杨秋一扫众人，目光停在了黎元洪脸上：“还请黎督尽早定下统兵人选，节制两军共抗大敌！”

　　听到这句话，早有秘密接触的汤化龙等人立刻支持杨秋出任总司令，黎元洪心急连忙用眼神去看居正，其实居正也不希望军权全被杨秋独霸，可问题是他此刻根本拿不出人选，最后只得用眼去看蔡济民。

　　杨秋早已看到了三人的一举一动，知道黎元洪还想最后挣扎，所以向张文景使了个眼色，后者立刻站了起来说道：“黎督，在定下统兵人选前，卑职还有一件大事要宣布。”

　　“哦？什么事？”

　　黎元洪看了眼端坐不动的杨秋后，才转向张文景笑问道：“都说文景有勇有谋，不知道这回又给我们带来了什么好消息？”

　　对这种一举双关的话语张文景直接屏蔽了，从兜里慢慢掏出电报：“刚刚收到的电报，昨日下午，我军两个标已经拿下了重庆和广安。”

　　“重庆？广安！”

　　短短一句话，却仿佛抽走了黎元洪的所有力气，也让会议室再次炸开了锅，谁也没想到杨秋居然不声不响派兵入川还拿下了重庆和广安！这就意味着，不知不觉中四川也已经开始被逐步纳入了湖北军政府……不！纳入了右路军的体系！一旦他们继续深入，以目前四川的乱局……还有谁能挡住？！

　　最高兴的无疑就是汤化龙等人，要是四川的民政权也纳入他们掌握……岂不是！兴奋，野心全都被这个意外的消息激发了出来，只有黎元洪默不作声，圆圆的憨脸上没有半丝情绪变化，但其实他比任何人都清楚，这回自己已经输得一败涂地！因为拿下重庆和广安后，杨秋已经可以彻底撇开他，右路军也可以毫无顾忌的以支援四川的名义北上。

　　他之前不说这个消息，却在大家兵权争夺最关键的时候拿出来，无疑在提醒自己，别把他逼急了！所以，现在是妥协的时候了……想到这里，黎元洪凑近少许，用只有两人能听见的声音说道：“都说少年出英雄，今日老夫总算是见到了，辰华……好手段！”

　　“黎督您也不是吗？”杨秋微微一笑，重新带好了军帽。

　　10月27日傍晚，湖北咨议局大会议室内，黎元洪当着近百位军政府官员和记者的面，以湖北军政府，首义大都督的名义正式拜立杨秋为国防军总司令！

　　通电全国……


第九十一章 改制

　　原汉口招商局、现军政府分院小楼内灯火通明，士兵、军官、政府官员熙熙攘攘，虽然全国通电要明早才会正式发出，但杨秋这位国防军总司令已经提前开始工作，并且把武昌司令部和军务处全都搬到了这里。

　　原来站岗的宪兵队已经全部被从汉阳调来的戍卫营取代，清一色的毛瑟98，腰跨手榴弹、还有探出头的机枪口，无一不在告诉人们，现在是杨司令当家。

　　右路军个个挺胸抬头，左路军神色有些暗淡但也脚步匆匆，新官上任三把火，谁也不希望先烧到自己，孙武派就是前车之鉴，在这个枪杆子的年代里，拳头大就是硬道理，从刘家庙开始、到抢夺武胜关、北进光复全境、血战六天临走还坑杀三千北洋精锐。将这一连串战绩联系起来，大家脑海里仅有一个念头翻滚。

　　这真是三月前还是个普普通通的辎重兵的家伙干的？22岁的国防军总司令！玛德！这家伙祖坟上何止是冒青烟！

　　还在重庆的宋子清和蔡济民分任总参谋长和副总参谋长，居正任督军，孙武把持的军务处被张文景一锅端，萧安国继续任副司令兼任训练和装备部总长，至于杨开甲那些原八镇老资格军官这回再也没有翻身机会，因为张景良出事，所以就连党人军官都不信他们，被扔到了武昌都督府任顾问。

　　这是份耐人寻味的名单。从名单看，获利最大的肯定是杨秋，后勤、新兵和装备这三大制约发展的部门全都被纳入手心，加上汉口的财力，除非他自己出问题，否则别人已经很难动他！而居正、同盟会和文学社等党人则是第二大胜利者，不仅因为他们借此机会把黎元洪在军中的影响力减弱到最小，也把民政和立宪派彻底于军队隔开，等孙文回来后，湖北鄂军将成为革命的最大后盾。

　　但杨秋真会按照当初说好的，请孙文出任大总统吗？这点是居正等人最担忧的。

　　杨秋还没时间想这些，更不会以为控制兵权就可以高枕无忧，他要做的事情还有很多很多，不把袁世凯的拳头逼回去，这一切的一切都是镜花水月。

　　向孝感加速运送军事物资的事情已经由张文景先期动手，然而去重庆的人选则却迟迟没有定下。

　　宋子清在四川干的很漂亮！先利用身份混入了军营，策反了大量基层军官后才杀了瑞方夺去了军权，然后带着部队在两艘炮舰的掩护下同时进攻，以迅雷不及掩耳之势控制了重庆、广安，并从两地藩库和前清贪官家里搜刮了近百万后，又将驻扎那里四川新军第7镇62步标和一个炮营收归帐下。

　　62标三个步兵营，鄂军入川部队四个营，那就是足足七个步兵营，还有一个鄂川混合炮营，足足五千多老兵一下子就解决了老兵不足的问题，但让谁继续带领他们有些棘手，因为四川太重要了，自流井和成都都必须立刻拿下来，以缓解逐渐开始枯竭的财力，何况他从未想过和别人分享四川，所以这个人必须有足够的统兵能力。

　　让宋子清继续留川是最好的选择，但此刻身边缺少一位核心参谋，何况还有几千老兵，所以肯定要带回来，剩下的岳鹏和何熙也都是内定的第一师和第二师师长，该让谁去呢？

　　“要想稳妥的话，就让杭志和胡老三去。”萧安国指着岳州说道：“杭志一个营在岳州闲着呢，本来是让他监视湖南，现在湖南已经光复，留在那里也没什么事。胡老三在巴东，距离广安一步之遥，分配给他的四个营2000新兵也到了宜昌，他们联手可确保两地平安。”

　　张文景的心显然更大，不同意道：“岳州是鄂湘两地交汇之地，位置重要！我们既然拿到了就不该轻易松手，湖南是光复了，但将来的事情谁也说不清楚，我倒是觉等这边的新兵训练完后应该再给他两营扩编成团，一来可以威慑武昌上游让别人不敢乱动，二来也可以看住湖南不至于将来给我们捣乱。”

　　“苏小虎吧！”

　　“苏小虎是不错，他当初在高武备学堂里也小有名气，因为独子才没当兵，现在出去锻炼锻炼应该能起来，只是……”张文景却拧起了眉毛，有些担忧道：“目前阳夏这边我们能打的只有苏小虎的二营、范良山的戍卫营、辎重营和炮二营、警卫连更是不到两百，四个新兵营最少要到年底才能勉强使用，把他抽走后对面会不会又生波折？”

　　神色古怪的看了眼张文景，杨秋不知道是该笑还是该愁，笑的是这个团体渐渐有了独立思维，愁的是平行世界里的历史脉络正在一点点岔开，自己也已经模模糊糊，现在以自己为中心的一个新利益团体已经逐步成型，随着势力延伸到四川，人心逐渐不再单纯，未来在自己的带领下，他们到底会走向何方呢？

　　他哑然笑了下，似乎觉得自己想得太多了，武胜关下冯老爷子怒火中烧，孙武虽然倒台可黄兴明天又要来了，打不赢这场仗一切都是虚的，何必想那么远的事情，所以立刻一摆手说道：“我的安危不取决身边有多少人，而是取决于我们能走多远！”

　　定下统兵人选后就简单了，二营连夜出发汇合宜昌、巴东的胡老三部，同时由岳鹏和吴兆麟立刻挑选两百接受过武胜关考验的老兵和年轻军官走京山支援，宋子清则将鄂川部队打散后留下三个步兵营和炮营，再带两个重机枪连、十挺轻机枪和一千支毛瑟98，组编为国防军四川先锋旅。

　　苏小虎任旅长，胡老三任一团团长兼副旅长，马奎这回也要跟过去接任川南驻守司令，负责在重庆、广安等地招收新兵，修建必要设施，政务速成班也要搬到重庆，同时还要立刻想办法将散落的四川制造局老工人和川地各类人才收纳起来。

　　除了初期外，杨秋一直严格禁止各在外部队私自招募士兵，规定新兵只能通过各地征兵站招募，且需要送回汉阳统一集训，但这回却给了马奎一个征募和训练新兵任务，显然是要铁了心要把四川作为大后方了。

　　一下子从营长升任四川先锋旅旅长让苏小虎很激动，这段时间前方兄弟部队打得热热闹闹，二营却除了训练还是训练，下面牢骚很大，所以得到命令后这帮当初的保安队小伙子全都和解开了绳索的猎犬似的开始撒欢。除了兴奋外压力也很大，因为杨秋已经下了死命令，要求先锋旅必须在半个月内彻底拿下自流井和成都。

　　马奎和苏小虎连夜启程的同时，湖北各部的整编条例也紧接着开始，张廷辅看过的那份师团改制条例即可得到了新参谋部的认可，命令也在快马和电波下被迅速发往各支部队。

　　根据计划，湖北境内的所有部队都将改编军制，困扰大家多时的左右两军被首先抛弃，全部改为统一的国防军。新的国防军暂时下设三个师一旅，每个师下辖三个旅。

　　原驻扎在青山防御水师的左路军三协被并入第一师，柯韶率直属连回归，岳鹏任师长，孝感原右路军一团四个营、二团两个营、炮一营和当初从京山收编的两个支队组成二师第一旅，由在日本士官学校毕业的原一团副团长秦章书任旅长，何锡藩和张廷辅两个协被改为二旅和三旅，何熙出任师长。

　　重庆四个老兵营、杭志的三营将和原左路军新建七协合并三师第一旅，熊秉坤的五协、罗洪生的六协改为三师二旅和三旅，师长暂时由蔡济民兼任，作为预备队即刻调至刘家庙驻防。

　　改编命令下达了，但要走的路还很长很长，首先是各旅战斗力参差不齐，第一师和第二师中都有和北洋交过手的部队，又以当初湖北八镇老兵居多，是大战的核心力量。但第三师几个新建旅根本不满员，军械上更是严重不足，除了炮二营会立刻北上汇合炮一营，再加孝感的三个炮队由姜泰带领组成一个炮团外，其余两个师只能各自分到一个不满编的炮营，所以要想实现心目中的新型步兵师还有很长一段路要走。

　　编制定下后，杨秋还对部队内部下了重手，孝感事件中那些会党组成的新兵率先逃走的结果让他大为光火，所以立即宣布裁撤这批帮不上忙却反而添乱的新兵，在保证将会立刻从宜昌、襄阳等农村地区原右路军征兵站征募五千新兵回汉阳训练后，居正等人同意了裁撤计划。

　　这开战以来军队最忙碌的一个夜晚，到第二天早上秘书处的几位秘书甚至已经累得趴在桌上睡着了，可疲劳中军官们却也很兴奋。和之前孙武掌权时军队混乱不同，杨秋展示了干练和果断的一面，所有命令和改编计划几乎都直指弊端，大批年轻且有才干的军官被提拔起来，这些都告诉众人，22岁的总司令并非浪得虚名，之前的胜利也绝非侥幸。

　　等到卫兵拉开会议室窗帘，除了拟好的杨秋接任总司令通电外，另一份酝酿已久的全国通电也被发出。


第九十二章 南北两面

　　“卖报、卖报！”

　　“前线战报，湖北最新消息，22岁出任总司令！通电袁世凯撤出北洋！”一大清早，望声街内率先响起了叫喊声。

　　喝着节拍，报童们撒开脚丫子如泻地水银般往城市各地蔓延，片刻后租界内也响起了同样的卖报声，远东最大的城市就这样在叫卖和黄包车车轮的转动中逐渐喧闹起来。

　　“小赤佬，寻死啊！”陈其美打着哈欠和几个青帮兄弟港从华清池大浴场刚走出来，就差点被狂奔而过的报童撞到，骂了几句后准备回公共租界联络下举事的事情，眼角就忽然见到几个年轻人将一位拿着报纸的同伴围在中间，满脸涨红挥舞胳膊。再看看四周也都是拿着报纸细读的人，似乎发生了什么不得了的大事。

　　“是袁宫保到了北京，还是南京浙江开打了？总不会是孙大炮提前回来吧？”陈其美一边想一边向报童招了招手，扔出铜子取过报纸还没展开，眼睛就一下子直了。

　　“英士阿哥，上头写了什么？读出来让……”

　　“读个屁，不认识字就滚一边去。”一个不识字的青皮刚开口，旁边就钻出一个身穿警察制服的男子，身后还有几个巡警护驾，见到他后大家不仅没紧张，反而低头哈腰一个劲叫局长好。

　　陈其美扭头看了眼，暂时收起了心惊，因为来人是南市警察局局长曾全德，这个人以前也在青帮混，后来因为妹妹嫁给了浙江布政使当三姨太，一下子风生水起成了警察局长，立刻笑道：“我当是谁大清早堵门，原来是曾局长大驾光临。”

　　别看上海不小，可实际上这里是洋人的天下，南市警察局也算是华区独一份的武装力量了。不过他可不敢小看陈其美，人家毕竟是正儿八经的会党，这年头得罪谁都不要得罪这帮亡命之徒，所以两人一直以兄弟相称，连忙打了个哈哈：“英士老弟不要拿我开玩笑了，狗屁局长，都是兄弟们抬爱，混口饭吃吃。”

　　“对了，英士刚才看什么这么入神？”曾全德问完后拿起报纸，就看到头版赫然印着杨秋以22岁年纪出任国防军总司令的消息，不仅配了他的照片，还详细介绍了他带领民军死守武胜关，提前埋伏一举坑杀三千北洋精锐的消息，最后甚至还刊印了一封他发给袁世凯的劝降电报，问道：“杨秋？怎么没听说过这个人？他也是英士的兄弟？不愧是英雄出少年啊！”

　　“兄弟个屁！也不知道是个裤裆没夹紧滚出来的货色，谋篡了一个右路军不说，现在还把孙武给赶下台自己当总司令！你看看，开口闭口全国全国！以为自己是孙大炮了？”

　　听他的语气曾全德暗暗吃了一惊，追问道：“英士的意思是，他不是你们的人？”

　　“不是！”陈其美狠狠抢过报纸，揉成一堆扔到了街角，怒道：“一个自以为是的小赤佬兵痞，妄自自封右路军，手一招还把大义揽了过去，他想干什么？就是想赚个好名声！现在名声赚到了，反手就拿我们会党同志开刀！要是等羽翼丰满了谁还能动他？将来说不定你我都要看他的脸色！”

　　“英士是不是多虑了？一个湖北，一个上海，天地一边谁也管不了谁。”

　　燕雀岂知鸿鹄志！陈其美够头疼了，先不说黄克强和宋教仁这些年一直压着他，海外那位孙大炮也要回来插一腿了！现在随着各地纷纷独立，焦作峰、阎锡山、居正、李钧烈……等等，一夜间很多人都开始崭露头角，让一向自认老资格的他开始感觉威胁。尤其是这个杨秋，居然把孙武搞下了台！气道：“谁说的？他现在打仗，万一赢了就是民族英雄了！就算是孙大炮回来，都要给他几分薄面，黄克强过去也不知道能不能拿回兵权，要是拿不回来，这个人将来就是心腹大患！”

　　陈其美气呼呼道：“都是遁初心软，早让我动他何必这么麻烦，把他二叔一绑，就不信他不就范！”

　　曾全德眼睛一寒，问道：“他二叔在上海？”

　　“在公共租界开了家小公司，这个小赤佬还是他一手带大的。”陈其美似乎不想多说，扭头问道：“全德阿哥，你也是帮里老人了，现在又是南市警察局局长，兄弟拜托你那件事怎么说？”

　　曾全德知道这句话的意思，挥挥手让几个手下警戒靠过来低声说道：“兄弟全部准备好了，就等英士你一句话，只是子弹……我这个局长也才三发子弹，要找书平兄动动脑经才行。”

　　陈其美皱皱眉，上海这边最有希望出任都督的就他和李书平两人，所以被他视为绊脚石，可此刻却又不得不巴结人家，毕竟李书平制造局有路子，所以想了半天后咬牙道：“等晚点我去问问他，他和高昌庙那边熟，应该能弄点子弹出来。”

　　“有子弹我这里就没事了。”曾全德看了眼四周，靠近少许说道：“英士，你是知道的，这几年兄弟们都是紧巴巴过日子，上次和说的事你觉得怎么样？”

　　“不行……”陈其美知道曾全德想说什么，上次他就打过高昌庙制造局（江南厂）的念头，说等起义后就把制造局划到他管辖，可这件事他不敢动，因为高昌庙影响是在太大，价值不菲，国内除了汉阳外找不出第二家，他要是动了也吞不下去，所以说到：“高昌的事情不要再想了，你我都暂时吞不下，最好办法是把它留在上海，又不会生脚跑掉。”

　　陈其美看了眼脸色不悦的曾全德，心道这个人还是要用用的，笑道：“钞票嘛不是没办法，过几天一动手，上海肯定要乱一乱，反正你们只要支持我出任都督，我就睁一眼闭一眼给。再说了，我要是坐上那个位子，上海还不是你们的天下？”

　　能当上警察局局长，曾全德岂能听不懂弦外之音，立刻就笑迷了眼睛，捡起报纸说道：“杨秋，看来是个人物。”

　　这句话又勾起了陈其美的嫉妒之心，叱道：“什么人物，一个小赤佬！让活曹操去头疼好了！”

　　陈其美口中的活曹操自然就是北方枭雄袁世凯，这位“隐居”了三年的北洋掌门人的的确确在头疼，他真没想到这次居然看走眼了！好不容易才等到了心仪的总理大臣位子，可迎头就在武胜关吃了一通闷棍，精锐善战的北洋居然被一个无名小辈打得丢盔弃甲损失惨重！尤其是最后的“回马枪”现在更是疯传大江南北，虽然报纸上宣传的数字言过其实，但近千具尸体还是让他隐隐肉疼！北洋是什么？是他坐天下的唯一资本，要是在湖北消耗太大，就算出山恐怕也得不偿失。

　　更严重的是，杨秋居然一夜间出任了鄂军总司令！一把将原来党人和黎元洪分属的军权全部掌握到了手心里，而且随着就任电文发到全国各地，加上他在武胜关的“英勇”表现，已经隐隐有革命第一少帅的架势，要是被他再进一步，借机收揽湖南、江西这些地方的兵权，恐怕就真成了心腹大患了！

　　现在自己到底该怎么办呢？

　　望着夏日里荷叶清脆，现在却萧瑟无比的池塘，袁世凯不禁皱了皱眉，旁边杨士琦没注意到他的神色，专心念道：“……满清当政，昏庸无道，马关耻辱，辛丑遗恨！吾辈身为军人，不忍中华沦丧，举事武昌、光复湖北！此次革命非一族私怨，实则国家已到生死存亡之刻！唯有共和，集全国之力方可扭转乾坤！使我中华重立大国之列……北洋创自甲午，练于小站，意为雪耻！袁公宏图，苦心数年，殚精竭虑，终得精兵数万，麾下三杰罕世将才！如此强军本该御敌于国门之外，扬我中华雄风，却先失领军雄才，后又充作残喘炮灰！”

　　“吾不得已亲率飞虎精锐北上，堵于武胜关血战数日，虽侥幸得逞，却见两军尸横遍野，均为汉人袍泽，实在心有不忍！如今国事艰辛，时局动荡，天下有志之士皆盼袁公出山收回刀枪！辰华添为军人，深悉军人之心，故在此立誓！袁公如愿撤出北洋，襄助革命，推翻满清，湖北军民定会一致拥戴袁公出任天下兵马大元帅！天地为证，日月可鉴！”

　　等他念完杨秋发出的劝袁世凯反正的电报后，杨度在旁边呵呵一笑：“天下兵马大元帅！呵呵，宫保不妨考虑考虑。”

　　“皙子莫要取笑了，什么狗屁大元帅。”

　　见到袁世凯说话时还歪着嘴角，杨度知道这位心里想什么，岔开话题笑道：“这个杨秋，还真有些本事，先炸武胜关拖住华甫入关脚步，回身借故把孝感搅乱，不动刀兵就赶走了孙武，独揽兵权，连黎宋卿都奈何不得他……还听说这份电报是他自己掏钱发的，看来……还是位多金的主！”

　　最后这句话连袁世凯都被逗乐了，因为全国通电是以明码向千余家电报站同时发的，每个收到的人都可以将它公之于众，所以一趟下来少说上万，还真是有钱的主才能玩得起把戏。

　　见到他笑了，杨士琦这才说道：“刚才卜五（徐世昌）也从北京发来了电报说，杨秋出任湖北民军总司令和劝正电报已经闹得沸沸扬扬，铁良等人更是趁机要朝廷收回任命，调禁卫军南下抓捕宫保以防万一，其它大臣也都忧心忡忡，听说太后和摄政王已经在考虑北狩，要往热河暂避。”

　　对铁良调禁卫军抓自己的事情袁世凯毫不在意，可听说皇上和皇太后准备北狩而去心里有些急了，要是他们走了，那这出戏还有什么意思，连忙问道：“北狩？那个蠢才的主意？”

　　“还不是载涛那些人想出来的，说热河还有数千满八旗子弟兵，到了那边就可召集蒙古六部，配合禁卫军可保北面安宁，再不济也能退守关外。”

　　“愚蠢！”杨度虽然信奉袁世凯才是唯一能安定全国的人，但对清政府寻求蒙古帮助很不满意，骂道：“蒙古不臣之心昭然若揭，这些年和俄国勾结早就想把爪子伸进东北，居然还想从那边调兵？就不怕引火烧身！”

　　袁世凯知道自己这回是真没第二条路走了，再不出手北面恐怕也稳不住了，但湖北该怎么办呢？是继续打下去？还是就这么耗着？而且他总觉得这个杨秋会给他带来大麻烦。对这个人，到底是该拉拢还是应该绞杀在萌芽中呢？！

　　杨度看穿了袁世凯的心思，说道：“宫保想得太多了！俗话说的好，拳怕少壮，棍怕老郎！杨秋仗着武胜关地利锐气逼人，可打仗不是靠几口气就能赢的，要是真有能守住恐怕他也不会丢下关隘跑回孝感去防御。华甫一向用兵老到，入关后又是一片坦途，只要能把握好分寸，胜算还是很大。至于杨秋……”

　　杨度沉吟了一下，才继续说道：“昨日得到消息，黄克强这两天就要到武昌了，我知道这个人的脾气，性格耿直、一心为公，绝对不会愿意看到杨秋统揽兵权一点点把他们排挤湖北之外，所以不如让刘承恩先去口风。”

　　听他说的和自己想的差不多，袁世凯也稍稍放心了些，只是仗不能这么一直打下去，湖北打烂了他又能得什么好处？真要拿几万北洋给满清卖命的事情他是不干的，所以扭头忽然问道：“皙子可还记得那个汪公子？”

　　杨度玲珑心，一下子明白了他的意思，呵呵一笑：“宫保放心，我这就去联系他，要是可以的话不如让克定兄也随我一起前去多亲近亲近，这样也好先和南面搭上线。”

　　“就麻烦杏城帮我发封电报给华甫，让他想办法狠狠打一下杨秋和湖北的势头！不要让人家觉得北洋好欺负！”袁世凯点头同意后，矮胖的身子忽然直起，似乎恢复了当年睥睨天下的气势，继续说道：“再发一封给北京……”

　　“三天后（11月1日）我亲自去武胜关督战！”


第九十三章 新机枪和工业

　　短短两天，经过数十家国内外报纸的转载，杨秋执掌国防军总司令，发全国通电劝正袁世凯的消息就轰动了大江南北，连带因为第一个报道武胜关战情的《天铎报》都一夜成名，戴天仇更是成为了国内最炙手可热的战地记者。

　　每每看到报纸上那张堪称经典，以战火为背景，杨秋背靠飞虎战旗，手指所向士兵跃出战壕发起反冲锋的照片，就不知道有多少人辗转难眠。

　　年轻人把他视为偶像，因为他才22岁！且国防军内主要军官几乎都是年轻人！拍手者称他为霍骠骑转世，因为当年封狼居胥的霍去病将军就是在这个年纪英年早逝。恨他者咬牙切齿，认为他拥兵自重、祸国乱政、为人薄情寡义，大战初起就对内部同志下黑手。

　　然而无论是谁，都必须正视他的传奇经历。

　　八镇辎重兵、满清巴图鲁、42标标统、右路军司令、再到国防军总司令！总计才花了百余天。抢占阳夏、首战刘家庙、擒瑞澄、败张彪！飞取武胜关、逆流小北伐，光复全境，血战北洋，到才发生的惊艳回马枪！赫赫战功、锐意逼人。无数传闻、事迹似乎一下子全被加到了这位新任国防军总司令的头上。立宪派的期盼、党人的梦想、还有北方的深深诅咒，竟然全纠葛到一个人身上了。

　　茶寮、街角、酒店甚至青楼妓寨，只要是人群聚集的地方总免不了说上几句，羡慕、嫉妒或者爱慕……中，名望开始在街头巷尾的流言蜚语中迅速扩大。

　　只是大家都不知道，这位被杨度戏称为“年少多金”的总司令，正趴在汉阳枪炮厂实验靶区泥地里，和普通士兵一样操作刚刚定型的ZB26轻机枪。

　　嚯嚯……嚯嚯……

　　喇叭状的枪口帽窜出一道火舌，低沉有力的嘶鸣中，双脚枪架深深插入泥土，弹壳不停地从机匣内蹦跳而出，对面厚重的门板靶标被打得千疮百孔。

　　等连续打完六个弹匣后，在旁边观看郝文宝等几位警卫连机枪手还以为它和麦德森一样需要让枪管冷却休息，却不料旁边却忽然伸来一双带着厚厚手套的大手，抓住枪管的固定环向上一转，枪管瞬间就脱离了闭锁的凹槽，然后反操作换上了一根新枪管，整个过程还不到半分钟机枪就又恢复了嘶鸣。

　　郝文宝这些机枪手可都是尖子中的尖子，不仅把杨秋亲自撰写的《机枪战术条例》背的滚瓜烂熟，还在武胜关打了多天，论经验绝对是目前国防军中最拔尖的，所以立刻就看出了这挺新式轻机枪的价值。速度、火力和麦德森相当，因为是20发弹匣所以火力持续性差了些，但零件比麦德森少一半，制造更加简单，更重要是这个换枪管的设计，彻底解决了枪管过热后机枪需要休息的问题。

　　可杨秋却并不满意，最主要还是枪管耐热性问题，正常的ZB26起码200发连射才需要更换，可这边却最多150发就要换一次，所以必须加粗枪管增加热容量，喇叭状枪口帽也要改为防尘退制器。

　　此外装弹口和弹匣之间明显太松，原本漂亮的螺纹状散热器简直不堪入目，枪管闭锁固定环射击时有颤动，说明削冼工艺还有问题。此外还有个很大问题，那就是使用汉阳仿制的钢壳7.92尖头枪弹时，六个弹匣就卡壳三次，全都是因为不合膛，可见子弹和枪管加工上有多大缺陷，而且这种子弹后坐力也实在是太大，远比不上自己最心仪的7.62*54R底缘弹子弹，至于整支枪的做工……

　　只能说QQ和宝马……都是轿车！

　　将枪交给早已心痒郝文宝后，杨秋才起身对旁边的苏洪生笑笑：“苏老，您这回可真是我的及时雨。”

　　苏洪生脸上也有些得意，自从那晚杨秋给了他正确图纸后，他立刻组织最好的师傅全力开工造这种机枪，加上之前他自己对照图纸琢磨了一个多月弄出几套散件，所以这回一下子拿出了10挺新式轻机枪。不过他可不敢在杨秋面前邀功，笑道：“这枪还没名字呢，司令给起个吧。”

　　“既是汉阳造的第一款机枪，就叫汉一型轻机枪吧。”

　　“汉一型，好！即表明了是汉阳造，又是我汉人自己搞的第一款机枪。”萧安国拍手叫好，抄起一把机枪掂了几下：“我们在武胜关消耗不少，重机枪一下子没了4挺，这回总算是能稍稍补回来些了，就是……弹匣容量小了点。”

　　“轻机枪嘛，不能和重机枪比。”杨秋倒不在意弹匣容量，轻机枪和重机枪本来就是两码事，后者消耗实在是太大了，要不是为了这场战争他甚至都不想装备，所以再和德国的后续交易中也根本没有提出继续购买马克沁，倒是对产量和后续改进提出了严格要求。

　　“这枪零件少，用了司令您说的计件制后，现在每三天就能出一支，这还是工人不熟练，有三五月每天一支也可以保证。”几人一边走一边向枪炮厂走去，一路上都可以看到荷枪实弹的戍卫营士兵在把守，因为杨秋对这里非常看重，所以萧安国还特意把几个新兵营驻扎在附近，担负夜晚巡逻任务，就是怕有人搞破坏。

　　一个月十挺速度真不算什么，但要不是苏洪生搞过类似的麦德森，给他三个月也未必能造出来，纯靠手工又是初次制造，这个速度已经很不错了，等德国的设备抵达，用奥匈技术工人作辅导，把弹药口径统一后，就可以升级制造更好的布伦式。

　　走入厂区后脏乱差的局面改观了很多，虽然前线打的紧，但杨秋却从未忘记这个目前中国最好的装备制造业基地，所以花了很大力气按照他理解的现代工厂进行了改组，不仅采用了计件制，还细分了各个车间，最近更是独立出一个全部由老师傅组成的研发小组。

　　见到他不像第一次来那样挑三拣四，苏洪生总算是心安了不少，搓搓手问道：“司令，我听小虎说您从德国人手里购买了一批新机器？”

　　杨秋微微一愣，和德国交易的事情只有几位核心人员知道，尤其是出售英国机密的事情万万不能泄露，所以立刻看向了张文景，后者连忙说道：“是我告诉小虎的，司令花了大价钱购买机械设备，所以就让汉阳这边准备一下，免得到时候手忙脚乱。”

　　听他故意说是花钱走正常的商业渠道，杨秋也放心了，说道：“是买了一些，设备总量大概有两个汉阳多，全都是……”

　　“两个汉阳多！”话还没说完呢，几位管事当即就跳了起来，汉阳是什么规模？张之洞劳心劳力、耗资数百万之巨才有了今日的规模，可杨秋居然轻描淡写就买回了两个！难道他和德国皇帝是亲戚？苏洪生看了眼远远跟随的几位德国保镖。

　　“机器设备不成问题，全都是最新的型号，德国那边会派最少两百技术员常驻三年，至于你们能不能全部学会，学精得看你们自己。”杨秋说道：“此外，这么大规模也不是汉阳能全部铺开的，所以我已经让马奎去重庆选址，准备以四川制造局做班底，在那边新建一个厂。”

　　去重庆建新厂苏洪生等人没意见，可用四川制造局为班底大家就很不爽了，立刻说道：“司令，四川制造局断工已久，之前所造枪支弹药均不合格，工人和技师也都不堪大用。”

　　他们没说假话，晚清在现代工业上也并非裹足不前，的确开办了很多机器制造局，但水平却参差不齐，总体来说汉阳、江南和大沽三家最强、福建马尾主要是造船，至于金陵、广东、四川水平都很差，最近这些年除了制造黑火药外已经基本停顿，可他也没办法，这就是目前国内工业现状，学过皮毛总比没学过好吧。

　　苏洪生最急，已经有把未来全部赌在上面的架势，焦急道：“司令放心，我已经发电报给当年留德的一帮老伙计，他们中有不少都愿意来，好几个已经启程了，要是您觉得可以，不妨交给他们来办。”

　　“现在全国动乱，上海和江浙那边迟早会乱起来，尤其是江南那边多留洋技术员，我们可以趁此机会高价挖一批过来，等德国技术员抵达跟着锻炼两三年，也应该出几个独当一面的人了。”张文景也说道：“另外我觉得汉阳厂的产权问题也应该动手了，现在司令您执掌军权，武昌那边暂时都要忍着，所以应该尽早完成改制，这样不管将来谁当政都拿不走。”

　　两人这番话说到了杨秋心坎里，他早就想对汉阳厂及其附属的钢药厂下手了，但因为之前党人和老狐狸势力大，提出后必然会遭到反对，但现在自己手握兵权，只要战争没结束，在这件事情上他们就必须妥协，大不了给几分干股，也比万一哪天袁大头或者孙大炮心血来潮把它抵押给洋人好。至于技术工人他也考虑过，只是上海离湖北遥远，国人乡土意识又很重，未必能吸引到这么多人来，不过这也是目前唯一的办法。等这场仗打完，把技工学校和理工大学办起来才是长久之计。

　　“这些事你们和申树楷商量一下，尽快把汉阳和钢药厂先划到我的名下，改制为湖北工业公司，黎督那边我会去打招呼。”杨秋刚说完，就看到陈祖焘一头热汗跑了过来，张文景率先问道：“果夫，有什么事？”

　　司令部建立的第一时间，他就被调回秘书处任军务秘书，这个年轻的小伙子现在还是位“小愤青”，武胜关的经历更是把杨秋是为了偶像，立刻敬礼道：“司令！孝感报告，北洋开始进攻孝昌了。”

　　“看来……”

　　张文景苦笑道：“天下兵马大元帅，还是填不满袁宫保的胃口，他这是在向满清表忠心了。”


第九十四章 黄兴到

　　武昌青山下游扬子江拐角中央，有一块巨大的礁盘横卧其间，将大江分隔出了左右两条航道。

　　谌家叽下游，海容舰甲板上水兵们依然悠闲地晒着太阳，就仿佛没见到眼前的风风雨雨，只有偶尔望向孝感方向时，眼神里才会露出一丝迷惘。

　　舰桥内，电报官急匆匆跑出来，扫一眼后站到了舷窗旁已经满头华发的萨镇冰身后，虽然他的头发渐渐白了，腰杆也一天比一天弯曲，可这个人依然是海军的顶梁柱，没人知道一旦他不在了，海军会变成什么样子。

　　“雨若啊，朝廷又来电报了？”萨镇冰听到脚步声就立刻侧过了半个身子，电报官从甲午那年就一直跟着他，所以不会打哈哈，摇头直接说道：“刚刚截获到一封从孝感发出的明码电报，北洋……今早抵达了孝昌外围，和他们发生了激烈交火。”

　　萨镇冰皱皱眉：“明码电报？确信是孝感发出来的？有楚豫它们的呼叫代号吗？”

　　“没有！大家也纳闷呢，要说湖北除了洋人外就我们水师有无线电报机，要是楚豫三舰发的，不管怎么样都会留下呼叫代号，现在看来杨秋可能从其它渠道买到了电报机。”值更官也迷糊，楚豫三艘炮舰被杨秋收编的消息已经人尽皆知，但水师电台都有呼叫代号，明眼人一看就能知道是那艘舰发出的。（后来得知，杨秋留在孝感的楚豫舰后备无线电操作员失误，把电报用明码发出了。）

　　“这个杨秋，能力真不小。”萨镇冰呵呵一笑，对杨秋能买到无线电毫不怀疑，毕竟现在他的军队是国内仅有和北洋装备了一模一样的马克沁机枪和克虏伯七生五野炮部队，多几台无线电似乎没什么不可能。

　　喜昌听到这里立刻靠了过来，他是满人又是海容舰管带，要不是萨镇冰在早就想杀入武昌了，现在好不容易找到机会，连忙问道：“萨统制，北洋已经入关了，我们是不是？”

　　“是啊，咱们现在还挂着大清国的旗帜，各舰相比也休息够了。”萨镇冰意味深长的看了眼喜昌，稍事停顿后下令道：“海容舰领队、海琛、建安、建威、豫章即刻起锚……海筹及余舰待命。”

　　“我们的目标是……？”喜昌搓搓手，可还不等他高兴，就见到萨镇冰走到地图前看了又看。

　　萨镇冰当然知道喜昌这些满人军官的心思，可他却只想应付几下了事，所以选择目标还真有些为难。武昌三镇无论如何不能打，本来刘家庙是个好目标，可现在那边已经成了鄂军枢纽也要避开。至于孝感太远，所以……最后指了指青山，在江边画了个圈，微微一笑：“听说宋卿和杨秋在这边摆了一个陆军协想封锁长江，就打这里吧，传令各舰！务必要打出我水师威风。”

　　看到手指画出的圈，喜昌都快哭出来了，这老头手指离乱党的陆军协还有好几里呢！这也叫展现水师威风？但是胳膊扭不过大腿，别看老爷子年纪大了，可说句话连那些抱团的福建蛮子都不敢吭声，现在满舰都是汉军，自己还是躲到边上凉快吧，至于大清国……太后，皇上！喜昌无能啊！

　　喜昌嘀咕几声走出了舰桥，看到一艘英国怡和公司的江轮擦肩而过，甲板上居然站满了身穿印有红十字标示的年轻人和女人，知道这肯定又是去支援武昌乱党的，真恨不能立刻操起大炮打沉他。

　　幸好他也只是想想，先不说打沉英国公司的江轮是多大的事情，要是真打了，或许他真能做朝廷大英雄！因为对面甲板上此刻正站着化了妆的黄克强和宋钝初。

　　看到海容舰已经扯开炮衣，舰艏的水花也越来越大，眨眼间就越过了自己带着四艘军舰向谌家叽驶去，黄克强脸都黑了：“这个萨镇冰，难道真不顾师生情分，想要违背天下大义吗？”

　　他说得大声，立刻引来了几位英国水手的注意，宋教仁连忙拉住他：“克强，小声点，我们现在还在英国船上呢！”黄克强也知道现在还不能表露身份，毕竟自己被通缉呢，而且英国人对他们这些人一点都不比满清客气，就算不抓万一把自己又带回上海那可太糟了，所以干脆眼不见为净又钻回了船舱。

　　片刻后，隆隆的炮声就从前方响起，五艘水师军舰开始猛轰青山沿岸，舰炮的威力和陆军炮相比实在是差太远了，就连武昌城内都被惊动，黎元洪和汤化龙更是急得连忙派人联络杨秋，找出遏制水师的办法。

　　一声比一声急促的爆炸声让黄克强的脸色很是不好，恨不能飞到海容舰上去质问萨镇冰，宋教仁也是满心不安，看着硝烟弥漫的窗外扭头道：“两镇三协，三万多北洋精锐！还有水师助阵，湖北的压力实在是太大了！克强，你看……”他虽然担心，可不懂军事，所以在这件事情上只能求教“军神”：“能不能守住？要是这回……吾辈就真要远走海外了。”

　　“兵来将挡，水来土掩。我们也不是吃素的，现在湖南、陕西都独立，江西也就这两天了，等到了武昌后立刻调集全国兵马来援，还有得打。”黄克强脾气耿直，有什么就说什么：“现在最重要是搞清楚这几天到底出了什么事！为何孙武会被贬，杨秋会成了总司令？居正和谭人凤到底在搞什么？还有刘氏兄弟，到底都是怎么回事！”

　　宋教仁却没他那么乐观，先不说所谓的全国兵马会不会来，光是武昌就是一团乱麻，先是好端端的分成了两支军队，好不容易把北洋堵在武胜关外光复了全境，还没欢呼就又失守了。可没等大家灰心就又传来是主动撤退的消息，还炸死了三千北洋精锐，换个心脏差点都估计这么折腾就先完蛋了。

　　然而这一切还没结束，船刚到九江就又听说孝感发生了兵变，然后孙武被贬，杨秋以22岁年纪接任了国防军总司令一职！最后更是发出全国通电以天下兵马大元帅劝说袁世凯撤兵。这个杨秋，到底在打什么主意？想到这些，宋教仁立刻看了眼身后的苗远，后者知道他的心思，压低声音说道：“先生放心，到了武昌我会立刻去找洛儿问问清楚。”

　　“克强，遁初，不好了！”两人正在说话，田桐忽然钻了进来大喊道：“北洋……北洋进攻孝昌了。”

　　田桐和宋教仁是同学，也是同盟会中出名的大秀才，之前一直担任书记工作，这几年在立宪、共和之争中，与保皇派进行了声势浩大的笔战，在文人墨客中很有名气，这回听说革命成功了也立刻随二人前来武昌。

　　黄克强一听连忙站了起来，抓住他的胳膊追问道：“梓琴（田桐字）！你从哪里听来的？”

　　田桐指了指外面的英国水手：“我从英国人哪里偷听来的，他们刚才收到了一封从孝感发出的明码电报，电报里说北洋一个步标和一个马标抵达孝昌后立刻发起了进攻！依我看，他们如此心急定然是得到了袁世凯的暗示，准备借此向北面表忠心。”

　　“这个袁宫保，难道真想替清廷殉葬吗？”黄克强气得狠狠一拍大腿，怒道：“大家都是汉人，非要拼得你死我活最后便宜了满鞑子不成？”

　　“杨秋呢？他们有什么动静？”宋教仁也是着急，孝感不比武胜关，地势平坦无险可守，唯一的屏障就是孝感北面的双峰山，可比起武胜关这点地利实在不怎么样。

　　田桐摇了摇头：“袁世凯未必是真心帮清廷，依我看他还是在待价而沽！只是他现在被逼得肯定要先杀杀我们的威风，要是湖北再……”他的话没说下去，但大家也都知道，要是这么好的形势都被扼杀掉，那么他们这些人就准备着远遁海外做寓公吧。

　　“不会的！一定不会的，湖南正在调集部队来援，这回我们定要守住！”黄克强狠狠一握拳头，目光扭向了刘家庙，只见到一列火车吞吐着黑烟向北疾驰而去。

　　火车上杨秋不知道黄克强已经和他擦肩而过，虽然他知道两位大人物这几天就会抵达，但具体哪天已经淡忘了，不过就算记得此刻恐怕也没心思接待，与孝感前线的军情相比，他们……或许只是人生的过客罢了。

　　但对有些人来说，这两位却已经成了救命稻草。

　　黄克强和宋教仁抵达的消息立刻轰动了武昌城，为了迎接两人，黎元洪带着军政府官员齐齐而至，就连恰好来办理汉阳厂改制的张文景和一些军官也都赶来迎接。为了表示隆重，还干脆竖起了两杆大旗，大旗上手书三个硕大的字。

　　“黄兴到！”

　　“克强，遁初！你们可算是来了。”咨议局门口，居正见到两人立刻当先一步，激动地握住黄克强的手，就仿佛见到了救星般，其它人也都是神色激动，仿佛只要他来了这场仗就稳赢了。

　　至于黎元洪心底说不出高兴，反而有种吃了几百只死苍蝇的感觉！因为他刚刚才以拿一成干股的条件签署了汉阳厂改制令，没想到才放下大印这两位就来了，要是能哭他肯定愿意大哭一场！如果这两位早来两天，也不至于先被杨秋抢去总司令位置，就算早半个时辰他也绝对把改制汉阳厂的文件给顶回去啊！孙武会因为举荐张景良倒台，可这位就算是举荐十次八次都绝对不会垮台，人家可是同盟会二当家！

　　“克强（遁初）见过黎督。”

　　黄克强不知道黎元洪心里已经开了锅般难受，和宋教仁对视一眼立刻走向了他，两人这句黎督总算是让老狐狸的脸色好看了些，喜得眯起眼睛，拉着手神色激动：“克公你终于来了，武昌幸甚！湖北幸甚！革命幸甚！”

　　随着黎元洪一句话，四周喝彩声震耳欲聋，马队更是扛着两面大旗来回在武昌城内奔走相告，不消片刻三镇就传遍了同盟会二当家到来的消息，似乎连孝感的炮声都听不到了。为了欢迎远道来客，也为了振奋士气，咨议局内举行了盛大的招待晚宴。黎元洪自然坐在中间，黄宋两人左右相伴，汤化龙坐到了黄克强下手，大有替他保驾护航的架势，反倒是首义出了大力，杨秋越走越近的詹大悲和杨王鹏等文学社一干人被安排到了边缘。

　　“对了，怎么没见到……杨秋？”眼瞅着军政府大员几乎全到齐却偏偏少了杨秋，宋教仁有些诧异。

　　黎元洪轻咳一声连忙说道：“两位有所不知，早上听闻北洋开始进攻孝感后，辰华就已经去前面指挥。哎！黎某也是没用，眼看北洋肆虐却在这里帮不上忙，惭愧！实在是惭愧！”

　　坐在角落里的张文景冷笑一声，这哪里是惭愧，分明是再告诉黄克强他已经有了被架空的危险，不过他也没说话，反正改制公文到手了，兵权也不是想拿就能拿回去的，所以乐得继续看他演戏。果然，这些话让黄克强眉头微微皱了下，连宋教仁都听出了弦外之音，但现在他们还不能轻易表态，所以率先说道：“您是大都督，统领全局岂能轻易涉险，这种打仗的事情还是交给下面比较好。”

　　“遁初先生说的对，黎督需统领大局，杨秋肩负总司令之责，此刻北洋急攻孝昌，自然需要亲自前往坐镇。”汤化龙连忙打了个哈哈，虽说他想借势黄克强再上一步，可现在毕竟和杨秋还穿一条裤子，何况张文景还在下面坐着呢，自然要替他稍微说几句好话。

　　黄克强心底藏不住话，放下酒杯问道：“黎督，我与遁初一直在外，湖北之事也是刚刚听说，能否将举事之后的事情给我二人讲讲呢？”

　　张文景心底咯噔一下，知道黄克强听出了弦外之音。黎元洪更是心里大喜，但也知道如果继续说下去恐怕会弄巧成拙，所以立刻东拉西扯转到了当前的战局上，大说北洋如何厉害，取胜如何困难。

　　这幅场面让张文景叹了口气，终于知道为何每次杨秋说起这些“大人物”就会摇头，将他们点评为“具有伟大人格，富有自我牺牲精神，却太理想化的英雄”，因为他们根本不懂得什么叫政治。即便知晓，在袁世凯和黎元洪这些老狐狸面前……也仅仅是爪下那只被戏耍的小老鼠！

　　现在老狐狸明显是想接黄克强重新扳回劣势，杨秋又正巧去了前线，一旦他们被老狐狸诱使达成某种协议，该怎么化解呢？动孙武可以，但是动老狐狸和这两位就根本不可能了！而且就算没这些事情，由他们把持政治话语权后，会不会把将士们的血汗全部糟蹋？

　　国防军……是不是应该开始准备自己的政治力量了呢？


第九十五章 夜袭

　　闺女今天小学报名，晚饭时才回来开始码字，抱歉！

　　收到张文景电报时，杨秋已经抵达了卫店镇，这里紧邻澴水，京汉线从中间穿过，自古就是武胜关南下孝感的通道，地势上来说也是附近的唯一制高点，所以除了何锡藩二旅两个团外，一旅二团也部署在了这里，阵地以铁路线为中轴向两翼展开，除了三个步兵团外还有一个装备了12门五生七山炮的炮营、四个重机枪班和一个骑兵连协助。

　　寒风从阵地上刮过冻得人瑟瑟发抖，因为担心对方的探子和炮兵，所以阵地上黑压压的看不到任何光源，士兵们挤作一团互相依偎，但却很少有人说话。杨秋的抵达立刻引起了一阵小骚动，大家都没想到他会亲自来前线视察，很多军官和士兵是第一次见到这位总司令，只知道他之前打了几场漂亮的仗，但是过分年轻的样貌让不少人隐隐担心，很多人干脆直接流露出了不信的眼神，让他额头的皱纹又深了很多。

　　孝感事变、粮秣被焚、阵前换帅、两军融合、改制整编……几天来政治上的巨大波动也不可避免的影响到了前线将士，后方动荡不安让大家心底充满了迷惘和担忧，虽然及时补充了粮秣弹药，每位士兵也都拿到了三十发子弹补充，可北洋飞速抵达加重了这种不安和紧张。

　　趁夜幕视察完阵地后杨秋回到指挥所，这是一个设立在不足三十米高的山窝子后面的窑洞，唯一的炮兵连也部署在这里，只有一盏煤油灯还在闪烁。地图被摊开在桌子上，看样子白天的炮击影响到了这里，所以地面和桌子上还能看到尘土的痕迹。

　　何锡藩白天得到消息后就赶到了这里，正在和几位团长商议明日的作战计划的见到杨秋也有些惊愕，后者敬了个礼后走到地图前一刻也不耽搁，问道：“少岳，战斗是在你这里先打响的，你先说说白天的过程吧。”

　　听到询问何锡藩立刻指着地图说道：“第一枪的位置在卫店镇西北，时间在早饭后，首先接敌的是骑兵连，当时他们正在沿澴水北上巡逻，遭遇了北洋一个马队，后来我派人去敛尸看标志，应该是第四镇马标。”

　　“北洋骑兵全部都是夏利曼骑枪，巡逻队不敌后立刻向我们卫店镇撤退，三团率先接敌，炮连和机枪班迅速相助，他们没办法突破机枪扫射后就向北撤退。至中午时去而复返，还带来了一个步标和六门七生五炮。主要战斗从午饭后开始，北洋炮兵很厉害，接连命中我掩体和阵地，步兵在炮兵开火后随即发动了冲锋，大约打了一个时辰才撤退，我军总计伤亡177人，损失五生七炮一门，大部分都是被炮弹炸死的。北洋伤亡114人，没有发现军械损失。”

　　“敌人机枪队没来吗？”

　　“有两个机枪队，但打了一会后就撤了。”

　　介绍很简单，但也透露了一些信息，比如北洋前锋速度很快，炮兵依然是最头疼的问题。其次武胜关京汉线的破坏的确给冯国璋调兵带来了很大麻烦，要不然也不会只有一个炮兵连抵达。但战争就是这样，本来就是鲜血和生命交织成的遏制与反遏制游戏，所以当炮兵优势暂时没法发挥出来后，就出现了两小时死伤不到几百人的拉锯战。

　　“敌人现在在哪里？”

　　“这个位置。”

　　二旅三团团长楚南也是湖北武高学堂毕业的学生，在学校里就经常接触革命思想，之前是八镇副连长，起义后担任了标统，改制后标统一律都成了团长，加上今天正是他的阵地成为了主攻点，所以最清楚北洋的部署情况，立刻说道：“在我们西北十里外的陈家坳，我派去的探子回来说没有发现挖掘工事，只在村子外设了几个岗哨，两个机枪队布设在祠堂门口，炮兵连也在旁边空地上，这里应该是指挥部。”

　　看了眼这位二十五六岁矮矮瘦瘦的军官，杨秋继续问道：“有没有后面北洋部队的消息？”

　　“一镇……师下午派人送来过信。”何锡藩和大家一样，对改制后的名字时常口误：“说有一个混成协，还有两个炮营已经到了广水正在南下，距离我们这边大概有一百里地的样子。”

　　一百里地……也就是大概五十公里的样子，骑兵全速也需要一个半小时才能赶到。杨秋在心底默默估算时间，如果今夜不打那么最迟明天上午这个混成协前锋肯定能下来，到晚上两个炮营也应该能抵达，这就是说最早后天上午北洋就可以发动旅级别的进攻！以目前第二师的状态是很难打的。

　　但夜袭是出了名的难题，对部队要求很高，何况驻扎在陈家坳的北洋有足足一个团，还有一个骑兵营和一个炮兵连，总人数大约2500左右，想要稳胜至少需要出动两个团。两个团能担负夜袭的团，除非让自己去北洋挑人才有可能办到，不过如果是骚扰，逼迫对方撤退的话也未必不行！

　　杨秋反复看着地图，又问楚南一些陈家坳的地形和北洋岗哨位置后，下定了决心：“雷猛，警卫连集合！楚团长，给你一小时，挑选两连老兵配合我夜袭陈家坳！”

　　“司令你要夜袭陈家坳？！”楚南立刻就跳了起来，就连何锡藩都被吓了一跳，从之前的命令和改制中他能知道杨秋做事很果断，可也没想到竟然干脆到刚来就要亲自出马夜袭足足一个北洋标的地步啊！

　　杨秋根本不给大家劝说的机会：“楚团长！夜袭需要什么兵你应该清楚，去准备吧！”

　　楚南望了眼何锡藩，一咬牙冲了出去，不知为何心底隐隐有些喜欢这种说干就干的军人作风。外面的士兵一听说司令要亲自带队夜袭陈家坳几乎全涌了过来，争先恐后准备加入，气氛到一下子变得活跃了很多。

　　夜袭是所有作战中最困难的，士兵必须严格遵守命令，由于没有通讯设备所以作战时必须按照提前商量好的线路进攻，需要极高的配合能力，好在这还是1911年，要不然给他十个胆子也不敢带一支没受过这种训练的部队出击。

　　最重要的是，他有一支亲手打造的警卫连！

　　武胜关撤退前，警卫连就进行了调整，按照编制已经达到了两个连的标准，除了全都是和北洋交过手的老兵外，谵蒙这位和陈果夫一起来的南京陆师学堂高材生因为在武胜关上表现出色，在排长牺牲的情况下从容指挥打退敌人，也被调入警卫连任二连连长。

　　等到警卫连迅速整装完毕后，大家终于知道人家为何敢发动夜袭了。两个连，全部清一色的德造毛瑟98和汉元式手枪，12挺机枪（其中6挺汉一型）每挺16个弹匣，士兵也都是每人200发尖头子弹，还配有首次填装了黄色炸药的手榴弹四枚。这种装备别说是看了，连听都没听说过！

　　除了自身装备外，雷猛还迅速将额外带来的手榴弹分发给挑选出的两连老兵，并且还让警卫连一对一指导他们如何使用，为了增强他们的火力，杨秋还分出机枪配合，等到大家都学会使用后，杨秋立刻下达了出发命令。

　　******

　　凌晨两点三十分，绕个大圈后杨秋带队抵达了陈家坳西面。

　　陈家坳其实并没有山坳，唯一的屏障就是一堵半人高的土墙，土墙长约两公里，据说这是战国末年楚襄王逃到这里后修建的角城，用于拱卫后面的云梦楚王城。时间飞逝，昔日的楚王城只剩下了残骸，这座角城也没有了踪迹，只剩下了一道土墙。

　　楚南第一次真正打夜袭战，望着黑暗中隐约可见的“黑线”呼吸逐渐急促了起来。杨秋拍怕他，递上了一条白毛巾迅速扎在胳膊上后笑道：“别紧张，这个时候人最困的。”

　　杨秋很喜欢在战场上讲解战术，因为这样可以让听者更加深刻了解战术运用，这点上警卫连就幸运很多，就连很多士兵都听他讲过战术课。鉴于部队从未接受过夜战训练，又来自两个体系，所以这回他的战术非常简单。以陈家坳为中心从三面同时进攻，不做任何复杂的战术，连为单位直线突击，突击中心就是村子祠堂。

　　“一定要小心重机枪不要蛮干！轻机枪打正面牵制，第三队从后面绕过去用手榴弹强攻，拿下祠堂后立刻以机枪为引向四周散开清剿。”杨秋把军官和机枪手凑到了一起说道：“告诉每位士兵，万一跑散了找不到原部队也没关系，只要跟着机枪声跑就行，遇到敌人有组织抵抗也不用慌，机枪先压制然后立刻用手榴弹解决。千万记住！没有必要，或者没有十足把握绝对不要贸然冲入民居、树林和地势复杂的地方，宁愿把他们困死到天亮也不要冒险进攻，明白了吗？！”

　　部署完后已经是三点，生理周期最困倦的时刻中杨秋下达了进攻命令，四个连全部被严令闭上嘴巴匍匐推枪一点点向陈家坳中心爬去，等到抵达土墙后，楚南亲自率领挑选出来的敢死突击队手持大刀向岗哨摸去。

　　说是岗哨，其实就是一些背风的哨所，和料想的一样，守了大半夜的北洋哨兵见到快天亮后终于熬不住了，挤到一堆打起了瞌睡，细微的脚步声虽然惊醒了其中几人，可这已经来不及了。

　　其实杨秋是想用匕首或刺刀的，可似乎楚南等人对小刀不感兴趣，所以也就由着他们使用大砍刀。

　　“敌袭……”

　　鲜血从数十位北洋哨兵脖子里飞溅而出的同时，一声凄厉的叫喊声也响了起来，杨秋毫不耽搁猛地豁然而起：“跑！快跑！冲啊！”

　　早就等得不耐烦的士兵立刻越过土墙向村子中央狂跑而去，机枪手带队迅速散开寻找位置，片刻后几道交织的火线率先出现在了夜色中，此刻大家只有一个念头，就是尽早冲到祠堂门口，不然等机枪大炮一开，就全完蛋了。

　　“快……挡住！”

　　“上弹，距离……太近了！”

　　被枪声惊醒的北洋机枪手、炮兵立刻从祠堂内钻了出来，联袂而出的还有几位北洋军官，良好的训练让他们第一时间就冲入了阵地，可当他们拉开炮闩，塞入弹带后才发现，几道密集的火舌已经陡然从黑暗中钻了出来。

　　“嚯嚯……嚯嚯嚯……”

　　郝文宝躲在树根下迅速扣动扳机，汉一型机枪独特的二三点射声比麦德森更加低沉，使用德国原产尖头子弹射击时非常流畅，独特的内置缓冲簧将后坐力减至最小，让他爱不释手。

　　第一目标肯定就是守在门口的两挺重机枪和炮兵阵地，北洋重机枪使用的都是老式三脚架，既不便于移动也没有安装护盾，所以当郝文宝他们抢占了先机后，居然一下子就压住了重机枪和炮兵，动能强大的机枪子弹打在钢铁上叮当作响，扭曲四散，形成了更加可怕而无规则的金属散射流，克虏伯七生五野炮同样缺乏护盾，所以被弹开后立即扎入了那些猝不及防的北洋炮兵身体里。

　　死伤惨重的北洋机枪队和炮兵还没缓过神来，祠堂后面也响起了密集的射击和爆炸声，几个胆大的突击队员爬到了祠堂屋顶上，将手榴弹从上面扔到了重机枪阵地内，闪耀的火球中，没有机枪威胁的突击队纷纷跃起低头猛冲，片刻后祠堂旁边的炮兵阵地也已经是惨呼不断。

　　炮兵们遭到屠杀的同时，从一个个民居中冲出的北洋步兵也损失惨重，当他们衣衫不整的冲出住所后立刻遭到了最可怕的进攻，即便没有机枪，也肯定会迎来密集的排枪，而这还不是最可怕的，最可怕的是那些凌空飞舞，往往是几枚甚至是几十枚同时而至的手榴弹。

　　整个村庄内都充斥着喊杀声、惨叫声、哀嚎声，因为混乱，很多时候双方士兵几乎都是枪口对准枪口开火！最后措手不及的北洋13标不得不放弃了对射，准备采用白刃战想依靠人数优势扳回劣势。这时轻机枪终于发挥出了优势，虽然无法和马克沁相比，但轻机枪的灵活性却在夜袭中完全体现出来，每当有北洋士兵被军官组织起来准备时，总会引来一阵密集的弹雨，而战前简单的战术命令也起到了良好效果，士兵们几乎就是跟着机枪跑，所以只要机枪朝某个地方开火，他们也肯定会顺着方向打出一排密集的弹雨。

　　经历过武胜关后的杨秋已经完全明白，以德国样板建设的北洋在日俄战争后开始逐渐变味，尤其是随着大批留日士官回来后日军元素开始深深融入这支部队，所以他们几乎印象中的日军一样都是典型的步炮结合打法，有炮兵优势时这是一支可怕的部队，反之他们并不比湖北新军强多少。

　　混乱中的13标现在没有炮兵支援，又缺乏重机枪后只剩下了被切割打散的命运。

　　杨秋扛着一挺汉一型机枪冲在最前面，混乱的战场和喊杀声让他内心仿佛着了火般，战斗欲望完完全全被释放了出来，这一刻他完全忘记了后方再次开始积聚的阴云，忘记了北洋的压力，全身心融入在了战斗和杀戮中。

　　没有人比他更习惯使用自动武器了，他手里的汉一型机枪似乎活了起来，子弹不停将北洋士兵打乱，然后由身后的步兵进行手榴弹强攻！一团团火焰撕裂了黑暗，爆炸带起了破选飞旋割碎身体，飞溅的血肉铺满了并不大的村子，仅剩不多的骑兵好不容易杀出一条血路后，13标开始跟着他们向北逃窜，急促的撤退铜哨让战场愈加混乱。

　　血腥随着逃窜开始向村外扩张，东边也终于开始微微泛白。


第九十六章 蔡松坡的目光

　　夜袭陈家坳打掉了北洋兵锋的势头，但却无法改变冯华甫携三万精锐北洋大举压境的总体格局，就在何锡藩得知夜袭开始后带主力赶去支援的同时，西南同样发生了影响深远的事情。

　　黎明前的昆明城混沌晦暗，武昌起义以来这里也是满城风雨，各种各样的小道消息偷偷流传。有人说杨秋是孙文秘密派在美国学习洋人兵法后回湖北助阵的大将，在武胜关外打得北洋丢盔弃甲损兵数万！还说四川也被他占了，湖南、江西独立后也听他号令准备北伐。也有人说同盟会已经通告全国，近期内两淮、湖广、山西、山东甚至直隶都要同时举事。更有人说，孙文和黄兴已经派人到了云南，昆明已然危在旦夕。

　　这些流言真真假假，当地官员们风声鹤唳、草木皆兵，很多人已经不敢再去衙门办事，纷纷以各种各样的理由告病在家，更多的人则有一种隐约的激动，似乎在盼着一场大变动的到来。

　　云南新军第十九镇第三十七协兵营内寂寂无声，唯有左边的将官宿舍内还闪烁着一丝跳动的火苗，门外荷枪实弹的亲兵如临大敌，门内油灯下一夜未睡的蔡锷精神依旧，将子弹擦得锃亮。

　　“湖北压力越来越大了，冯华甫这人我是知道的，武胜关失利是因为雄关阻碍，杨秋才能率两协人马打他个措手不及，此刻城关已破，想要再败已是难上加难。”说话的是黄毓英，他本是富家子弟，18岁那年自费到日本留学，先后在弘文学院、东斌学校就读，学习军事。

　　同盟会黄克强在河口举事时，他欣然接受了孙中山的委派前往襄助。当时，他离毕业只有一个月。河口事败，他继续坚持在滇西一带活动，以图再举。在滇西东奔西走，艰辛备尝，多次死里逃生，化险为夷，可是仍然一如既往，不改初衷。后来因为身染疟疾，永昌举事又告失败，痛感军事实力之重要，于是决定改变斗争方式，考入新军来到七十三标任见习排长，蔡锷得知后也一直秘密支持他展开工作。

　　坐在旁边的唐继尧和刘存厚也纷纷点头，两人都在日本陆军士官学校留学多年，不仅是好友，对国内各军也很有研究，尤其是北洋更是被他们反复拿来对比云南新军，平时训练部队也都在模仿北洋。半月前听说武昌起义成功后两人就想立刻动手，只是因为准备不够充分被蔡锷压了下来，现在听说湖北已经到了紧要关头，恨不能立刻举事呼应。

　　“昨日李经羲召集靳云鹏和钟麟等人秘密商议，下午就开始加强东西南北四门的守卫，还把卫队给调过去了，现在总督署、军械局、五华山、十九镇司令部都有精锐把手，而且总督府还传出要就地缴械，解散新军的消息！要是再不动手我等恐怕会坐失良机。”唐继尧是急性子，挽起胳膊就等蔡锷的命令。

　　蔡锷在云南新军中的地位就好比黎元洪在湖北，军事才能更非后者能比，加上他是同盟会中目前军衔最高的现任军官，又一直坚信在西南搞革命要比中原和江南好，所以三人都看向了他，等待决定。

　　“杨秋……”蔡锷将最后一枚子弹填入左轮手枪摆在身边，拿起两天前杨秋发出的《劝袁世凯书》和当选国防军总司令的全国通电，皱着眉问道：“你们谁听过这个人？”

　　唐继尧和刘存厚立刻去看黄毓英，毕竟他在党内的人脉比两人熟，可惜后者也对这个名字莫名奇怪，摇头道：“湖北那边我也过几回，共进会和文学社的人都认识，可杨秋……实在是耳生的很！”

　　刘存厚想到了最近的传闻讶异道：“莫非他真是孙先生派往美国学习后回来的？”

　　“大家还说孙武是孙文先生的弟弟呢？！依我看不管是他是谁，至少他打满鞑子实实在在，比起我们内部很多人好。”唐继尧说道。

　　蔡锷没说话，静静的望了眼窗外，其实他并不是真心想知道杨秋是谁。纵观千年，改朝换代的动荡岁月里，这类平地而起的英雄人物比比皆是，他只是对杨秋占了四川的传闻有些吃惊。自古空穴不来风，不管他杨秋有没有入川，至少说明此人对四川有野心。他的眼光可比常人犀利多了，四川乃是整个西南的中心，也是举事成功后能否迅速壮大西南的最重要基石，所以他之前就推演过举事后迅速派兵入川占领最富饶的川西平原，以川西富饶供养军队，然后迅速向湖广推进完成大业。可却没想到最先打响的居然是湖北，而且统兵之人也从未听说过，所以继续执行当初的计划会不会与他起冲突呢？何况此人既不是党人，也并非世家子弟，几乎凭借一己之力拔地而起，未来他会不会成为自己这些人的心腹大患呢？

　　算了，现在想这些还太遥远了，还是先稳住云南吧。蔡锷想到这里，抓起枪插入了枪套：“承蒙诸位看得起，兄弟自当竭尽全力，但云贵总督李经羲到底是李鸿章大人的侄子，又与我有恩，我想……”

　　“松坡不必说了，我们又不是不通事理之辈，不管如何说当年李大人还是为国家做过些好事的，只要李经羲不阻挠革命，此等小事你说了算。”

　　“好吧，我休书一封让他自行去法国租界暂避，他走后我就立刻带人进攻东南门，西北门的刘显冶是个胆小鬼，就由李根源率讲武堂学生进攻！”蔡锷猛然下定了决心：“驱逐胡虏，复我汉室，重九之内……必取昆明！”

　　“好嘞！”唐继尧激动地抓起帽子就去整军，另外两人也纷纷出门准备，等到三人走后蔡锷再次扭头看向了四川方向……举事成功后自己是急流勇退，还是发兵四川呢？

　　诡异莫测的辛亥烟云下，还没有人知道，这个时代革命军中最杰出的两位，目光居然都超越了漩涡，投到了依然处于混乱的四川境内。

　　******

　　西南风云乍起的同一刻，阳光也从湖北平原上冉冉升起，和煦的阳光吹散了夜晚的阴寒，暂时作为野战医院的歆生路刘家花园内，苗洛身着护士白袍，和大家一起将一块块仍旧能看到血污的床单撑到了竹竿上晾晒。

　　首义夜后，军政府封锁江面勒令所有三镇船只接受军管，使得长江帮一下子没了生计，所以闲来无事的她干脆加入了医疗队，因为她自幼习武又在美国长大，她比普通人更了解医疗护理知识，所以立刻就被入用来到了这里，由于缺乏医生和药品，医院条件一直很苦，幸好昨天从上海赶来张竹君等人加入后，才终于有了些模样。

　　外面的风风雨雨也没能绕过这里，从每天大批被送来的伤兵口中，她也了解了北进中刘氏兄弟被杀、武胜关惨烈大战的消息，紧接着孝感事件孙武等下台，那个人忽然一跃成为了总司令，都给她一种心悸且困惑的感觉。

　　要说有人了解杨秋的崛起经历，她肯定是其中之一，四川的首次遭遇、武昌街头的暗杀，与合盛元的交易，誓师大会上激昂的讲话等等，都让她分辨不清这到底是个怎么样的男人！

　　一边是坚定地推翻满清之心，一边却是和宋先生等人格格不入，他的未来到底是什么样子的呢？正在她胡思乱想的时候，前院忽然又传来了忙乱的呼喊声，只见到数十具担架被士兵抬了进来，呻吟和惨叫顿时又将这里覆盖起来。

　　“是那里送来的？”张竹君抵达后已经迅速成为了议员主管之一，见到伤兵立刻追问细节。

　　“我们从卫店来，昨天北洋13标那帮狗娘养的进攻了我们，战死了一百多兄弟，这些都是重伤，我们前面没办法治疗。”送伤兵来的少尉眼睛红红：“医生，他们就交给您了，尽量救救他们！现在司令正亲自带人攻打陈家坳北洋部！他说今天下午敌人的大部队肯定会赶到，最迟明天就会有大仗，我们要立刻赶回去！他还让我转告您，必须做好大量伤兵抵达的准备。”

　　“司令亲自带人攻打陈家坳？”苗洛迅速抓住了这句话，芳心不知为何猛地揪了起来，他都已经是总司令了，为何刚从武胜关下来又上前线了呢？情急下也顾不上思索，急声问道：“你说杨秋又去前线了？”

　　少尉见到这位很漂亮的护士直呼杨秋的名字，心底有些不爽，但人家是医生，兄弟们的命都在人家手里握着呢，所以点头说道：“是的，昨天晚上半夜出发，带了一个营去打一个标！现在……应该打完了。”

　　一个营打一个标？！苗洛有种晕厥的感觉，他是发疯了吗？正当想继续问问清楚时，旁边一只大手忽然拉住了她。

　　“哥？！”

　　满脸络腮胡的苗远急匆匆带苗洛过江去见宋教仁，准备问问杨秋的事情时，一封加急电报也飞速被送到了咨议局小会议室内，孙武管兵权时这里是参谋部，现在因为杨秋把司令部和参谋部一股脑搬到了汉口，所以一下子冷清了下来。

　　“太好了！太好了！”

　　“克强，好消息！昨夜前线夜袭陈家坳，一举打死北洋数百人，还缴获了两挺机关枪、六门大炮，粮秣军械更是不计其数！”田桐兴奋地挥舞着电报冲入会议室，刚进门就看到会议室内除了黎元洪和黄宋两人外，还多了一位身着军装的男子。卡其布、镶金边，这不是北面军官的装束吗？

　　“梓琴，我给你介绍，这位是晓圆兄，他刚从北面赶来武昌共襄盛举。”黄克强的介绍立刻让田桐想到了一人，清廷军咨府李书城。

　　“田桐兄大名兄弟早已久闻，今日得见实在是三生有幸。”李书城呵呵一笑。他也是日本陆军士官学校毕业生，1905年在东京赤坂区阪本金弥家中举行的同盟会成立大会上，因为担忧被查所以化名李唐在盟约上签了字，回国后在桂林待了一段时间，后来被调往北京军咨府任职，同盟会内部一直认为他是和蔡松坡齐名的高级军事人才。

　　武昌起义后他和黄郛一起被载涛派来协助荫昌，可两人出了门就和大清国说拜拜，黄郛去了上海协助陈其美，他听说北洋猛攻武昌所以绕道安徽昨晚才抵达。

　　黎元洪的心思全都在如何拉拢黄克强，削弱杨秋上，所以立刻转回了话题，问道：“梓琴刚才说什么打死数百人？可是前线传来了捷报？”

　　“是啊。”田桐立刻拿出电报，笑道：“昨夜杨司令抵达卫店后，立刻亲率一个营夜袭了陈家坳，将北洋第四镇13标打退二十余里，打死打伤五百余人，抓获三百，缴获了大量军械。”

　　李书城刚才已经听说了形势，所以连忙接过电报细看起来，又走到地图前细细研究起了地图，片刻后拍手道：“妙！实在是妙！杨司令不愧是知兵之人，夜袭虽然仓促可却打掉了北洋的锐气，还夺回士气，这样一来即便是冯华甫大军抵达，孝感也能支撑上几日了。”

　　“书城真认为杨秋是知兵之人？”宋教仁眉头紧锁，望了眼脸色不太好的黎元洪，这正是他最担心的，前线连传捷报是大好事，起码说明革命力量正在一天天加强，可时至今日杨秋却依然敌我不明，尤其是他的出生和无任何会党背景让人很担忧，怕他就此座大割据一方，导致革命最后变成了内耗。

　　“那是当然。”李书城没注意到几人的神色，笑道：“昨日来的路上我听说了孝感事变和临阵换帅的事情就很担心，这两项都是战时大忌！所以也在想应该尽早发动一次反击稳住军心，没想到杨司令居然先做了，还利用了13标立足未稳夜袭制胜，比我要高明多了。”

　　李书城继续说道：“不过几位还是要有准备，这两年在军咨府我也接触过冯华甫这些人，北洋要是真的咬牙打这一仗，恐怕我们还是胜少败多，所以还望早作打算才行。”

　　黄克强也是焦心这点，别看目前革命势如燎原，可除了湖北外北面那个人其实真没动手，追问道：“前日杨秋已经致电劝说袁世凯收兵，并以天下兵马大元帅之位相让，但等来的却是他的大炮！以晓圆看，我们该怎么办？”

　　“兵马大元帅……呵呵。”李书城呵呵一笑：“黎督、克强，不是我长他人志气，这个虚位恐怕还真不会被袁宫保看在眼里，依我看……”

　　他没继续往下说，但意思三人都清楚，尤其是黎元洪和宋教仁之前就都想过干脆把那个位子拿出来笼络袁世凯，只有黄克强没立刻表态，说心里话他是不愿意这么做的，但继续打下去的话，恐怕得利的还是满清政府。

　　正要说话时，王安澜忽然来报：“黎督，黄先生……北面派人来了。”


第九十七章 走向军阀

　　艳阳高招，脚步轻快。

　　武昌迎来了北面密使的同时，参加夜袭的战士们也昂着头回到了卫店，以不到五十人的代价取得了杀敌五百，缴获大炮六门、机枪两挺，弹药粮秣几十车的战果在一场大战中实在不算什么，但放在此刻却是一场酣畅淋漓的大胜，所以他们刚入营，就被等待多时的战友们拉住细问起来，尤其是当大炮和弹药被拖回来后，整个卫店、甚至整个孝感前线都响起了欢呼声。

　　接到命令的各师旅长大部分都来了，一师因为岳鹏正在天门一带亲自组训部队，所以由吴兆麟和石小楼代表，二师全部赶来，三师除了还没回来的一些人外其余也全都赶到了这里，立刻把不大的卫店指挥室挤得满满当当。

　　杨秋习惯性地摘下帽子勾在手指上，望着他布满血丝的眼睛，几位师旅长都有些心酸，大家都知道这位年轻司令为何一来就要夜袭陈家坳，也看出了他是真心再打这场战争，所以宁愿冒险也要搏一把用胜利安抚前线。

　　“司令，您可是打出威风了，可让我们担心了一晚上，昨晚萧副司令还来电把我们都臭骂了一顿。”何熙是右路军老人了，笑着首先拉开了话匣子。

　　吴兆麟是真心准备跟着杨秋干了，所以也语带责备说道：“司令，下次可千万别冒险了，您是司令，负责统辖全局，万一……损失的还是我们。”

　　两人这一开口，蔡济民等人也纷纷表示要他下回别拼命，倒让指挥室内的气氛好了很多，杨秋也知道自己不该亲自上阵，毕竟他现在指挥的是一支军队而不是一个连，点头道：“我知道怎么做，大家放心吧。”说完后，把话题转到了目前的局势上：“北洋南下的是那个协？打探清楚了吗？”

　　“是11混成协，协统是李纯，两个步标、一个马标外加两个炮营，还有辎重、工程若干。13标昨夜向北逃窜后已经和他们会合，根据时间算下午应该能重返陈家坳。”蔡济民现在是参谋，所以也不客套立刻走到地图前给大家介绍道：“除了11协外，今早快马来报，第四镇王遇甲已经率第七协、马标和工程营过了广水，最迟明天也能到这里。”

　　“要打硬仗了！两个协、除了还差一个炮营外基本就是一个完整的镇，骑兵上还略有超出……”张廷辅听完后深吸口气，分析起敌我力量：“我们这边一个师三个旅，北洋一镇两协，人数占优势但炮兵略有不及，应该还是能挡住的。现在王占元部被打残，冯华甫已经令他驻守武胜关不再南下，河南29混成协论实力还不如我们老八镇，所以最主要还是冯华甫后面的主力三协，这三协中还有两个炮标，二十四个机枪队，我看三师必须即刻拉到孝感来以防万一。”

　　“三师八成都是新兵，拉上来也不堪重用，依我看还不如把三师调到青山防备水师，把一师三旅调来，成炳荣手上有两千咱们当初的老兄弟，白白耗在监视水师上实属浪费。”

　　“水师舰炮威力太大，前天炮击青山可见一斑，要是他们逆流而上武昌，就算有龟山炮台阻拦也很难挡住，我觉得成炳荣还是不能动。”

　　吴兆麟见到大家意见纷纷，提醒道：“我们一师还有两个旅，第一旅在天门，第二旅在应城，背靠大洪山天堑，冯华甫用兵老辣肯定不敢把部队都集中到正面，我觉得应该能守住的。”

　　对于指挥室内的讨论杨秋没有干涉，大兵压境正好是考验他们的机会，所以只是竖起了耳朵旁听，至于怎么打其实他心里已经有了些数。石小楼见到他一直没说话，刚准备问问时陈果夫忽然走了进来：“司令，河南29混成协刘承恩来了，说要见您。”

　　刘承恩？！大家刚刚还在说河南29协不足为虑，没想到人家协统就杀到了门口，虽然大家都很想知道他来做什么，但他指名道姓要见杨秋，所以纷纷起身准备回避。

　　“都坐吧。”杨秋自然知道刘承恩来干嘛，心中一动招呼大家坐下说道：“事无不可对人言，我们是革命军队，没必要遮遮掩掩的，带他进来吧。”

　　陈果夫立刻把刘承恩带了进来，年近五旬的他见到指挥室内这么多人也是一呆，但他可不是沉不住气的毛头小子，见到杨秋坐在中间立刻就猜到了身份，拱手道：“刘承恩见过杨司令。”

　　“浩春先生客气，杨某和您比只是晚辈。”杨秋微微一笑，起身招呼他坐下后问道：“不知先生为何忽然来我这里？你我现在可还是对手，难道29协准备举事了吗？若真是如此，用得着兄弟的地方尽管开口。”

　　刘承恩也快五十了，早年聚赌成性混迹街头，后因生活所迫考入北详武备学堂，被袁世凯招揽成为了幕僚，所以也算是经历丰富的人，但却第一次见到这么直接的人！也不禁暗暗打量杨秋，说这个年轻司令是愣头青他肯定不信，能把冯华甫打得差点一病不起的人怎么会犯傻呢，他肯定是故意折自己面子！要知道自己执掌29混成协完全是靠袁世凯在后面推手，所以大家一直把这支部队视为北洋系，怎么可能会反叛北洋呢，立刻板起脸说道：“都说辰华是直性子，今日一见果不其然。”

　　“呵呵，军人嘛，没那么多弯弯，先生不妨直说来意吧。”

　　“辰华快人快语，我也不遮遮掩掩了。”刘承恩立刻说道：“辰华威名如今举国皆知，鄂军更是气势旺盛，可真以为如此吗？”

　　刘承恩侃侃而道：“武胜关虽遭重创，陈家坳也损兵折将，可辰华应该知道，这些损失对北洋仅是皮毛。现在朝廷有旨，政府各大臣旗人庆亲王、那桐等都已开缺，令袁宫保总理内阁大臣，还准备与明年举行内阁大选已标立宪决心！各国公使团已经表态支持，宫保也不愿两军继续交战生灵涂炭，毕竟我们都是汉人，打坏了湖北损失得也是我们汉人的银子，所以特派刘某来劝说辰华放弃抵抗。只要辰华答应，宫保答应定保你出任陆军部长，还给你一军三镇的实权，替我们汉人永保湖北安宁。”

　　陆军部长！一军三镇的实权！

　　指挥室内顿时嗡嗡作响，议论纷纷，吴兆麟等人都没想到袁世凯下这么大代价，换作他们自己恐怕就心动了，但杨秋知道袁世凯是什么人，脸色不变笑道：“请浩春先生带我谢谢宫保厚爱，不过也帮我带句话。”

　　杨秋起身走到门口，望着外面正在朝这边张望的士兵，缓缓说道：“先前宫保做直隶总督好好的，为甚么开缺？现在有乱事，又请宫保出来。他们真要打，为何不叫满人带第一镇来？由此可见旗人大有奸心，天下风云初动，正是吾辈建功立业的机会，这个时候不将满清推翻，难道要等他们恢复元气后再来杀我们？至于立宪大选……免了吧！庚子年后，满清就已经烂了根子，要是吾辈头上继续坐个满鞑子皇帝，杨某还怎么面对死去的兄弟！”

　　“要是宫保真有心，那么还请他立刻让北洋撤出湖北，只要兵退武胜关，杨秋说过的话依然有效，不仅支持他出任兵马大元帅，而且杨某也可以在此立誓，宫保答应之日就是杨某隐退之时！”

　　他这番话说的慷慨，尤其是最后宁愿隐退来换取和平的言论，更是让大家暗暗佩服，可刘承恩却没被他打动，故意叹口气说道：“哎！辰华有所不知，宫保也是想共和的，只是如今共和还不成熟，而且共和之后谁来当国也没个定论，所以……”

　　想要试探我底牌？杨秋心底冷冷一笑，这件事情上他早有想法，所以立刻一摆手：“这个无需讨论！刘大人可以问问这里的每个人！我们为什么要革命？满清无道，吾辈揭竿而起，全都因孙文先生的号召，所以我个人支持大总统一职由孙先生但当！元帅和副总统……杨某还是愿意支持宫保出任的！”

　　“对！”

　　“孙先生是我革命导师，除他之外谁能当国？”

　　“不错，宫保出任副总统和兵马元帅，孙先生出任大总统，如此定可迅速安定国家，复兴汉家天下。”

　　当日居正狐假虎威，今天杨秋同样竖起大旗，现在看来孙先生这块牌子还是很好用的，就连最保守的几位军官都站了起来表示支持孙文出任大总统，袁世凯出任副总统。

　　但不知为何，望着群情激奋的众人，他却有了些负罪感。

　　他的确在利用革命的热情，也利用了大家对孙文出任大总统，实现共和的期待。可他其实最清楚，除非能实现北伐，要不然孙文就别想越过北洋出任大总统，等到孙文辞职后这些人必定会感觉背叛，那时他们就会加速靠拢自己！只是用几万人的生命做筹码，是否太残酷了呢？

　　自己到底在走向军阀，还是在帮助国家？那一刻，他有些心神不安。刘承恩当然不知道他的想法，听到答复脸色一下子变得不太自然，冷冷道：“看来辰华是不愿意妥协了。”

　　“杨秋能有今日都是将士们抬爱，他们以性命相托！兄弟就不能辜负了他们的，不能为私欲毁掉大家的理想！请转告宫保，杨某只是个兵！立宪之事请不要再说，至于共和当国之事……”杨秋吸了口气，撇去了杂念扫了眼大家：“一切等孙先生回国后再说！”

　　刘承恩走了，这个结果显然不是他和背后那位想得到的，所以下午李纯的11协就飞奔而至。等到傍晚时第一枚炮弹就落在了卫店镇，继武胜关保卫战后，规模最大，也是辛亥年投入人数最多，最为惨烈的孝感保卫战就此打响。


第九十八章 杨士琦的主意

　　当夜。

　　卫店镇外的隆隆炮声和杨秋会见刘承恩的消息很快传到武昌，黄克强和黎元洪刚刚送走北面来的王洪胜，听闻杨秋当面拒绝了袁世凯出任大总统的消息后，狠狠一跺脚：“胡闹！太胡闹了！袁世凯手握重兵，此次出山又得洋人资助，还被授予了挟制全国兵马大权！我们这边刚刚说让他效仿拿破仑、华盛顿，拉拢与他尽早结束大战，可他却当面拒绝！到底是何居心？！”

　　宋教仁也叹了口气，难怪黄克强会不满，他们刚刚暗示只要袁世凯反正，就可以考虑让他当大总统，没想到那边杨秋却一口驳了，这不是给袁世凯误会迫使他不得不靠向满清嘛！

　　黎元洪想利用两人，但孙武之事告诉他决不可小看杨秋，此刻落井下石反而不妙，假意斟酌后才说道：“辰华最后不是说这是他个人的想法吗，依我看此时还有回旋余地……”

　　“那也不能由着他胡来，若是搅乱了全局岂不是坏了革命大业！”黄克强没有任何私心，只是当年兴中会分裂，导致革命力量被极大削弱的事情让人痛彻心扉，黄花岗一役其实也有分裂后力量不足的原因在内。现在武昌首义后抬出黎元洪和汤化龙这些立宪派已经很打击他了，没想到崛起一位无党无派的杨秋执掌了最重要的兵权。而且从刘氏兄弟事件中看出他为了胜利根本不考虑其它，所以害怕革命后国家陷入持续分裂，立刻拉起了宋教仁说道：“不行，我们必须去前线看看。”说完后，两人拜别黎元洪，带着刚回来的苗氏兄妹准备搭火车连夜去孝感，可等到了大智门后才被告知火车要等到明早。

　　两人焦急等待天亮的时候，却并不知道袁世凯的专列已经悄然驶抵了信阳府。

　　天气开始越来越冷，年仅六旬的袁世凯也逐渐耐不了严寒，所以只得把行辕放在了火车上，随行的无线电电报机滴滴不绝，百余位亲卫身背夏利曼骑枪，腰里挂着德国产自来得，将整辆火车围得水泄不通。早早闻风从信阳各地赶来的官员士绅见到他们，连靠近火车的胆量都没有，只能裹紧衣服等待传唤。

　　车厢内升起了红彤彤的火炉子，刚从武胜关赶来的冯国璋站站在旁边用眼睛一个劲询问杨士琦，两人关系不错，后者悄悄撇了下眉角，提醒他小心应对。

　　“杨秋，杨秋！”

　　坐在皮椅上的袁世凯没见到两人使眼色，他正捏着两份截然不同的电报喃喃自语，犹豫不决。一份是王洪胜从汉口租界内发来的，电报上说他已经探出了黎元洪和黄克强的底牌，两人都表示只要他劝说满清退位，就愿意推举他任大总统，这个消息暗暗高兴。可另一封刘承恩连夜发来的电报却泼了盆冷水，先是陈家坳被夜袭损失五百余众，连带一个炮兵连都被民军缴获，紧接着见面后杨秋又当众表态大总统位子只能留给孙文，让他隐隐感觉此事还有波折。

　　换做以前他不会在意杨秋这种小辈，可自从报纸上连篇累载宣传武胜关战报，黎宋卿也不知哪根筋没对上立他为总司令后，事情就一下子不对劲起来，似乎做什么事情都绕不开这个年轻人。此刻他掌握兵权，军中将领又大部分被他蛊惑，士兵气势正盛，实在是有些头疼。

　　“华甫啊。”袁世凯把两封电报往桌上一摆，伸出手烤火问道：“你也是随我从小站出来的老人了，给我透个底，这回有多大把握？”

　　杨士琦还首次听到他这个口吻，心眼一下子拧了起来，以他对袁世凯的了解，知道这回他是动真怒了！这也不能怪他，武胜关下四千余死伤的结果北洋这等庞然大物也牙疼不止，要知道六镇除了第一镇是旗人禁卫军外，总计才七八万，区区一个武胜关就丢掉四千，真要推进到汉口还不知道要死上多少呢。

　　何况与杨秋只需要死守不同，他要考虑的不仅仅是一条京汉线，南面的津浦线同样生死攸关，江浙沪一带已经是独立潮起，尤其是南京，更是百倍重要于武昌！即便把禁卫军算上才六镇，不仅要兼顾两条线、北方还有吴禄贞和蓝天蔚这些人，兵力已经是捉襟见肘。如果为了打下汉口耗资无数死伤遍野，就非常不妙了！

　　这个问题也让冯国璋暗暗皱眉，换做以前的老八镇他有十足把握铲平三镇，可杨秋的突然出现却带来了隐患，尤其是他不知从哪里弄来了那么多机枪和大炮，一下子补上了南军的劣势，武胜关一战就可见这些新装备的作用。不过他没有袁世凯那么多顾虑，立刻说道：“李纯已经率11协到了卫店，正连夜攻打那里。司丞（王遇甲字）也已经过了王家店，明日一早就能到卫店，两协之力当可拿下卫店，只要破了这里，孝感再也无险可守……十日内国璋就有把握推进到汉口！”

　　冯国璋说得傲然，可袁世凯也听出了线外之音，京汉线被断后的确给运兵带来了很大麻烦，要不然怎么会现在只有两协抵达卫店呢，但这件事他没办法，只得说道：“既如此……华甫你就去吧，后面三个协两日内也必须赶到卫店，这回可千万别再出差错了。”

　　袁世凯说完又似乎觉得有些不对劲，怕他忘记了之前的吩咐，拉住他沉默一会叮嘱道：“华甫你要记住，有武昌才能显得我们的重要，所以此事你必须拿捏有度，万万不要心存杀光杀绝之念！现在津浦线也不太平了，就算我们取了三镇，到头来丢了南京也是空欢喜一场，要是我们陷在这里太深，党人势必会从津浦线北上。一旦两淮出乱，山东必不可幸免！现在我们兵又被拖在北面，所以你要事事小心，谨记为帅之道，须洞察全局，能战能和，方为大将。”

　　冯国璋有些为难地看着袁世凯，这位的心思他清楚，可现在是打仗！战争哪有能说控制就控制的？何况武胜关一战已经让下面将士打出了心火，强行压制只会折损士气。心底不禁叹了口气，北洋已经非往日的北洋了，掺杂了太多念头的军队还是军队吗？

　　袁世凯不知道冯国璋心中的想法，见到他点头离开，以为他听进去了这才重新拿起了电报，问道：“杏城，你说我们现在该怎么做？”

　　杨度去北京打前哨后，杨士琦又重新拿回了首席幕僚的位子，看到他对两份电报发愁微微一笑：“宫保若是不怕闹出事来，不妨将两份电报都送给英国报纸吧。”

　　袁世凯先是一愣紧接着眼睛雪亮，哈哈笑道：“杏城啊杏城！你就是老夫的子房！就连后院也是一般无二。”

　　杨士琦尴尬笑了笑，他惧内的事情人尽皆知，却没想到袁世凯会拿这个来开玩笑，不敢接话继续说道：“杨秋不愿举宫保，恐怕也是形势使然。他现在说得好听掌握数万大军，可后面还有黎宋卿，现在又来了黄克强和宋教仁，总司令之位未必安稳。他把人心看得太简单了，自以为一战成名天下便有他一席之地，却忘了树大招风！党人策划那么多年好不容易出了个武昌，岂能容他摘了桃子得势而上！现在上海那边报纸上还在每日吹嘘他，隐隐已经把他抬成南军第一人。正所谓树大招风，他越是如此党人对他越不安心，只要我们把黄克强和他的话都宣扬出去，两派之间必起龌龊。前几日已经得知湖南那边要派兵援鄂，明摆着就是来给黄克强撑腰的，杨秋现在做大，黄克强再有量恐怕也不敢把湘军给他，如此一来定然会起冲突！那时候看他还如何化解。”

　　袁世凯一个劲点头，笑道：“既然他们用报纸，那我们也不妨用一用，你一会发电报给克定，告知他等报纸消息出来后让他把风煽起来，看善耆那老小子还能奈我何！”

　　杨士琦见他说起善耆时咬牙切齿，知道心里那点旧怨还没放下，笑道：“宫保尽可放心，华甫这回是打出了真火，回去后定然会发起猛攻。只要拿下孝感，宫保就可回身北京……好好当您的内阁总理了，至于党人……一盘散沙，成不了气候，只是天下没有了他们，又怎么显宫保重要呢？”

　　袁世凯微微一笑，正要扭捏几句，车厢通道里传来了一阵急促的奔跑声，杨士琦挡住人来接过电报看一眼后连忙扭头：“宫保，昆明……”

　　“可是蔡松坡？！”

　　袁世凯豁然而起，见到他点头又慢慢坐了下来，手指在桌上来回敲。蔡锷的名气他是知道的。虽然昆明地处偏远暂时还威胁不到他，但云贵一旦独立，广东、广西和福建就被江西和云南夹在了中间，党人定然会趁势而起。长江以南肯定无法在保全！南面再无大碍后党人必定要在上海和两淮动手，抢夺津浦线，所以立刻稳住北面就关键了！想到这里他立刻起身道：“去找周符麟，花些银钱，许他统制……让他尽速去办吧，别等南北牵上了线就晚了。”


第九十九章 鏖战

　　11月1日下午，随着王遇甲部抵达、袁世凯亲自坐镇武胜关督战，卫店前线彻底打开。

　　爆炸和硝烟中，一门门山野炮被快速推进了阵地，从汉口赶来的炮二营终于在最关键的时刻抵达，18门七生五克虏伯野战炮的到来极大增强了卫店镇的防御力量。

　　当大炮被推入早已挖好的战位后，雇来的民夫像一道长龙源源不断从澴水河岸将运来的炮弹挑来，成箱成箱的炮弹被打开，装上引信然后飞速打出了第一轮齐射。

　　蔡德懋和姜泰是校友，两人当年一起去了日本学习炮术，回来后他去了二营，起义前是二营右旗的队官，这次两军合并后姜泰立刻推举他带领精锐的炮二营，而他也没有辜负推荐，几天来不仅带大家刻苦训练，这次得到命令后更是连夜出发抵达这里配合步兵固守。

　　“标尺3500！左偏斜3度……开炮！”

　　蔡德懋的呐喊中，确定了坐标的炮二营开始全速开火，与北洋相同的管退炮不停嘶吼着，将卫店镇前方3500米处打出了一道火墙。

　　他们这回带来的全都是汉阳造填装了德国黄色炸药的新式炮弹，炮弹落地后的威力比黑火药大了很多，一团又一团的火焰从北洋士兵中间升腾而起，金属破片如同飓风般横扫而开，不停收割着生命。炮二营的抵达让卫店前线大松口气，之前驻扎于此的炮三营见到伙伴如此生猛，也被激起了全部力气，10门五生七炮和6门缴获的七生五炮也对准了北洋猛烈开火，短短五分钟内两个炮营向前线倾洒了300发炮弹，让自认步炮结合国内第一的北洋第一次尝到了他们敌人的痛苦。

　　“操他姥姥的！”

　　“大炮！给我炸掉那些当道的鹿砦！骑兵准备！”

　　对面的王遇甲和李纯见卫店镇居然藏着这么强的火力，脸色都变了，但这回冯军统已经下了死命令，两日内必须拿下卫店镇。何况宫保也已经抵达了武胜关亲自督战，现在既没有雄关阻挡，军械、士兵均占有优势，要是再拿不下来恐怕乌纱帽就保不住了，所以一咬牙拿出了宝贵的骑兵。

　　骑兵突击最关键就是要确保前方没有障碍，由于缺乏铁丝网所以杨秋让二师准备了很多简易鹿砦堆在阵地前，这些东西就成了骑兵眼中最大的障碍。所以得到了命令的两个北洋炮营立刻放弃了轰击阵地，把全部火力都投向了遍布阵地前数百米的鹿砦和障碍物。

　　被接连猛轰的阵地内已经铺上了一层浮土，死尸和残肢到处都是，楚南压着头和战友们苦苦煎熬眼看就要撑不下去时，却没想到北洋炮兵居然不打了，等他抖去满头灰尘悄悄爬起来看到鹿砦和阻挡物被炸得四分五裂时，一下子就明白了北洋要干嘛，吓得连忙大喊：“都起来，起来！做好准备……步枪标尺300米，敌人的骑兵要来了！”

　　“狗娃子！去通知机枪堡，老子这边要支援，要不然挡不住骑兵……”

　　阵地内两个营上千士兵立刻爬到了堑壕边缘，按照命令将步枪标尺调到了300米距离上，枪栓咔咔一枚枚子弹被推入了枪膛，所有眼睛都聚焦到了枪口上的小小准星上。

　　片刻后，北洋炮弹开始向两翼扩散做战术遮蔽，中央地平线下也出现了一道黑色细线，细线速度越来越快，伴随着喊杀和隆隆蹄声响彻四野。后面掩体内的杨秋也看到了这一幕，眉头一下子锁了起来，他还是第一次看到这种骑兵冲锋的画面，他明白因为缺乏铁丝网所以仅靠鹿砦是很难挡住骑兵的，即便有机枪也不可能，毕竟在二战时期很多阵地都挡不住骑兵冲击，所以立刻交代何熙准备出动二师敢死队，同时还让警卫连机枪手去帮忙，防止被骑兵连续冲破防线。

　　王遇甲这回是铁了心了，一口气把他和李纯的四个骑兵营全都拉了出来，还在他们后面排了两个步兵营，同时派出了五个机枪队从两侧绕了过来，准备压制卫店防线上用厚实沙包和圆木堆砌起来的机枪堡。

　　机枪堡内，一箱箱子弹全部被打开，帆布弹带被连续接驳起来，等到骑兵的身影渐渐清晰时，可怕的马克沁重机枪终于打出了第一梭子弹。哒哒哒……可怕的爆豆声从阵地两侧响了起来，和对面的北洋机枪队相比，虽然训练不足但战术应用上却更胜一筹，因为所有机枪手都亲自听杨秋讲解过机枪战术，所以使用中也不会像北洋那样列在中间一路猛扫，全都是部署在两翼，然后斜射掩护。

　　当两道斜线火力最终汇聚于战场中央时，可怕的子弹风暴形成了，只见到冲在全面的几十位北洋骑兵甚至来不及呼喊就被七九子弹穿透了身体，一匹匹战马紧跟着倒了下来。子弹似夏日里的暴雨般从两座机枪堡内小小的射击孔内倾洒而出，装弹手将一箱又一箱的子弹供弹，眼看着骑兵不断被机枪蹂躏，北洋机枪队终于迂回了过来，将枪口对准了机枪堡。

　　顷刻间两座机枪堡厚实的沙包上就被打得松松垮垮，子弹甚至从射击孔和观察孔外钻了进来，暗堡内顿时血肉横飞不断有人倒下，为了自保机枪手不得不把枪口对准北洋机枪队，试图利用肉厚的优势先解决可怕的机枪。

　　炮弹还在一个劲的落下，但和机枪相比炮弹对骑兵造成的伤害就小多了，片刻后这些北洋骑兵就抵达了300米，当他们纷纷举起夏利曼骑枪时，楚南立刻挥动了手臂。

　　啪啪的清脆枪响连成了密线，虽然不及机枪那样密集，但还是有不少骑兵被击中落马。

　　“标尺……200米！”

　　“150米！”

　　“100米……”

　　即便无法和精锐的哥萨克骑兵相比，但训练有素的北洋骑兵速度依然很快，虽然楚南一个劲提醒距离让士兵们注意标尺变化，可很多人还是来不及更改枪机上的标尺，距离越来越近命中率却反而下降了很多。

　　“小心……”

　　楚南的最后一声高呼中，一位北洋骑兵已经挥舞着雪亮的马刀从他头上越过，紧急时刻他猛地用枪托一撩，这才挡开了马刀的挥砍。但能像他这样反应迅捷的人实在不多，尤其是很多新兵还没准备好就被冲入阵地的骑兵砍断了脖子。

　　“班长！”

　　几位士兵见到班长被隔断了脖子，忘记了刺刀和马刀的差距，红着眼睛冲出了战壕挺枪刺去，几把刺刀同时扎中一个骑兵的同时，旁边的骑兵就已经从他们身旁掠过，锋利的刀尖立刻就将他们的身体划破。

　　当骑兵不断从战壕头上越过时，身后紧随的两个步兵营也来了，趁着混乱向阵地猛冲而来。

　　这一幕深深刺激了所有人的眼球，刚刚抵达的黄克强和宋教仁甚至已经控制不住的颤抖起来，而自认功夫了得的苗远更是第一次知道原来战争和江湖打斗完全是两码事，至于苗洛……她的眼里只有那个站在炮兵掩体内，似乎对面前血腥一幕视若无睹的背影。

　　“各个营预备队进入出阵地！挥旗子让楚南他们全给我趴在阵地内不要抬头！第二防线三号、四号和六号机枪堡全速开火……敢死队！冲上去。”何熙跳脚的命令中，侧后方的三个机枪堡迅速开火，形成了第二道密集的弹雨防线，此时金兆龙也率领着敢死队迎向了冲击力可怕的骑兵。

　　现在的敢死队可不是平行世界里那支拿着炸药往敌人中间用命拼死一搏的部队了，运来了大量手榴弹后，杨秋立刻把敢死队武装为了专门的掷弹队，人手四枚长柄手榴弹，见到骑兵过来后立刻集体散开卧倒，然后拔出手榴弹向四面八方一阵狂仍，反正按照杨秋的说法就是“炸”一个字！

　　这帮玩了命的“掷弹兵”把手榴弹的威力全发挥了出来，只要是有马的地方肯定会飞来一枚甚至几枚，等轰隆隆的爆炸声此起彼伏响起后，这些突破了第一线的骑兵还来不及高兴，就遭遇了无数破片的洗礼，战马不是被直接炸中就因为被碎片穿过吃痛乱跑起来。紧跟着第二道防线上的轻机枪手开始点射，由于敢死队被勒令必须趴在地上扔手榴弹，前方的楚南等人也全都趴在了蹲在了战壕内，所以机枪可以放心大胆的连续射击，即便没有马克沁那种威势，但二师部署在此的十几挺麦德森和警卫连的机枪一起开火，已然形成了一道子弹屏障，将骑兵冲击的余势彻底瓦解，惨重的损失下北洋骑兵最终止步在了第二道防线上。

　　骑兵率先撤退的同时，两个北洋步兵营却趁机杀到了楚南的阵地前，霎时士兵们又绞杀在了一起，血肉飞溅，枪刺闪烁。为了尽快稳住阵地，张廷辅甚至亲率三旅一个团和各营预备队冲杀了过去。

　　眼看前段时间在武胜关出现的小炸弹再次现身，还把自己的骑兵炸得七零八落，后面第二道防线上又有大量轻机快炮助阵，王遇甲和李纯全都气得狠狠一拍面前的石墩，加上对手的预备队也都上了，不想白白再丢掉两个步兵营的他们只得下令撤退。

　　骑兵飞速撤退后前线将士总算是松了口气，可还不等大家收拾战场，一枚枚长了眼睛般的炮弹开始落下。

　　杨秋刚走到黄克强和宋教仁两人身边还没说后，身后传来的激烈爆炸声让他也不禁摇头苦笑，这回冯老爷子真是被自己逼疯了，这个架势明显准备不计伤亡准备强行拿下卫店镇了。


第一百章 历史赐予的机会

　　一直到晚上八点，第一天的鏖战才停顿下来，双方都开始舔舐伤口等待太阳升起后更加惨烈的第二天、第三天……

　　晚饭是简单的大饼和肉罐头，后者是申树楷的功劳，当然也是杨司令的大手笔之一。这个年代的中国也只有他才会眼睛不眨花大把银子向美国购买成船的肉罐头用于军需，士兵们开心了，但这个决定却让张文景至今见到肉就吃不下睡不着，甚至勾搭几位商人们说要入股一起搞拥军农场和肉罐头厂，据说连设备都开始采购了。

　　杨秋吃饭很快，因为前世为了接近实战，特训其间只要到开饭时间教导员就会故意让人在旁边放上大堆大堆的垃圾，或者干脆把腐烂腥臭的动物尸体搬到旁边，为了对付“它们”他养成了吃饭专心而且很快的习惯，呼噜噜几下就把两个大饼和一个肉罐头塞进了肚子，让还在“数米”的苗洛暗暗伤心，以为他十天八天都没吃饱饭。

　　苗洛轻轻咬着干硬的大饼，一边偷偷打量他，时隔多日再见发现他的脸颊已经瘦了很多，那双曾经有神的双眼中也满是血丝和疲惫，军装不知道多少天没换了，不仅满是皱褶还沾满了尘土，唯一没变的大概就是那种巍峨如山的军人气质。

　　杨秋见到她一直看着自己，微微一笑将姑娘吓得低下头不敢抬起来后，才扭头问道：“两位怎么跑到前线来了？你们身系国家安危，吃饭完后还是尽早离开吧。”

　　无论是宋教仁还是黄克强，都还沉浸在刚才的厮杀中，血肉飞溅的残酷画面让两人根本没胃口，对视一眼放下大饼说道：“听闻辰华昨日和袁世凯派来的特使谈过了？”

　　两人忽然前来，就让杨秋隐隐猜到和自己见刘承恩有关，立刻点头做愤怒状：“刘承恩仗着北洋自以为是，竟隐隐有拥立袁世凯出任大总统的心思，真是可恶！我已经回绝他此事绝无商量！我之前就和居正先生说过，我等革命是为了孙先生提倡的‘驱逐胡虏，实现共和，均分田地’的理想，也只有他才能秉承这个宗旨，所以等孙先生回来后，我自当立刻派重兵接他来武昌出任大总统，由孙先生带领我们共创民主，实现共和！”

　　不管他是不是演戏，起码这番话让四周的军官和参谋听得很舒服，尤其是那些湖北籍军官更是暗暗高兴，都清楚要是能把孙文接来武昌，将来湖北就是民国嫡系了，对自身的发展也有好处。但黄宋两人却一个劲皱眉，尤其是黄克强，说道：“辰华，你这样做太偏激了！袁世凯手握重兵，北洋树大根深不是一夜能铲除的，所以我们需拉拢于他才行。”

　　“克强先生放心，所以我已经转告，只要他答应推翻满清，那么就支持他出任副总统兼兵马元帅，那时我也自当退位让贤，做个愚公。”

　　“辰华要退位？”宋教仁暗吃一惊，没想到杨秋小小年纪就有了退居的念头。

　　“只要袁宫保答应条件，让孙先生带领大家实现共和，振兴我族，退居山野又有何妨。”杨秋说的气壮山河，心底却暗暗冷笑，袁世凯要是甘做凤尾，中华大地怎么会有后来的军阀割据。

　　黄克强说道：“辰华之心的确非常，但你可曾想过，你这样做会将岂不是把袁世凯推向了满清那边，要是他铁了心要保清廷，我们岂不是前功尽弃了？”

　　“克强先生！你这是何意？”话一说完，杨秋立刻豁然而起走到面前，一双鹰目冷冷锁住了黄克强。

　　黄克强吓了一跳，他已经算高大了，可面前这位二十出头的年轻人却比他还高上少许，一身戎装，腰骨笔挺，俊朗而挺拔，和他们这些人比起来，手握重权，大军在侧，所以星目开阖间已经隐隐有了股不怒自威的感觉，尤其是身上那股子肃杀气息更是逼得他差点噎住气，但他也不是寻常人，坚持自己的理念高声道：“我的意思要是袁世凯答应推翻满清，我们也可以做出一些妥协。”

　　被杨秋逼出来的这句话顿时让指挥所内一片哗然，军官们都没想到这位同盟会二当家居然已经有打算向袁世凯妥协，让他当国的念头，金兆龙等脾气火暴的军官更是嚷道：“为何要妥协？他北洋又不是铁打的，这些天我们杀的还少吗？”

　　“对啊！袁世凯和北洋都是满清的奴才，我们在这里打生打死，难道最后要让他谋取高位？”

　　“妥协个屁，有本事他们先打赢我们再说！”

　　说话的大部分都是湖北军官，不管他们认不认同杨秋，但军政府成立后就一直以中央自居，军队现在也叫国防军，所以不可避免的带上了一丝中央的架势，怎么会愿意把权利拱手交给北面。

　　见到大家情绪有些激动，宋教仁连忙起身说道：“辰华先不要急，克强也是为国家着想。现在南方各地虽然纷纷独立，但北面的势力还是很大，再打下去受苦受难的还是百姓，难道你没看到孝感打开后这里的百姓都跑了吗？流离失所、饿殍满地不应该是共和后应该出现的，孙文先生更不愿意看到，所以克强这也是想早些结束，给天下苍生喘息的机会。”

　　宋教仁继续说道：“共和之后肯定要举行议会大选，即便是大总统也要受议会节制，他现在答应了我们就能借议会慢慢削弱北洋势力，岂不是比现在硬碰硬更好？”

　　杨秋下意识摇了摇头，从这番话可以看出，宋教仁是理想主义政客，一心想把美国三权分立那套东西移植过来，用议会来削弱总统和军队的权利，问题是最后他这套东西连那位马上要回来的同盟会老大都没认同，两人最后还在总统制还是议会制上不欢而散，导致同盟会彻底分裂，何况是袁世凯呢。

　　现在争论这些还太早，而且他也不希望给将领们留下过分插手政治的映像，所以深吸口气摆摆手不作争论：“遁初先生，克强先生，辰华说到底只是个军人，这些事情我不想插手，在下只是想提醒两位！将士们的血不能白流，莫要辜负了革命志士的一片赤诚之心！”

　　“言尽于此，两位自己斟酌吧！”杨秋说完自顾自走到了地图前：“少岳，去检查突然阵地的情况，一小时后我要得到详细的损失报告。”

　　何锡藩领命而去后他又转向了张廷辅和秦章书，后者之前是岳鹏手下的得力干将，现在已经是二师一旅旅长，说道：“明天北洋肯定攻的更急，你们各自抽一个团加强左右两翼，今晚子时必须全部部署到位。老何，加固掩体和战壕的事情也要立刻开始，让能动的新兵和民夫全部上去，明早前我要看到所有防线都休整完毕！”

　　他下完了所有命令后朝留在指挥所的蔡济民和邓玉麟等人看了两眼，拎了拎左袖：“你们都已经戴上了飞虎臂章，就是说大家现在都是战壕里同生共死的国防军兄弟。我还是那句话，我们是军人，不是政客，全都给我按下心思打仗！未来的事情自有克强先生他们处理，我们现在的任务是保住汉口！”

　　“是！”

　　众人的暴喝回应让黄克强脸色有些黑，这些话明显就是在针对自己，心底更对杨秋暗暗上心！这个人太会利用时机了，加上自己刚才也失策，居然被他逼得道出了底细，现在军队和北洋厮杀已经眼红耳赤同仇敌忾，恨不能吃北洋的肉，和北洋的血！怎么可能答应北洋一系来当国！所以一下子就被他利用了人心把部队的心收去了大半！正当他暗恼自己没选对时机，杨秋已经向外走去，还没走到门口陈果夫就冲了进来，差点和他撞了个满怀。

　　“慌什么！还有点军人样子吗？”

　　陈果夫还没见过杨秋发火，被吓得连忙敬礼挺胸报告：“报告，刚收到岳州杭营长的电报，湖南昨日发生兵变，焦达峰和陈作新两位都被……乱军杀了！”

　　“什么？”邓玉麟和蔡济民立刻就跳了起来，孙武派系淡出辛亥政治舞台后，共进会就剩下他们几个撑场面，本来焦达峰和陈作新在湖南还可以照应，现在他们一死……共进会算是彻底完蛋了！

　　黄克强和宋教仁更是两眼散光，湖南是他们家乡，一举一动当然很关心，但也没想到最先响应的焦达峰和陈作新两人会忽然被杀！

　　“谁干的？！”杨秋一把抢过电报明知故问。陈果夫摇摇头：“还不知道，不过已经有消息说，谭延闿被抬出了任湖南都督。”

　　“王八蛋！”

　　杨秋狠狠一脚故意踢飞了空弹药箱，平行世界里两人被杀几乎波澜不惊，历史甚至都很少为两人说句公道，但现在却不同了，这是历史赐予的绝佳机会！要不然也不会再北洋大举压境之时还将一个营驻扎在岳州。这是个机会！一个彻彻底底湖南纳入自己手中的机会就在眼前，所以立刻回身狠狠把电报拍在了桌上，望着黄克强一字一顿道：“克强先生！你说吧……是继续对这些顽固派妥协，放任他们滥杀我革命志士，还是进军湖南，抓捕匪首！”

　　他没说要推翻谭延闿，只说抓捕匪首，但大家都没注意到这句话，只关心那句“进军湖南”！

　　黄克强头皮都炸开了，他也没想到湖北这边炮火渐浓，湖南援兵即将到达之际会出现这种事情，他肯定不愿意动湖南，因为那边是他老家，连宋教仁也是湖南人，而且谭延闿和他们都有私交，但刚才双方已经有些龌蹉，要是再妥协……恐怕他和宋教仁不得不卷铺盖回家了。

　　四周所有目光一下子汇聚在了黄克强身上，旁边的宋教仁知道他的脾气，肯定是不愿意让杨秋把手伸进湖南的，率先说道：“辰华，你先冷静些，现在北洋大敌当前，我们自顾不暇哪来力气进军湖南，不如我先发电报给谭人凤问清楚情况再做定夺？”

　　“不必了！”杨秋一把将电报甩给陈果夫：“北洋是很强，但还改不了我的决心！去发报，命令杭志即刻出发进军长沙，把杀害两位志士的匪首带回来！海军营楚豫即刻沿江而上，楚谦和汉江目前都在宜昌附近，命令他们也即刻南下配合……”

　　“告诉杭志！凡敢于阻拦我国防军抓捕凶手者……”杨秋一停顿，目光缓缓停在了已经脸色苍白的苗洛脸上：“格杀勿论！”


第一百零一章 定长沙

　　辛亥年。

　　西历10月底至11月初这段时间，整个中国的目光都被孝感之战吸引，袁宫保亲自坐镇武胜关督战的消息让很多人夜不能寐。从北京至上海，从武昌至广州，几乎每份报纸都在转载这位北方巨擘的一举一动，朱尔典为首的公使团，四国银行团，日本、俄国全都在地图上勾画着他们梦想中的计划。

　　整个中国甚至整个远东的目光都开始投向湖北、投向扬子江中游这个九省通衢之地，随着一个又一个的地区宣布独立，无论是满清还是党人，都把这里视为了交锋的中心，一边是觊觎中游长江企图为身后的那个人攫取政治资本的北洋利剑，一边是近四万誓死捍卫新生政权的民军武装。

　　袁世凯的抵达让战斗趋于白热化，孝感已经彻彻底底成了绞肉机。11月3日，冯华甫亲率三协主力抵达卫店镇，经历了三天的艰苦鏖战，双方都付出了惨重的代价后，杨秋主动下令部队撤退至孝感继续固守，同时命令三师进驻孝感，并开始在滠口和三道桥部署新防线。

　　北洋同样损失不小，面对武胜关铁路被断，补给困难士气低迷的情况，冯国璋老爷子也不得下令暂时休整，整日以零星散炮和小股兵力试探为主。

　　就在孝感之战打热火朝天时，整个中国也是风起云涌，暗潮迭起，各类人物竞相登场。

　　先是北方太原宣布独立，阎锡山出任都督，有士官三杰之称的吴禄贞和蓝天蔚开始四面奔走，试图直击北京，紧接着江西、云南宣布独立，还不等北方三声惊雷结束，南京徐绍帧率第九镇发动失败撤往镇江，3日晚上海陈其美带领一帮青皮流氓举事。

　　海外振奋人心的好消息，在美国的孙先生开始绕道欧洲启程回国，蔡元培等人也筹措钱财购买军火，加速回国响应革命。然而在这片纷扰中，核心依然是正在酣战的湖北，谁都知道，如果挡不住北洋，北方那个人必然势力大振，如果挡住了那么南方就有讨价还价的余地。

　　就在这个关键时刻，最出乎预料的一幕发生了！

　　先是英国报纸率先捅出了湖北军政府内部在共和问题上的矛盾，黄克强试图用袁世凯出任民国大总统妥协换取南北停战，共同推倒满清政府，而已经和北洋杀得难解难分，隐隐有革命第一少帅之称的杨秋却以国防军总司令的身份表态，大总统只能由正在回国的孙文先生出任。一边是强硬地国防军，一边是左右摇摆的党人，让大家嗅到了其中的冲突。

　　还没等大家从这两份文章中琢磨出味道，湖南起义大功臣，新任湖南都督焦达峰和陈作新遇刺身亡的消息让南方党人一片哗然，乘势而起的谭延闿和湖北的黎菩萨隐约间让大家看到了立宪派执掌扬子江中游影子，北面当然愿意看到立宪派主导，但党人却开始担心这会造成南方分裂，不利于已经隐约听到的南北和谈。

　　就在他们束手无策的时候，一个最强硬的声音忽然从孝感前线发出。

　　11月2日，湖北国防军总司令杨秋在孝感前线炮声中接受法国费加罗报记者采访时表示，作为革命军队，他决不会坐视手足同志惨遭无辜杀戮，并已经下令海军三艘炮舰和两个营前往长沙抓捕疑犯，但也同时表示不会去改变湖南人民做出的决定。此言一出，南方激进派尤其是年轻人纷纷叫好，认为这才是革命新气象，但江浙和两湖的保守派却指责他不务正业，大敌当前居然还抽出宝贵兵力去管湖南，罔顾汉口甚至整个湖北的生死。

　　叫嚣，责骂和不安中，汨罗江屈子祠畔引来了数十面白帆，江岸旁闻讯赶来看热闹的当地人几乎把这座供奉屈原神位的祠庙挤爆，他们呆呆的望着一队又一队年轻士兵跳下船，在军官的指挥下开始整队。崭新的沙黄色卡其布军装，武装带，小绑腿、水壶和行军小包斜跨腰间，旁边还插着两根“小木棍”，清一色德造步枪，子弹带更是鼓鼓囊囊，其中还有不少人肩膀上还扛着机关枪。

　　“报告团长，二营准备完毕。”年轻的新兵营营长向正在下船的杭志敬了个礼，这位营长是北进攻打襄阳后被提拔起来的，孝感打开后就一直眼巴巴等待调令，调令让他等来了，但却让他的营入湖南抓捕杀害焦达峰和陈作新两位烈士的凶手。

　　两人遭乱军杀害的事情激怒了士兵，尤其是等待上前线的新兵们更是不满，大家都对湖南这种扯后腿的事情很愤恨，要不是因为此事，他们或许就会和三师一起被调往前线，去见识见识老兵口中很厉害的北洋兵了。

　　杭志回礼后，问道：“一营和海军营到哪了？”

　　“一营已经过了汨罗江，正向南绕开湘阴要塞往青山方向，最迟下午就能到长沙城下。”实习参谋捏着地图，把一营前进路线画了出来继续说道：“海军营……还在湘阴要塞前瞪眼睛呢。”

　　“有没有遭遇抵抗？”

　　“湘阴要塞打了一炮警告，一营也遇上巡逻小队，对天鸣枪后他们就撤了。”实习参谋尽职地说道：“湘一协昨日已经抵达武昌，目前长沙号称拥有四镇六万人马，但其中大部分绝大多数都是新兵和临时找来的会党，枪支奇缺、战斗力残次不齐。”

　　听到没遇上拦截，杭志稍稍松了口气，虽然这次合并中他被提为团长，但实际上只有两个营，其中一营是当初三营的老底子，北进中又搜罗了不少老兵，论编制其实已经超出一营达到了八百人，战斗力也完全可以保障，可这个新调来的二营除了军官外都是才接受了二十天训练的新兵，海军营又要面临湘阴要塞的阻挡，司令那边更不可能再抽出一兵一卒，所以要是这帮湖南佬拼了命想打，也是相当困难的。

　　倒不是怕了湘军，虽然焦达峰和陈作新对外宣传说短短几天就征召了六万人，号称四镇，可实际上也只有之前的二十五混成协算勉强过得去，他只是担心命令，因为命令中只说擒拿杀害焦作峰的人，并未说要打下长沙，作为右路军骨干之一，这份命令中他看出了杨秋的心思，是既要威慑长沙，却又不能破坏了两地的关系，这种仗是最不好打了。

　　万一长沙那边不合作，自己该怎么办呢？

　　就在杭志带新兵营稍事调整绕开湘阴要塞向长沙急进的同时，两个营浩浩荡荡开进湖南的消息让长沙陷入了焦躁和不安中，大街小巷上尽是扎着白毛巾的所谓湖南四镇士兵，这些人有的拿着汉阳造，有些用日本金钩步枪，更多的则是火铳和长矛，乱哄哄不像样子，至于原先的新军兵营更是被严密封锁，里面几百位跟随随焦陈二人起义的士兵被梅馨派来的心腹看管着不准离开。

　　这股乱象也蔓延到了咨议局，会议室内，大门外到处是一派紧张的气氛。议员们也分成了两派，一派是赞成打，另一派认为不该打但也不能让湖北占据主导权，至于愿意听从的却几乎没有，毕竟在他们看来焦陈二人的死变相中是帮了他们，所以决不能在权利未稳前就翻案。

　　二楼的静室内，谭延闿轻轻一扫宣纸开始提笔写字，这是他多年养成的习惯，每当有心烦事情是就写上几笔借此平缓心绪，只是今天他的手很不稳，最后一笔时竟然轻轻一颤，导致整幅字都前功尽弃，只得颓然的叹了声搁笔不语，走到窗前望着逐渐落下的斜阳，暗暗焦心，难道自己这个都督才当了几天就要到头了？

　　那天梅馨杀焦陈二人他是知道的，而且和丰火柴公司挤兑事件也是他在背后秘密推手，要不然信誉那么好的和丰怎么会一下子出现了挤兑呢，当时他是怕焦陈二人当权后他们这些立宪派就没了机会，但却没想到会惹来这么大动静，连杨秋都高调表示要擒拿凶手！一想到那个只见过两面的年轻人，他心底就没由来的有些发怵。三月前的辎重兵，三月后的国防军总司令，还把党人孙武赶下台，逼得黎元洪亲授司令一职发全国通电，把湖北八成之地收入囊中！再到武胜关前鏖战北洋，一招回马枪坑杀数千北洋精锐，至今还和老辣的冯华甫对峙不败，这个人实在是太危险了！

　　更加心慌的是，他居然早几个月就知道自己会成为湖南都督！现在他的兵来了，毫无遮挡，大摇大摆，还派来了三艘炮舰……自己该怎么办呢？是让四镇连枪都没有的士兵打一打，还是把梅馨交出去？可要是梅馨咬出了自己，岂不是身败名裂了？

　　谭延闿心乱如麻的时候，敲门声忽然响起，拉开门见到心腹左学谦和正准备带三协支援湖北的刘玉堂尽然联袂而至。身后还站着两个年轻人，其中一人还似乎在哪里见过。年轻人见到他后，立刻一拱手：“谭督，您忘记张大人府上的三小了吗？”

　　“你是……张彪的亲卫，陈小三？”见到有过几面之缘的谭延闿记起自己，陈浩辉笑着点点头：“陈小三已经是过去了，现在兄弟是国防军司令部直属警卫连副队长。”

　　“你……你是杨秋的人！”谭延闿现在就怕听这个名字，吓得连忙后退几步从抽屉里掏出手枪，但还没等他拔出枪，陈浩辉身边的警卫就抢先一步拔出了两把枪对准他。

　　左学谦和刘玉堂两人吓得脸色都变了，陈浩辉先是按下了助手的枪口，转身关上门后才拱手道：“都督，在下今天不是来兴师问罪的。”

　　见到陈浩辉主动收起了枪，还继续称他都督，谭延闿这才松口气惊疑问道：“是不是杨秋让你来找我的？回去告诉他，湖南事我们湖南人自会解决，还轮不到他来插嘴，让他先专心对付北洋，别害了几万鄂军兄弟！”

　　陈浩辉微笑着等他发完牢骚，才款款说道：“谢谢都督关心我们兄弟，前线战事自然由司令做主，他说打哪兄弟们就打哪，大不了赔上一命就是。但是都督这把椅子恐怕还没做热吧？难道真要陪一些人一条道走到黑？”

　　“什么一条道走到黑，我不知道你在说什么。”谭延闿一把揉烂宣纸，借此掩饰自己的紧张和不安。可他这些小动作怎么能瞒住陈浩辉呢，在张彪身边待了那么多年，察言观色早就是家常便饭，立刻说道：“都督不用解释了，梅馨为何杀焦陈二人您比我们心里有数。至于和丰火柴厂的挤兑事情……听说他们最后几笔钱走的都是晋商票号的路子，都督难道不知道，现在我们阳夏分府财税司司长申树楷大人之前是合盛元大经理吗？”

　　短短几句话让谭延闿脸都白了，梅馨杀焦陈二人的事情现在还是秘密，直到此事的人一个巴掌都数的过来！而且他偷偷派人去和丰火柴厂也自认做的很隐秘，却没想到居然一见面就被人家道破！可想对他打击有多大。左学谦和刘玉堂一文一武都是谭延闿的心腹，前者留日多年起义当天还立刻功劳，后者则是内定的援鄂三协协统，对焦陈二人被杀的事情也知晓一些，所以陈浩辉这番话同样让两人紧张万分，要知道杨秋高调宣称要抓凶手，算起来他们可都算参与了此事。

　　难道真要打了？

　　“都督，司令让我提醒您！梅馨之辈野心极大，焦陈二人的事情落在他手上，一旦将来以此此事要挟都督您该怎么办？他现在手握兵权，新军很多军官都被他笼络，将来如何节制他？”陈浩辉见到镇住了几人，继续说道：“司令还说，他尊黎督是因为湖北需要黎督，他不能为私欲做那种负心之事！而且他也相信，湖南同样需要谭督！最后他还让我带句话给您！枪再好也要交给会用的人，不会用的人即使心是好的，结果恐怕只能是乱上加乱！”

　　谭延闿心脏猛抽一下，这已经是他第二次听到这句话了，第一次是在汉阳的船上，现在又托人带来，明显是告诉自己别贪婪兵权！而且难道那天在汉阳……杨秋那时就知道今日之事？这也实在太可怕了吧！现在陈浩辉一口一个都督，还拿黎元洪来举例，就是明摆着就是告诉自己，可以保住权利仿效湖北督管民政事权，否则就会强行攻打长沙，到那时他和梅馨的关系就会大白天下，彻底身败名裂！

　　他想挣扎，没人愿意被要挟，可此刻城中能打的部队几乎都是梅馨的人，王隆中带走一协后能打的最多也就是两千来号，至于焦达峰他们所说的四镇六万人马，其实也只有四万余，很多都是只会添乱的会党和无业游民，连枪都没有几杆，怎么可能是能和北洋面对面死磕的鄂军精锐的对手！……想到这里他知道自己这回是没退路了，只得强压心中紧张，问道：“不知道杨司令准备要谭某怎么做？”

　　陈浩辉等的就是这句话，说道：“很简单，都督只要命人打开城门让我一营进来，至于后面的事情您不必管了！至于我们两兄弟，今夜会一直陪在您身边确保安全。”

　　刘左学谦追问道：“那梅馨他们……”

　　陈浩辉微微一笑，拔出两把汉元式手枪猛然推上膛，冷道：“谭督还是谭督！议员还是议员！至于秘密……死人是不会开口说话的！”

　　******

　　凌晨一点，长沙城内万籁俱静，空气里透着紧张和不安。

　　原新军二十五混成协大营内灯火通明，刚刚暗杀了焦陈二人，被谭延闿任命为湖南第一镇统制的梅馨和几位心腹坐在灯下神色不安，只要一想到此刻驻扎在城外的那个鄂军营心里总像扎了根刺似的。

　　沉闷压抑的气氛让甘兴典坐不住了，一拍桌子说道：“干脆，今晚我就带二协去摸营！就不信一个协还干不过他杨秋一个营！”

　　“是啊，老子豁出去了！一个协不行就把四镇全拉上。”

　　“对！去他妈的狗屁国防军，干脆把咨议局那帮老不死的全部干掉，然后专心操练新兵，等北洋和鄂军都打得没脾气，我们再去接收，啊湖北也占了！”

　　“我看干脆去联络下北面，只要我们稍稍透露出点意思，袁宫保肯定愿意招揽，就不信他杨秋不怕我们前后夹击！”

　　甘兴典的话惹来了军官们一阵嚣嚷，梅馨脸色沉沉没说话。他毕竟是原二十五混成协管带，还参加过太湖秋操，眼力比这些人高多了。外面虽然暂时只到了一个营，但侦查发现居然装备了一挺北洋才有的德国塞电机关枪，还有五六挺轻机快炮，士兵也都是清一色的德造新步枪，明显就是杨秋核心嫡系部队！以现在长沙这里连轻机快炮都没有一挺，枪支弹药严重不足的部队，别说一个协，就算是两个协也未必能拿下来！何况人家还有一个营正在衔枚疾进，城里同情焦陈二人的士兵数量也不少，万一打开城门被钻了空子，里应外合那就真完蛋了。

　　而且他让最揪心的是谭延闿，这个湖南的“黎菩萨”到了这么关键时刻居然没有声音了，明显有想撇清楚此事的念头，真要打起来估计他巴不得自己死掉遮掩秘密，所以绝不能给他这么机会。

　　就在他左思右想寻找对策的时候，远处忽然隐隐传来了一阵嘈杂的脚步声，还不等明白什么事情，大营门口就闪起了数团火球，然后就是猛烈地爆炸声响了起来。

　　“抓住梅馨，为我革命志士报仇！”

　　“捉拿凶手，保卫革命！”

　　一声声叫喊，陡然从四面八方响了起来，随着新军大营率先响起爆炸声，整个长沙城都乱作一团，尖叫声，哨子声还有机关枪的扫射声此起彼伏，到最后谁也分辨不清楚到底发生了什么。

　　梅馨和甘兴典等人到底是军人出生，立刻就猜到肯定有人私放杨秋部队进城了，连忙吹起铜哨带士兵想冲出大营，但还没到门口让他们目次欲裂的一幕出现了，只见到几位国防军士兵迅捷的拉来了一挺带小轮的马克沁机枪，开始对军营猛烈扫射。

　　哒哒的子弹暴风骤雨般从湘军士兵队列中穿过，短短几分钟整个大校场上就躺满了尸体，跑在最前面的甘兴典等人更是被直接打死，吓得梅馨连忙带几个心腹准备爬墙逃走。可他刚刚跳出围墙，几十条枪就对准了脑门，只听到一句“杀我志士，得而诛之。”身上就被开了十七八个窟窿。

　　火焰和爆炸开始从军营向四周蔓延，商铺、豪宅等等很多地方都受到了波及，如果此刻有细心地人会发现，这些冒出枪声的地方无一例外全都是顽固派和保守派的活动场所，至于募集的几万新兵根本不知所措，很多人都忘记了责任吓得连夜逃出城去。站在咨议局二楼窗口，谭延闿整个人都在发抖！这那里是针对梅馨，根本就是一场蓄谋已久的大清洗！可现在他能怎么样？既然已经引狼入室了，也只能咬着牙支撑下去。

　　11月4日清晨，随着杭志率二营抵达长沙，乱了一晚上的长沙城终于稍稍安定了些。上午十点，咨议局内谭延闿当着众多记者和议员们宣布了梅馨、甘兴典等军官和部分议员顽固派互相勾结暗杀焦陈，试图推翻军政府，与北洋勾结前后夹击湖北的事情，还公开出示了几封据说是从梅馨家里搜出来的来往信件。同时他还表示，杨秋派兵实则是他邀请为新政府保驾护航的，并信誓旦旦保证，湖南将全力支持革命事业，同时宣布立刻从原来征召的四镇士兵中挑选两万精锐组建湖南国防军第四师，赶赴岳阳接受整编随时准备入鄂支援。


第一百零二章 黄兴要上前线

　　汉口，国防军司令部。

　　指挥部前移孝感后这里依然非常忙碌，源源不断从宜昌、襄阳等地送来的新兵需要立刻安排训练，汉阳厂每日制造的弹药分配、各地运来的粮秣要搬上火车运往前线，还有数万民夫需要管理，加上这两天又开始下雨，从各地募集雨衣、雨靴的事情又压得他喘不过气来。这些还没结束呢，今早杭志又发来电报已经拿下了长沙！还告知正在和谭延闿挑选两万青壮新兵组成的湖南国防军第四师，由刘玉堂带领与五天后抵达岳阳，要军务部尽速拨付枪支弹药，面对这么多事情，张文景这位新任军务部部长只感觉头脑发胀。

　　由于洋商以雨具属于军事物资为由拒绝了订单，正在犯愁去那里找几万急需的雨具的他听说又要增加两万部队，不仅没高兴反而脸都白了，听到门吱呀一声又响，干脆头也不抬说道：“要么给我雨具，要么就滚蛋！”

　　“呵呵，雨具倒是没有，两千杆枪要不要？”

　　熟悉的声音让张文景身子一颤，抬起头才看到宋子清勾着帽子，笑嘻嘻依靠在门框旁望着他：“不错嘛，几天不见处长都成部长了，再过阵子我看国防部长都该当上了。”

　　“去你的！你不一样是总参谋长了？！”张文景跳起来狠狠拥抱一下，戏耍笑道：“川女多情，我还以为你小子乐不思蜀了呢！”

　　“我倒是想，可惜这身味道……都吓跑了。”宋子清笑着自己倒杯水做到堆满了文案的桌前，指指说道：“看来你还是真苦……”

　　“可不是嘛，哎！”张文景大倒苦水：“司令跑前面去指挥，萧司令说他不懂这些，只管训练新兵和汉阳厂的事情，现在……老子都快成管家婆了！你看看……要我五天内募集三万雨具不算，今早还一口气拉了两万湖南新兵，他们倒不怕北洋没打败，先把我们自己撑死！明天就要关饷了，这回全军都要发光复饷和作战津贴，光士兵每人就12块大洋，两万湖南新兵连军官就是30万！我口袋都快被挖空了！”

　　“两万湖南新兵！”宋子清眼睛刷的一下亮了，他还不知道杨秋对湖南动武的事情，所以张文景立刻把最近的事情都详细说了一遍，最后还不忘记啰嗦几句：“两万新兵，汉阳造才四千支，日本三十式金钩步枪三千，十门五生七炮……现在汉阳的新兵就已经暴增至五千！那帮家伙也不知道收敛一下，要那么多人干吗？楚望台都见底了，汉阳最近力气全都在弹药和手榴弹上，德国造毛瑟98新兵又用不了，叫我去哪里找一万支枪和弹药供给他们！”

　　“司令和德国的关系不是很好吗？难道没钱了？不能再买点吗？”

　　“钱还能维持，汉阳厂和申树楷采购花了两百多万，德国交易一百多万，这段时间新兵安家费，军饷和抚恤金差不离百来万，雇佣民夫和船只也不少，你弄来一百来万，杭志去湖南怎么说谭延闿也要出点血，剩下的买两个师的步枪和子弹够了，问题是我们现在是有钱也买不到！德国公使倒是答应等大战结束可以出售的三个师的装备，法国、美国那边我们都走了路子，但现在这帮鬼佬抱成团都捧着袁世凯，走正规渠道根本没法补充，走私的话扬子江又被水师给堵上了。”

　　宋子清根本没听这些啰嗦，在他看来这么多问题根结其实就在北洋身上！洋人抱团扶持袁世凯说白了是想找个能在满清倒台后继续维持他们利益的人，所以在大战没结束前拒绝交易，因为他们都看好袁世凯，要想打破局面就必须让列强看到自己这边的实力！弱者是不会受到尊敬的。所以立刻走到地图前，端详半天后才呼出口气，嘴角一歪道：“司令长沙这步棋打得可真狠！一石三鸟……”

　　“一石三鸟？那三只鸟，我怎么没看出来？”

　　宋子清压低了声音说道：“第一只鸟自然是镇住了谭延闿，拔掉了梅馨甘兴典这些人，不仅给焦陈两位报了仇堵住悠悠之口，树立起了革命威望，还白白赚了第四师！第二只就是刚来的那两位……”

　　“黄克强和宋钝初？”张文景眉没想到宋子清会联想到他们，但这件事和他们有什么关系呢？见到他还不是很清楚，后者立刻说道：“这两位可都是湖南人！现在大军压境，他们想要动我们国防军就必须依仗外力，就像司令当初以右路侵吞左路一样，打出名声然后等我们失败，就可以一举夺权！但现在呢？就剩下了刚来的湘一协不到三千支枪，拉上去两三天就没了！”

　　张文景有些明白了，杨秋这回是直接挖断了那两人的根！但第三鸟又是什么？

　　“是黎督！”

　　“黎督？！”心脏猛缩一下后，张文景霎时明白了，这是明显的敲山震虎告诉老狐狸，既然能动湖南，那么自然也能动眼皮底下的武昌！要是苏小虎和先锋旅能努努力，等到四川、湖南和湖北连成了片，就连洋人都必须正视这边了！

　　见到他明白后宋子清继续说道：“我现在不担心四川，同志会缺乏武器，不通指挥，四川混乱无比才给了赵尔丰苟延残喘的机会，他手里的三千边防军对付会党武装绰绰有余，但想要挡住小虎却很难！拿下成都不管怎么样都有些家底，再拿下自流井就可以向银行贷款，军费基本能维持了。我只是担心这次司令不拿下谭延闿……又迟迟不动黎督的位子，还明里暗里捧着立宪派，我知道他是不想两省过于动荡，但这样下去恐怕不是长久之计！现在是打仗时期，我们可以用军管的办法挟制民权，一旦仗打完……这些人恐怕就会携起手来，到那时就不好了。”

　　张文景是聪明人，很早就想过这么问题，但他也知道杨秋的难处。其实几个月来他们这些人都看清楚了，杨秋有本事，有手段更有能力，却偏偏在人脉和威望上起步太晚，现在好不容易打出了一片天，但同样老狐狸和谭延闿的名分同样已经昭告天下，再动手除非有确切证据，要不然反而会被反咬一口伤及自身好不容易攒下的人气。

　　将来拿到三省后，又该如何化解民权旁落的危机呢？

　　宋子清微微一笑：“甭想了，或许司令早就有了想法，咱们好好当好军人，这些事也别太操心了，反正将来即便是民权旁落……哼哼！只要有枪，那些人也不敢真把我们怎么样了！”

　　他这么说也让张文景轻松了很多，话题渐渐转到了当前的战局上，两人都明白，别看现在局势一片大好，可一旦输掉那对杨秋和他们来说就是灭顶之灾！尤其是此刻孝昌已经沦陷，更平添了几分紧张。

　　军事问题宋子清显然更有话语权，但目前也只能隐隐猜到杨秋死守孝感恐怕依然是为了消耗北洋有生力量，他还没拿出真正的决战计划，似乎在等什么。一师也有些反常，除了派小股部队以练兵为主不停骚扰补给线外，几乎就没有大动作！难道真正的拳头是岳鹏那小子？这些他还不明朗，需要见到杨秋后才能知道，想到这里心有些热，立刻说道：“我带回来的部队要先在汉口休整几天，他们都是老兵，实力不错，尽早把好装备换上就是一支精兵。”

　　“放心吧，这点我还是有数的。”张文景知道他这是要去前线了，笑笑后戏谑的朝窗外武昌城使了个眼色：“一会我要过江办事，想不想先去看看那边精彩的脸色再走？”

　　湖南长沙一夜间风云色变，对岸武昌这几天肯定精彩无比，只是这些事情他没兴趣，摇了摇头重新带好帽子走了出去，对军人来说还有什么比和最强军队交手更过瘾的事情呢？和宋子清想的一样，武昌城内已经被凄风惨雨笼罩了起来，稀稀拉拉的冬雨寒澈身体的同时，来自湖南的消息也如同一记闷棍让很多人措手不及。

　　咨议局二楼都督办公室内，王安澜站在黎元洪身后，见他抓起杨秋送给手枪，不停抚摸枪柄上“中华第一督”几个字，就知道这是在做最后的选择，连忙说道：“黎督，一念嗔、一念痴！现在……恐怕晚了！”

　　王安澜的话让黎元洪渐渐松开了枪柄。看似强大的谭延闿，号称拥有四镇六万人马的湖南，居然被两个营兵不血刃拿下，这背后到底藏着什么东西？能让性子圆滑、处事稳重的谭延闿都不得不低头，放纵杨秋行事，到最后还干脆放手兵权，最后还任由杭志驻扎长沙，主动把四镇精选缩编为第四师供人驱使……，九一四当夜到底发生了什么政治交换？

　　而且这次真杨秋如此强势，如此高调！两天前才当众表示要捉拿凶手，两天后就拿下长沙，将梅馨等人以反革命罪杀得一干二净，整个晚上足足数百人就这么糊里糊涂的死掉，听说湖南咨议局开会时，坐席直接少了一半！要是把这套东西用在武昌……

　　黎元洪心冷了下，最终还是把手枪收了起来，王安澜说的没错，机会错过了！或许这辈子都不会来！他的眼光可比常人深远多了，这次行动实在是太果决、太狠辣，手段更是厉害无比！等湖南国防军第四师进驻岳阳后，就等于一把剑直接指在了武昌背上，杨秋知道暂时撼不动自己在湖北的威望，就干脆借这次机会用湖南的兵来对付自己！

　　现在他在前面打仗一点点收拢人心，又借机收拾湖南把武昌半包围起来，加上还有一个旅已经抵达重庆马上要北伐成都……鄂、湘、川三地已经隐隐在他手掌里凝合起来，如果再逼得北面那位坐下来和谈……全国上下谁不要看他的脸色？！

　　长沙九一四事件（辛亥年11月4日农历九月十四）的消息同样传到了黄克强耳朵里，面对两湖风云突变的局面，他已经没有了初来的兴奋，面色忧忧看着也对宋教仁：“遁初，看来这边的情况并不如我们在上海听到的好，杨秋现在借北洋压境统揽兵权，昨日又把长沙南下，现在我们不仅动不得他，还要眼看着他一点点将两湖和四川蚕食掉，这样下去恐怕……”

　　“你的心情我能理解。”宋教仁靠在窗口，望着雨雾蒙蒙的汉口心事重重：“那个杨秋……我也是看不懂，但从这几日看，大敌当前他还是有担当的，起码在大义上这个人还是站的很稳。”

　　黄克强满脸悲愤：“话也不能这么说，那么多英烈为了推翻满清前赴后继，现在眼看大事可成却拱手让人，给别人做了嫁衣，我怎么对得起九泉之下的他们。”

　　“可是……”宋教仁本想再说，见到黄克强似有了主意，问道：“克强，你有什么打算？”

　　黄克强立刻说道：“我已联系了湖南谭人凤，他建议我出任两湖都督，这样就可以重掌事权。”

　　“克强！你可要考虑好。若是真出任两湖大都督，先不说杨秋，黎元洪和谭延闿两人心底也必生嫌隙，要是彻底闹翻乱了军心……谁还能挽回局面？”这个建议让宋教仁脑海里立刻就泛起了黄克强被万众责骂抢权的画面。他知道黄克强没有私心，但设立两湖大都督这个事情实在是有抢夺权利的嫌疑，湖北内部两派是有不合，但却绝不会容忍有人骑在他们头上！立刻说道：“你要把事权重新集中起来的心思我知道，也赞成！但要想在两湖翻盘已经很难，除非是北洋……依我看不如等到建国后，以律法步步削弱各地的事权，慢慢将权利集中起来。”

　　黄克强摇摇头，满脸坚毅的举起断了一指的手：“遁初你说的很对，但大业初成，全国上下都在观望湖北，如果我等不能掌握事权，最后被杨秋攫而取之，我党威名将来还何以面对全国？！我知道这会惹来骂名无数，但我心已坚，明日我会亲率湘一协出战北洋！只要能打赢几场，就可以慢慢夺其事权，遁初你在武昌联络大家，等我凯旋之日就召开代表会，提出两湖大都督！”

　　这番话光明垒落，宋教仁却颇为皱眉：“克强，既然你心已决，我也不劝你，只是此时你可千万要小心，不要动摇了军心，毕竟我们现在需要精诚合作共抗大敌！”

　　“你尽管放心吧，这点事情我还是知道的，现在杨秋还需要我们这杆大旗，谅他也不敢在此时撂挑子，他杨秋能靠胜仗树立起权威，我黄克强未必会输给他！”得到宋教仁支持，黄克强很开心：“无私则无畏，我早置生死与于度外，广州之役不死已是万幸，唯有以此生奋勇保党，才可酬谢死难烈士！”


第一百零三章 对赌

　　大雨从2号开始就下个不停，密集的雨丝裹挟北风从孝感平原呼啸而过，越来越冷的天气让战争变得艰难，西面的云梦至南面的胡家塔子，长达十公里的防线上布满了流淌着黄泥水的战壕，无论是死守在此的国防军还是号称国内第一的北洋，都在迅速消耗元气，炮火也因为铁路线被断后稀松起来，眼看雪季就要来临，双方都有些焦躁。

　　九一四长沙之夜的消息已经彻底传开，前线焦灼、北方不宁，津浦线南端的上海已经独立，两淮也是枪声不绝，就在这个烽烟四起的时刻，湖南被国防军收入囊中的消息对北面来说简直就是噩耗！催促前线的电报络绎不绝，可见北面那位是真有些慌乱了。

　　冯老爷子面对大雨和补给困难左右为难时，杨秋再次来到了前线视察，凄风冷雨，残桓断壁，堆积如山的沙包和鹿砦竟给人一种置身绞肉机的感觉。然而他清楚，孝感或许只是此生中一场微不足道的小仗，将来肯定还有规模更大的战役在等着他，但迈好第一步才能给将来打下坚实的基础，所以这场仗他绝不能输。

　　在哈坎和一个警卫班的保护下，他弯腰向一个机枪点走去。机枪班设在一幢破损的土庙内，一个步兵连分散左右，整个孝感前线类似这样的轻重机枪点有大约六十个，正是机枪和炮兵的努力，才让北洋没法发挥出步炮结合的优势。

　　杭志已经进驻长沙，短时间内不会再有变化，萧安国和张文景也已经派军官去接手第四师，四川那边苏小虎开始向北，再有几天应该就能抵达成都。马奎按照自己的命令将战乱散落的原四川制造局的工人都收拢到了重庆，还开始选址平整土地，只等着这场大战结束后重绘蓝图。然而……只有打赢这场战争，这一切才能真正得到保障，如果失败那么一切都是镜花水月。

　　“司令……”

　　轻机枪手是位二十几岁来自武当山下的年轻人，见到杨秋后立刻要敬礼，被他压下来做个了禁声的手势，示意大家都坐下后笑着拍拍肩膀：“听说你这里一天打死十七个北洋兵，不错！都说少林武当出好汉，我看你就是……”

　　机枪手呵呵傻笑摸摸后脑勺，士兵也都乐了起来，杨秋招招手从雷猛手里取来一叠印有国防军司令部的纸条：“大家辛苦了，司令部决定发放额外战时补贴金，加上光复饷每人12块大洋。银子太重了我没法带过来，银行在筹建中纸票还要等等，所以只有这个条子了，等退下去休息后兄弟们可以凭条去司令部领取。”

　　士兵们笑着贴身收了起来，他们大都北进中收编来的部队，来孝感死战心底本来还有些不情愿，没想抵达后杨秋又是这个补贴，那个津贴，枪支弹药也都足额供应，连伙食都比原来强几倍，所以心思也慢慢稳了下来。何况人家现在名燥全国，随便遇上个人说自己是国防军都跷拇指，想在手臂上贴上飞虎臂章的年轻人数不胜数！听说染了血的飞虎臂章被逃难的人带往江浙和上海后，直接卖出来十块钱的高价！何况现在司令还亲自冒险来危险地前线给大家发补贴金，心头自然又是一番暖意。

　　“机枪用的怎么样？”

　　“司令放心吧，快半月了，也打了上千子弹，不会再浪费弹药了。”机枪手笑着把机枪给杨秋看，快慢机果然被拨在了点射上，而不是像以前那样动不动就选全自动。

　　杨秋夸奖了几句，这位机枪手说的不错，从刘家庙开始，机枪手们多则几千少则数百，全都拥有了一定的经验，虽然没系统培训过，但也摸到了些门路，最让他担忧的机枪子弹消耗势头终于开始减缓，等到战后再进行一段时间的系统培训，这批人就能飞速成熟起来，成为国防军中的支柱力量。

　　这就是实战的好处，即使刚扛上枪的新兵也能磨练出一身不错的本事，然而就是代价太大太大了！对一支新军来说，如果不是民愤积怨，如果不是携党人革命大义、加上他自己和各级军官的反复鼓动，发放各类补贴，努力维持优厚的伙食等等手段，或许早就崩溃了。

　　“司令，听说现在湖南是咱们的了？”机枪手挠挠头，壮着胆子询问今天开始在各支部队疯传的消息，杨秋笑呵呵拍拍肩膀，竖起两根手指：“第四师，两万人已经开始向岳阳集结，咱们只要能再坚守十天半月，给他们一点适应和训练时间……北洋就奈何不得我们了！”

　　“太好了！”

　　“等他们来，我们是不是可以反攻了？”

　　“对，整天被大炮轰，也让他们尝尝我们的大炮和机枪！”

　　“放心吧，反攻很快就会来了，到时候谁给我撂挑子，别怪我踢他屁股。”

　　“哈哈……”士兵们的议论和兴奋中，杨秋离开了这个机枪点，然后花了足足一个时辰趁着下雨休战间歇，跑遍了前线阵地后才拖着疲倦回到司令部，刚走到门外就发现，宋子清终于回来了。

　　“司令！”

　　“子清！”

　　敬了个礼后，杨秋似乎觉得还不够又狠狠拥抱了一下，说实在话光凭夺下重庆和广安，打开四川大门这件大功，就配得上这个拥抱。

　　宋子清也有些小感动，呵呵一笑：“司令，我没来晚吧？”

　　“不晚，而是恰恰好。”宋子清能回来杨秋非常高兴，连忙拉着他坐下来细聊四川的事情，问道：“四川现在怎么样了？”

　　“乱。”宋子清一个字就切中了正题，说道：“一开始围攻成都被打散，秦载赓也死后，他们就暂时放弃成都先攻打外围。在荣县独立后各州已经纷纷跟随举事，袍哥和同志会乘势招兵买马号称十万之众。但他们和湖南一样，缺乏枪支，管理混乱，统一协调和指挥能力基本没有，加上不少人已经拉起大旗独立山头，私设关卡盘剥地方，所以赵尔丰才能继续安坐成都。”

　　宋子清知道他在担心什么，继续说道：“司令您不用太担心，赵尔丰手里的三千川滇边防军比我们老八镇差多了，整个成都也找不出几挺机枪，小虎一个旅要是还拿不下来，他这个旅长也白当了！”

　　他的话让杨秋心安了不少，招招手示意雷猛关上门，脸色严肃起来：“子清你也应该知道一些总体局面了，说说想法吧。”

　　来的路上宋子清就将这段时间的战报全部翻看了一遍，细细琢磨杨秋的每个命令，武胜关意在延缓北洋进军速度、北进是为了集合全湖北的力量，部署卫店、孝昌和孝感三道防线则是为了层层堵截消耗对手，现在他这样问恐怕就是在考虑……决战了！所以摊开地图前问道：“司令恐怕是在琢磨决战的事情吧？”

　　杨秋点点头，孝感不好守他心里已经有数，没了卫店和孝感高地屏障，北洋前面已经一马平川，所以等到天晴后冯国璋必定会发起猛攻，帮他的两位主子分忧。自己这边连日激战损耗也很大，新兵又不堪重用，第四师和汉口新兵拉上了也只会是累赘，所以如果不能趁还有点力气来场狠得，这场仗恐怕就会陷入僵局甚至输掉，不利于未来获得更大的话语权。

　　在宋子清面前他没必要隐瞒什么，指着孝感左侧的京山和应城说道：“我已经命岳鹏派两个团北上绕道大洪山袭击孝昌后面的王家店，这里现在是北洋的前进基地，要是能打疼他一下，冯华甫为保侧翼安全必定会分兵天门。他分兵后我们就主动大幅撤退四十公里，以滠口和三道桥为屏，诱使北洋主力深入，然后……”

　　杨秋随手拿起一支笔，横在了滠口和京山之间。

　　这个态势让宋子清一下子明白了，这是准备诱使冯国璋主力深入，拉开其主力和进攻天门的部队距离，以少量部队斜插截断两者的联系，然后把决战地放在天门，围其一股迫使再也无力南下！

　　想明白这点后他也明白杨秋为何迟迟没有动手了，因为这里面有两个关键需要解决。第一就是水师，无论是滠口和三道桥都太靠近江边，一旦水师来袭舰炮可以覆盖全战区，北洋就会乘势迅速南下汉口，那时恐怕包抄还没完成汉口就先沦陷了。

　　剩下恐怕就要考验军中的凝聚力了！因为这个计划实在是太大胆，以冯华甫用兵稳重的手法来看，他要分兵最少也是一个混成协，以岳鹏第一师两个旅围剿一个协只能说勉强，这就必须在从前线抽调至少一个旅！这样一来正面就只剩下了不满员的五个旅，而且新兵占了近半！至于岳阳第四师和汉口新兵也根本赶不上这场大战，唯一能抽过来的就是解决水师后在青山的第一师三旅。反观北洋，就算是抽走一个混成协，正面还有两个镇和狐假虎威的河南29混成协，五个半生不稳的旅对付两镇精锐，实在是太难太难！一旦失利恐怕就会祸及汉口。毫无疑问！这个计划一旦拿出下面肯定会质疑，所以正面必须有一位能镇得住的人统辖。

　　“司令，让我来吧。”

　　杨秋斜一眼他：“蔡济民和邓玉麟这些人没多大问题，但你镇得住金兆龙那些基层军官吗？”

　　宋子清沉默无语，无论是蔡济民还是张廷辅等高级军官，都是通晓战术的人，或许还能说得通，但是下面基层的党人军官就难说了，这些人很多都无法无天，对杨秋出任总司令一直就很不服气，现在要故意削弱正面，冒放开汉口的危险，肯定会遭致攻讦，一旦这点被人利用……恐怕司令这个位置都难保。

　　“你来前文景已经发了电报给我，黄克强率王隆中和湖南一协明早就会赶来，我决定……”

　　“司令你想把正面交给他？！！”

　　宋子清差点要跳起来，黄克强名气是够了，同盟会二当家、会中军神、为人忠烈！这一切一切都足以统兵，但问题是这位黄大爷实在……不是值得信任的军事指挥官，这么多年出生入死，指挥最多几条枪百十人，偏偏还屡战屡败，屡败屡战，屡战仍败……广州黄花岗起义更是直接撞到了人家怀里，不仅将多年精锐消耗不说，他本人还断一根手指。

　　让这样一个人，让他指挥一场涉及两军超过五万人的生死大战……

　　杨秋似乎没看到他的表情，极为认真地说道：“他是同盟会领导人，威望足够镇住部队，还有湘军嫡系督战，就这么定吧！”说完后，根本不给宋子清说话的机会：“黄克强来后我要回汉口，第四师和汉阳新兵需要立刻捏合起来做预备队以防万一，所以你要立刻肩负起总参谋长的责任！带回来的两千老兵也要尽快赶来，我准备把横插任务交给他们和二师一旅，这次我们需要竭尽全力！”

　　这是一次对赌！

　　杨秋的丢笔中，宋子清看到了左侧一个凶狠拳头正在逐步形成，从战术看大胆，果断！只要冯华甫真的分兵，只要能打掉一个完整的协，那么袁世凯也肯定疼死，最后不得不坐下来谈判。同时中央这块“肉盾”也必须承受北洋的疯狂进攻！但……他还是偷偷叹了口气，其实心底明白杨秋这么做的意思，他是在利用战争达到一些目的！如果在平时他不会有半点犹豫，国防军已经不是起义夜两千条枪的小势力，随着部队越来越大，这棵树苗已经飞速茁壮，一个新的势力正在两湖和四川形成，所以撇除这些会党是极为必要的，但这次利用实在是太大胆了，要真的……伤及汉口，恐怕会把他自己都拖累下水。很显然杨秋自己也知道这点，所以急着回汉口就是为了稳住后面，然后把第四师和汉口新兵捏合起来，防备武昌可能的指责。

　　宋子清最终也没有说话，杨秋也没有任何解释，只有当前者离开后，他才慢慢摘下帽子走到窗口……他也不知道这次选择是对是错。


第一百零四章 冯国璋下注

　　泥潭里，两具浑身泥浆的尸体已经分辨不出面貌，耳朵被士兵割去领赏，上衣也被拔了个精光。

　　不远处的雨棚中，篝火通红，十几位北洋兵对尸体视若无睹，围在一起有说有笑，旁边三脚架上还有一挺硕大的马克沁机枪，长长地帆布弹带从机匣一直延伸到弹药箱，子弹在火焰的映照下冒着闪闪铜光。这里是王家店，距离孝昌不到十五公里，由于陈家坳的前车之鉴，这个囤积着大量粮秣和弹药的小镇除了四个机枪队外，还有河南29协一个步兵标和第五镇一个营，此外还有两个辎重营和一个炮兵连协守。

　　雨棚内烤火的北洋士兵精神散漫，一个北洋兵从兜里掏出皱皱巴巴的烟卷，散了圈后抱着枪犯愁道：“哥几个，你们说这仗还要打多久？”旁边士兵加了几根柴，红艳艳的篝火几里外都能看到，摇摇头：“鬼知道，八镇也不知犯了哪门子邪劲，咬牙死命扛着有啥意思，要俺说大家坐下来叙叙旧，再把会党一锅端了找皇上讨赏多好。”

　　“想的美，你可知道八镇军中有多少会党？”

　　“啥狗屁会党啊，就是想和咱袁大人争天下的一帮假洋鬼子！拽几句洋文就以为自己是他妈新青年了，说朝廷卖国，他们还不是上杆子把屁股送给日本操，等老子上去非打出他们的蛋来。”

　　“我就觉得奇怪了，那杨秋到底是哪路神仙？之前为啥没听说过呢？又是大炮，又是机枪的，难不成他和德国佬的关系比大人都好？他又不是会党，瞎闹个啥劲？”

　　“鬼知道！等逮着他，老子非问出个子丑寅卯来。”

　　“逮个毛球，等冯军统杀到汉口，恐怕他早就跑湖南去了，没听说他把湖南那个姓谭都给弄舒坦了嘛！”

　　士兵们吹牛打屁，聊着不知从哪里来的小道消息，等烧到烟屁股时，就听到风雨中忽然传来了一丝杂音，机枪手一直靠在战位上，所以他反应最快，听到杂音立刻就拉开枪机，但没等看清楚声音方向的动静，眼球里陡然闪起了数团火焰，然后就感觉热浪急扑，嗓子眼仿佛被塞进了几支蜡烛般难受。

　　“打得好！”

　　对面风雨中，炮班班长用力拍着炮手马德玉的肩膀，大喊道：“快，再来两下！”

　　红彤彤的篝火就是最好坐标，眼看自己一炮就掀掉了半个机枪雨棚，马德玉脸上也升起了一丝膛红，兴奋地和战友一起将炮弹塞入炮弹，四门五生七炮不停歇将炮弹砸到雨棚上。

　　“三营！上。二营左边！一营右边……机枪！机枪！”

　　见到威胁最大的机枪被掀翻，早就蓄势待发的三个营立刻从风雨中钻了出来，同时西面也响起了呼喊，足足两个团一边大喊一边向王家店猛冲，一时间四面八方都传来了进攻的呐喊声。

　　几位国防军士兵用麻绳拽着小轮车，由于下雨泥泞，为了将重机枪带过来大家实在是花了大家不少心思，步兵在前面已经抢到了一个高位，所以等他们赶到后立刻掀开雨布塞入子弹，长长地枪焰猛然出现在黑暗之中。一边是自己的机枪开始猛扫猛打，后面十几位新兵已经开始七手八脚把那挺被炸坏的北洋机枪往回拉，几个胆大的干脆直起腰扛着子弹箱就往黑暗里跑。

　　陈家坳前车之鉴，让驻守在此的北洋军不敢怠慢，军官早一步下令士兵睡觉都必须待在战位内，所以这回反应比较快，但漫天的呼喊声还是让北洋兵吓得脸色苍白，由于外面风大雨大，也不知道到底来了多少部队，很多人都只能朝黑暗中隐约可见的影子开火，这时亮起的枪口焰显然成为了重火力的第一选择。

　　六门日本七生五炮飞速压低炮口，等调整完毕炮手塞入第一枚炮弹时，令他们诧异的一幕出现了，只见到喷火的重机枪突然不打了，虽然他们还是忠诚向原来位子打出炮弹，可硝烟中不仅没有血肉横飞的画面，反而在几十米外又冒出了长长地火焰。

　　马克沁什么时候能移动这么迅捷了？

　　重机枪还没解决，十几挺轻机枪又加入了进来，然后是一阵密密麻麻的火球从北洋阵地前窜了起来，新组建的掷弹兵们终于可以不用每天仍铁疙瘩似的训练弹了，撒了欢般朝北洋兵中间乱窜。

　　沿着手榴弹打开的通道步兵迅速抢占了一截阵地，然后好几位轻机枪手就沿着战壕向两翼扩散，比步枪更快的速度和手榴弹的双重夹击下，王家店外围阵地乱作一团，由于自己人和敌军搅在了一起，炮兵这下也不敢随意开炮了，只能等局势明朗些再说。

　　忽然！轰隆隆的声音从王家店中央响起，国防军炮手打出的一枚五生七炮弹终于起到了作用，将囤积在仓库里的上百箱炮弹给点爆了，巨大的爆炸从镇子内向外扩散，火焰眨眼就吞噬了小半个镇子。这下北洋彻底乱套了，尤其是29协的河南兵，本来战斗力就差，见到自家弹药库被击中更是成了没头的苍蝇，最后北洋军官不得不一边收拢部队保住剩下的军火和粮秣，一边派出骑兵向广水和孝昌求援。

　　此刻孝感还不知道身后王家店遭到了袭击，冯国璋正趴在桌上看地图，角落里一盏油灯忽明忽暗，似乎在预示这位已经满头华发的老爷子心情很不好。

　　出发前还对会党和鄂军不以为然的北洋这回彻底遇上了扎手的钉子，其实从武胜关被抢冯国璋就感觉到了一丝不妙，但还是没想到武胜关会打的那么惨烈，尤其是最后那个精心设伏，直截了当将王占元的第三混成协踢出了这场大战。一下子少了四千多人，就算是他也感觉兵力有些不够了，加上这几天孝昌又是损耗严重，两千多号训练那么久的精兵就这么白白没了，让这位惜兵的老爷子心疼不已。

　　“司丞，秀山……看来我们这回是遇上硬茬了。”

　　冯国璋抬起头扫了眼李纯和王遇甲，冷着脸问道：“子春（王占元字）那边怎么样了？弹药什么时候才能到？”

　　李纯和王遇甲都不敢说话，因为武胜关铁路被断，几天大战后储备已经快见底了，王占元和第三混成协何时能把弹药送上来成了关键，最后还是刘承恩回道：“华甫也别太操心了，这鬼天气路途难走，子春晚上一两天也有情可原。”

　　冯国璋哼哼几声没继续说话，刘承恩是袁世凯的心腹，他也不得不给几分面子，何况这天气也真是很糟，很多士兵都患上了风疾（感冒），为了募集足够的生姜熬制姜茶驱寒，他甚至都派出了部队四处疯抢，这样一来就更得罪的湖北当地人，连很多士绅都对北洋避而不见。

　　李纯可以算是冯国璋的人，见他心烦立刻说道：“军统放心，估摸这两天内就会放晴，到时候我亲率部队打头阵，就不信他们还能挡得住！”

　　王遇甲也狠狠啐了一口，恨道：“我们消耗大，可他们也好不到哪去，三千多尸体现在还在水沟里趴着呢，老八镇那点家底被我们耗差不多了！新来的湖南第四镇还在岳州，现在赶来也要两天，何况都是帮连枪都不会用的蛋子！等放晴后在冲上两天，肯定能打开局面！”

　　张联芬是第一军参谋长，与冯国璋相识多年，后者当上军统后立刻就把他召了回来，此刻见到将领都在说打，提醒道：“司丞说的不错，正面已经不用太担心，耗我们也能慢慢耗死杨秋，我担心的是……京山！”

　　“继续说。”

　　见到冯国璋扭过头来，张联芬知道他也在担心京山，继续说道：“京山是大洪山南最重要的屏障，打开它就等于打开了汉川的路，纵观几日杨秋此人用兵不凡，早早就堵在了这里，这几天里大洪山沿线不时有部队袭扰我们粮道、伏击巡逻士兵，要是不能保证这里……南下恐怕也有问题。”

　　冯国璋点点头，他其实也在担心侧面的京山。这段时间来杨秋一个镇以京山为基地四处出击，目前的战损中有三成都是被这种“小战斗”消耗掉的，如果不能解决他们，就算自己打开孝感南下，也会面临背后被截断的危险。他早就在想分兵的事情，只是拿不准该派多少人。

　　派一个标肯定不够，一个协勉强可以压住这里的敌人，但歼灭却不可能，因为京山地势复杂，自己远征人生地不熟的，除非是……！冯国璋目光在地图上一绕，刚准备说话，参谋就冲了进来，张联芬一把拦住他问道：“何事慌张？”

　　“不好了！”参谋顾不上喘气，急得大喊道：“王……王家店被袭了！”

　　“什么！”王遇甲脾气最爆，激动地一把揪住参谋衣领：“再说一遍？是哪里？”

　　“是王家店！”

　　刘承恩脸都绿了，王家店可是他29混成协驻守的，加上北洋步标，辎重等等差不多就是一个协！怎么可能遇袭呢？连忙追问道：“有多少人？粮秣如何了？”

　　就连冯国璋都竖起了耳朵，王家店可是连接武胜关和孝感的中转站，那里储备着几千箱弹药和粮秣，参谋也知道重要，继续说道：“风雨太大了，分不清具体多少人马，只说有不少大炮和机枪，看架势应该有一协之众！”

　　“王八蛋！军统，让我立刻带队截住他们！”

　　“我去吧，我的22标还在卫店，过去用不了一个时辰。”

　　王家店遇袭让前线陡然紧张了起来，张联芬更是紧张道：“军统，现在我们这边还剩下五天口粮，子春这回运来的都是弹药，下一批口粮最少要六天后才能到，您看……？”

　　突然而来的意外，反而让冯国璋里冷静了下来，灯光下满头华发似乎都倒立了起来，熟悉他的张联芬知道这回他被激起了杀心！还没等开口，就看到他忽然手往京山一指，冷笑道：“不就是想逼我分兵削弱正面吗？好！老头子这回就给杨秋个面子！”

　　“司丞！”

　　王遇甲手握刀柄，胳膊上青筋暴突，跨前一步：“军统下令吧，老子这回不他个满脸开花，就是他孙子养的！”

　　“带上你的第四镇，我给你十天时间！给我打通京山、天门到汉川的路！”

　　“军统，一个镇是不是……”众人全都吓了一跳，没想到老爷子豁出命去一开口就拉走一个镇！张联芬连忙相劝，但却被冯国璋一口打断了，扭过头目中煞气连连：“想围其一股？那我就看他吃不吃得下！”


第一百零五章 强行收网

　　天亮时，快马送来了王家店战报。一师两个团的奔袭中，驻扎在那里的北洋军乱作一团，除了一个弹药库被炸外，引起的大火还烧毁了大部分粮秣，但最关键时刻北洋也显示出了略高一筹的实力，死守镇子西北角，眼看快天亮后偷袭部队只得带着缴获的两挺重机枪和一些枪支弹药撤出了战斗，回身京山。

　　考虑到参加夜袭的大部分都是新兵，加上有陈家坳前车之鉴北洋明显防御加强，这个结果已经很不错了，最重要的是，经此一役后冯国璋肯定会感觉到京山这根刺越来越深，分兵已经势在必行。

　　战报抵达后不久，黄克强和王隆中也抵达了孝感车站，稍稍让杨秋意外的是，李书城居然出任了湘一协参谋长。

　　王隆中三十多岁，之前是湖南新军49标参谋，跟随焦达峰起义后身先士卒打下了小吴门，为拿下长沙奠定了胜利基础，和甘兴典这类巡城营兵痞不同，他也有过日本陆军士官学校，还是程潜的同学，两人关系非同一般。不过这家伙现在脸色不善，应该是长沙之事让他心存了些芥蒂。

　　王隆中字接星，但他喜欢别人称他文慰，所以杨秋敬礼后感谢道：“谢谢文慰兄和湖南兄弟仗义出手援我湖北！杨秋带国防军数万将士谢谢你们。”

　　“杨司令不用客气，文慰是个粗人，只希望别被人背后捅了刀子。”王隆中仗着有黄克强撑腰，对杨秋这个“小辈”说起话来毫不客气，让何熙等人暗暗生气，但杨秋却好像没听到这句话，冷冷一扫他说道：“既然来了就都是革命兄弟！湘一协缺少机枪，子清，你一会调拨两个机枪班配合他们。”黄克强没想到湘一协刚来杨秋就拨给两个机枪班听从调遣，刚想称谢杨秋却已经带头向指挥部走去。

　　对于黄克强亲自带领湘一协前来，蔡济民等人还是有意见的，以他的名望居然跑来当协统，明显就存了争功的心思！如果杨秋不是真心革命也就算了，可人家亲自统兵从武胜关开始就没下过战场，现在又在这里死扛北洋那么多天，没功劳也有苦劳。加上两人之间关于妥协的争执已经闹得满城风雨，现在来这么一出，让很多军官尤其是湖北籍军官觉得心里很不舒服。所以落座后邓玉麟第一个站起来：“司令，克强先生是革命前辈，天下无人不知，亲自来孝感督战必定能鼓舞士气，我觉得应该授予督军之衔。”

　　军官们也纷纷附和，国防军到现在已经是荣辱与共，所以就连金兆龙这些基层军官都不满意他出任协统，这让黄克强等人面色微微一变，他已经听出了这些湖北籍将领的不满，知道自己如果不答应反而会弄僵，说道：“革命又何必在乎职位，既然大家推举，那克强却之不恭了。”

　　督军的确是个发挥他“名气”的好职位，何况他当了督军也能统辖部队，所以杨秋欣然点了点头，从外人角度看两军似乎非常友好，但一个职位却已经显示出了深深地裂痕。

　　“司令，急报！”

　　宋子清刚想为黄克强等人讲讲目前的局势时，陈果夫带一位通讯骑兵跑了进来，敬礼道：“报告司令，北洋分兵了！”杨秋和宋子清对视一眼，看到了彼此眼中的笑意，追问道：“有多少人马？去了哪里？”

　　“看番号是第四镇，人数和重械数量来看……应该是完整的第四镇！前锋已经向京山而去。”

　　“完整的第四镇！”

　　杨秋豁然而起，在大家惊讶的目光中冲到了地图前。鱼终于钓上来了，可这条鱼实在是太大太大了！冯老爷子居然直接分兵一个镇进军京山，明显就是要强行打通汉川，然后侧翼包抄汉口。

　　一个镇！那可是拥有近九千步兵，三个炮兵营五十四门七生五野炮，十五挺马克沁重机枪，还有完整的工程，辎重的一个镇啊！杨秋真有种骂娘的冲动，恨不能冲到冯华甫面前问问他，是不是太看得起自己了，居然派一个镇！

　　宋子清的脸色也猛然变了，之前他和杨秋商量时一直认为冯国璋最多派一个协从侧翼牵制，毕竟他正面的部队已经不多，却没想一出动就是整整一个镇的兵力！现在京山第一师有两个旅，其中袭击王家店的两个团最少要比第四镇晚一天才能回来。人数看兵力相当，但因为炮兵都在孝感这边，第一师手上只有一个半炮营，全都是老式五生七山炮，重机枪也只有十二挺，轻机枪倒是有二十四挺，但士兵中近半都是新兵，在这种情况下要吃下一个镇几乎是不可能的事情，按照之前估算要想确保打疼他，至少还要再抽调三个旅支援才行！

　　二师第一旅要负责斜插阻隔两个战场，第二旅能抽出来，第三旅和三师三个旅原本准备防御正面，剩下也就只有湘一协能派上用处，只靠五个不满编的旅，其中还有一个明显带有怨气的湘军旅，却要挡住冯国璋三个精锐北洋协，或许河南29协也会干脆放弃王家店和卫店直接南下助战，这根本不够。

　　五个旅挡住四个协已经很危险了，问题是京山那边还至少要一个旅才勉强够用！

　　该怎么办？从那里抽调呢？

　　历史上很多人就说冯国璋用兵老辣，这次才让杨秋真正觉察到厉害。老辣、稳妥、凶狠！一个简简单单的分兵就把国防军的家底全都逼了出来，而且现在计划想改也不行了！因为一旦京山失守，汉川将全线告破，连汉阳都岌岌可危。

　　看着他严峻的神色，连黄克强都感觉到了不对劲，问身边的李书城道：“晓圆，冯华甫分兵，前线兵力锐减近半，这不是好事吗？”

　　李书城也在担心京山，陡然听到这种问题还有种想骂人的冲动，幸好他及时收住了嘴巴，低声解释道：“督军有所不知，京山是防御汉川的屏障。对汉川来说，越过京山、天门就像越过武胜关入鄂那样，现在冯华甫派一个镇去，就是想打通这条线！一旦京山、天门告破，汉川定然守不住，这样北洋就可以绕开孝感兵锋直指阳夏侧翼，我们这边哪怕是挡住了主力，那边也会……”

　　他这一解释，黄克强终于明白为何杨秋和军官们神色如此严肃了，不知不觉中他的心跳也开始加速，说道：“京山不是有一师在吗？应该命令他们利用地势拖延几天，实在不行可以立刻让湖南第四师赶来协助。我们这边主动出击，想办法逼迫第四镇回援……”

　　他的话刚说完，会议室内轰然响起了一阵窃窃私语，杨秋更是直接看了两眼，摇摇头：“忘记第四师吧！没有十天他们根本上不来，就算上来了也没用！进攻和防御完全是两码事，冯华甫想要守的话，我们现在的力量远远不够！”

　　“怎么可能！第四师有两万余，汉口还有五千新兵，全部拉过来兵力三倍于对手，怎么可能攻不下来？”黄克强有些不悦，见到这个时候杨秋居然还不动第四师，起身还要再说就被李书城一把拉得坐了下来：“督军，杨司令说得没错，别说第四师还没到岳州，就算到了抵达汉阳也要三天，再从汉阳赶赴京山又是一天，那时京山或许都被攻破了！”

　　“我带湘一协去支援京山。”王隆中起身道：“从这里出发最多半天就能到，来得及堵上。”

　　杨秋嘴角有些苦涩，自己撒好了网，放下了诱饵，眼看就差最后一哆嗦时却引来了一窝大鱼！现在摆在他面前只有两条路，一是把汉阳新兵立刻拉上去拼光一师，这边强攻冯华甫主力看看能不能啃下来。第二就是强行收网，誓死一搏！想到这里，他看向了旁边的宋子清，后者见到目光，坚定地点了点头。

　　啪！

　　杨秋手里的笔断成了两截，深吸口气坐了下来，之前还想着开会研究计划，但现在干脆省略了这个步骤，乾纲独断直接命令道：“果夫，你即刻打电话给张部长，立刻让秉文发动起来！秦章书。”

　　“到！”秦章书今年二十六岁，他是岳鹏一手提拔上来的年轻军官，个子矮矮壮壮，因为出生右路军所以没那么多矫情，听到叫他就立刻站了起来。

　　“第一旅即刻启程，必须在明天日落前斜插到大富水旁的隔蒲并建立好防御阵线。”杨秋怕他不明白残酷，重重说道：“我告诉你，一旦打开你这里很可能会遭遇冯华甫部和第四镇的两面夹击！我没有太多部队给你，宋参谋长从四川带回来的两千老兵本来是补充给第三师的，现在我交给你，五天内！你就算是拼光了，也不能后撤半步！”

　　“是！拼光了也不后撤半步！”

　　“张廷辅、何锡藩，你二人带二旅和三旅即刻启程后撤，走新沟，长江埠支援京山。记住！对外的任务是撤回新沟休整！谁的部队露出一点马脚，你们就不用回来了！”见杨秋说的如此郑重，两人立刻保证不会走漏消息。

　　一下子把第二师三个旅都调走，蔡济民发急了起身道：“司令，一师、二师都走了，我们这边就只剩下三师三个旅和湘一协，要是冯华甫主力进攻……”

　　“最迟明天下午青山的一师三旅就会过江来支援你们，汉阳新兵已经编为两旅我也会全部调往三道桥作为预备队。”杨秋起身走到黄克强面前郑重道：“克强先生，不管我们之前有何争执，现在已经到了生死存亡时刻，所以我希望大家都暂时忘记这些东西！我会亲率两个师堵截京山，这里就交给您了！无论如何……我都需要五天！”

　　黄克强没想到自己才刚刚抵达杨秋就会把这个重任交给自己，这就等于前线五个旅和后面两个新兵旅都交给他指挥，好机会啊！所以还不等李书城拉他，就起身握住了杨秋的手：“辰华尽可放心，我会亲自在这里挡冯华甫五天！”

　　杨秋点点头，眼角偷偷扫了眼还在地图前的宋子清，飞速交换一个眼色后，脚步坚定的带第二师军官们走出了会议室，随着他的离开，孝感保卫战最后的战役徐徐拉开大幕。


第一百零六章 意料外的海军人

　　11月8日，晨。

　　随着冯华甫分兵两线，孝感战局终于出现了重大变化，紧张的气氛迅速发酵。

　　阳逻下游黄冈外的江面上，六十多艘帆船缓缓升起白帆，数以百计的年轻人开始登船，每个人都手持标语，浑身激动地发烫。

　　秉文站在最前面，从和汤芗铭联系上后他就被秘密派来这里组织船只，招募年轻人以防万一。

　　杨秋想要水师，但拿到却不容易，历史上汤芗铭以参谋长之尊也不过才带回三艘参加阳夏大战，而且水师内部福建人抱团，想要从内部攻破希望很小，平行世界里萨镇冰走后水师立刻出现分裂，也全都是因为遇内部派系不和，他现在不过是个崭露头角的新秀，想要说服水师实在太难太难，所以必须借助一些外力，于是就派秉文带一百多位士兵悄悄来到黄冈，然后征集渔船，招募热血青年，时刻准备来一次另类围剿战。

　　当然，以帆船拦水师舰炮和找死没什么两样，他本来也想过投放水雷逼迫萨镇冰投降，可最终还是放弃了，一来长江里牵扯太多，这个时候贸然投放水雷恐怕还会激怒英法等国，现在武昌外江面上有十几艘列强军舰，真打起来三镇恐怕会化为灰烬。

　　同一时刻，谌家矶的海容舰上，萨镇冰还不知道下游六十多艘渔船和帆船组成的船队正沿江而上，仰头看看天色，呼了口气：“天色……要转好了。”

　　身旁杨敬修点点头，他是海琛舰管带，论水平不如程璧光、刘冠雄等人，但却很尊敬萨镇冰。要不是这些年老爷子和叶祖圭这些老北洋东拼西凑苦苦支撑，哪有今天开始缓慢复苏的海军，所以非常明白老爷子的意思，说道：“天晴了，又要打了。”

　　“是啊！”萨镇冰叹口气：“南，北……海军！己三，你说我等该何去何从呢？”

　　杨敬修苦笑道：“统制大人都不知道，己三又如何能预测将来。”

　　萨镇冰继续问道：“南京怎么样了？”

　　杨敬修明白他的意思，南方各省反声如潮纷纷独立，九江金鸡炮台威胁扬子江水道，上海更是已经立起了都督。北洋重兵又被拖在了这边，要是南京再丢，水师连回家的路都没了！立刻说道：“第九镇兵败镇江，南京还在张勋手中，但看这架势恐怕……”

　　萨镇冰有些头疼，南方独立已经成燎原之势，精锐北洋又被鄂军和突然冒出来的杨秋堵在这里没法南下，复出的袁宫保打什么主意只有他自己知道，眼看清政府摇摇欲坠，这场战争的结局已经无人能预料，这个国家将走向何方连他这位连经历过甲午鏖战老人都满眼迷惘。

　　老人的目光投向了正在靠近的交通艇上，汤芗铭和黄钟瑛两人立在前面交谈着什么，其实不用问他也知道两人最近打什么主意，其实他也考虑过将水师前途交给这两人，但汤芗铭权欲太重，黄钟瑛能力有限差了口气，可惜最看好的程璧光此刻却远赴英国，要是他在或许自己也能放心走了。

　　镇冰意味深长看着两人时，舰艏却忽然传来了一阵急促的呼喊：“乱党来袭了！快，大炮！机枪准备！统制，统制……”

　　吉昌的叫喊中，只见到武昌上游数十艘船帆飞速南下向水师靠了过来，萨镇冰急忙接过望远镜，看到数十艘正在靠近的帆船上无一例外都挂着标语，不是“救救湖北”就是“水师陆军是一家”“国人不打国人”的语句，就在此时下游也出现了大量帆船，试图从两面夹击水师。

　　汤芗铭和黄钟瑛已经上了甲板，见到这些帆船眼中立刻就暴起了精芒，知道杨秋终于出手了，忙不迭说道：“统制，这帮刁民实在是太可恶了，要不要下令开炮……？”

　　“开炮！”萨镇冰也没想到湖北会来这一出，冷哼一声：“好啊，铸新你先打好了！”

　　汤芗铭也就是说说，要真是闹出了大的流血事件，海军还不得被全国上下骂死啊，听到萨镇冰语气不善，立刻往后退了一步。虽然没准备开炮，但萨镇冰还是下达了戒备命令，他不在乎革命，也不在乎汤芗铭这些人的心思，在他眼里如果有人想要强行夺舰的话，那么他肯定会下令开火！因为这事关海军的荣誉！从没有一支被人夺下军舰的海军！

　　得到命令的各舰纷纷扯开炮衣，甲板上水兵们来回奔走，很多人一边工作一边暗想，难道真要打了？幸好，这些帆船在靠近水师后不久就全体停下，为首的一艘帆船还放下了小舟，摇着白旗靠近了海容舰。

　　“让他们上来！”

　　萨镇冰冷冷的话语中，秉文带着两位士兵登上了海容舰，来到舰桥见到他立刻敬礼道：“国防军参谋部，海军营准尉见过统制大人。”

　　“海军营准尉？”萨镇冰望着秉文，见到他那张娃娃脸，腰骨笔直的站姿，仿佛看到了自己年轻时的影子，问道：“你是杨秋派到王光雄手下的？”

　　“是，大人！”

　　“来找老夫何事？难道你们想强行夺舰！”

　　秉文望着萨镇冰摇摇头：“统制大人想错了，除了卑职的佩枪外，这些船上没有一把手枪，一颗炸药！他们也全不是现役军人！”

　　“哦？”萨镇冰眉梢一挑，扭头看了眼围在四周没在靠近的帆船：“要挟民意？想让我反正？呵呵……是杨秋的主意吧？回去吧，告诉他！海军不是陆军，带好他的兵，没挡住冯华甫前他还不够资格和老夫说话！”

　　话语低沉却带着不可抗拒的威严，让秉文暗暗称赞这些老北洋人，但他今天是无论如何都要解决水师问题，因为前线已经耗不起了，硬着头皮说道：“统制大人，司令让我来不说想说服您反正。司令知道，海军不是一条扬子江就能束缚的，海军的未来在深蓝而不是浑黄的江水！他让我转告您，他要的不是海军兄弟反正，他只希望您能看在大家都是手足同胞的份上，救救湖北数百万军民……”

　　不等大家说话，秉文继续说道：“司令说，国事艰难，海军也肯定会面临一段寒冬期，如果之前向英国订购的肇和、应瑞两舰，美国买的飞鸿舰无法再得到国家拨款的话，他愿意出资充作尾款带回三舰交给您和海军使用。”

　　“你说杨秋愿意出尾款把三艘训练舰买回来？！”杨敬修没沉住气，追问道。

　　其实这个提议让萨镇冰也不禁动容，这段时间他也想过这三艘训练巡洋舰的事宜，也知道一旦清室退位，国家必然会陷入几年动荡期，无论是袁世凯还是南面恐怕都不会在有力气买回这三艘训练巡洋舰，别看三舰虽然不大，但却都是训练舰，是培养海军人用的，是海军的未来！所以这件事一直就是他心中的疙瘩。

　　甲午之痛让北洋损失精锐无数，这些年海军素质下降了很多，所以杨秋这个提议一下就打到了他的软肋，没人比他更想重建海军一洗前耻了，只是海军实在是太烧钱，清室这些年的国家赋税都用于还债，之前还差点将四大海出售。别看只是三艘训练巡洋舰，排水量最大也才2600吨，但上面所有海军武器装备都非常齐全，肇和、应瑞两舰还装备的是蒸汽透平涡轮主机，非常先进。就算单纯论战斗力，也颇为不弱。但即便之前交付了大半款项，剩下也有50万镑左右，折合大洋大约五百万，所以他不信杨秋会出这么大笔钱，何况就算肯出，拿不拿得出还两说。

　　秉文知道他不会相信，从兜里掏出一份信后忽然扫视了一下四周，这个举动让萨镇冰有些诧异，猜他可能不想让旁人看到，挥挥手让汤芗铭等人退后说道：“想给我看什么？”

　　“大人看完后一切就明白了！”秉文将信递给他后，还没等拆开就再次说道：“此信非同小可！大人……”

　　“老夫不是喜欢多嘴的人。”萨镇冰拆开信扫了两眼后一下子就愣住了，原来这是一封德国驻上海总领事给杨秋信，内容不多但却提到了250万英镑和设备将在下月初陆续抵达上海，可以随时支付的消息。这位饱经风雨的海军老人怎么也没想到杨秋和德国关系居然这么深，虽然信里没说为何德国会支付那么多钱和设备，但他因为海军的身份，对各国公使都很熟悉，所以信中公使缩写的名字等等看根本不像是作假。可怎么解释那么多钱和设备呢？难道是！萨镇冰脸色陡然发黑，他想到了一个可能。

　　来之前就被杨秋反复关照的秉文立刻说道：“统制大人，国防军绝不会做出出售国家利益的事情，更不会做对不起祖宗，对不起国家和良心的事情！至于上面所列，将来您就会慢慢清楚的。”

　　“好，很好！”萨镇冰说了两句好后，把信还给了秉文：“回复杨秋，这封信老夫没看过，但我会看着他的！你走吧……”

　　走？这回轮到秉文发傻了，难道这番戏都白唱了？可现在他又不能得罪萨镇冰，只得敬个礼向回走去，当他刚走到舱门口，身后忽然传来了萨镇冰的声音：“小子，老夫在英国格林尼治海军学校有些老朋友……你想不想去那边读书？”

　　秉文一下子懵了，这段时间跟随王光雄海军营后，他就彻底被海军迷上了，一心想等战争结束就干脆申请调入海军，没想到现在萨老爷子居然直接把自己举荐往英国著名的海军学校就读！换做一般人恐怕就答应了，但他强忍着冲动，最后还是敬了个礼：“谢谢统制大人的厚爱，秉文一直梦想成为海军人，但首先……我还是一位国防军战士！”

　　对他的表态萨镇冰没说话，扭身轻轻抚摸着巡洋舰内的船台、舵轮，又走到舷窗口盯着舰炮看了良久后，目中似有无限不舍。他加入海军已有四十年了，最大的梦想就是能看到祖国海疆上能有一支强大的海军，捍卫海权，驱逐胡虏。然而今天他却忽然发现自己有些老了，青春、热血、忠诚随着年纪一点点耗，在这个最后的时刻，他还能为海军留下些什么呢？

　　不！决不能丢弃海权，必须保住海军的最后一口元气！三艘训练巡洋舰……无论如何都必须拿到！为了海军区区骂名又算得了什么？想到这些，萨镇冰仿佛觉得消失已久的热血又回来了，仿佛见到了邓世昌、林泰曾、刘步蟾这些老伙计。猛然一扬手：“传令，吉昌，喜升等满族军官即刻下舰随我回上海，其余各舰……”这半截话让吉昌等满族海军管带纷纷色变，但又不敢违令，也知道如今大势已去，只得看着他目光在汤芗铭、黄钟瑛和杨敬修三人脸上扫了几遍，才继续说道：“交由杨敬修统辖！”

　　“统制！”

　　“大人不可！”

　　“天亡我大清啊！”

　　这道命令让吉昌等满族军官纷纷叫喝起来，他们不敢骂萨镇冰，全把矛头指向了身边的汉族军官，而汤芗铭和黄钟瑛也是脸色猛沉，怎么都没想到萨镇冰看了封信后，会把指挥权交给杨敬修！

　　秉文也是目瞪口呆，杨秋当出说过，萨镇冰是绝不对亲自带兵留下的，所以要他着重拉拢汤芗铭和黄钟瑛，把两人笼络住，但怎么也没想到最后大全居然交给了计划外的杨敬修！！该怎么办？

　　“怎么……还要老夫亲自动手吗？”萨镇冰没理会发呆的众人，目光一扫卫兵立刻把吉昌等满族军官带了下去，他这才继续说道：“萨某也不想多说什么了，海军是国之利器，无海就无疆，甲午之后我们千辛万苦好不容易才攒起了这些家底，这些不仅仅是海军的希望！也是国家的希望！所以己三你一定要带好大家，诸事未定前莫要成了别人的棋子，等程璧光回来我会嘱咐他来见你，记住我的话！海军……不是一家的工具！”

　　秉文很想哭，这些老爷子没一个简单的！临走前还留下个话头，这下司令的海军梦还怎么实现？唯一安慰的是，起码海军麻烦解决了，司令那边终于可以心无旁骛打这一仗了！

　　目光扭向了北方……那里是孝感和京山。


第一百零七章 发飙的北洋

　　恼人的冬雨终于逐渐散去，可阳光不仅没带来一丝暖意，反而愈加让人觉得北风凌冽。

　　汉口大街上人烟稀少，有钱人大部分躲入了租界，没钱的也去了武昌和汉阳，只因为北面大军已经抵达了汉口东北方的孝感，两地不过才八十多公里的距离，夜深人静时甚至能听到天边滚滚雷声。

　　能守住的吗？

　　没人有知道。当驻扎在汉阳，很多才加入部队几天的新兵也被坐上火车被送往前线后，担心愈加浓烈，每颗心脏都在等待，等待那声捷报的嘹亮，可它迟迟没有传来。苗洛也重新回到了刘家花园，她已经无法再忍受每天的政治博弈，不想再听到削弱他的话语，所以把保护宋教仁的事情交给了哥哥后，再次回到了这里，似乎只有穿上白大褂的才能找回之前的纯真和安宁。

　　“师妹。”

　　门外的轻呼打断了她的工作，扭头看去一身渔家儿女打扮的芮瑶不知何时出现在了野战医院内，见到她急匆匆拉着说道：“师妹，你能带我去见见宋先生吗？”

　　“好端端为何要去见宋先生？”苗洛见到芮瑶面色焦急，连忙问道：“师姐，是不是出什么事情了？”

　　芮瑶说道：“今早我刚得到消息，我们在江西和两淮的船全被当地军政府扣了！上门讨要也被士兵赶了出来，还有不少兄弟都被拉了壮丁，他们还扣押了很多军务部继续的货物，所以我很担心。”

　　苗洛黛眉拧了起来：“怎么会这样？军政府不是说保护私产的吗？”

　　芮瑶狠狠一跺脚，剧烈的动作让胸口一阵轻颤，看得几个伤兵口舌发燥，她也顾不上失态急道：“妹妹有所不知，听说那边要对南京动手了，所以四处征调船只。可你是知道的，我的船都给杨……杨秋定下了，这样一来现在很多货物现在都没法运上来，刚才军务部来了个军官要求我们立刻把他们急需的货运上来，现在船都没了该怎么办！”

　　芮瑶的确是急了，汉口举事第二天长江帮就被军政府分院包下了所有船只，本来这也没什么，因为杨秋是按天付钱的，但随着大战越来越烈，汉口尤其是汉阳所需的物资越来越多，长江帮也逐渐担负起了从上海、江浙甚至湖南、四川采购和运送物资的工作，现在两淮和江西这样一搞，不仅扣船还把买来的物资都扣下了，眼看这边形势危急，军务部催得急躁，万一耽误了大事，她自己命是小，长江帮几万兄弟就真没了活路了。

　　苗洛知道长江帮是芮瑶的心尖肉，想了想后也觉得这事恐怕只有宋教仁能解决，只要他发个电报这些地方肯定会放行，所以丢下手中的事情刚准备她带去武昌，就见到大智门方向忽然涌来了几百辆推车，一路走来甚至还能见到沿着车板不停流淌下来的鲜血。怎么了？难道说……

　　“不好了，北洋猛攻孝感了！”

　　随着伤兵大量抵达，一个消息陡然从汉口向四周发散，苗洛最后顾不上芮瑶，干脆让她自己去找苗远后，立刻投入到了救治伤员的工作中。

　　孝感前线，一个硕大的观测气球悬浮在天空，下方足足五个炮营90多门德造、日产75毫米野战炮一字排开，每个炮位后都是刚刚送来如小山般的炮弹，数百位炮兵正在加紧擦拭炮弹安装引信，炮手们更是憋足了劲将一枚枚价格不菲的炮弹打出去。炮弹似雨点般沿着孝感正面反复蹂躏着国防军阵地。即便是冬日，炙热和忙碌让很多炮手干脆扒掉了衣服，赤裸着上身来回于炮堆和大炮之间，把这段时间所有的怨气都发泄了出来，以每分钟五发的速度狂轰滥炸。

　　轰隆隆的排炮在怒火中全速炸开，密密麻麻的烟团从阵地每个角落腾空而起，拒马桩、鹿砦，战壕、掩体、机枪堡！所有叫得上号的地方都遭到了覆盖式炮击，飞溅的泥浆裹挟着有毒的黄色硝烟似一阵可怕的龙卷风从孝感卷过，数以百计国防军士兵被生生炸死。

　　炮兵阵地旁的小山包上，军官拥簇下的冯国璋一身戎装，双手杵着日式军刀威武而立，浑身上下都透出股慑人霸道的气息，望着火团炽密的敌军阵地，冷冷道：“重点炮击机枪堡！传令下去，谁第一个突破防线，赏黄金百两！升标统！那个营先突破，拿下孝感，我随他们处置！”

　　听到命令，十几位北洋军官杀气腾腾跑向了各自的出击阵地，他们的确是被激怒了！要说这辈子他们最难忘的事情，恐怕就是武胜关那一幕，到手的胜利因为大爆炸成了惨胜，铁路被断，士气受挫，带来的两镇三协已经损失了一协还多，虽然夺下卫店杀到了孝感，距离汉口也仅一步之遥！他们可不是对面的杂牌军，宫保不知道花了多少心血，被这么白白糟蹋让军官们很羞愧。虽然现在宫保回北京了，可一封封催促电报却让所有人都如坐针毡，所以大伙全都憋了口气，回到阵地后立刻开始鼓动士兵。

　　“开炮！”

　　面对黑潮般涌来的北洋步兵，留在孝感的四个国防军炮营也立刻开始怒吼，虽然只有两个营是相当的75毫米野战炮，但气势上却一点都不比北洋弱，炮弹每次在北洋士兵中间炸开，总能听到惨呼和野兽般的嚎叫，双方就在这种猛烈地对射下展开了惨烈厮杀。

　　黄克强在一个厚厚掩体内用炮兵望远镜看着前方，一团团火焰腾起，一道道烟柱散开，双方机枪洒出的火雨交织成古怪的弹道，不断地收割着生命。这是他第一次真正走上战场，他从来就不知道原来真正的战争是这样惨烈，是这样一个可怕且壮观的场面，才明白原来自己以前那些所谓武装革命其实只是小孩子在过家家，尤其是当见到炮弹中不断有士兵的残躯和断肢扬起，连心都颤抖了起来！他真不知道杨秋是如何在武胜关坚守七天的，那么猛烈的炮火换做自己的话恐怕三天都难。

　　“快看！”

　　邓玉麟的大喊声，吓得他猛然打了个冷颤，扭头看去只见到右边六号机枪堡上空腾起了一团火焰，一个最重要的重机枪火力点被北洋炮兵击中了！重机枪是能否继续支撑的关键，所以见到北洋炮兵开始逐个点射轰炸机枪堡，大伙心底的阴霾顿时重了不少，副参谋长兼三师师长蔡济民立刻下令组织两挺轻机枪向那边迂回，试图弥补重机枪被炸毁后火力减弱的损失。

　　“督军！北洋上来了！”

　　随着耳旁的炮声逐渐稀疏，短促的冲锋号声响起来后北洋步兵开始猛冲，为了确保足够压力，第一波就投入了三个步标，九个步兵营，在大量马克沁重机枪和大炮的掩护下，向国防军正面地图上标注的11、12和13阵地同时发起了进攻。

　　尤其是控制四周唯一一个制高点的12阵地所在小土包方向，北洋更是一口气投入了四个营！熊秉坤率领的三师二旅正好负责12阵地，眼见足足四个营两千多号北洋兵向自己冲来，狠狠啐了一口拔出了手枪大喊道：“给我好好打！让这帮北洋狗崽子知道我们的厉害！”

　　他的呼喊声中，三千支汉阳造猛烈开火，配属二旅的一挺重机枪和两挺麦德森轻机枪更是撒了欢般疯狂扫射，但北洋兵实在是太多了，三挺机枪还是无法彻底压住靠两挺马克沁机枪压阵的北洋四个营。短短几分钟自己的重机枪就在对轰中被打坏，他不得不先找人把重机枪送到后方。

　　没了重机枪压阵，阵地内的火力一下子薄弱起来，短短半小时就有三百多士兵被打死，对面的北洋见到重机枪被自己干掉后更加起劲了，一边匍匐前进一边射击，德造老套筒特有的噼啪声逐渐将12阵地覆盖了起来。眼看阵地摇摇欲坠时，两门赶来支援的57毫米山炮被推了上来，见到炮兵熊秉坤激动地连连跺脚示意快点开炮。

　　“轰轰……”

　　两门架退57毫米山炮狠狠一抖，后坐力让轮子狠狠陷入了黄泥中，距离实在是太近，炮弹几乎是刚出炮口就炸开了，三四个北洋兵立即被炸得支离破碎。猛烈地炮火让北洋兵开始移动位子，这样一来就无法继续匍匐，给了二旅将士很好的射击靶子，两挺轻机枪更是不停换位扫射，配合汉阳造将那些北洋兵打得乱了阵型纷纷后撤。

　　李纯见到冲锋居然被打了回来，气得拔出军刀狠狠指向了12高地，霎时18门日产75毫米重炮将炮弹全部洒向了12阵地，顷刻间整个阵地就再次被炮弹覆盖了起来。

　　“不行、必须立刻支持12阵地！要不然第二波就挡不住了！”蔡济民从望远镜中看到这一幕后立刻望向了黄克强，这个举动让旁边的宋子清微微一叹，黄克强刚才的一系列举动说明他已经有些无措，这个时候征求他的意见有什么用？难怪杨秋要借此机会拔掉这颗钉子，他在党人心目中的地位实在是太高大了！只是……要搭上那么多性命，到底值不值呢？如果不是水师已经悄悄答应中立，楚豫三舰终于可以走滠口提供火力支援，恐怕现在就可以宣布输掉这场仗了。

　　黄克强目光深处滑过一丝紧张，咬着牙看向了王隆中，这让李书城暗道不好，他清楚这位其实真不太懂军事，可惜那天没拦住他居然答应了统揽孝感战事，这时候也只能硬着头皮帮衬他说道：“督军，湘一协是总预备队，现在才第一天就拉上去，等明天我们就可能没预备队了！”

　　宋子清走到了前面：“没关系，青山成炳荣已经率三旅开始过江了，最迟下午就可以赶来。”

　　“三旅过江了？”蔡济民激动地一把拉住他，追问道：“水师呢？难道他们没阻拦？”

　　宋子清微微一笑：“司令已经和萨统制达成了协议，刚才我接到电报，萨统制已经以身体不适为由带所有满族军官回上海了，现在水师由杨敬修统辖，不过我们还没说服他加入革命队伍。”

　　“哈哈……天不亡我也！”

　　邓玉麟等军官听到这里顿时哈哈大笑，没有了水师，不仅意味着三旅终于可以腾出手来，也意味着北洋即使南下也得不到舰炮的协助。黄克强更是暗暗心惊，没想到杨秋有本事说服萨镇冰，心底更加不满，所以立刻下令湘一协出击，希望能挽回颓势。

　　王隆中打仗不怎么样，但不缺胆量，得到命令后立刻带一个标赶往12阵地支持二旅，还把杨秋配属给他的三挺轻机枪也带上了，剩下那个标他却没带走，想留给黄克强做亲卫队以防万一。

　　等湘一协一标终于抵达12阵地后，湘军士兵们终于感觉到了不同，刚才在后方观战只觉得热闹、激烈，等走入阵地才知道原来是如此可怕，黄色的烟雾吸上两口就头晕眼花，炮弹爆开后溅起的泥土扑面而来，子弹打在战壕侧壁上溅起无数小小的泥柱，擦过脸颊生疼生疼。

　　“狗日的！旅长，北洋又来了！”

　　还不等王隆中和湘军适应，金兆龙一下子跳了起来，因为三师迟迟没能完成整编，为了加强各旅实力，杨秋离开前下令三个敢死队撤编分别加入三个旅。顺着他的手指12阵地内的每个人都倒吸口冷气，被风吹散的烟雾后面出现了居然出现了足足两个标！而且还拖来了几门57毫米山炮和数挺马克沁重机枪，明显就是要一鼓作气彻底拿下这里。

　　金兆龙喀嚓一下插上刺刀的动作，让阵地内开始弥漫起一股悲壮，士兵们全都插上了刺刀，雪亮的刺刀也似乎给大家打了针兴奋剂，五挺轻机枪率先嘶吼了起来。哒哒……的枪声中，北洋兵接二连三倒下，然而这一次人数实在是太多了。

　　“起来！都他妈给老子起来开枪！”

　　王隆中最急，为了给黄克强增加功绩，私心里也有和鄂军别苗头的他压低脑袋，一路叫骂着沿着战壕跑过，一位又一位的湘军在他的呵斥下战战兢兢站起来开始射击，可这些湘军根本就没做好打恶战的准备，好多人打了几枪见到他远去后，又悄悄缩回了脖子。

　　十几个北洋兵扛着一挺马克沁机枪硝烟中冲了出来，他们军帽上的金线让熊秉坤顿时暗呼不好，见到他们向湘军方向跑去，立刻大喊提醒王隆中注意，同时组织两挺轻机枪集火打掉它。啾啾的子弹打在这个北洋机枪队脚下溅起无数泥柱，可还是没能阻止他们冲到左侧湘军阵地前300米距离，北洋机枪队借步兵掩护立刻放下机枪，不消片刻暴雨般的子弹就洒在了湘军阵地前。

　　“北洋机枪太狠了，队正，再打下去弟兄们都要完蛋了。”

　　“就是，他们湖北人不打，凭什么让我们来……”

　　第一次面对重机枪的湘军顿时不知所措，吓得脸色苍白趴在战壕内浑身颤抖，从湖南来时鼓舞起的勇气和战斗信心在北洋猛烈地机枪和大炮狂轰下终于撑不住了，几位军官更是纷纷爬到连长旁边要求撤离。

　　这位连长是以前是湖南巡城营的一位小军官，与其说是参加革命还不如说是被士兵胁迫，反正满鞑子也不是好东西就走一步是一步了，被派往支援鄂军时还觉得能趁机捞一票。

　　捞确实是捞到了，全队上下清一色都是被北洋淘汰下来的日本6.5毫米三十式步枪，而且仗还没打每人就拿到了五块大洋，可谁知道打起来会是这个情景啊！眼看才上来不到一个时辰自己的连就损失了近百人，再打下去恐怕都要完蛋，所以一听到下面这些军官和士兵劝说撤退，干脆一咬牙下达了撤退命令。

　　“不要退，不要退！谁敢后退，格杀勿……”

　　见到自己部队居然先撤退！王隆中气得脸都白了，带着标统连忙冲到那边，还拔出军刀想阻止逃兵，可此时逃兵已经眼红了，见到他们一位满脸麻子的士兵立刻叫嚣起来：“去你妈的，老子可不想死在这里！”标统还没说完，一发子弹就射了过来，或许是怎么也没想到会自己士兵打死，这个标统至死都没闭上眼睛。

　　千里大堤溃于蚁穴，风雨飘摇的12阵地忽然被四处乱窜的湘军搅的天翻地覆，兵本来就是群胆，湘军乱了后将三旅很多新兵也裹挟了进去。

　　“我操你妈！鄂军兄弟，跟我冲！”金兆龙见到湘军溃败，北洋又不停从左翼跳入阵地，气得挺着刺刀就向那边冲去，数百位原来的敢死队士兵见状也跟着他展开了激烈的白刃战。从望远镜里看到居然是自己依仗的湘军先逃搅乱了阵型，黄克强顿时感觉一阵头晕，要不是一起来的田桐扶住他，说不定就要栽倒了！

　　冯国璋也看到了12高地的异状，刚要下令再上一个营时，参谋已经一路小跑冲了过来：“报告军统，大富水隔蒲方向……发现敌军一个协！”

　　“隔蒲？”冯国璋立刻走到地图前，看到隔蒲的位置后脸色微微一变，张联芬更是急道：“军统，这个协插到隔蒲，就一下子把我们和司丞的第四镇隔开了，你说杨秋会不会……要动司丞了？！”

　　“想割断我与司丞的联系？发无线电给司丞，不必管它，全力拿下京山！哼！看这回……杨秋还怎么首尾兼顾。”冯国璋眼睛渐渐眯了起来，半晌后忽然抬起头，拔出刀指向了12高地：“拿下左边这个高地！派一个炮营现在就跟上去。告诉秀山，哪怕是他死绝了，也必须保护炮营站稳脚跟清除能看到的所有射击死角！最迟明天早上，我要越过孝感！”


第一百零八国防军进攻！（上）

　　“快走，快走。”

　　“杀人不眨眼的满鞑子和北洋军打来了！”

　　“去汉阳，听说杨司令的部队就在那边。”小小京山县城内已经是乱云四起，从绿林山方向响起的连绵炮声让大家很不安，即使深夜里依然有不少人举着火把，收拾包袱携家带口往汉阳方向逃难而去。

　　绿林山是历史上著名的第二次农民大起义绿林起义的发生地，也是汉光武帝刘秀的发祥地，著名的绿林寨就在此地。山势险要易守难攻，是京山最重要的制高点。寨子高处，已经架起了无线电天线，为了确保孝感和汉口通讯畅通，杨秋带来了一台无线电发报机，几个通讯兵轮流奋力摇动发电机手柄。

　　远离汉口后无法在享受电灯照明，指挥所内点起了几盏煤油灯，杨秋趴在地图前望着三个大大的红圈暗自焦急，第一个红圈自然就是最关键的孝感，第二个是隔蒲，第三个则是现在的落脚地，上面也已经被密密麻麻标满了各式各样的符号，总计4个旅，12个团、42个营（含教导、辎重、工程营）分布在呈三角状红圈四周，中间则是还一无所知，继续猛攻猛进的北洋第四镇。

　　身边吴兆麟、何熙等军官悄声商议着即将开始的决战，每个人脸上既兴奋又紧张，兴奋地是终于要转守为攻，紧张北洋赫赫威名，当然在这两种情绪外，还有一种却都被暂时按压在了心底深处谁也不敢提。

　　“报告！参谋长急电，孝感……失守了！”

　　消息让指挥所内猛然炸开了锅，刚刚赶来的张廷辅等人怎么也想不到，自己才离开两天孝感就失守了！就犹如一记闷棍，狠狠砸在了即将反攻的军官们头上，只有杨秋岿然不动，似乎早料到了，淡淡问道：“现在情况怎么样？”

　　“一师三旅正在掩护撤退，督军和参谋长决定将直接撤往滠口、三道桥，他……提醒您，北洋这回打得很疯，按照目前的态势很可能会推进到大智门车站附近！”宋子清发来的这个推断让岳鹏掀起了眉头，他是知道这位老友的，不是事态紧急绝不会做出这种判断，可见那边的压力真的很大，所以眼神不由自主的就看向了杨秋。

　　杨秋摘下帽子，轻轻扫了下短发后又重新带上，才问道：“今夜负责穿插的是谁？”

　　“是柯韶的教导营。”岳鹏走到地图前指着第三个圆圈说道：“现在王遇甲的14标已经过大富水，但主力却还对岸没动，逃出来的老乡告诉我们，他目前把司令部设在了三阳镇上。所以教导营今晚会从三阳镇向西北横向穿插，造成我部正在向西北运动，准备将他的主力和14标截断的假象，诱使王遇甲走金家湾过大富水。只要他越过大富水，后面我的二旅和清澄的三旅就可以迅速关门封锁河面。他最先撞上的是我的第一旅，我们会边打边撤将其引诱到槐树庄，香圃的二旅就在这里，回合后我们可以狠狠打一下。”

　　“绿林山易守难攻，王遇甲耗在这里只会耽误时间，所以我们预测他会从下游的五台庄折返隔蒲直击京山，这样一来就会迎面撞上秦章书的一旅。清澄的三旅沿江而下平行追击，后续三个旅则尾随在两翼夹击，除非是冯华甫派兵来接应，否则就算不能吃掉它，也至少能留下一个协！”

　　岳鹏的手指围着绿林山绕了圈，可以看出他这个计划根本就是在逼迫王遇甲兜圈子消耗体力，就像一群在追逐猎物的狼群，左右四周不停袭扰，等王遇甲最终装上秦章书的一旅时，外围四个旅已经全部集中到了两侧！

　　“如果他不过大富水死守金家湾呢？”何熙担心的问道。

　　“如果他不过！我们我就过，就选在金家湾强攻他！”

　　“计划不错。”岳鹏的计划很详细，从开始至结束始终保持两个旅在第四镇左右两侧，这就确保王遇甲不会逃脱，所以杨秋也赞了句，抬起头扫视众人：“几点开始？”岳鹏掏出了老怀表：“一个小时后穿插开始，按计划明天凌晨前结束，正常的话……明晚王遇甲就会撞上秦章书。”

　　******

　　大富水，一条横穿京山的小河，这条很多人都不知道的河流，但后来却被无数人铭记。

　　“快……用力划！”

　　河道上，二十几艘从四里八乡找来的小舢板正逆流而上，老班长趴在最前面，旁边是一挺已经打开了保险的汉一型轻机枪，这是汉阳刚刚送来的第二批五支中的一支，第一时间就全部配给了教导营。这也使得一师教导营成为了拥有轻机枪数目仅次于警卫连的部队，全营一共配属了10挺轻机枪。

　　一师教导营是老部队了，最早是二团直属连，经历了刘家庙、北进、打过武胜关，在战火中逐步成长起来，两军合并后柯韶回归一师，他的直属连被迅速改编为了教导营，全营623人中全都是有经验的老兵，也配发了最新的毛瑟98步枪，连子弹都是清一色德造尖头弹。

　　由于三阳镇距此不远，所以大家全都小心翼翼屏住了呼吸，连划水声也尽量放到了最低。

　　夜袭是弱势对付强势的最佳手段，尤其是在这个还没有完善侦查手段的时代，所以自从陈家坳后，杨秋慢慢引导各部队抽调出一些老兵组成精锐小分队研习夜袭战术，教导营更是个中翘楚，何况为了此次横插，最精锐的警卫连也派来了两个参加过陈家坳夜袭的班配合。

　　小舢板慢慢靠上了河岸，老班长第一个跳下船迅速跑到了左面树根底下，确定没人后招了招手，机枪手见到手势立刻跟上，但却没停留在他身边，而是继续向前跑了十米后和三个步兵一起建立起了防线，保护后面下船的战友。如果杨秋在这里见到这种战术动作肯定会很高兴，经过长时间的战斗，加上他的言传身教，编撰战术小册子分发给士兵等一系列行动，各师旅都涌现出了一些好苗子，就比如此刻的教导营，撇开武器和装备还有差距外，已经有些二战精锐小分队的影子。

　　三阳镇并不大，甚至应该说根本不叫镇，就一百来户人家，其中大部分都是靠地主吃饭的佃户，所以一下子挤入一个镇的北洋兵可见有多拥挤。等全营都上岸后，老班长带领尖兵班继续向前摸去时，夜色中忽然传来了几声急促的狗叫。

　　“糟了！机枪掩护！”听到狗叫大家就知道被发现了，果不其然一梭密集的子弹立刻向这边飞来，为了保护身后的士兵，老班长猛然向前疾奔拉开距离后，飞速甩出一枚手榴弹。

　　手榴弹的爆炸声引开了北洋机枪队，但也让他暴露在了火光中，两枚子弹打中了他，等士兵拼命将他拖回来后才发现，老班长左腰已经被撕开了一个大口子，皮肉翻卷着露在外面，最致命却是左胸，子弹已经穿透了胸口，鲜血外涌连呼吸都困难起来。

　　“别……管我，散开，跑！跑起来……想一锅端吗？跑啊！！”老班长知道自己这回肯定不行了，红着眼睛将身上的子弹带、步枪和手榴弹囊全部解下后，见到大家还愣着，气得捡起石头砸向他们，冲着副班长颤抖着手：“带……好他们！”

　　副班长红着眼睛，捡起子弹带抹干泪水，举起手喊起了老班长平时训练时的口号：“国防军！进攻！”士兵在他的带领下向前冲去，等到身影全都消失在拐角，老班长僵硬的嘴角才露出了一丝微笑。这位年仅23岁的老班长缓缓闭上了眼睛，他还不知道，后来因为这句他平时训练时喊的口号，他和他的班被永远铭刻在了国防纪念碑上！

　　“国防军，进攻！”

　　嘹亮的口号声迅速传遍了整个战场，一波又一波的士兵顶着密集的弹雨，利用碎石和残破的房屋掩护，在10挺轻机枪和大量手榴弹的掩护下，对三阳镇发动了夜袭。

　　突然而来的进攻让北洋措手不及，当无数喊杀声卷扬而起时，很多士兵甚至刚刚从睡梦中醒来，慌慌张张就进入了阵地。战斗很快达到了白热化，激烈的战斗让很多老北洋军官都头皮发麻，尤其是对手的轻机枪威胁很大，经过近一个月的鏖战后这些机枪手逐步成熟了起来，配合步兵冲锋时总能很好的抢到战位，急促对准一点猛扫后又迅捷转移阵地，很多北洋士兵都是被对手步兵吸引后没注意隐蔽被打死。

　　“掷弹兵！”

　　黑暗中，只听到一声响亮的湖北口音，然后就看到对面瓦砾后面猛然跳出数十位士兵，他们有些趴在地上，有些从大树后面跳出，扬手扔出一个个黑点，黑点在空中划出一道弧线后落在了北洋阵地前方。轰轰轰……刹那间整条阵地前方全都是火光闪闪，爆炸产生的火团和破片吓得北洋士兵不敢抬头，趁此机会几挺麦德森轻机枪匍匐推进到了前面，对准阵地猛烈开火。

　　夜幕中的子弹如流星火雨，整个三阳镇外围都是光点闪烁。战斗爆发的很快很急，等北洋主力穿好衣服到齐后，教导营已经向西北而去，这让整场战斗看起来像是一次遭遇战。看到教导营离开的方向，王遇甲心底咯噔一下，难道……他们要截断自己和14标的联系？！他不敢冒险，京山一带地势比孝感复杂，水道纵横丘陵密布，一旦被隔断14标就危险了，所以即刻下令全军过河汇合14标。

　　清晨4点，杨秋接到了快马急报，王遇甲携主力跨过大富水向槐树庄而去，消息让他猛然站了起来，走到外面望着黑沉沉的山脉。

　　亲手打造的国防军，终于要打第一次进攻战了！

　　******

　　前线败了！

　　11月11日是最混乱的一天，孝感失守的消息让汉口一下子沸腾了起来，无数人携家带口冲向了江边，数以百计的江轮、渔船被组织起来将他们送往汉阳，刘家庙野战医院也不得不暂时撤往玉带门。刚从湖南返回的海军营楚豫三舰在王光雄和秉文的带领下，加完煤后率领五六艘小巡逻艇又迅速向滠口方向驶去，黑色的浓烟混入天空，让蓝天看起来愈加浑浊不堪。

　　武昌城也被消息震动了，宋教仁更是坐立不安，汤化龙等议员也全都赶到了咨议局，只有黎元洪木讷的坐在位子上一言不发，呆呆看着地图细细琢磨。

　　“觉生，前线怎么样了？”

　　见到居正走进会议室，宋教仁顾不上失态一把拉住了他：“克强他们现在在哪里？”

　　居正深吸口气：“孝感已经彻底失守了，滠口守了一上午也失守，现在克强和宋子清把部队撤到了三道桥，部队死伤很大，大炮和机枪也损失严重，蔡济民来电话说……”他目光绕了一眼不动声色的黎元洪，继续说道：“三道桥可能也很难守住。”

　　“怎么会这样，怎么会这样！”汤化龙急的连连搓手，利用这段时间杨秋集中精力战争，他已经把湖北民权几乎全纳入了手中，虽然汤芗铭传来消息最终他和黄钟瑛都没拿到水师指挥权，但这已经影响不到他如今的地位，可问题是如果无法挡住北洋军，之前那些岂不都成了白忙？

　　宋教仁没这么多杂七杂八的心思，他和汤化龙眼光不同，一个是专注于全国，后者则专注一隅，境界差距太大，皱眉问道：“为何会一下子如此告急？到底出了什么事情？”

　　居正叹气，走到军事地图前指着孝感12阵地说道：“是湘一协出了问题，王隆中率部上去后，很多士兵不听号令，北洋猛攻时一些人擅自撤退，使得熊秉坤部损失惨重，金兆龙同志为了稳住阵地带部向北洋发动白刃战，也……牺牲了！”

　　“玛德！这些湖南佬真靠不住！难怪杨秋要去搞长沙！”骂开的是都督府顾问杨开甲，他之前是八镇老军官，还任参谋部参谋，因为张景良一事被杨秋果断请出军队扔到了都督府吃闲饭，没权没兵早就是满肚子怒火，听到老部队为了帮湖南佬擦屁股损兵折将，心火一下子全被勾了起来，喊道：“都督，让我去前面，老子就不信挡不住北洋！”

　　这个时候大家谁敢让这些敌我不明的老八镇军官上前线，所以宋教仁没搭理他们，继续问道：“杨秋呢？他在那里？不是说水师反正了吗？”

　　居正说道：“冯华甫分兵后，杨秋已经亲率部队前往京山堵截，水师那边我们联络不上，只有杨秋的人可以和杨敬修说上话，但听说萨镇冰离开前要水师保持中立！遁初，有件事不太好，克强好像出了些问题，听说已经一天一夜没吃东西，还下令把王隆中和几位湖南军官都抓了起来，现在基本都是宋子清在指挥。”

　　最后这句话，让宋教仁的心一下子揪了起来，慢慢坐回到椅子上。最保险的湘一协出问题后，黄克强这回可以说是搬石头砸了自己的脚，要是三道桥再失守，北洋兵锋就会直指刘家庙和大智门车站，那个时候他们这些人恐怕……

　　宋教仁忽然感到了一种前所未有的害怕，杨秋在这个关键时刻忽然抽走主力，却把正面留给了黄克强，明显是猜到了自己这些人要做什么！他这是故意在折党人的面子！故意在打击克强！为了达到目的，甚至不惜冒险，不惜搭上成千上万将士的命！

　　这个人私心太重，太可怕！

　　黎元洪安坐不动，自从湖南事变后他在王安澜劝说下放弃了最后一搏，就彻底死了和杨秋继续对弈的心思，现在宋教仁和黄克强又被打压的抬不起头，就明白杨秋这一手后，党人在两湖的声誉和影响力必然大损，退出长江中游已成定局。等到四川再被拿下，杨秋的声威必然震慑全国，所以更是坚定了他不能再和那个年轻人斗的心思，问道：“觉生，有没有京山那边的消息？”

　　居正何尝不知道他们这些人撤出长江中游已成定局，听到黎元洪终于开口，而且还是主动询问杨秋的现状，就知道事已不可挽回，气势也弱了几分：“回黎督，上午张部长告诉我，王遇甲的第四镇已经于一早越过大富水进攻槐树庄，与杨司令的两个旅面对面硬打了三个小时无法突破后开始沿河南下试图转道隔蒲，准备从绕过绿林山进攻京山县。”

　　黎元洪站起来，矮矮胖胖像个冬瓜的身体移到地图前，手指在上面轻轻划动了几下后，扭头问道：“我记得昨天谁告诉我，二师一旅进驻了隔蒲？”

　　“是的。”汤化龙不懂军事，听得迷惘所以恨不能黎元洪立刻为他扫清迷雾，说道：“二师一旅旅长是秦章书，三个团都是右路军家底，从武胜关撤下来后合并而成。”

　　“这么说……这个团是辰华的看家部队了？”

　　居正是在座中比较了解部队情况的，介绍道：“武胜关撤下来的部队分成了两批，吴兆麟去了一师，何熙去了二师，剩下几个旅也都是之前老八镇的子弟兵，所以张部长和萧副司令也一直说这两个师都现在最能打的。我上次看过军务部的装备清单，二师一旅光轻重机枪就有二十多挺，士兵也都是全新的德造步枪，全都是尖头子弹，还最早配发了木柄小炸弹。昨日张部长还把宋子清从四川带回来的两千老兵加强给了他们，应该算嫡系了。”

　　“那就对了。”听完居正的介绍后，黎元洪小眼渐渐眯了起来。见老狐狸还打哑谜，汤化龙急得哀求道：“我的黎督，您就别打哑谜了，给大家说说我们该怎么办？”

　　黎元洪先没回答，问居正杨秋离开时说了什么，得到要黄克强死守五天的消息后，才叹口气：“辰华啊辰华，你这回……赌的太大了！”他自己感叹完后，才解释道：“要是老夫没猜错的话，辰华是想吃掉王遇甲的第四镇了！”

　　“吃掉第四镇！”

　　汤化龙眼珠子一下子瞪了出来，连宋教仁都起身鼻息沉沉，两个不满编的师，就想包抄吃掉12000人的北洋第四镇！这可能吗？万一没吃掉被人家突围而出，三道桥又没守住，岂不是之前所有心血都泡汤了？王安澜说出了大家的担心：“黎督，这是不是太冒险了？要不发封电报给他，让他小心些。”

　　“来不及了。”黎元洪又缓缓坐了下来，摇摇手：“冯华甫忽然攻得这么急，定然也知道了王遇甲有险，他这是要抢在辰华得手前拿下汉口。现在咱们就等吧，最迟明晚……咱们这些人是死是活就都清楚了。”

　　黎元洪说完双手撑着脑袋慢慢闭上了眼睛，连卫兵来汇报湖南第四师两个先锋团抵达都没开眼皮，生死操控中在别人手中的滋味实在不好受，可他也不知道此刻是该祈祷杨秋获胜还是失败。获胜意味着从此国防军正式登上全国舞台，杨秋一战功成名扬天下。失败……打出了火气的冯华甫和袁世凯会放过湖北吗？

　　他这个动作也让所有心都悬到了嗓子眼，因为从话语中可听出，他明显不看好杨秋这次反围剿，最后居正和宋教仁对视一眼，干脆立刻赶往汉口司令部等待消息，汤化龙想了想后也和夏寿康等议员离开了咨议局追了上去。

　　一个两个……纷纷离开，革命第二天开始热闹的咨议局忽然变得冷冷清清，黎元洪没开眼但嘴角却挂起了难看之极的笑容，武昌……被彻彻底底架空了！等杨秋班师回朝之日，或许就是他这个都督被赶下台的日子。

　　******

　　三道桥前线，炮弹还在不停顿落下，一团团橘黄色的火团在黑夜中格外明显，前方的一道桥更是喊杀震天，北洋军抬来了整整4挺马克沁机枪分散在桥头两翼，枪口一刻不停洒出无数火红色光点，这些光点又组成了数道连绵不绝的火线，如同交叉而过的镰刀般从桥面上切割而过，只要被火线扫到的地方无不是人仰马翻。

　　足足一个营全由老兵组成的北洋突击队嗷嗷叫着踏上桥面猛冲而来，国防军将士同样知道必须死守这里，一旦三道桥失守北洋就能迅速南下刘家庙，所以也将全部火力集中到了桥身上，不过三米宽的桥面上顿时成为了争夺关键。

　　二旅一团团长谢元恺在起义第二天和姜泰一起被邀请来右路军出任副营长，这次两军合并后被任命为团长，见到北洋士兵已经冲到了中段，自己这边被机枪压的又抬不起头，急的连忙大喊：“国防军，跟我冲！”

　　数百位打红了眼睛的士兵跟着他一起向桥面冲去，挺着森寒刺刀的国防军将士立刻就将连续进攻已经精疲力竭的北洋军一个个刺倒，但桥面那头见状却又再次派来了生力军，双方顿时在桥面上厮杀起来。北洋兵的凶悍也是出了名的，何况是打红了眼睛的北洋。拿下孝感后冯国璋纵兵不管，任由这些士兵奸淫辱略足足一天，这回又拿汉口保证，所以这些个脑袋里只知道金钱、女人和袁世凯的北洋兵如野兽般咆哮着冲杀过来，由于绞杀在一起双方机枪都不敢再打，所以一团干脆全部扑上了桥面。

　　刺刀捅，枪托砸！很多士兵甚至和敌人掐到了一起，牙齿、拳头！能想到的，能用上的全都拿出来，还有很多人干脆抓起满满的水壶往敌人头上砸。掐脖挖眼睛，刺刀捅到了腰上也没了感觉，鲜血直流更是忘记，双方都已经完全疯狂，心中想的唯一的事情就是置面前地人于死地，不管用什么方式！白刃中谢元凯先是用刺刀捅死一个北洋兵后，又拔出手榴弹近距离炸死两个，眼看着就能一鼓作气将这股北洋兵给压回去时，李纯却命人拖来了两门57毫米小炮将它们直接推到桥头，炮口一下子就准了谢元凯部。近距离的开炮后桥面上顿时爆开了无数血花，猝不及防的谢元恺首当其冲，被一枚炮弹击中倒在了血泊中，剩下的士兵也没想到北洋会用大炮当刺刀，顿时被炸得人仰马翻血流漂杵。

　　一道桥失守后是二道桥，二道桥后面是三道桥，凶猛的北洋炮兵让所有人都喘不过气来，一波又一波的北洋兵玩命追着屁股杀来，更多的北洋兵利用枯水期在军官的威逼和叫嚣下，开始涉过齐腰深的河水从两翼包抄过来，这些都让掩体内的黄克强等人紧张万分。

　　“海军营，是海军，快看！”

　　就在最危急时刻，江面上三艘悬挂飞虎旗的炮舰终于出现了，楚豫舰一马当先，王光雄更是指着一道桥方向大喊道：“十一点方位，急促射！”

　　扬子江彻底沸腾，杨敬修答应中立后，海军营楚豫、楚谦、江汉三艘炮舰终于可以越过汉口。5门120毫米、5门75毫米舰炮在灯光信号的指挥下同时蓬勃而出，猛烈喷出的火团形成了巨大地炮花，火焰中炮弹尖啸着砸向了一道桥以北正在进攻的北洋士兵中间。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”舰炮和陆军炮的差距瞬间就对比了出来，从日本进口的炮弹威力巨大，速射上也不是陆军炮可比，炸得北洋人仰马翻。海军营的加入顿时让北洋压力大增，卫兵连滚带爬冲到了冯国璋身边：“军统，江面上……”

　　“看到了，慌什么！”冯国璋瞪着布满血丝的眼珠，他已经一天一夜没合眼了，年纪让他已经没有了当年的精力，但这回也不得不咬牙继续坚持，张联芬知道他是要和杨秋抢时间，说道：“军统，死伤太大了，要不要发电报联系一下水师？”

　　“哼！水师靠得住才见鬼了！”冯国璋冷哼一声，下令道：“现在是枯水期，他们移动不便，立刻给我调两个炮营压住！命令李纯和第五镇继续进攻，把29协也拉上去！只要拿下三道桥，他们的士气就会全部崩溃！”

　　“水师……水师来了！”

　　北洋死伤惨重时，三道桥后面掩体内却传来了喜极而泣的声音，最关键时刻海军营终于发挥出了奇效，眼看着一波波北洋兵丢盔弃甲开始撤退，黄克强和李书诚等人全都兴奋地跳了起来，唯有宋子清保持着冷静，他比这些人清楚，海军营来了并不代表三道桥就安全，因为现在是枯水期，北洋炮兵在对轰中并不处于下风。何况以现在国防军力量看，就算把两个精锐师拉来比，北洋也实在是太强太强！冯华甫亲自指挥下的北洋军就像是一头根本挡不住的蛮牛，压得他和所有人都喘过气来。如果三道桥再失守，部队的信心就全部消失，汉口就非常危险了。

　　思索中，宋子清走出指挥所，来到井边舀起一盆冷水狠狠冲了下头，刺骨的寒意慢慢渗入大脑让他渐渐冷静下来。望着京山方向喃喃自语：“司令……你到底还要多久？”


第一百零九章 国防军进攻（下）

　　北京石狮胡同的宫保府内，灯火通宵不熄。

　　高高的电报天线连接着花大价钱从美国买来的无线电发报机，滴滴答答的电报声从袁世凯回来就没停歇过，此时此刻谁都知道，整个北国的政治中心不再是金碧辉煌的紫禁城，而在这里。

　　书房台灯下，已经是农工商部侍郎的杨士琦和袁克定站在旁边，杨度却大大咧咧坐在沙发上，三双眼睛都盯着被袁世凯捏在指尖停顿了很久的前线电报。

　　电报让他心神不定，这些天来他也实在憔悴了不少，一边要安定北方，又要压制南面，还要提放以良弼为首的宗社党，闲下来想想其实还真不如在河南过得逍遥自在。

　　电报的内容很详细，冯华甫已经分兵并且接连拿下孝感和滠口，兵锋已经指到了三道桥，只要能越过三道桥，刘家庙是根本不可能守住的。汉口最后一个屏障就是大智门。大智门不好打，因为它靠近租界，乱炮齐轰肯定会引来外交纠纷，但也不用太担心，因为等打到这里湖北军民的士气就基本全部瓦解了，所以让他真正担心的是深入京山的第四镇！

　　因为冯华甫分兵后杨秋也分了，还亲自统兵围剿第四镇！王遇甲不算多好的统兵之人，反倒是这些年骄奢之气惯出来不少，加上京山地处大洪山南麓余脉，地势复杂河川密布，这种地形对习惯了北方平原的北洋来说很危险，劳师远征又得不到当地支援，能否突围而出破京山很关键，所以暗自后悔不该让段祺瑞去北面，要是冯段二人都在前方，也不会这般捉襟见肘了。

　　现在津浦路南面纷纷独立，唯有南京张勋还在固守待援，焦头烂额耗费无数的湖北丢了半个镇连汉口还没到，要在这么打下去的话，天知道还要付出什么代价。如果最后在湖北耗掉一个镇，定然会动摇北洋战无不胜的根基，南方那帮乱党声势大涨，一来二去自己……恐怕就得让第三镇在津浦线上动一下了。说心里话他不想动第三镇，这可是心尖上的王牌部队，要是被两淮党人给缠住，也像湖北那样损兵折将的话，北洋系可就真要日落西山了。

　　这是事情都让他头疼欲裂，最后放下电报抓起参茶润润喉咙才问道：“聘卿（王士珍字）到哪里了？”

　　杨士琦说道：“朝廷让他出任湖广总督后，已经连夜赶往信阳坐镇，有他和华甫联手，即便……也已经不打紧了。”

　　杨度依然是狂放不羁的模样，呵呵一笑：“宫保不用担心，第四镇被围又能如何？华甫已经猛攻三道桥，不出意外两日内定能拿下，只要把大炮往汉口外一架，杨秋撤回来也晚了，到最后还是一个和字！”

　　袁世凯皱皱眉，心里对杨度这番把兵不当回事的态度很不满，虽然他说的不错，湖北战事的主动权其实还在自己手里，但丢掉一个镇手里的力量就会小很多，没有足够威慑四方的实力，将来谁还听自己的？

　　他的神色全被杨度收在了眼睛里，心里暗暗叹口气，和杨秋为清除两湖党人势力竟舍得拿汉口做赌注相比，这位在湖北事情上有些“小家子”气，说道：“宫保应该知道，现在挡在华甫面前的是谁吧？杨秋一走孝感败、滠口败，三道桥再败，您说他们还能在两湖站住脚吗？杨秋没得选，他要想在两湖站稳脚就必须打压清除那些人，之前对刘承恩那番话现在看来完全是做作之语！要不然他为何故意放开正面让黄克强统兵，倒是那个榆木脑袋，急着收回事权中了计，弄得退出两湖已成定局，心里肯定也把杨秋和湖北这些人都恨上了。”

　　杨士琦不喜欢杨度，但这件事情上也和他想的一样，说道：“晳子说的不错，杨秋再有本事也不可能把两镇都吞掉，我们大不了在湖北失些面子，可会党却失去两湖，或许四川最近也要失去，他们能甘心吗？这些天江西、两淮都扣了不少杨秋的货，借口打南京，其实还不是想托起黄克强，告诉杨秋他们可卡着下游呢。陈其美这几天在上海也叫的凶，说要召集苏浙沪联军攻打南京，还让南方各省代表赴上海讨论建国大事，不就是怕最后被湖北夺了大权嘛。”

　　“杨秋羽翼未丰只能算一方之雄，还轮不到他来和宫保争位子。”杨度接起话头：“您的大敌还是会党，是那位马上要回来的孙文！现在有人帮您打压他们，宫保应该高兴才对。再说了，您要是真把杨秋打狠了，万一他倒向会党干脆去捧孙文的臭脚，您怎么办？难道再打一仗？一个镇打没了可以再建十个！除非宫保您真以为能靠五个镇打天下了？何况前面打得苦、打得惨，紫禁城里才会觉得更危险，要是宫保您干净利落收拾了南方，良弼这些宗社党岂能容您这里继续安稳。”

　　袁世凯早就看破了载沣等人，他为满清卖命这么多年，却差点落得刀斧加身，现在完全是因为南边大乱才启用他，可事后呢？狡兔死，走狗烹，大清帝国用了几百年。

　　他也知道杨度和杨士琦说得有道理，但这个一夜间冒出来的杨秋实在是不让他放心，有手段，有本事，还能料敌先机，更重要是他和德国那丝道不明说不清的关系，前几日还有数艘据说装满了军火的德国远洋轮到上海，难道就是要卖给他的？即便这是个假消息也是很头疼。王遇甲如果这回拿掉京山，他肯定倒向党人，要是败那么扬子江上下游定然是两分天下，自己在北面收渔翁之利，可为何心里总觉得别扭呢？京汉线是南北的中心，武昌更是九省通衢之地，把这么个敌我不明的人放在那里，实在是……不放心。

　　唉！还是要尽快增强自己的实力才行。想到这里，他丢下捏了半天的电报问道：“杏城，四国银行团那边答应贷款了吗？”

　　杨士琦明白，其实这些天困扰这位的还不是湖北，而是消耗太大的军费。满清的底子早就在甲午耗尽了，这些年为了赔款更是颗粒无收，此刻大战连绵那里还经得起这种消耗，就算他们这些人多年积攒了些，可光是京汉线那边就已经投入了不下三百余万，北面这边为了稳定也砸下了好几百万，津浦线虽然还没动干戈，但也是迟早的事情，又是一大笔，这还没算稍后肯定要扩军等开销，所以也是愁眉深深：“回宫保，朱尔典表示如果大人可以拿两淮盐税做抵，他倒是愿意去游说银行团，只是……”

　　“杏城直说嘛，两淮盐税现在还没到手，不愿意贷款对不对？”

　　杨士琦狠狠瞪一眼说话没点遮拦的杨度：“两淮盐税每年不下千万，若是能早日揽入怀中便可缓解资金紧张的问题，所以宫保你还是要早作打算才行。”

　　“要我看，现在应该派人去联系一下江苏程德全，他怎么说也是朝廷老臣了，未必会真心归附党人，只要在他身上撕开一个缺口，党人南方势力必然慢慢被瓦解。”袁克定插口道。

　　袁世凯抬头看了眼跃跃欲试的大儿子，心思活络，一眼就看穿了津浦线上的关键，是个可造之材，只是……有些不踏实，应该还需要再磨练磨练，问道：“你与汪公子怎么样了？”

　　“父亲放心，我与他现在以筹建国事共济会为名四处宣传停战，皙子也在帮我们策划，要是湖北那边真传来不利，倒也是帮了我大忙。”说道得意处，袁克定很是卖弄。

　　袁世凯很窝火，怎么连自己儿子都不把兵当回事？老子我可就是靠兵才起家的！但他又不能发火，三人说得都是事实，这争天下的事情还真麻烦，所以一摆手：“做的不错，先要把风放出去，再打……怕也不是办法了，哎！”

　　悠长的叹气声中，杨度和袁克定换了个眼色，后者正要出去两封电报同时被塞了进来：“大人，湖北急电……”

　　袁克定展开电报，也不知道如何说好，杨士琦见状接过来后忽然干笑几声：“这……冯华甫算是彻彻底底遇上对手了。”

　　“杏城快说，到底怎么了？”

　　杨士琦一手一封电报嘴里苦涩：“华甫拿下了三道桥，王遇甲……被堵在了隔蒲。”“蠢货！”袁世凯还是没控制住情绪，起身时将茶杯碰倒，参茶沿着桌沿洒落在昂贵的地毯上。

　　******

　　阴冷的夜空被爆炸的亮光照得通明，飞梭的弹雨如同一道道闪电撕碎了大富水，不足百米的小仓山山坡上已经彻彻底底被炮火覆盖，长长地坑道内数以千计士兵趴着不动，只有位于山坡死角里第二旅炮兵连还在用57毫米山炮顽强还击。

　　“草泥马！就不会玩点别的？”一位士兵抖抖满脑袋的泥巴探出头，他是打过武胜关的老兵，见到北洋又是这种仗势欺人的步炮战术，立刻朝北洋炮兵方向吐了口唾沫。

　　“能打赢就是好的，你管人家玩什么？”旁边班长笑骂道。

　　“老子就是气不过！不就是仗着大炮多嘛，等司令和师长他们都围过来，老子把他们的大炮都抢了，也拉到武胜关去让那帮孙子尝尝被人轰的滋味。”

　　“哈哈……”

　　猛烈地爆炸和哄笑声中，秦章书趴在掩体内用炮兵双角镜观测外面，他今年25岁，湖北陆师学堂毕业，因为没留过洋，很多人都说他能当上旅长是靠岳鹏的关系，所以他要用战争证明自己。但他也知道自己这回责任重大，司令已经把可以拿来的力量机动力量都他，全旅上下轻重机枪二十一挺，还把参谋长带回来的两千老兵都交给他指挥，所以宁愿稳一点也决不能操之过急。

　　时间一分一秒过去，炮弹终于逐渐稀松，密密麻麻的黑点开始从河畔向这边冲来，见状他猛然一把撕开了领口，压低身子沿着战壕边跑边喊：“重机枪注意掩护！轻机枪别停着不动！……二旅和新来的弟兄们！汉口已经危在旦夕，这是我们最后的机会！数万万同胞在等待我们的捷报！现在我们要在这里守一个时辰！守不住，我们就是湖北的罪人！守住了，我们……就是国防之雄！”

　　被鼓动起来的士兵叫喊声着爬到阵沿，从一袋袋沙包的缝隙间伸出枪口，等到北洋兵靠近后，4挺马克沁机互成犄角开始疯狂扫射，早已习惯了节约子弹的机枪手们这回却被命令放开手打，所以几乎每人都把快慢机掰到了最大。

　　长长地枪口焰如同巨龙喷出的火焰，顷刻间就像北洋军沿喷洒了数千发子弹，密密麻麻的子弹搅得对面人仰马翻，将冲锋的两个北洋营被压得连头都抬不起来，气得北洋管带直骂民军烧包子弹太多，立刻吹响铜哨下令匍匐前进。

　　上千北洋兵一路匍匐着向山坡爬来，借炮弹的火光看去，就仿佛地面被人撒上了一层灰褐色的蛆虫，可怕的景象让即使打过武胜关，打了孝感保卫战的士兵也头皮发麻。

　　无论使用那种战术，第一波冲锋肯定是试探火力，所以重机枪眼看人家都“倒了”，机枪班的士兵立刻迅速拖着小轮车转移。果不其然，北洋兵爬到一半后就不爬了，炮兵开始向之前几个喷火的地方覆盖炮击，几个早已人去楼空的机枪掩体被炸得四分五裂。

　　见到刚才出现枪口焰的位置被炸烂，北洋兵开始加速往上爬，等接近百米后管带吹响了铜哨，上千北洋兵猛然跃起，拉开向阵地猛扑而来，就在这时重机枪再次全速开火，十几挺轻机枪也加入了合唱后，山坡上的北洋兵就像是麦子般成片成片倒了下去。

　　“王八蛋！”

　　“撤下来，再轰！让炮二营也上来！”王遇甲见到第一波投入的两个营几乎被扫光了，牙齿都咬的咯咯作响，猛地抽出军刀往地上一插，多少年没打过这种硬仗了！这回终于可以好好过过瘾，让这些杂牌民军知道什么是真正的北洋精锐！

　　“轰隆隆……”

　　一声又一声的叫嚣下，北洋炮弹再次光临小仓山阵地，士兵们立刻缩回了脑袋，在漫天炮火中煎熬等待。

　　陈光远是第四镇七协协统，刚才那阵密密麻麻的弹雨让他有些焦心，拉了拉王遇甲：“统制大人，情况有些不对，那边好像不止一个协。”

　　十五标标统吴长植也觉得不对劲，指着地图说道：“京山这边原来有乱军两个协（旅），冯军统来电报说杨秋至少从孝感那边抽走了三个协，也就是说我们这边有五个协，三阳镇过大富水时我们遇上了两个，槐树庄两个，对面应该是最后一个。从这段时间看，他们的协都不满编，每个协大概也就三千左右，可刚才那么强的火力至少有不少于五千人！怎么会多出来这么多？如果他们的任务是掐断我们和汉口的联系，就没必要死守这里，而且也用不上这么多部队。”

　　王遇甲不是无能之辈，听他说完后脑袋里猛然一惊，问道：“你的意思是……”

　　分析让油灯下的每张脸都有些不安起来，最终还是陈光远手指在小仓山位置上敲了两下：“两个协在后面，两个在右面，这样看的话这支部队不是来骚扰，而是……”

　　“哈哈……想靠一个协就挡住老子玩包抄？门都没有！”王遇甲听完反倒是怒极而笑，大喝道：“13、14标进攻小仓山，15、16标立刻布阵，马标散开侦查，三个炮营全给我拉上去，就算是砸也要在一个时辰内给我砸烂它！”

　　大概是嗅到了不安，北洋炮兵开始发了疯般向小仓山阵地投掷炮弹，野战工事被炸得破碎不堪，下濑火药产生的毒烟开始弥漫，火焰更像流淌的水一样在阵地之间蔓延，很多士兵刚跳出着了火的阵地，就又被山脚下的北洋机枪队扫倒。

　　秦章书立刻就感觉到了不对劲，拉住参谋喊道：“把所有勤杂人员、教导连都集中起来，让三营暂时撤下来和他们一起并为预备队待命。”

　　军官去下命令后，北洋步兵大队就已经向阵地涌来。他们一开始在炮弹掩护下闷着头分成三波冲锋，前面的一直就跑，在后面的就紧紧跟在后面也不打枪，戴着有金线大檐帽的下级军官都拔出了军刀，冲在队列的前面。等到炮兵停下后六架重机枪接替承担起了火力支援任务。

　　等到他们跑近后，二旅轻重火力全开扫了过去，近五千支毛瑟98和二十多挺机枪散开在总计三公里的四道阵地内，齐射的声音像飓风扫过，重机枪刚将前面的敌人像麦一样割倒，吸取了第一次教训的北洋兵立刻散开卧倒，而且这次还把队形拉得很散很散，借用山坡上的树木和土堆不断朝前运动。后面的北洋机枪队也开火了，密集的弹雨在几个机枪阵地上激起一道道小烟柱，好些个机枪手都被扫倒。趴在地上的北洋兵只要见到那里的机枪被压住，就跳起来冲几步，然后又迅速卧倒继续往前爬，无论如何总是不后退。

　　这种玩命的架势明显就是知道了自己已经被包围，所以北洋第四镇要殊死一搏了，你来我往的弹雨中小仓山阵地压力陡增，好不容易打退一波后炮弹就又会落下来，等到自己的步兵重新组编完毕冲上来后消失。

　　一波波冲锋几乎没停顿过，生命在飞速消失，整个阵地内都流淌着鲜血，好几次北洋兵都冲破了阵地，都是将士们咬着牙白刃战挡了回去，最后秦章书和军官们都干脆全都抄起步枪当起了步兵。一次、两次、三次……两个小时内最后连守阵地的国防军将士都忘记了北洋到底发动了多少次冲锋，到最后大家只是麻木的开枪，开枪然后白刃反冲锋，手里仅有的预备队也在这种消耗中被拉了上来继续消耗。

　　阵地内尸体横七竖八，既有自己人的，也有北洋的。秦章书干脆一屁股坐在了也不知道是谁的尸体上，靠着坑壁大口大口喘着粗气，一身将官服更已经分辨不出了样子。三团团长死了，两个营长，七个连长也死了！二十挺机枪被炮弹炸烂了一半。眼看北洋再次冲了上来，他把一排子弹压入了弹匣，还把配发的汉元式手枪拔了出来，狠狠吐了口血痰。

　　他妈的，忘记先娶媳妇了！也不知道阎罗王嫁不嫁闺女。

　　当士兵们再一次从战壕内歪斜着起身时，远处天地却陡然被撕裂了！只见到左边、右边还有正面后方闪耀起了数以百计的火团，光点密密麻麻比天上的繁星还多！

　　“司令……司令他们杀过来了！”

　　顷刻间，呼喊从阵地响起，被打的麻木，压抑甚至惶惶不安的心跳在一瞬间全部沸腾到了顶点，不少士兵也不打枪了，干脆扯着嗓子狂呼乱喊。秦章书一屁股坐在了堑壕内，远处炮弹的火焰真美……

　　一团团桔黄色的火光此起彼伏，鹿砦、拒马和人的残肢断臂被掀上了天空，手持望远镜站在山岗上的岳鹏说不出来什么感觉。多少年了，从入伍开始他就梦想着有一天和北洋这种级别的对手过招，现在不仅打了，而且还是主动进攻，放在全国这也是头一份，但奇怪的是他竟然没感觉太多兴奋，有的只是肩膀上沉沉的压力。

　　尤其是为了确保汉口那边不太吃亏，他手上只有30门57毫米架退山炮，如果姜泰手上最精锐的炮一团在这里，甚至能保证第一时间就撕开北洋防线的缺口，但现在却还必须用人命去撕开！

　　虽然不被自己师长看好，可第一师炮营的小伙子们却不这么认为，朝着北洋防御阵地猛烈开火，往往是炮弹箱才被打开炮弹就见了底。如此猛烈而迅速的火力也吓了王遇甲吓了一跳，他怎么也想不到，杨秋这个“小崽子”真的敢对自己发动大规模包抄进攻。好在刚才陈光远等人的提醒后他已经有了准备，所以立刻停止对小仓山的进攻，将三个炮营全部投入到了防守中。

　　北洋炮营组建时就是世界同等编制中最大的，比痴迷重炮的日本炮营还要大，每个营都是满编的18门克虏伯或日本野炮，54门已经足够打一场像样的大战了，面对三面夹击一面堵截的决战架势，他同样下令炮营尽可能多的打出炮弹，用强大火力阻止敌人的步兵冲击。

　　双方的炮兵同时卯上了劲，填弹、开火，校准……谁也不敢停下哪怕一秒钟！北洋占据了射程、口径和威力优势，国防军发挥大炮小容易转移的优势。炙热的炮焰将刚才还冰冷的空气烤热，棉衣脱了、衬衣也脱了，很多炮兵最后干脆光着膀子，随着一枚枚炮弹打出，他们也像被点燃了一般，脑海里只剩下了一个念头。

　　开炮！

　　尤其是国防军新老炮兵们，在口径、火力、射程均不如对手，精锐炮一团又被牵扯汉口无法动弹的情况下，硬生生凭借着30门57毫米山炮完成了火力急袭覆盖。在北洋炮兵从调转炮口到还击的这十分钟间隔内，忘我的炮手们总计打出了1817枚炮弹，速率甚至超过了该型火炮的最大射速。

　　密密麻麻的炮弹，将第四镇阵地和防线彻底犁了一遍，泥土被翻卷、石块被炸碎，无数残肢被气浪抛起，几门刚开始还击的北洋山炮才打出几发炮弹就被掀翻。被打懵的北洋士兵好不容易熬到火力急袭结束，步兵就已经在30多挺轻重机枪的掩护下发起了潮水般的冲锋。

　　四个旅足足一万多将士汇聚成了可怕的洪峰，如潮水般不断冲刷着第四镇的阵地，双方的士兵全都知道这场是死战！所以全拿出了吃奶的劲，一边是善战的北洋，另一边是眼睛血红却第一次打进攻战的国防军将士。

　　随着步兵投入战斗，整个小仓山大富水地区都陷入了焦灼，不到十几平方公里的范围内除了爆炸和机枪外，就只剩下连成一片的喊杀声。

　　然而让岳鹏的军官无奈的是，第一次打进攻战的国防军却并不顺手，由于王遇甲之前已经让15和16标做出了防御反应，部队也进行了收缩，加上北洋炮兵开始还击，所以还是很快稳住了阵脚，通过简易挖掘出来的掩体和阵地奋力抵挡。

　　啪啪……的单发射击声裹挟在爆炸和机枪如潮水般的声啸中并不明显，可他们却是构成步兵的基础，清一色的德造毛瑟和奥匈夏利曼，娴熟的跑位和防御中的坚韧，显示了北洋单兵素质上的全面优势。

　　正是他们的坚韧，将同时从三面突击的国防军三个箭头正面打成了一锅粥，双方的伤亡数字随着战事深入直线上升，一些突击部队甚至已经达到了触目惊心的崩溃边缘，无数人命在这股漩涡中被吞噬，然而此时此刻双方都已经杀红了眼睛，谁也不敢调整，哪怕明知道有些地方是错的，也必须义无反顾的投入进去。

　　“冲，冲！要赢，必须要赢！”山岗上，杨秋举着望远镜仿佛凝固了一般，但心底已经在一个劲大喊，胸口随着心跳剧烈起伏，因为他比谁都明白如果这次失败，那么不仅仅是汉口沦陷，汉阳也会非常危险！他的梦想、未来将全部夭折！要不是哈坎和岳鹏等人坚决不允，他恨不能带头冲上去。

　　焦灼，不安、紧张似潮水般一遍遍冲刷他的身体和大脑，此时此刻他是无力的。因为这还不是一支能攻善守的精锐之师，在首次进攻中很多军官都出现了慌乱和紧张的问题，其实他心里清楚，这支军队其实就是历史上在阳夏战争中被北洋打的狼狈不堪，丢盔弃甲，接连丢失汉口和汉阳军队，能通过小规模冲突磨练，通过诱导暗示将他们带到可以反攻北洋一个镇的地步已经是个奇迹。

　　能否再进一步，需要的不仅仅是自己的指导，不仅仅是先进武器，而是一场伟大的胜利！所以今晚是这支军队一个坎，迈过去！他们将可以和任何部队媲美！

　　无论是岳鹏还是吴兆麟、或者是何熙都下意识的用眼睛去看最前方那个似乎永远也不会弯曲的背影，可他们哪里知道，杨秋的夹衣早已汗水浸湿，因为他也是第一次经历这种大战，在他那个时代根本没有进行过超过百人的战斗。

　　“命令预备……”作为这次战斗的总指挥，岳鹏率先收回目光，趴在地图上飞速计算，自己这边除了两个步兵团和一个骑兵营的预备队外，已经使出了全力，面对似横立江中的磐石般岿然不动他决定使用预备队殊死一搏，然而就在这个时候，一直没有说话的杨秋脚步坚定的走了过来。

　　杨秋抬头看看已经泛起一丝鱼白的天空，语气出人意料的平缓，没有战事不利的怒火，也没有任何波动，吐字清晰给人一种难以形容的厚重和稳定，手指慢慢从一师一旅左侧滑过：“我给你们三十分钟，务必……要在这里给我凿出一个缺口！”

　　手指的地方是北洋一个炮兵营，为了保护炮兵正面不仅有两个步兵营，还有足足4挺马克沁机枪和一个工程营协助封锁！要在这里凿出一个供预备队投入的缺口难度可想而知，然而谁也无法否认，要是能打破这里，断掉这个炮兵营，北洋第四镇的火力将即刻衰减一半！而且从这里投入后预备队就绕道小仓山正面，那时二师一旅也可以直扑下来，将第四镇一举截成两段。

　　“我去！”何熙站了出来，这位42标有名的笑弥勒抖抖军装，嘴角有些僵硬却还是倔强的弯了起来：“老何我这辈子就等这么一出了！要是回不来，诸位兄弟别忘了隔三岔五给我烧点纸钱，千万记得，咱只要元宝。”

　　没有任何话语，杨秋带领军官向他敬了个礼。

　　命令下达后，被视为宝贝的唯一一个骑兵营开始做准备工作，为了增强冲击力，他们将在突击队诱开敌人机枪火力后，以最快速度撕破防线杀出一条通道。

　　吴兆麟认得正在做准备的营长，他叫安国梁，原来是八镇马标的二级参谋，起义第二天脱下了军装说不想再干了，所以很诧异再次见到他，走到身边拍拍战马：“国梁，你什么时候……”

　　安国梁正在将一个个手榴弹盖拧开，然后将拉弦系在马脖子旁的皮带上，这样要使用时就可以免去开盖拉弦的时间，见到他后淡淡一笑：“北进第二天收到了司令的亲笔信，他问我想不想和北洋干一架，我说想，就来了。”没有说教感动，却道出了一个普通军官的心声，太多北洋精锐不可匹敌吹捧本身就是对其他军人的侮辱。

　　安国梁跨上了马背，第二位、第三位……三百多位骑兵齐齐跨上了马背，没有任何犹豫！见到这些朴素的脸庞，杨秋身后的所有军官都感觉胸腔内有什么东西开始燃烧，鼻腔里满是滚烫的热气。

　　“这是个英雄的时代！去告诉那些自甘堕落，宁愿给满鞑子当奴才的北洋！在我们面前，他们只是一堆应该被扫入历史的垃圾！胜利……属于我们，属于国防军！”杨秋的有力的话语中，战马开始向前涌动，等到绕过一片山岗后，副营长猛然撑起了一面飞虎战旗！巧合的是，当旗帜扬起的刹那，金阳也透出了大地，爆炸、硝烟，军旗和战马，展现了一副波澜壮阔的战争画卷！让戴天仇等几位战地记者一边叫喊一边不断按下快门。

　　“国防军，进攻！”

　　何熙挥舞着指挥刀，咆哮着率领突击队首先发起进攻，即使杨秋反复改进了散兵线阵列，可马克沁机枪依然不愧是步兵噩梦，密密麻麻的子弹卷入阵列，将士兵们的骨头击碎，血肉扯裂。

　　猛烈地的火力让冲击阵容一滞，士兵们立刻匍匐卧倒推枪前进，在何熙的指挥下，大家故意向两翼散开将敌人机枪往两边扯，等推进到百米距离后，一道土黄色的飓风猛然从地表腾空而起，如同一群不要命的饿狼扑向敌人防线，每个人都忘记了生死，最后很多士兵甚至子弹都来不及装，干脆挺起刺刀和敌人进行白刃战。

　　等机枪都被步兵吸引到两边后，300余骑兵猛然冲向了敌军阵地，在他们后面是雷猛率领的警卫连机枪突击队，这块滚刀肉扒光了上衣露出满身腱子肉，对杨秋狠狠敬了个礼后，带领12挺轻机枪迅猛的冲了上去！

　　突然冲出的骑兵将北洋吓了一跳，机枪立刻就扭转过来，早已得到消息炮兵小伙子们放弃了原来目标，拼死将仅剩不多的炮弹全部砸了过来。轰隆隆爆炸和机枪扫射中，安国梁身边的战友开始不断坠马，可他现在已经忘记了所有事情，匍匐在马背上，脑海里只剩下三个字，突进去！突进去！

　　五百米……三百米……一百米！掷弹！

　　战马眼看就要抵达阵地时，安国梁和剩下的骑兵抄起手榴弹首先砸向了机枪堡，为了这次突击他们每人都携带了20枚手榴弹，加上都扣上了拉弦，随手就可以甩出去，速度快得吓人。

　　猛烈地手榴弹雨让沙包堆砌而成的马克沁机枪堡内血肉四溅，粗大的水冷套筒被扭曲变形，随着越来越多的手榴弹被投出，轰隆隆的爆炸声铺满了整个北洋阵地，连胯下的战马都开始害怕不听指挥，每一枚手榴弹爆炸后都会分裂成数十块小破片，如同一阵钢铁旋风从敌军阵地前肆虐而过，数以百计的北洋步兵被这股突如其来的热风烫伤，浑身插满碎片倒了下去。

　　安国梁扔完最后一枚手榴弹后，拔出了马刀对准一位拉栓的北洋兵狠狠砍了下去，战马冲刺的力量帮助刀锋直接划胸而过，等到刀锋收回时，身后的北洋兵胳膊连着大半个肩膀已经被卸了下来。

　　冲冲冲……剩下不多的骑兵只剩下了这个念头，眼看骑兵直扑炮兵阵地，不少北洋兵自发从两翼赶来准备封死他们，可紧随骑兵杀来整整一个团步兵让阵地再次陷入了慌乱，尤其最前面雷猛带领的机枪突击队，两两一组沿着战壕不断向两翼突击，轻机枪的优势在此刻终于彻彻底底发挥了出来，北洋兵往往才打出一枪身上就出现了四五个弹孔。

　　安国梁一直冲在最前面，他已经忘记自己杀了多少北洋兵，当一门大炮的炮管出现在眼前时，子弹终于击中了他的战马，战马悲鸣着将他掀翻在地，背部火辣辣的疼痛抽干了他身体内最后一丝力气时，扭头望着远处密密麻麻越过北洋阵地的步兵战友，就这么躺着，哈哈大笑着放弃了逃生，任由泪水滂沱……

　　任务完成了，骑兵营终于突击到了炮兵阵地！

　　“冲进去了！冲进去了！我们冲进去了！”一位参谋指着混乱的北洋阵地喜极而泣，跳着叫着兴奋地像个孩子，其它军官在他的感染下也忘情的呼喊起来，就连稳重的岳鹏都跳了起来：“预备二团上！告诉每一位士兵，别辜负了战友的心血！”

　　两个精锐团的投入，终于彻底撕开了这个缺口，如同一把烧红的铁钎狠狠向第四镇心脏插去，前线指挥的石小楼和张廷辅等军官见状也纷纷调部队猛冲两翼，牵扯住敌人不让他们回缩。

　　安国梁躺在地上，胳膊上鲜血一个劲往外冒，这是一个北洋炮兵留下的，那家伙本来想戳心窝，但被疯牛般的机枪突击队吓跑了。安国梁躺在地上想，一会俘虏那家伙后肯定要扇两巴掌，不为别的，就为他没种！等医官开始替他包扎时，他故意挺了挺胸，这样一队队从身边飞奔而过的战友就会看到他，然后不断敬礼致意。他很得意，虽然付出了骑兵营折损一半的代价，但还是突了进来，没辜负杨秋亲自请他出山带领骑兵，更没辜负国防军的称号。

　　“草泥马的！预备队！预备队……！”王遇甲脸色都变了，他怎么也没想到最扎实的阵地会被突破，随着这个中间点告破，三公里宽的正面完全乱了套，立刻准备动用预备队堵住缺口。

　　可他还是太小看这波突击速度了，预备队三个字才刚说出来没多久，连绵不绝的机枪声就从远处响了起来，这种混战场面中，北洋马克沁重机枪缺乏移动能力的弱点开始扩大，反过来雷大滚刀肉的机枪队简直就是步兵的噩梦，等到后续精锐两团杀进来，他干脆联合起了20挺轻机枪组成火力组，一路追着北洋溃兵的屁股打。

　　北洋败了，第四镇败了！司令那边胜利了！我们胜利了！

　　看到这一幕，小仓山阵地内每个士兵都浑身发抖，早就手痒难耐的秦章书立刻下令吹响冲锋号，三千多第二旅剩下的将士全部冲出了阵地，就连很多随军民夫也干脆抄起战壕内插上了刺刀的步枪冲了下来。

　　这仗没法打了！

　　所有重机枪都调到了一线，除了师部这边还有一挺外全都无法快速收回来。反观敌军，不需要承担正面和重机枪对射得压力后，一个壮汉就能拎着轻机枪到处乱窜，见到士兵就是一梭子，再加七八个步兵保护，火力凶猛根本挡不住。

　　撤吧！……眼瞅着部队溃散已成定局，王遇甲这位统制也只能接受北洋历史上最大的一次溃败，可等走出两步才发现小仓山上的敌军也猛冲了下来！

　　尖锐的撤退哨压垮了信心，数以千计的北洋士兵到处乱跑，眨眼间刚才大家眼中还精锐无比的北洋兵就已经变成了被追逐着的无头鸭群，很多士兵为了跑快点甚至丢掉了弹带和装备，沉重的机枪和大炮更是全部被丢弃，所有人只有一个念头……逃，拼了命的逃。

　　前有亡命从小仓山冲下来猛虎，后面是群比嗅到猎物的猎狗跑得还快的饿狼，部分北洋兵干脆丢弃了枪支弹药跳入冰冷的河水向下游游去，更多则你望我，我望着你，惊恐万分最后慢慢举起了双手……从山巅往看下去，整个战场都成了一面倒的追杀，即便还有零星的组织抵抗，也已经无碍大局，一夜鏖战的疲倦和伤痛瞬间就被胜利的喜悦冲淡，很多士兵甚至不顾伤势和几乎麻痹的身躯，狂追不舍就为能亲手抓住一个北洋俘虏。

　　杨秋缓缓坐到了山石上，山风吹得背脊上一片冰冷，他将摘下帽子后死死握在手心，扭头对同样熬了一夜的哈坎微笑道：“亲爱的舰长，我记得您好像私藏了古巴雪茄。”

　　“该死……你真该下地狱。”哈坎咬着牙，心疼的摸出一支雪茄递给了他，香浓辛辣的烟草味呛得从不吸烟的杨秋眼泪直流，大笑道：“或许……我真不适合享受生活。”

　　不会抽烟还讹诈自己的极品雪茄？这家伙实在是欠揍！哈坎冷着脸，没有说话，心底却也已经这场惨烈的大战弄得神魂颠倒，面对这位年轻的不像话，即使现在还保持着军人坐姿的年轻人，不知道是该骂他让自己担心了一夜，还是好好好夸奖奉承几句，最后连他自己也被猛然蹿升出的念头吓了一跳，难道这就是军人之间的心心相惜？

　　从11月13日上午11点，“小仓山战役”终于在经历了四天逐步合围，16个小时正面血雨拼杀后落下帷幕，以打击北洋第四镇为目标，消耗敌军有生力量的大战以杨秋指挥的国防军大胜结束。

　　根据后来的统计，除了三千多残兵冒死游泳逃走外，剩下全部留在了小仓山，其中直接被击毙多达3300余人，剩下五千余全部被俘，统制王遇甲也在渡江前一刻被杀得兴起的雷猛追上亲手抓获。

　　除了俘虏外，还缴获了54门75毫米山炮、15挺马克沁重机枪，上万支德造M1888和奥匈夏利曼步枪、骡马牲畜弹药辎重无数。

　　收获巨大甚至让一些人眼红，但损失同样让杨秋心疼不已，最精锐的两个师加起来损失了超过4000人，在拥有大量轻机枪和手榴弹的情况下，打出了1.3比1的损伤比实在不是值得夸耀的成绩。

　　但通过这场史无前例地惨烈鏖战的考验后，这只杂七杂八的国防军终于彻底成长起来，对北洋的恐惧也被一洗而空，将来再遇上也有了足够底气。更加重要的是，明天起！小仓山大捷的消息就会随着戴天仇等战地记者的电报传遍整个远东，甚至整个世界！

　　杨秋抖抖军帽，重新带了起来。他清楚记得，今天！南方还有一件大事，苏浙沪四路并进攻打南京。但那已经和他没有关系了，即使冯国璋已经杀到大智门也没关系！除非袁世凯愿意冒冯华甫部也被截断回家路的险，要不然他就只能乖乖坐下和谈。


第一一十零章 赢了！

　　午后的汉口，感觉不到一丝温暖，激烈的爆炸声从大智门方向不断传来，将每颗心脏放进热锅中用力翻炒，害怕、担忧、咬牙、揪心，年轻人把征兵站围得水泄不通就为拿到一支枪，女人抱着孩子暗暗抽搐，看着一队又一队士兵举着枪奔向战场，然后被一具又一具的担架抬下来。

　　尸体就这么整齐的被摆在昔日繁华的马路上，敛尸的老人们抹着眼泪撕开一卷卷白布，简易的木棺材堆积如山。压抑，失败如同一座座大山压得人喘不过气来。

　　这就是战争，是革命的代价！

　　10月10日的一声枪响，改变了中华大地的同时，也带来了深重的苦难，当南方响起一片独立声，在扬子江下游开始为新国家奔走疾呼的时候，革命的发源地却依然饱受战火屠戮。

　　从大智门到刘家花园，从歆生路到后面的老城区，密密麻麻的沙包，大大小小的掩体，密集如林的刺刀一直延伸到了江边。昨日还繁忙无比的招商局大楼更是成了要塞，鹿砦挡住了通往这里所有的道理，冰冷枪管从每个缝隙中探出，长长地帆布弹带上子弹闪烁寒光。

　　“部长阁下，作为大日本帝国驻汉口公使，我想我有必要提醒您，汉冶萍与我国有重大利益关系，贵军必须立刻撤去对汉阳炼铁厂和黄石铁矿的军事管制！我们将保留采取军事手段的权利！”张文景的办公室内，日本公使松村贞雄气焰嚣张，在他旁边干瘦却穿着日本陆军将官服的齐藤季治郎眯着王八小眼，眼光吞吐不定。

　　门外范良山和几十位戍卫营士兵将送他们来的日本兵团团围住，虽然大家都没枪口相向，但显然都没什么好感。

　　“操你妈，这帮日本小矮子还想着炼铁厂呢！那可是咱们的！”

　　“对！绝不能给他们，还有矿区，那都是咱们中国人的！”门外偷听的几个卫兵悄悄嘀咕，国防军建立以来隔三岔五的政治课哪次不提到甲午，不提到东洋小国的狼子野心，不提到至今还被侵占的南满，更别说以近乎零价格从汉冶萍黄石矿区挖走的铁砂，要按市场价，那可是一年几千万的利润！买武器的话可以让国防军每个人从头到脚都他妈是新的，大炮能摆满整个三镇，还怕个球的北洋！

　　张文景紧握着拳头，这几天战事不顺，冯老爷子一口气杀到了大智门，眼看汉口沦陷在即，他肚子里早就是满腹怒火。抬轿子的不多，落井下石却不少，先是两淮和江西扣押了运输物资的船只，还把走私买来的不少军火扣押了！这还没解决呢，这帮日本人居然一大早又来趁火打劫了，还他妈军事手段！前几天国防军上下气势鼎盛你们怎么不来？现在想来捡便宜了？门都没有！恨恨道：“公使阁下，您走错门了，这里是军务部，也是我国防军司令部，至于您的要求应该去武昌而不是这里。”

　　“送客！”张文景懒得搭理这帮小萝卜头，他还急着把军火送往前线呢，所以干脆挥手下令士兵送客，早就不耐烦的卫兵立刻走了过来，双手有意无意放在了腰上的手枪上。见到他如此不逊，齐藤季治郎气得握住刀柄上前一步：“部长阁下，你这是对大日本帝国的侮辱！汉冶萍是……”

　　“是个屁！”张文景毫不客气：“汉冶萍是我们湖北的财产，是人民的财产！它的归属我无法决定，两位请便吧！”

　　“八嘎！”

　　齐藤季治郎眼看要发飙，正好宋教仁和黄克强走了进来，身后还跟着一个日本人，似乎认得松村贞雄，见到他后立刻一弯腰，嘀嘀咕咕用日语询问起来。

　　黄克强虽然还穿着军装，可已经没有了刚来时的意气风发，连续失败让他在湖北军中的影响力大挫，此刻就连小兵都不愿意在听这位的指挥，所以干脆将统兵权移交给宋子清专心当起了督军，自己则和宋教仁一直在这里等杨秋的消息，没想刚来就见到了这一幕，问道：“张部长，这是……”

　　张文景哪还有心思管这摊烂事，干脆抓起桌上文件带好帽子说道：“两位来的正好，我要把弹药送去前线，就麻烦两位帮我带松村公使去武昌认认门，这里是军务部，不是外交部！”说完后他立刻带卫兵走了出去，宋教仁没想到他说走就走，而且话语也毫不客气，追问到：“萱野君，这到底是怎么回事？”

　　向松村贞雄行礼的日本人叫萱野长治，是黄克强的好友，当年同盟会在日本活动时得到过他很大帮助，还帮助购买了很多军火和炸药，一直被视为同盟会“友人”。他问清楚情况后将两人的来意说了遍，让宋教仁和黄克强暗暗皱眉，此时正是湖北最关键的时刻，这样做也实在是有些落井下石，说道：“公使阁下，对汉冶萍炼钢厂和矿区实施军管是为了确保革命物资，等都战争结束后我们一定会解除的。”

　　松村贞雄听说过两人，换做一个月前他或许会愿意支持这些革命者，但现在国内风向已经发生了重大转折，大本营认为南方独立已经影响到了日本在华利益，而且中国共和基础太差，纵观一个月来党人内部一盘散沙缺乏领袖，贸然实施共和肯定会陷入南北分裂长期动荡，导致日本在华利益出现重大损失。当然，这不是日本政府在为中国着想，而是亚洲共荣的心思作祟。加上日俄战争后日元贬值严重，每年九千万的还款中一大半都靠在华利益和清政府赔款维持，钢铁厂所需原材料也全部来自汉冶萍，所以清政府真倒台的话日本很可能会出现巨大的财政赤字。

　　所以他现在换了张脸，冷冷说道：“两位都是我们大日本帝国的朋友，所以我希望你们能清楚认识到对汉冶萍实施军管会严重损坏两国关系，这条军管令无比立刻无条件的解除，我国也将保留采取进一步行动的权利！”

　　松村贞雄说完后带着来武昌亲自观战的齐藤季治郎走了，办公室内宋教仁和黄克强脸色都有些不好，同盟会和日本有着说不清道不明的关系，能否继续得到日本支持很重要，可现在他们和杨秋的关系已经势如水火，此刻要他们去说服解除军管令，岂不是更加恶化了？两人左思右想拿不定主意，只得又带着萱野长治去大智门找张文景，准备先探探杨秋和军队的口吻。

　　张文景带着辎重营前往大智门时，这里已经打得无比惨烈，密密麻麻的北洋兵在大炮和十二挺马克沁机枪的掩护下沿着铁路线发起了进攻，大智门的国防军机枪也发起了反击，霎时无数炙热的光点……道道绚丽而可怕的流彩撕碎了双方士兵，机枪对射的声音比汽船马达还要密集。一枚接着一枚的日产5公斤炮弹落在车站四周，房屋和建筑物在爆炸中不断垮塌，很多士兵都吓得缩起了脖子，只是麻木的忍受着炮弹落下。由于连续失败让三师和一师三旅基本被打残，五日内损失六千余人，不得不暂时退守二线休整，所以目前驻守在大智门的基本都是后来拉上去的新兵，面对拼命的北洋，这些年轻人肩膀上承受的压力实在太大太大。

　　眼看北洋兵即将接近车站，宋子清立刻让士兵将张文景送来的八百枚手榴弹送到一线，这几天失败、撤退使得炮兵损失严重，最精锐的炮一团干脆只剩下了一个营的75毫米克虏伯山炮，十几挺重机枪也大部分损毁无法使用，要不是轻机枪还在坚持，说不定根本不用打大智门就沦陷了，所以能拿到多少手榴弹变得很关键。

　　“这是昨天汉阳的全部产量了，现在是造一枚我就送一枚，要是……”张文景没继续往下说，但军官们都知道他的意思，邓玉麟和蒋肇建几人全都眼睛通红捏紧了拳头，前者干脆抓起一支步枪对卫兵大喊道：“去，把军官、勤杂全集合起来，只要是能拿枪的都给我上去！”

　　这时黄宋两人也赶来了这里，见到邓玉麟带军官准备上一线，黄克强急着说道：“宋参谋长，实在不行的话就干脆撤回汉阳，以龟山的地理优势坚守。”

　　“不行！”三旅旅长成炳荣扬起脖子将扁酒壶里的烈酒一口干完，拔出手枪瞪着眼珠子骂道：“汉口是汉阳屏障！没了汉口汉阳岂能守住？没了汉口汉阳，武昌焉能完卵？！谁要是怂了自己滚蛋！老子就不信了，北洋难道都长了三只眼睛？！”

　　他这番话让黄克强很尴尬，李书城等人此刻也不敢贸然帮他说话，生怕惹怒这些已经打红眼睛的湖北籍军官，只有刚来的萱野长治还搞不清状况，自认懂中文的他说道：“保存实力，现在我们应该保存实力，扬子江下游正在集结部队，应该立刻撤退依托汉江防御。”

　　“去你妈的集结部队！哪来的小日本？大爷的事情轮得到你一个外人插嘴？这里是指挥部！不是他妈的外交部！集结部队？我倒要问问，江西李钧烈那小子的部队呢？苏浙沪联军援兵呢？前几天不还信誓旦旦说全国来援吗？人呢！苏浙沪不到那也算了，江西的呢？九江到这里才几百里地，水师都说不管了，五天时间爬也爬过来了！现在还不到，当我们都是傻子吗？！人没来还算了，还他妈扣了杨司令从洋人手里买的几千条枪和炸药！这算什么事？别以为那点心思我们不知道，不就是想看着我们湖北死吗！”成炳荣这人脾气火暴又爱喝酒，以前在八镇时就因为喝酒误事不知被责罚了多少次，但却是打仗的好手，尤其是那副不要命的性子，简直就是拼命三郎，当初孝感撤退要不是他率三旅豁出命去抵抗北洋两个协的追击，大家能不能活着回来都难说呢，加上他这番大骂都是事实。当初黄克强一来就通电全国说要共保武昌，可现在除了湖南来了一协外，要不是杨秋果断拿下长沙组建了第四师，正开始一个团一个团的赶来，恐怕连根毛都没不到。倒是这几天两淮和江西扣押湖北船只和军务部走私军火的事情被报纸接二连三捅了出来，明眼人一看他们这是要给黄克强撑腰呢，所以听到他叫骂也全都闭上嘴巴不管，任由他发泄。

　　宋教仁听到这些话脸色也不好，江西和两淮的事情芮瑶那天和他说了，但这些都是下游同志听说杨秋排挤黄克强自作主张，实在怪不到他们头上，可面对已经急红了眼睛的国防军上下，他也不敢再多说。

　　宋子清知道船只扣押的事情都是张文景秘密派人宣扬出去的，怕闹得太僵所以拉了把成炳荣让他住嘴，可后者明显是酒精上头了，一甩胳膊大喊道：“老子不想再听这些屁话，下面带把的跟我上！想过大智门，先从爷爷身上踩过去！”

　　成炳荣说完拔出枪就往外跑，邓玉麟等人也带着司令部卫队准备上去，可当他们刚走出掩体，前面就传来了一阵欢呼，冲到外面才发现，刚才还猛攻的北洋忽然开始撤退了，尖锐的撤退哨此起彼伏，还不等大家明白怎么回事，就呼啦啦向潮水一样眨眼间退出了大智门！不，连门外都没停留，而是一路向刘家庙方向狂奔而去。

　　“怎么回事？”

　　“赢了！赢了！司令赢了！”众人面面向觎时，只见到范良山跌跌撞撞狂奔而来，摔倒了爬起来，手臂被割破了血口子都没注意，因为他已然忘记了一切，一边跑一边忘情的呼喊着：“小仓山，歼敌八千余，俘获王遇甲，缴获辎重枪弹无数！北洋第四镇……被我们打残了！”

　　赢了？赢了！第四镇……精锐的北洋第四镇！……被打败了！连统制王遇甲都成了阶下囚？列祖列宗在上！啊哈哈……一瞬间，整个大智门都陷入了欢呼之中，数以千计原本已经打得信心全无，好了赴死准备的士兵冲出了掩体，整个大智门，不！整个汉口就仿佛被同时扔下了几百吨炮弹，到处是惊呼高喊，王卓等几位武胜关才加入国防军的年轻人不知从哪里找来了飞虎旗，激动地拔掉了上衣，跳着、叫着爬上了高处，用力挥舞着旗帜。

　　随着传令兵开始涌向各处疯传捷报，无论是士兵还是征集来的民夫，无论是走卒还是商贩，全都互相拥抱在了一起，不用多深的军事眼光也能知道，没有了第四镇，冯华甫的主力就算是再能打也要考虑孝感被截断回不了家的下场！现在湖南第四师正源源不断地赶来，大胜的两个主力师两日内也能回来！汉口消失的士气眨眼间全部恢复！如果北洋继续打下去，即便能拿下汉口，那也是全歼之局！

　　黄克强傻了，萱野长治不知如何自处，宋教仁脸上既有高兴也深含担忧！之前的劝退、担忧反倒是衬托出了他们的苍白，就在他们逐步陷入绝望的时刻，那个人却再次横空出世！不仅挽救了汉口，挽救了湖北，更挽救了整个革命！

　　宋子清整个人都松了下来，和张文景一起手指微颤点上了卷烟，蔡济民更是捏紧了拳头，泪水情不自禁的夺眶而出，单臂高高举起了手枪……狂喊道：“我们，胜利了！”

　　嘶吼从每个胸膛里蓬勃而出，当打败第四镇的消息发了疯似从汉口向外蔓延时，江对岸的汉阳县城也已经彻彻底底陷入了疯狂。

　　这个国防军的发源地，已经挤满了从孝感、汉口等地逃难而来的百姓，江对岸激烈的炮声让每个人都吓得浑身战栗、谁也不知道几百年前清军屠城的一幕会不会重演，很多人已经在考虑逃亡湖南或者其它省份时，这个爆炸般的消息却猛然让这里猛然陷入了狂乱。

　　小仓山大捷！王遇甲被俘，缴获枪支弹药数以万计！

　　一位茶叶老板，吃惊地看着疯传消息的年轻学生跑过，呆滞一会后突然向码头疯跑，早已被炮火刺激的浑身发烫的男人和小伙子们更是撒开了脚丫子，码头上刚从汉口逃过来的人跺着脚，咬着牙又准备赶回去！老人们抹着眼角，女人死死抱紧孩子，她们每个人的目光都投向了汉口，投向了更远的京山。

　　玉带门野战医院的一顶顶猩红的十字帐篷内，杯子、水壶被撞得叮当作响，每一张床铺上都发出了响动，能下地的伤员自己冲出了野战医院，不能走的让人背着、实在是无法动弹的，也将身边可以拽住的东西握的死死，每一个手背上都是青筋暴徒。

　　面对炸营般的场面，苗洛捂着脸站在墙角里，泪水从指缝里流淌而出。

　　11月13日下午3点，最后一枚炮弹江面楚豫舰120毫米舰炮中打出。后来大家才知道，这枚炮弹成为了辛亥年湖北交战双方最后的炮弹，经历了整整一个月的鏖战，付出了一万五千人死伤的代价后曙光终于出现在地平线上，随着两天后湖南国防军第四师全部抵达汉阳，湖北战局已经彻底倒向了国防军。

　　全中国的目光，再一次被这个九省通衢之地吸引！


第一一十一章 朱尔典的心思

　　冯国璋神情疲倦地靠在椅背上，半眯眼睛望着张联芬和从大智门撤退来的李纯等人，久久没说一句话。

　　空气里弥漫着失败的气息，几个小时前还骁勇善战的北洋兵们如同一下子被调了魂魄，只是麻木的围在篝火旁吃着已经变冷发硬的干粮，就连最精锐的炮兵都提不起精神，坐在黄澄澄的弹壳堆里发呆。

　　北洋败了？！

　　李纯死死咬着牙齿：“军统，下令吧！趁宫保还不知道此地情况，让我做先锋再打一次，杨秋再厉害回师也要两天！两天内我们定可拿下汉口！”

　　“对，老子就不信了，看那个小崽子还怎么守！”

　　“我也去……”

　　“我们一起去！”

　　军官群情激奋，但冯国璋却面无表情。作为北洋三杰中最精通战术的军官，他其实也能感觉到汉口的虚弱，从孝感开始一败再败，已经打掉了对方的全部士气，真咬牙一天一夜他就有把握拿下大智门把大炮架汉口脑门上，可……拿下又能如何？杨秋既然敢抽走正面围剿王遇甲，就说明他早就做好了放弃汉口的打算！所以他一定会从京山直插孝感。王遇甲输在了狂傲，要是他发现被围后丢弃小仓山全力突围，又怎么会让北洋蒙羞连自己也被抓呢？自己虽然看穿了杨秋的战术，尽可能的狂追猛打争夺时间，可到头来还是棋差一线。

　　坐在那里他眼前竟是从武胜关起的经历，如果说血战七天后的惊天一爆只是初露锋芒，那么陈家坳夜袭稳定军心显示杨秋把握军队的能力，借北进提早布局大洪山眼光犀利，最后反手强攻对赌京山……才显示了他的胆识和决心。

　　打了半辈子仗，却在一个听都没听说过的年轻人面前连栽几个跟头，他心里也很不舒服，不甘心！也想干脆挥军强攻汉口，但现在杨秋大胜，部队士气高昂足可抵消疲惫，自己这边刚丢了一个镇，士气重挫军士已经无再战之心，万一真拼光了剩下的一镇两协，等于砍掉了北洋近半实力，到时候别说京汉线，就连津浦线恐怕都没有兵力保护了，还拿什么对付两淮和南军？

　　想到这些，冯国璋颓然一叹，他知道这回是不得不罢手了，一摆手：“纸包不住火，联芬你亲自去发电报吧。带我转告宫保，华甫……辜负重托没脸继续统兵，特辞军统之职，请宫保和皇上……另选贤能吧。”这几句话说完就像抽干了他的所有力气，整个人都仿佛一下子老了。

　　张联芬也叹了口气，带着一封注定要掀起狂澜电报向电报房走去。

　　从美国购买的无线电开始滴答作响时，袁世凯正在紫禁城养心殿后，一脸沉重、痛心疾首跪在裕隆太后脚下，旁边载沣和肃亲王善耆满脸怒意瞪着他，只有裕隆身边的小德张不停使眼色，似乎在告诉他今日太后心情不佳。

　　其实不用说袁宫保也知道裕隆心情不佳，如今这个情况下心情佳才见了鬼呢。裕隆抱着六岁的溥仪，这可是她的命呢！低声问道：“慰亭啊，哀家不是不知道你的困难，只是如今哀家和皇上孤儿寡母也不宽裕，这些年朝廷收上来的钱也都抵给了洋人，前时给荫昌的一百万都是户部和内务府咬着牙拿出来的，这些你也都知道，我只问一句……事情真到了那么急？”

　　袁世凯今天来是为了筹措军费的，由于战火迟迟没停，两淮盐税一时半会到不了手，湖北那边更是花钱似流水，加上局势未定很多国内银行票号也不愿意借钱，不仅拨给荫昌的一百万军费早就用得干干净净，自己还贴进去了好几百万。幸好梁士诒给他出了个主意，说皇家内库还有五千两黄金呢，于是连忙赶来希望用外寇逼出这笔钱解燃眉之急，此刻听到这位效仿老佛爷垂帘听政的太后语气似有回转，心头一喜连忙说道：“太后可以不信慰亭，可总该信摄政王和弼德院奕亲王吧，不如由他们来说此刻的局面吧。”

　　裕隆目光扭来，载沣也是神色难看。内务府的确有几千两黄金，可那是大清国和皇上的最后家底啊？虽说儿子送人了，自己相见还得下跪，但毕竟是血脉相连总不能不为他将来想想，立刻说道：“回太后，外面局势的确不妙，可这都是袁宫保剿匪不力，依……”

　　载沣话还没说完呢，裕隆就两眼一红，知道外面肯定是出了大乱子了，要不然载沣岂顾会左右而言他，所以打断了后继续问道：“慰亭，今日也没有外人，你不妨和我说句实话，这大清的江山是不是……”

　　袁世凯再牛也不敢在此时说大逆不道的话，陪着滴了几滴眼泪说道：“南方已成燎原之势，湖北还未平定，乱党昨日又纠集数万之众要攻打南京，若是南京失守只怕是……”

　　“这话言过其实了吧？北洋六镇还有一半在北面没开拔呢。”迟迟再旁没说话的善耆忽然冷冷插嘴道：“要是宫保不耽误工夫早早让他们南下剿匪，那些乱党岂有今日？”

　　袁世凯和善耆一直不对付，听见他指责自己用兵肚子里早就骂开了，也冷眼说道：“肃亲王有所不知，南方固然是大患，可北边就安稳了吗？山西、山东都不太平，这些地方要是不趁早剿平，你我还能站在这里说话？”

　　这种问题善耆争不过他，只得掉头道：“太后，内务府库银事关重大，这可是您和皇上的最后家底。”

　　载沣当然也不愿意看到内务府库银到袁世凯手里，刚准备和善耆一起施压，外面却忽然传来一阵急促的脚步声，小德张立刻赶几步走出去喝道：“谁人在此喧哗？不知道这里是……”不等尖嗓子喊完，亲自带第一镇镇守北京的载涛就一头扎了进来，见到他脸色慌慌而且还全无规矩，载沣立刻追问：“出什么事了？”

　　载涛见到裕隆连忙跪了下来，斜一眼袁世凯后哭天喊地汇报道：“太后、摄政王。不好了！刚才湖北传来了消息，冯华甫带兵不利致使第四镇被包围京山隔蒲，今日中午……被乱党匪首杨秋缴械与大富水小仓山下！仅有三千多余逃回孝感，余者皆墨！统制王遇甲也……被俘了。”

　　“什么！”

　　袁世凯猛然脸色大变，若非多年来历经风雨养出了几分宠辱不惊的底气，恐怕早就转身而去了！他想到了王遇甲会败，却没想到居然败得这么惨，连王遇甲都被俘了！

　　载沣和善耆也是对视一眼，开始还以为这是袁世凯出的苦肉计，故意让冯华甫从湖北发回电报演这出戏，没想他还真急了，不顾仪态抢过电报细看，两人心底顿时大呼不妙，裕隆刚才明显是要被说服，如果湖北真的兵败，恐怕就不得不拿出内务府这点家底来，而且要是再打下去……这把火弄不好还真会烧到北面来。

　　见到几个男人的脸色都变了，裕隆心头也是咯噔下，她虽不懂军事可也知道一个镇被打完是多大的事情，何况又是最先暴乱的湖北，要是乱党趁此时机沿着京汉线向北打，连紫禁城都要完蛋了，所以连忙说道：“军务紧急，慰亭你先回去吧，一会哀家会交代内务府。”这个已经筋疲力尽的中年女人终于是扛不住了，凄凄哀哀：“现在哀家孤儿寡母就全靠你了，要真是……想办法和谈吧。”

　　此时不和谈也要和谈了！袁世凯心底苦笑一声，连忙磕头离开了养心殿，等出了宫门才看到杨士琦已经早早等在了外面，急忙追问道：“刚在载涛入宫报告，华甫那边……”

　　杨士琦已经苦笑了出来：“宫保不用怀疑了，载涛的消息还是我给他的呢，王遇甲被俘，第四镇损失大半，现在华甫已经令部队回缩刘家庙。刚才孝感也来电说，杨秋一个混成协已经到了云梦，大有一举掐断华甫他们回来的意思。”

　　“杨秋……！”袁世凯冷冷咬牙吐出了两个字后钻进了马车，杨士琦见他目光中神色不定，知道他是对杨秋动了杀心，心底也是微微紧张起来，不是他对杨秋有什么好感，反而和袁世凯一样认为杨秋不除迟早是大患，可现在真不能打！第四镇惨败之事必定大振党人军心，南方北伐之声肯定会愈加汹涌，南京眼看不保，如果两股大军沿津浦和京汉一起北上的话，那事态恐怕就真要失控了。但现在他也不敢多说，只提醒道：“宫保要是想打的话，把山西的第三镇调过去，再从第二镇抽调一个协，那就肯定赢了，只是这样津浦线和背面肯定要出空子的。”

　　袁世凯靠在马车上真是感觉有些累了，长叹口气闭上了眼睛，这回真是彻底大乱了。

　　******

　　仅仅过了一夜，无数电报开始从湖北发往全国，甚至为了加快传递速度，国防军还首次开放了两台无线电给随军记者使用。当大家都被从孝感开始的一连串失败打懵，当黄克强统兵连败的消息被捅出去，看到连同盟会“军神”都打不过北洋，暗呼不可匹敌时，小仓山大捷的消息却如同海啸般猛烈扑来，让所有人措手不及。

　　自从武昌首义后上海望平街的报社就开足了马力，一篇篇针对时局、共和的报道刺激着整个中国的眼球，所以等戴天仇所在的《天铎报》再次率先刊发小仓山大捷的大捷消息后立刻进行了转载，《民立报》、《申报》、《华北捷报》纷纷为湖北的悲壮和决心呐喊，甚至表示党人应该趁机抓住机会，让军事才能出众的杨秋接任南军总司令展开北伐，一举推翻腐朽的满清王朝。就连英国背景的《新闻报》也首次详细刊登了小仓山大捷的消息，当然里面没忘记对杨秋拥有大量来历不明的德国军火提出质疑，并就此展开了不怀好意的揣测。

　　随着这些报纸集体描述小仓山大捷的背景和战果，整个南中国都陷入了狂热之中。

　　从首义开始，南军所面对的无非就是些巡城营和二流新军，大家就一直担忧北方那个强人手中的精锐六镇，生怕哪天自己家门口就会出现骁勇善战、彪悍无比的北洋军扼杀革命，所以蔡元培等不断通过报纸和信件游说那个人顺势而为响应共和，其实就是希望能拖住北洋不要南下。

　　这样一支让南军忌惮甚至夜不能寐的军队的一举一动自然备受关注，武胜关的回马枪就已经让南中国疯狂了一次，这回更加壮烈的小仓山大捷，效应几乎堪比后世的核弹爆炸！

　　每位得到消息的人第一印象都是这是假消息，可随着源源不断地消息传来，所有人都开始目瞪口呆，那可是足足一个北洋第四镇啊！扫荡两淮都绰绰有余了，却被击溃在小仓山，连统制王遇甲都成为了阶下囚！何况这场大胜距离黄克强连续败北才仅仅四天！一时间整个南中国都在高喊一个名字和一支军队。

　　杨秋和他的国防军！

　　北京无法安睡，载沣连夜召开内阁会议寻找对策，良弼为首的宗社党更是把矛头直指袁世凯，认为他剿匪不力，还鼓吹和谈试图颠覆朝廷，应该立刻下台。

　　同样，著名的东交民巷使馆区内，也已经是热闹出奇，交易、拉拢和背叛无时无刻不再上演，各国公使纷纷对小仓山大捷和接下来的南中国独立形势忧心忡忡，对他们来说捧出袁世凯是为了寻找一位能够接手满清，继续延续对各国优厚待遇确保利益，并且稍稍遏制下想独吞远东利益的日本的势力，可随着战争越来越大，担忧中国就此陷入长期分裂，各国利益无法再保障的呼声越来越高。

　　在这股风潮中，英国公使朱尔典更是备受关注，捧出袁世凯是他呼吁的，而南中国风潮中受打击最大的同样是他，作为一位五十多岁的老人，地道的中国通，也是袁世凯的大的国外支持者，他在远东的一举一动往往就能影响到欧洲对华政策走向。

　　除了日常工作外，这几天他的目光一直在扬江上空盘旋，他当然希望袁世凯能够尽早稳定南方的局面，可随着扬子江沿岸各地纷纷独立，尤其是江浙沪地区已经严重威胁到了英国的利益，小仓山大捷更是彻彻底底颠覆了南军不堪一战的形势，如果任由时局继续恶化下去，恐怕连白厅都会感觉担忧。

　　今天的他已经没有了领导群雄国硬生生将袁世凯捧起来的从容，俄国熊已经和日本已经签定了秘约，两个国家对东北似乎要有所动作。大英帝国的利益不在北方而在扬子江，但偏偏扬子江中游突然出现了一位年轻人和一支越打越强的军队！当然，现在还没有人敢于挑战大英帝国的权威。将来呢？作为一位资深外交官，他需要考虑得更长久些。

　　何况他来说，一个更严重的威胁已经开始显现，那就是……德国！

　　从桌上拿起几份今天的报纸，除了纷扰的各地独立消息外，每张报纸头版都是小仓山大捷和一个人的照片。一个出乎他意料，根本不在那本名单上的年轻人，杨秋！

　　22岁、谜一般崛起，据说原来只是中国陆军第八师的一位辎重兵，现在却已经成了湖北革命国防军总司令，整个南中国最耀眼的将星！而且……还和德国有了丝道不明说不清关系的年轻人。

　　表面上看，他和德国之间似乎只是纯粹的军火买卖，可朱尔典不相信。因为昨天有消息传来，德国不仅买走了俄国储备在远东的麦德森机枪转售给他，最让人奇怪是居然还从国内调集了大批成套的军工制造设备和军火，正马不停蹄的赶来上海，整个金额据说高达数十万英镑！

　　交易对象是谁还不得而知，但应该和这个人应该有点关系，为此他发动了所有人手，甚至还恳求白厅调动了国内情报部门，可至今仍无法得到一位辎重兵怎么会有那么多钱，而且还能和德国走到一起的情报。这让他深感担忧，他不怕简单的军火交易，怕的是交易后面的故事。他深知，欧洲北海两岸的火药味已经无法控制，对野心勃勃的威廉二世来说除了要在欧洲压垮对手，也绝不会忘记在再远东这片沃土上打击一下对手。

　　扬子江是英国的传统势力范围，复杂如蛛网的水道联系着整个远东最富饶的地区，别说德国，就连盟友法国和日本都垂涎三尺，美国人更是一再要求门户开放，若非白厅维持着庞大的远东舰队，或许他们早就扑上来撕咬瓜分了。

　　但即使有远东舰队坐镇，也难保这些人会趁机捣捣乱，换做自己也绝不会放弃这个给对手制造点小麻烦的机会，何况是威廉二世那个疯子。

　　“约翰。”

　　听到呼喊，参赞约翰摩恩走了过来，他也是在华多年的中国通，他早就猜到了朱尔典的心思，说道：“公使阁下，我觉得您的担忧是有道理的，如果任由战争继续扩大，甚至出现划江而治的现象，那么我们在华多年维持的利益很可能会被别人辍取，我的建议是……是时候考虑坐下来了。”

　　“能说说你的理由吗？约翰。”

　　约翰摩恩指着地图：“很显然，随着江浙沪的独立，加上南京正在激战随时可能沦陷，袁世凯阁下已经必须分兵考虑了。原来他还从容有余，但丢失了一个师后，他的士兵已经不够！而且此刻还看不到胜利的希望，北方同样因为蒙古正在变得不安稳，如果加上津浦线，或许他要招募那些拿着长矛和木棍的农民了。”

　　朱尔典很同意这个分析，问道：“约翰，你觉得他们会愿意坐下来谈判吗？”

　　“公使阁下，事实上我觉得您应该更清楚他们双方的底牌，对这些所谓汉人来说，打得在激烈也都是自相残杀，他们不会不明白如果两败俱伤谁会得利。”

　　“可是……”朱尔典皱起眉头，拿起报纸交给了约翰摩恩：“他该怎么办？而且你认为通过谈判，能保证出现一个统一且愿意承担满洲人留下的合约，确保我们在华利益不受侵害的中央政府吗？”

　　约翰摩恩扫了眼头条上杨秋的照片，微笑道：“是一位将军，年轻的将军！但他却被困在了扬子江上游，只要我们控制住江浙沪，他就无法威胁我们……至于您的担忧，让我想起了一句中国名言。”

　　“王侯将相，宁乎有种……”

　　朱尔典微微一笑，约翰的提示已经很明显了，中国党人已经从中游全面败退，这预示他们将来无法控制那么多手握兵权的都督和将军们。在中国的传统思维中，兵权意味着政治实力，野心会随着军队逐渐变大！所以只要能促成谈判，就能通过分化、拉拢逐步瓦解南中国。捧起袁世凯也不一定是最佳选择，但他在北方的力量却是遏制俄国和日本，损坏英国利益的唯一选择，只要能确保让他领导一个名义统一中国，那么就能确保大英帝国的利益不受侵害。

　　“约翰，你去见一见袁世凯吧，告诉他我们愿意给予他外交上的一切支持，我也会尽快说服银行团提供第一批贷款。另外……我们也该找位代表，去接触一下他了。”朱尔典最后看了眼报纸封面上的杨秋，重重扔在了桌上。

　　约翰摩恩是个老道的外交官，他知道该怎么去做。所以等他离开后朱尔典立刻为自己倒了杯咖啡，然后点上雪茄静静地重复看了一遍报纸。这个年轻人已经初步控制了湖北、湖南，如果四川……扬子江中上游会全面脱离大英帝国的掌控被德国人渗透进去吗？或许，该和他交换一些东西？


第一一十二章 什么位子才能满足

　　小仓山大捷两天来，到底有多少人多少事被卷入其中根本无法统计，随着杨秋率部即将回来的消息传出，汉阳更是乱哄哄闹成了一团。

　　“嗷嗷……”

　　校场内，十几头一百多斤圆滚滚的大肥猪绕着圈子左冲右突，它们嘶叫着，奔突着，躲避着所有的两腿生物，将原来42标大营闹得鸡飞狗跳，不少甚至还冲破了卫兵防线向江堤跑去。

　　身后挥舞长长杀猪刀围着围裙的伙头军们大呼小叫，眼看司令就要带一师和二师的弟兄们凯旋而归了，却不料买来待宰的肥猪们趁小战士一下子没注意全都跑了出来，这要是让它们跑了，还怎么对得起回来后急需美美饱餐的英雄们！

　　“他娘的，逃兵！你们这帮逃兵！老子连北洋都敢杀，还不信对付不了你们！”伙头军叫得凶可战斗力极差，不得不求助戍卫营，上百号人对一群肥猪们穷追不舍，大呼小叫声闹得整个大营都乌烟瘴气。

　　刚刚抵达的湖南国防军第四师的官兵们看到这幕哈哈大笑，连很多围观的百姓都笑了起来，纷纷“见义勇为”加入了抓捕逃兵的行列，让正准备一起去玉带门迎接的萧安国和宋子清等人哈哈大笑。

　　由于北洋继续盘踞刘家庙，杨秋无法沿京汉线南下，部队需要走汉川绕回来走玉带门进城。等他们抵达玉带门时这里已经被挤爆，数以万计得知消息从三镇赶来的百姓将这里挤满，大树和楼顶上都爬满了人，提前赶来的戍卫营和三师一个旅不得不用枪杆框出一条路，等待英雄们凯旋而归。

　　“黎督来了。”

　　宋子清扭头看去，一身戎装的黎元洪在汤化龙等人的拥簇着和欢呼中走了过来，这让他微微皱了皱眉，明显老狐狸就是想借机稳住自己的地位。除了四川待定外，湖南还有谭延闿，这让他担心杨秋和国防军未来到底该如何走，看来是时候听他说说未来了。

　　“好，好啊！都是我们湖北的好兵！”黎元洪脸上看不出任何忐忑和不安，仿佛率领大军获胜的是他自己，见到宋子清等人后一一握手问好，让很多激进的年轻军官看不惯，大战惨烈时躲在武昌没见出来安慰军心，现在到来抢功了。

　　黄克强和宋教仁走在后面脸色不好，他们离开已成定局，倒是汤化龙满脸红光一个劲和军官们谈笑风生、拉着萧安国的手更是没松开过，这股熟络的劲头让旁边的士绅和商人眼睛发红，黄克强惨败，党人势力衰减的厉害，除了老狐狸还能暂时安坐外，将来恐怕就杨秋和这位说了算，所以很多人开始都暗动心思，想着是不是去拜访一下。

　　见到汤化龙和黎元洪一来就顾着卖弄，张文景也不是很开心，这些立宪派总是在骑墙，一会攀附黎元洪，一会和黄克强勾搭，现在自己这边大胜了就一窝蜂赶来，真应了杨秋那句话，一群陈芝麻烂谷子！就不知道最后要以什么方式解决他们了。

　　“回来了！杨司令回来了！”

　　“立正！敬礼！”

　　就在众人心思乱飞的时候，一声嘹亮的口号让大家都闭上了嘴巴，士兵们全体立正，手中的枪托往地上狠狠一跺，腰骨笔挺笔挺的！就仿佛一杆杆出鞘的利剑般锋芒乍露，目光全扭向了左边。

　　苗洛和芮瑶挤在人堆里，看着马背上那个熟悉的身影缓缓靠近，冬日里的旭阳洒在他身上，竟然幻起了一层淡淡的光晕，数以万计的目光全都被吸引了过去。

　　在他身后，就是凯旋而归的士兵，缴获的德造M1888扛在肩头，硕大的75毫米日本野炮被战马拖着，不少人腰上都还挂着北洋制式军刀。坚定地眼神、皱巴巴的衣服、疲倦的脸庞和锃亮刺刀交织在一起。望着徐徐走来的他们，四周一片安静，数万颗心脏越跳越烈。

　　突然！

　　一个低沉的声音从队伍中响起，声音如同一抹锋锐，由轻变响直至嘹亮。

　　“狼烟起，江山北望。龙起卷，马长嘶，刀枪映血，心似铁胆泪茫茫。汉家郎……拔剑闯，谁能相抗！山河血，千古沙场，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国！……”

　　一万多张嘴巴里，同时哼唱起一曲改编过的《精忠报国》歌，嘹亮的歌声如同寂寂夜色中的一抹闪电，扯开了沉重地历史幕布。随着一具具忠骨尸骸被扛着出现在视野中，泪水一瞬间就爬满了所有脸颊。雄浑的歌声不仅仅再告诉人们，昏庸的中央帝国正在被埋葬，也在告诉全中国！汉家儿郎再次挺起了胸膛！

　　后来，一位在场的《申报》记者这样写道。

　　“歌声起，愈四方，直泻人心！汉家郎，战沙场，映血沙场！”

　　宋子清等人都没想到杨秋会来这一手，也全都被歌曲激得心神摇荡，等到他下马，更多的泪水流了下来，也不知道是谁带头叫喊了起来，欢呼顷刻间从几万胸膛内迸发而出……

　　“驱逐胡虏！耀我中华！国防军万岁！杨司令万岁！”一声一声的呐喊中，刚才黎元洪和汤化龙带来的暗流瞬间就吹得烟消云散。

　　杨秋步履稳定向黎元洪走去，这一刻知悉内幕的人全都屏住呼吸，当两人相距一米时，众目睽睽下他猛然立正，腰杆挺得直直，用一个完美军人的形象重重敬了个礼结束欢迎式，这时大家才发现自己已经后背已经凉飕飕难受。

　　“报告，国防军杨秋，率部出征归来，向黎督缴令！”

　　笔直地身躯，庄严地军礼，还有嘹亮的声音，再次让全场沸腾了起来，等老狐狸哈哈笑着回礼后，杨秋忽然环顾四周缓缓举起了右臂。没有人明白那代表什么，但所有人都相信那是个胜利的手势！刹那间全部热情都被点燃，被奴役了数百年已经变得麻木和冰冷的血液，在这一刻完全沸腾燃烧！

　　一声声呼喊，比当初登台祭天都要响亮，让包括王安澜和胡瑛在内的很多人暗自揪心杨秋会不会废掉黎元洪，但一老一小却似乎谈的很融洽，杨秋放下手笑道：“汉口还不太平，黎督您怎可轻易涉险。”

　　“呵呵……欢迎我们的大英雄回来嘛，区区流弹倒也不怕。”黎元洪哈哈一笑，故意咬重了流弹两个字。

　　杨秋摘下帽子捏在手心，似乎根本没察觉到暗示，边走便问道：“黎督，我听说最近苏浙沪闹得很凶，昨天陈其美还来电要我们派人去上海协商建立新政府的事情？哼！一个杨梅大疮的混混，是不是太拿自己当回事了！要不是我们死拼北洋，能有他们的今天？黎督您应该早作打算，切不可增长这种歪风，否则……将来黎督您恐怕一无所获。”

　　两人边说边走，雷猛和哈坎带人隔出了一个空档，由于大批北洋俘虏开始沿江而下，所以大家的注意力都被那边吸引，四周一下子清净了很多。黎元洪没想到他故意装作没听到自己的暗示，反而担心起自己的前途来，忽然呵呵一笑：“辰华说的是。可惜……黎某年纪大了，依我看不如辰华来做都督如何？”

　　杨秋脸色一变，郑重道：“黎督这是何意？国家还没影子，您就要撂挑子了吗？这样做岂不是寒了数万将士的心？！此事莫要再提了。”

　　他这番郑重到让黎元洪一下子懵了，不明白他打什么主意，呵呵撇过这件事继续说道：“苏浙沪这段时间也闹得太不像话了，居然还擅自扣了我们的船，辰华你打算怎么处理？”

　　杨秋指尖勾着军帽，望着一对对被押入临时战俘营的北洋兵，想想后说道：“此次虽能大破第四镇，但实则我们自己也损耗严重。第一、第二师仅剩一万七千余，两个加起来也才堪堪可比北洋一镇，第三师损失更重，没三四个月恢复不过来，四师倒是新锐，人数也有两万余，可都是新兵，所以……”看一眼黎元洪说道：“我们恐怕也打不下去了。”

　　别看黎元洪一直躲在武昌担心自己的位子，军队情况还是知道的，说道：“辰华说得既是，也该是坐下来谈谈的时候了。”

　　杨秋微微一笑：“不仅要谈，还要让全国一起来谈！辰华不才，但怎么说也正面打败了北洋一个镇。依我看黎督不妨即刻发电报邀孙文先生来湖北，将来嘛……我们湖北总归是要领导群雄的，都督您也该升一升。”

　　黎元洪更糊涂了，心道这个杨秋到底在打什么主意，又是邀请孙文，又是让自己升一升，既然如此为何还打压黄克强之辈呢？难道……！望着那双深邃的眼睛，他忽然明白这个年轻人到底想要什么了，也不戳破笑道：“陈其美这帮人的确是太不像话了。辰华说得对，我们再不济那也是首功之臣，怎么能让他随便搓捏。你放心，回去我就发电报。”

　　杨秋笑笑，老狐狸其实也挺可怜的，奸猾却又胆小，偏偏还不舍得放权。首义后扭扭捏捏当都督、现在躲躲闪闪试探自己，都是怕丢权。平行世界里因为湖北被打残才不得不妥协袁世凯，所以见到自己不动他，一下子心思又活泛起来。

　　可是作为现代人，他怎么会不知道民政权的重要性，只是……当湖北都督，怎么还能统辖其它省份呢？三个省……一支能打败北洋的新式军队！孙先生怎么也要笼络一下吧？或许一些人，已经再考虑什么位子才能满足自己了吧！杨秋心底微微一笑，暂时撇除延伸而来的想法，正要说话胡瑛忽然走来过来。

　　起义后胡瑛就出任了外交部长，历史上他鼓动宋锡全不战而逃差点丢了命，最后不得不辞职去了上海，现在倒是意气风发，先向杨秋问了句好后，才对黎元洪说道：“黎督，英国公使盘恩参赞正在都督府想见您，听说是来谈和谈的事情了。”

　　“哦？英国人。”黎元洪喜形于色，英国人插手说明这场仗打不下去了，立刻看一眼杨秋问道：“辰华，你看……”

　　“都督，今天辰华有些累了，就不参加了吧。”杨秋说完告辞向营地走去，胡瑛在后面心底哼了声：“黎督，您看……这也太放肆了！”

　　“辰华也实在太累了，让他歇息两天吧。这事也不是一天两天能谈下来的。”黎元洪毫不生气，说完立刻向码头走去。这个态度让胡瑛一下子皱起眉头，总觉得老狐狸似乎哪里变了，但具体却又说不出来，刚才两人到底说了些什么呢？

　　望着黎元洪和胡瑛等人离开的背影，杨秋微微一笑，见到张文景走来，响起了另一个战场，问道：“苏小虎到哪里了？”


第一一十三章 成都光复（上）

　　苏小虎在距离成都五里外的塔子山。

　　杨秋给他的命令是抵达重庆后半月拿下成都，为了抓紧时间他和马奎连夜从武昌出发，于2日抵达巴东后汇合胡老三立刻进发重庆。

　　抵达后他首先对手里部队进行了组编，宋子清留下的三个营素质不错，都是当初的鄂川老兵，还有一个16门57毫米炮组成的炮营。老一团二营自然改为核心教导营，胡老三的步兵营和加两个鄂川老兵营组成第一团，另外一个营被打散和两千新兵组编为二团和三团，除此之外出发前为了增强机动力，张文景还特意塞给他一个骑兵连。

　　考虑到打过仗的老兵太少，新兵当时因为张文景怕孙武调走只集训了半个月就匆匆远赴巴东，所以杨秋在湖北大战急需军械的情况下还是特意加强了先锋旅的火力，除了两个重机枪班外，还额外加了10挺麦德森轻机枪，加上之前二营和胡老三手里的，4挺重机枪（两挺哈乞开斯）18挺轻机枪。教导营和一团更是全部配发了毛瑟98，最后还让他带上了两千枚手榴弹和五个炸药包。

　　经过三天的整编加强化训练后，留下三团驻守重庆和广安他就和胡老三率部向成都开进，由于一路上山路崎岖所以直到今天才抵达这里。经过内江、资中等地时他还以打代练，好好教训了下一些土匪和满清余孽，将几个地方的豪强和满清贪官狠狠搜刮了一下，向重庆送回了几十万元，为这事前几天萧安国还以副司令的名义夸奖他和先锋旅。

　　萧副司令的夸奖让大家小小得意了一把，但他最在意的还是命令，和这些流寇相比成都才是整个四川的膏脂。

　　还好，目前成都最强的就是赵尔丰手里就只有从滇边和西康等地调集来的三千边防军，这些边防军虽然都是久练之师但装备却很差，除了汉阳造外基本没有重火力，唯一让他担忧的是驻扎在城外曾经参与了围攻成都的川军第七镇，这支部队虽然被袍哥和同志会分化了不少，军械装备也不足，但目前还有四千余人在尹昌衡等人的带领下驻扎在城外，他们会不会前来夹攻心里没底，所以必须做好两线准备。

　　11月的成都天气已经有些凉，炮兵营挥汗如雨正在挖掘炮兵掩体，一门又一门的山炮被推入阵地，夫子门挑着担子将一箱箱的炮弹送到旁边。苏小虎也是科班出生的军官，要不是满清独子不当兵的规定，以他的能力早就该被送往日本士官学校学习。所以他清楚，赵尔丰死扛问题不大，就怕尹昌衡等人联手，那样的话光靠大炮可打不赢，所以抵达后没有立刻进攻，而是下令二团修筑防线，还找来了大量门板和圆木搭建工事，做好打一场消耗战的准备。

　　“旅长，旅长！”

　　苏小虎和胡老三视察准备情况时，身后响起了参谋的呼唤：“旅长，成都来人了。”

　　“来人了？什么人？”苏小虎扭头看去，就见到一位穿着前清新军军装的军官正在朝他这边张望着，眉头皱了下，难道赵尔丰扛不住派人来和谈了？

　　匆匆回去后见到为首的是一位身材高大，二十七八岁左右的军官，腰上系着日本军刀，样貌堂堂威武不凡，问道：“你是……”

　　“四川尹昌衡。”

　　入川后苏小虎就一直在留心和搜集四川境内的军政情况，通过前62标士兵和军官的诉说知道这位尹昌衡在四川可是风云人物，幼时因为身材高大又被人称为“尹长子”，留学日本回来后曾去广西任督练公所任总教习，后来回四川继续担任督练公所和陆军小学堂总办，这些年四川军中的年轻一辈很多都出自他门下，在四川很有影响力。所以最担心的就是他会因为自己是湖北军队，配合赵尔丰的三千边防军从侧翼夹击自己，却没想到刚开始部署人家就杀上门了，敬了个礼：“小虎见过尹长子。”

　　尹昌衡也在打量苏小虎，比自己还年轻些，身材虽然不高却很精神，浑身上下都散发着一股难言的活力，合体的沙黄色卡其布军装，马靴擦得亮亮的，一看就非常精干。而且刚才一路走来那些士兵也很让他惊讶，虽然不少新兵，但做起事来动作迅速一丝不苟，很少有交头接耳嘻嘻哈哈的场面，不管能不能打，起码这支部队的纪律性很强。再联想到昨日得知的小仓山大捷，终于明白为何人家能死拼北洋一个月，还能反手为攻围歼第四镇了。

　　不过他还是有些担忧，现在四川已经够乱了，各地纷纷独立，同志军和袍哥武装被打散后很多有占据山头各自为政，长此以往肯定是匪祸横行，动荡难止。可就在这个时候湖北杨秋的国防军居然又插手进来，先是收编了入川的八镇几个营，然后突袭重庆广安，最后干脆直接派一个旅携这么多机枪大炮杀进来，虽然名义上人家是革命军队来帮忙的，但到底什么意思他心里还有些拿不准，何况之前他和蔡锷说好，滇军会尽早入川帮助，所以听说苏小虎抵达了塔子山就立刻赶来相见。

　　扫了眼正在被士兵推完前面的马克沁重机枪，尹昌衡目露羡慕：“协统真是大手笔，连北洋才刚刚准备的赛点机关枪都有，难怪信心十足了。”

　　苏小虎不明白他来的意思，出于礼貌说道：“尹长子说错了，在下是国防军先锋旅旅长，这种我们叫马克沁重机枪，至于协统……已经是过去了！”

　　师旅的称呼对国内来说还很新鲜，但对去日本留学过的尹昌衡来说不陌生，指着远处正在修建的防线，忽然问道：“苏旅长，你那边可是在防备我？”

　　“尹长子是川中军事英才，在下初来乍到总要小心些。”知道瞒不过人家，所以苏小虎大大方方走到桌子旁，指着上面的地图说道：“一挺马克沁重机枪，六门五生七山炮。阵地呈契型部署，两道防线上一共有一个团，外加一个预备连……”

　　“哈哈……”尹昌衡看到他落落大方说出了对付自己的部署，大笑道：“苏旅长还真看起在下，你们连北洋第四镇都围歼了，我可不敢搞偷袭。”

　　苏小虎有些纳闷，看了眼胡老三和参谋：“围歼第四镇？你们谁得到消息了？”

　　尹昌衡哑然失笑，感情这支部队还不知道家里发生了翻天覆地的变化，立刻把杨秋亲率部队取得小仓山大捷的事情说了出来，苏小虎听闻后兴奋地一拍巴掌，扭头道：“我怎么不知道？无线电呢？”

　　“旅长，电台架好了，不过电报员这两天生病一直没用，要不我立刻让他过来。”

　　“算了，好好歇着吧，拿下四川后发报也是一样的。”苏小虎说完瞅了眼胡老三：“三哥，派人把这个喜讯告诉各部，让大家都打起精神来。”

　　大概是被第四镇被自己兄弟部队打败的消息刺激了先锋旅的将士们，炮兵率先拉开了炮衣开始摇摆炮口瞄准不远处成都，尹昌衡连忙说道：“不瞒苏旅长，蒲殿俊等议员正在和赵总督协商和平解决成都一事，您这要是开炮的话恐怕前功尽弃了。”

　　“和平解决？”苏小虎不以为然：“他答应让三千滇边镇军放下武器了吗？答应退位了吗？尹长子，成都的事情小虎并非孤陋寡闻。我只知道有些病能缓但有些病必须快刀子割肉！我们司令也不想成都生灵涂炭，但你们自己看看，保路起事后四川变成了什么样子？这还是天府之国吗？现在各地均有独立割据之势，长此以往必定是战乱不断！所以哪怕是汉口危急司令也让我们赶来，就是想尽快解决四川，恢复巴蜀安定！”

　　苏小虎扫了眼尹昌衡：“尹长子比小虎大两岁，也是我们革命年轻军人！司令说过。满清当道，洋人横行，正是我们这些年轻军人该担当起来的时候！尹长子身为四川青年军官翘楚，何不加入我们国防军，一起携手打出一个新国家呢？小虎接到的命令是半月内光复四川，如今已经过去大半，所以此次我已经势在必行！这不仅仅是为了革命，更为了尽早稳定四川，为了几千万同胞！尹长子现在有两个选择，一是与我合作携手完成任务，二是袖手旁观。”

　　“如果我选第三呢？”

　　望着尹昌衡，苏小虎微微一笑，刹那间整个人都似乎变了，自信而张扬指着远处的成都：“我只信奉一件事，任何挡在我大炮面前的人，要么解除武装，要么就和我好好打一仗！”

　　真是什么样的司令带什么样的兵，杨秋连北洋都不怕，何况是区区四川。他也知道苏小虎说的很对，四川糜烂已经显现，如果不能尽早收拾河山必定会陷入内战，但看到16门排列整齐的山炮还是很揪心，毕竟成都是四川首府，打烂了最后倒霉的还是四川，说道：“苏旅长……大炮攻城虽然爽快，可炮弹不长眼睛。”

　　苏小虎微微一笑，带着他走到炮兵阵地，指了指瞄准具：“尹长子可看清楚了，我们对准的只是城门，只要城门打破小虎自然不会在随意乱开炮。”

　　见到他光明磊落是条汉子，尹昌衡想了想后再次问道：“还有一件事望苏兄弟解答，拿下成都后呢？”

　　“尹长子，小虎是军人不是政客！我的任务是拿下成都，将来……由司令决定。”苏小虎说完后，立刻下达了准备攻城的命令，尹昌衡知道已经不可能在阻止，蒲殿俊等人和平解决的想法始终及不上大炮和子弹稳妥，干脆跨前一步。

　　“慢。”


第一一十四章 成都光复（下）

　　岳府街上，邓孝可步履匆匆。

　　一队从滇边调来的边防军从身边跑过向南门赶去，和几个月前成都血案后首次围城相比，这一次形势更加严峻。因为这次来的不再是同志会和袍哥这些杂牌军，而是以老八镇为班底的新军。两天前这支军队在大家眼里还算不上强军，可两天后……

　　邓孝可满嘴苦涩，他怎么也不会想到四个月前在成都偶见的杨秋今天已经是名满天下的国防军总司令，还与三天前在京山小仓山脚下大破北洋第四镇，不仅打死俘获近万人，还把王遇甲这等悍将都抓住了，南中国还有谁能做到？这样一支部队来强势入川，又会给四川带来什么呢？

　　国人地域思想太重，让湖北人来统制四川，会不会加重目前已经非常混乱的局面呢？

　　等到他望江楼时，蒲殿俊等人已经是望眼欲穿，急急把他围住问道：“守源（邓孝可字）外面情形如何？”

　　邓孝可说：“我已经联系尹长子去劝说了，只是……诸位怕要做好准备才行。”

　　蒲殿俊是保路运动领袖，也是四川立宪派大佬，上次保路运动中他引入同志会酿成兵变，导致四川混乱不堪已经深感自责，没想到听意思杨秋还要真动手，一旦打起来成都必然是血流成河，这让他如何对得起四川百姓，紧张道：“守源这是何意？难不成他们真要攻城不成？你不是见过杨秋吗？”

　　邓孝可苦笑：“宋教仁也见过他，但那又如何？还不是一巴掌把黄克强给拍出了两湖？他连北洋和袁世凯都敢打，战而胜之士气鼎盛，要真动手我拦得住？”

　　“那也不能让湖北人来领导我们四川！”一位激动地立宪派代表说道：“尹长子不是还有四千多镇军吗？就不能挡一下？川人自治，是我等之前早就定下的，怎么能说改就改呢？”

　　要是能站出来就好了！谁会想到当初被袍哥追杀，杀了王天杰被误会为满清走狗的杨秋摇身一变就成了革命大英雄？！现在谁不知道，湖北湖南谁说了算？汉口那边北洋已经打不下，要真激怒了他几万能和北洋死战的雄师全部入川，这不是祸害更大嘛。

　　“急也没用，我看大家还是坐下来耐心等尹长子的消息吧。”蒲殿俊招招手示意大家坐下等待，屁股刚沾上凳子，就忽然听到城门处传来一阵密集的枪声，扭头看去只见南门方向枪声似炒豆子般响了起来。

　　“这怎么可能？没打炮就破城了？”那位激动地立宪派代表才跳起来，邓孝可就重重往凳子上一坐：“尹长子……”

　　枪声越来越密集，继三个月前成都血案后这座古老的西南省会再一次响起了激烈的嘶喊声，尹昌衡担忧大炮开火后造成误伤，关键时刻通过内应帮助先锋旅打开了城门，使得一队又一队的先锋旅士兵可以毫无阻碍的进入城区。

　　早就进行了周密计划的士兵速度很快，苏小虎把杨秋夜袭陈家坳使用的以机枪为中心的战术借用过来，以连为单位，每个连都在一挺麦德森轻机枪的掩护下飞速扑向了预定目标，藩库、机器局、海关楼，盐务衙门等等核心目标成为了第一波需要占领的地区。

　　数以百计佩戴飞虎臂章的士兵从蒲殿俊等人楼下飞奔而过，机枪冒出的火焰让他们心神哆嗦。这时总督衙门内也是彻底乱了套。由于正好是晚饭时间，所以赵尔丰听到枪声立刻丢下碗，卫队也飞快在总督府前做好了抵挡准备。

　　“怎么回事？他们是怎么进城的？”

　　一位手下飞奔来哭着喊道：“大人，是尹长子！他买通了城门的军官，把那帮湖北佬放了进来！他还带了一千多61标的兵在帮忙。”赵尔丰狠狠跺了跺脚，破口大骂：“尹昌衡你个小王八蛋，你世受皇恩，要不是皇上送你们东渡日本，哪有你们的今天！”

　　尹昌衡此刻听不到大骂，他正带着卫队和苏小虎的教导营一起行动，这些士兵让他大开眼界，面对街道行动迅速，果敢，手里的步枪也全都是新的，尤其是他们还带着一种小炸弹，每每见到边防军集合起来准备抵抗，就利用机枪掩护扔了过去，爆炸威力甚至不比黑火药炮弹差多少。

　　此刻他才知道刚才苏小虎为何敢当他的面大大方方说出部署，就算没有大炮，光靠机枪和这种小炸弹也足够对付自己的镇军了。

　　“小心……”一小队哨兵率先抵达了总督府，刚露半个脑袋一阵密集的排枪就扫了过来，数百位边防军躲在沙包围成的掩体内朝这边猛烈开火，这些边防军长期驻扎在滇西边境，和土匪、当地土司的私人武装不知道打过多少回，所以战斗力还是不错的，很快就压制住了前锋哨兵。

　　然而他们并没有高兴多久，随着教导营的三挺麦德森机枪抵达，火力迅速被压制了下去，还没等走出轻机枪的阴影，一挺马克沁重机枪被推了过来，长长地火舌中弹带飞速缩短，当一箱子弹扫空后掷弹兵立刻贴着墙壁向沙包方向透出了十几枚手榴弹。

　　轰隆隆的爆炸让这些边防军脸色煞白，他们平时作战对象就是些土枪土炮，哪见过这么强的火力，又是机枪又是炸弹，尤其是重机枪开火后那种狂风扫落叶般的气势，根本连头都太不起来。所以等到爆炸一起，立刻吓得纷纷往总督府内撤退，可这种抵抗根本是徒劳，随着轻机枪被架上围墙，依然无法抵挡从四面八方进攻的先锋旅士兵。

　　总督府遭到攻打后，数以千计的边防军顿时成了没头的苍蝇，街面上军装和武器扔得到处都是，不少人还趁火打劫，但很快就被赶来的先锋旅士兵抓住，对待他们可没人手软，很快尸体和鲜血就布满了大街小巷。一双双躲在门缝后面的眼睛惊恐地望着这一切，心底说不出来是开心还是害怕。

　　当尹昌衡手上剩下的数千镇军入城后，总督府已经被攻破。除了少数逃跑外其余边防军也都被缴械看押起来，赵尔丰更是被五花大绑起来，不想听他骂骂咧咧的士兵干脆找了个女人的肚兜把嘴巴塞上。让进来的胡老三乐的只抽眼角，敬礼道：“旅长，藩库拿下来了。”

　　入川前杨秋就反复交代了藩库和机器局等重要地方一定要保护好，尤其是库银！由于湖北消耗实在太大，能否得到补充是大问题，听到藩库被控制苏小虎立刻跳了起来问道：“怎么样？”

　　胡老三满脸兴奋：“呵呵，还没清点呢，不过看架势起码七八百万！”

　　“运走！码头有我们的船，立刻派重兵保护运往重庆！”两人嘀嘀咕咕让旁边的赵尔丰听了这个真切，见到两人准备把库银搬走，气得不断颤抖身子，这倒提醒了苏小虎，冷笑挥了挥手。

　　赵尔丰被处决时，尹昌衡已经带着人开始劝降。其实不用劝说蒲殿俊等人也都做好了合作的打算，由于天色渐渐变黑，城门和藩库等重地又被先锋旅重重封锁，成都就像个闷罐子般充斥着不安和焦躁。得知总督府已经被攻破后，大家心里最后一点心思也绝了，只得硬着头皮去见苏小虎，刚跨过被炸飞的大门就看到赵尔丰已经倒在了血泊中，也不禁为这位年纪轻轻的苏旅长的手段暗暗心惊。

　　苏小虎此刻正捧着花名册，在一位配合的总督府师爷诉说下不断派人去接收物资，四川是天府之国，主要资源都集中在四川和重庆，所以能挖掘出多少好东西对迅速控制四川很重要。

　　“在下邓孝可，见过苏旅长。”

　　邓孝可是所有人中唯一和杨秋有过一面之缘的人，所以大家就推举他出来。苏小虎见到他也立刻放下名册，走到面前敬礼道：“国防军先锋旅苏小虎见过邓先生。出发前司令就千叮咛万嘱咐，说您是川中巨子，蜀报更是为宣传革命做了不少贡献，让我务必要保护好您。”

　　对他这番热情邓孝可还有些发愣，忙不迭谦虚几句才问道：“苏旅长，不知道杨司令他什么时候来四川？”

　　出发前杨秋就想到国内地域观念没那么容易打破，所以特意嘱咐应对。苏小虎一边让人看茶招呼大家座下，一边按照计划说道：“司令可能要两月后才能入川，不过诸位放心，我们先锋旅中有不少四川的兄弟，孝可先生和诸位都是小虎的前辈，但有用得着的地方尽管开口。”

　　蒲殿俊看一眼邓孝可和大家，说道：“在下蒲殿俊，想问问杨司令他准备如何处理川中事务？”

　　“那当然是交给诸位！四川现在混乱不堪，小虎又是军人不懂这些，所以民政方面还是要靠大家的。”苏小虎胸有成竹说完后，不忘敲打一下这些人：“但我有句丑话说在前面，临时军政府必须要优先考虑军队的意见，我们也不希望再出现长沙的事情！”

　　还不等拿到民权高兴，重重的话语让大家一寒。长沙九一四事变早就传遍了大江南北，虽然内幕不清楚，但杨秋在大战关键时刻兴兵湖南，将长沙反对革命的人几乎杀了个干干净净，至今还把一个团摆在那里。听说谭延闿对那位杭团长是言听计从，还主动撤编部队改为国防第四师，就说明这里面恐怕不仅仅是为焦达峰等人报仇那么简单。

　　“大家也不必紧张，我也是这么一说。”见到这些人都面色紧张，苏小虎抛出了第二个炸弹：“对了，有件事我得先和诸位打个招呼。诸位接手民政后第一件事，就必须立刻征募三万民夫，重开修建汉川铁路之事！这条铁路事关四川几千万百姓民生，决不能耽搁！至于所缺资金和材料等问题……司令说了，他会在半年内筹措完毕。”

　　“什么！”

　　别说蒲殿俊和邓孝可这些人了，就连尹昌衡都瞪大了眼珠子。汉川铁路……要重启了？！

　　大概是重新开建被耽搁的汉川铁路鼓舞了大家，短短一夜四川临时军政府就组建完毕。为了保持关系，邓孝可出任了临时都督、蒲殿俊任民政部长，罗纶自告奋勇出任汉川铁路筹建局局长。

　　至于先锋旅和四川镇军，根据杨秋来之前的吩咐，将暂编为国防军第五师，苏小虎出任师长，尹昌衡出任副师长，胡老三暂任国防军成都基地司令，和马奎的重庆遥遥呼应。

　　11月16日，仅仅在小仓山大捷后三天，四川宣布光复。

　　四川军政府通电全国宣布光复的时也发布两道命令。第一要求四川境内所有武装即刻放下武器接受改编。同时宣布征募三万民夫，着手重启汉川铁路修建工作。


第一一十五章 逼

　　昔日的汉阳枪炮厂已经挂上了湖北工业公司的招牌，包括枪炮厂、钢药厂等附属厂也全都被合并，大量从战场下来的民夫和逃难者又有了新工作，那就是平整厂区土地，并按照杨秋的规划拆去不必要建筑，为将来抵达的新机器做准备。

　　码头上，两艘从上海抵达的货轮缓缓靠岸，得到消息赶来的姜泰和蔡德懋望着船两眼放光，身后萧安国和申树楷没拿他们那么兴奋，但也面露轻松。

　　随着船舱打开，一门崭新的克虏伯75毫米野战炮被从推下了甲板，蔡德懋见到船工毛手毛脚，立刻带几个炮兵冲上去亲自接手卸货，按萧安国后来的话说，他比对待自家娘们都上心。

　　这些克虏伯野战炮是三个月前申树楷签署的百门大炮采购协议之一。这是第一批36门，剩下74门将于半年后交付，除了大炮外还有50吨黄色炸药、一万五千支毛瑟98和剩下十五台无线电，这都是上次达成协议后采购的，之前特劳恩仅交付了一半，经过紧急运输后终于都抵达了。

　　杨秋对毛瑟98并不满意，主要就是后坐力问题，但现在自己的新式步枪才刚刚进入图纸房仿造阶段，后面还要交给毛瑟公司继续改进，所以不得不继续使用。

　　萧安国很高兴，这批步枪抵达后意味最核心的一师和二师装备全部基本到齐。

　　昨天杨秋已经定下将从三师和四师中抽调老兵立刻补充这两个师，第三师本来就损失严重，这回被大量抽走老兵后将会从新兵和第四师中各自抽调三千重编，但因为阻挡正面损失严重，想要恢复战斗力至少需要半年时间。四师大部分都是新兵，所以也需要在汉阳进行为期三个月的训练，顺便作为预备队防止北洋狗急跳墙。

　　未来半年内一师和二师还是当家主力，所以将全部换装毛瑟98或者改进了标尺和准星可以发射尖头子弹的M1888。连这回的36门，加上缴获的第四镇54门同口径大炮，两个师的炮兵团也完成了装备补充。三师和四师暂时都配发汉阳造，并且将在未来三个月内将枪支全部改造为可以发射尖头子弹，第二批75毫米野战炮也将补充给他们。

　　要想养活四个师并不是件简单的事情，何况一旦苏小虎拿下成都，先锋旅也将扩编为第五师。而且根据杨秋的计划，还将以长沙杭志和重庆马奎为班底，建立两个独立旅。一师三旅完整编制大约18000人。但因为南方缺少战马，所以各师没有骑兵团只配发少部分骑兵通讯连，这样一来每个师大约16000人。即使这样一旦组建完毕，部队总人数将接近十万！士兵军饷增加后每月光是养军就要160万。

　　无论是湖南还是湖北，税收目前都还没有完全上来，四川更别提了。初步预计税收稳定至少要到明年一月。这批军火抵达后又要立刻支付一百多万，一旦新步枪定型后为满足快速装备需要，也需要德国代造弥补自己产能不足，按照全军换装要求至少十万支，加上配套子弹又是一笔天文数字。再加上工业公司这个吞金巨兽，前期搞来的钱已经剩下三百万，这让申树楷很担心资金链断掉。

　　其实无论是湖北还是四川，都是明面上的年赋税千万的省份，这湖南也有至少五百万，其中还有很多赋税都是被各地官僚私吞了，要是全收上来最少能达到四千万，养活这点国防军绰绰有余。大家真正担心的是杨秋迟迟没有拿到民权，这样即便税收上来了也需要看各地都督和民政的脸色。

　　“培植。”萧安国看了眼满脸忧虑的申树楷，说心里话除了刚开始那次外，他这位财政司长干得还真不错，尤其是首义后杨秋交代的采购事宜办得极好，不仅为工业公司打来了大量急需的物资，还解决了军队需要，就连向瑞典订购软钢（弹簧钢），向美国寻够钢铁设备这些事情都稳稳妥妥，想到这样一个人才却有可能被杨秋抛弃，心底也动了恻隐之心：“最近是不是过得不太舒心？”

　　经过上次的事情后申树楷已经收起了一切心思老老实实替杨秋卖命，听到询问连忙答复道：“谢谢萧司令关心，树楷一切都好，就是怕完不成司令的任务。”

　　萧安国看他的脸色就知道他吓怕了，知道这事一时半会也没办法转变，所以干脆转移到了目前的窘境上：“听文景说，最近钱有些不够了？”

　　“是有些麻烦。”说起正事，申树楷恢复了常态说道：“司令要的软钢数量很大，这东西价格贵。美国公使那边也有了答复，但需要先付一半款子，算下来恐怕……”

　　“也是难为你们了。”两人并肩而行，萧安国也不好对他说德国那笔钱的事情，因为这还属于机密，只能安慰道：“也别太焦心了，说不定事情过几天就好了。”

　　申树楷还是很担心，正要说话见到参谋跑来，连忙避开几步。可还没等走太远，就看到萧安国忽然大笑起来，跑过来拉着他：“培植啊！你看看，这回你不用担心了。”

　　申树楷接过电报看完后也是呆了：“成都光复了？还……拿到了八百万现银！”

　　“呵呵！走，快回去，说不定那边都闹成什么样子了。”萧安国说完拉着他就往汉口走。申树楷心里也很高兴，八百万足够办很多事情了，就连银行也可以立刻开出来，但这种钱总归是死钱，花完也就花完了，所以想了想后还是咬着牙建议道：“萧司令，这笔钱确能解燃眉之急，可毕竟不能长久。您还是要劝司令尽早收回事权，切不可被别人牵着鼻子。”

　　听到他这句话，萧安国暗暗一点头，能说出来说明他的确是把国防军当成了自己家，笑道：“培植尽管放心吧，司令会有他自己的安排的。”

　　两人疾步回司令部时，武昌也已经得到了成都光复的消息，正在和刘承恩进行初步谈判的黎元洪和黄克强等人均大为兴奋，接过成都发出的全国通电呵呵一笑，递给了刘承恩和蔡廷干：“浩春和耀堂也看看吧。”

　　刘承恩接过电报看完后脸色微微一变，连忙递给了蔡廷干，后者脸色也不是很好，没想到杨秋居然再次抢到了先手！重庆和成都相继光复后，四川已经基本被他纳入了怀中，如此一来岂不是更加难控制了？

　　蔡廷干年少时好斗，得容闳保举留学美国，回国后加入了北洋水师，任福龙号管带，甲午被俘归国后被袁世凯收为幕僚，因为他曾经是黎元洪鱼雷营旧部。派他来主要是先试探谈判口风，同时也想接触一下至今还停在阳逻的杨敬修等人，看看能不能带回几艘军舰。所以见到电报后知道恐怕这回很难遏制杨秋了，向刘承恩使了个眼色，后者立刻说道：“黎督，今日我二人前来也不想绕圈子。宫保对湖北之战也是懊悔异常，希望都督体谅他的心思，毕竟他三世受恩，不忍亲手推到清廷，所以特派我二人前来协商两军议和。”

　　刘承恩继续说道：“如今朝廷已经下诏罪己，宣誓太庙实行立宪，黎公、黄公革命推动国家进步的目的已经达到，何不罢战休兵呢？说句不爱听的实话，虽然王遇甲鲁莽，但我们北洋在刘家庙还有四协兵马，第二镇和第三镇也可随时南下。杨司令骁勇善战，可久战之后可用之兵怕也不多了吧？何不顾全大局，以免生灵涂炭呢？朝廷已经答应由宫保组建内阁，若是两位答应我即刻回复宫保，遍邀天下有识之士共同组汉室内阁，如此大权就可握于我汉人，何必再打生打死呢？”

　　要是大军压境前黎元洪或许会被这番话说服，可现在他却不想那么轻易答复，何况他现在这个都督完全是空架子，所以摆手道：“宫保命两位前来意在议和，不是想解散我国防军心，令各省自相冲突吧？如今湖北、湖南已经一心，四川也迟早归附，依我看不如迨四方平定，彼握大权，然后驱逐满人，自贱帝位。何况辰华已经立誓，只要宫保反满，定会交出所有兵权！宫保何不顺水推舟呢？满人待我们有功汉臣，自古便是用之则倚为泰山，大功一成视如土芥。年羹尧之战功，如许其大，其结果何如，宫保难道忘了？我看不如两位还是劝劝宫保，与我一起推翻满清，同建共和。”

　　刘承恩知道这事还有反复，何况如今真正掌握大权的是杨秋，他今日没来这件事根本就谈不拢，所以干脆望向了黄克强和宋教仁，问道：“前日克公说过，只要宫保劝说满清退位，那么必拥护他为大总统，不知此事如今还有效否？”

　　黄克强面色一变，没想到刘承恩会在这个时候拿话来噎自己。大家的目光一下子都看向了他，尤其是蔡济民等几位军队来旁听的军官更是脸色不善。可当初他话都说出去，也被捅到了报纸上，现在想收回也难，所以咬牙点点头：“克强说话向来说一不二，还请转告袁公，此事虽还有人反对，但只要他真心劝说清廷退位，我愿再做说客。”

　　“那好。”刘承恩和蔡廷干得知了两人的心思后，笑笑拱手道：“今日暂且到此，我二人会立刻将此事转告宫保，是战是和由他决定吧。”

　　黎元洪派人送两人过江后，忽然瞅了眼黄克强：“克公，你真要捧袁世凯任大总统？”

　　宋教仁说道：“黎督何必多问呢，难道此事您心里没底？真要再打我们拿什么挡住北洋？”

　　“那也未必，既然我们能打败第一次，为何不会有第二次？”蔡济民说完后望向了黎元洪，后者眯起眯起眼睛看着黄宋两人，心道他们是和湖北越走越远了。不管他自己和杨秋挣到什么程度，毕竟湖北当权是的大家的共识，所以笑眯眯拿出了一份还未发出的电报，笑道：“前日辰华班师，我便与他商量准备发电报通电全国，邀请孙文先生来我湖北出任大总统，如今两位看……这封电报是发还是……不发好呢？”

　　“发吧。”

　　还没等两人从僵硬的脸色中走出来，门口忽然想起了一个熟悉的声音，抬起头只见到杨秋一身戎装走了进来，神色严肃说道：“此事绝无商量，我等共和是追随孙先生意志，他不出任大总统谁能出任？！”

　　杨秋这几句话让蔡济民等人倍受鼓舞，但黄克强却是哑巴吃黄连有苦说不出，如果他反对孙文出任大总统，那么肯定会被扣上倒孙自立的大帽子，但要是答应……湖北是不怕北洋，但两淮呢？要是北洋从山东南下，安徽、江苏谁能挡得住？

　　宋教仁也是脸色不好，没想到杨秋如此咄咄逼人，说道：“辰华不要意气用事，此事实在是事关重大，非湖北一地之事，现在苏浙沪两军大都在被陷在南京，万一此时北洋乘虚南下……”

　　杨秋早就在等他这句话了，神色坚定地说道：“遁初先生不必担忧，我刚才已经回电成都，先锋旅将被改编为国防军第五师，同时长沙杭志部也会就地扩编为旅，重庆那边我还准备再设一旅，最多半个月我国防军就可以集齐十万大军！要是他袁宫保真想助纣为孽继续打，我定然会挥军北伐，逼得他两线作战应付不及。同时派两个旅沿江而下支援两淮攻打南京，看他还如何应对！”

　　黄克强和宋教仁真有种吞死苍蝇的感觉，湖北都被他闹得不可开交，党人全线撤出长江中上游已成定局，现在居然开始打下游的注意了！这怎么能行？加上两人本来就想先回江苏再作打算，所以对视一眼后立刻说道：“辰华志气可嘉，但此事事关重大，我们……准备暂回江苏与鹤卿（蔡元培字）等几位商量后才能做决定。”

　　“两位既然有要事在身杨秋也不挽留，不过两淮和江西扣押我军的物资和船只还望尽快放行！”杨秋还巴不得两人离开呢，拱手道：“另外请带我转告他们，要是北洋真走津浦线南下，我定然亲自挥军南下支援！”

　　黎元洪眯起了小眼。他明白杨秋的心思，现在北洋明显打不下去了，所以两人在这里就显得碍手无比，他这是在逼两人早点离开！见到一口一个挥军南下中两人脸色越来越差，不知为何忽然有种想笑的冲动。


第一一十六章 大借款

　　辛亥年11月18日。

　　袁世凯关于湖北停战答复还没回来，以湖北为中心的扬子江中上游再一次发出全国通电，湖北、湖南和四川临时军政府发表联合通电，邀请避居海外的孙文先生尽快回国，前来武昌共商国是。

　　虽然这份电报最终在言辞上稍作修改，没有直接说请孙文来武昌出任大总统，但明眼人一眼就知道这是扬子江中上游三省是想在未来新国家中获得更大的政治地位。而且大家都很清楚，无论是黎元洪还是谭延闿，亦或者是有杨秋背景的邓孝可，都不可能携手发出这份联合通电，这里面明显就是杨秋和国防军在撮合。

　　可现在大家能说什么呢？乱世来临，枪杆子最大！现在三省除了土匪和豪强外，所有枪都在人家手里捏着。小仓山一战更是奠定了杨秋的无上名声，风头甚至盖过蔡锷等老资格军官。成都光复也是人家先锋旅打下来的，湖南“谭婆婆”干脆把一个小小的国防军团长当成军务幕僚！短短一个多月从无到有，国防军正在形成一个巨大的利益集团。这个以杨秋为首的军事集团通过于清军和北洋鏖战，逐渐捏合到了一起。虽然内部还有各式各样的问题，但随着以先锋旅为班底组建国防军第五师，同时在长沙和重庆再组建两个旅，一个新的军事集团开始浮出水面。

　　这股来自上游的烈风实在是太迅捷了，快如闪电势不可挡，当汉水江畔一曲《精忠报国》遍传神州大地，不知道有多少热血年轻人梦想着加入这支军队，他们有些人沿江而上，有些人在地方上鼓吹应该让国防军迅速南下解放南京，激进者干脆认为应该果断北伐。

　　借这股旋风，短短几天内，杨秋就从军队、各地来投的陆师学堂甚至海外归来的年轻留学生中挑选出数百人进入湖北陆军速成学堂继续深造。让负责训练和军官培训的萧安国喜得抓耳挠腮，每天都要跑几遍训练场和速成学堂，亲自把关国防军的未来。

　　也就在这天，通电影响还没完全扩散时，黄克强和宋教仁比历史提早半月黯然钻入了船舱。田桐等跟随而来的党人也纷纷上船，本来邀请加入参谋部的李书城考虑再三后也一起跟随离开，至于居正则作为湖北代表，前往上海邀请各地代表来湖北共商国是。

　　唯一出人意料的是，历史上率军舰起义博得了大好名声，现在却一无所获的汤芗铭也跟随南下。杨秋明白他应该是汤化龙派往下游的代表，对胃口越来越大的汤化龙来说湖北已经太小了。随着他们一个个登上江轮，正式宣布党人在扬子江中上游一败涂地！反倒是之前的“满清巴图鲁”，因为国防军再度拿下成都，一跃成为了中南部最耀眼的政治新星，他一系列的战绩甚至让整个南中国都为之侧目。

　　平行世界里黄克强败退湖北回到南京后，在安排新政府成员时仅提名黎元洪和汤化龙，内里的含义不言而喻。这回他离开后会不会放过湖北呢？站在码头上来送行的杨秋不知道，当那些“伟大人物”的光环开始逐步消散时，他的面前已经没有任何阻拦，心思也逐步从战争转向加速巩固三省上来。

　　北洋已经撤回了孝感，冯华甫提前卸任回京，能否继续当禁卫军统制都难说。有北洋之龙称号的王士珍辞去了湖广总督职位后暂时接管前线军权。至于段祺瑞因为在北面处理吴禄贞等人的事情迟迟未到，对那位赫赫有名的士官三杰之一，杨秋不想要也不想管，因为这个人水太深，蔡济民等人和他比起来实在是小儿科，就算是利用先知先觉招揽进来将来也会很麻烦，死掉或许还是件好事。

　　宋教仁走在后面，想想后忽然走到杨秋身边：“辰华。无论如何，我和克强还是要谢谢你，若非你率兵苦战一月有余，或许北洋早就能腾出手来进攻两淮，也不会有今天的大好局面。”

　　“先生客气了，当日誓师大会杨秋就发过誓要保卫湖北，保卫革命！此刻北洋还没退去，袁世凯依然左右卖乖，还望先生能尽早督促苏浙沪联军拿下南京，这样等孙先生回来后，我等就可以分三路北伐尽早推翻满清，统一国家实现共和！”

　　这番慷慨激昂的话没让宋教仁露出微笑，反带来了浓浓地忧心，问道：“辰华当真拥护孙先生出任大总统？当真拥护共和？”

　　那双真挚的眼神让杨秋也心头一震，面对这位辛亥年难得的理想派革命家，他真心不想欺骗，这片贫瘠的土壤上数千年来信奉的都是强权政治。从人治到法制谈何容易？就算是后世自己的年代也还是人治，所以不经历几代人根本不可能实现真正的共和，但此时此刻他却只能违心道：“先生您会看到的。”

　　宋教仁上船后，杨秋看到了苗洛还有她身边的芮瑶，即使以他的眼光也得承认这位帮主长得很漂亮，一米六的身高，比例很匀称，没有那种身长腿短的不协调，此刻穿了身旗袍更让原本就动人心魄的身材愈加火辣。

　　芮瑶狠狠剜了眼毫不知趣的杨秋，其实他也想和苗洛说上几句，可到嘴边的话却不知该从哪里说起。自己逼迫黄宋、变相驱逐党人，已经让两人之间产生了一道看不见的鸿沟，将来的事情恐怕……只有老天爷知道了。

　　想到这些，杨秋心底忽然讶然失笑，难道自己需要一个女人了吗？不然为何会有这种想法？

　　苗洛美丽的眸子从杨秋脸上溜过，两人在四川相识，经历了刺杀事件后她就一直在想着这个男人，当那天看到他班师回来，恨不能立刻抱着他一起庆祝，可接下来他逼迫宋教仁和黄克强离开，隐隐排斥党人的事情却又让她陷入了迷惘。

　　“苗姑娘……保重。”

　　很想他和说几句情话的苗洛没想到却只等来一声保重，顿时眼眶微红，半晌后才咬着微微颤抖的嘴唇，低低说道：“你……也保重，以后不要亲自赴险。”说完，转身就准备离开，可走了两步后又飞快回来，往杨秋手里塞了个东西才消失在舱门后。

　　展开手是一方白色手帕，四角上却各自绣着一朵醒目的红梅，花瓣阙红惹人注目，微风中甚至能感觉到丝丝沁香扑鼻而来。杨秋握着柔软暗暗苦笑，莫名其妙回来已经那么久，他已经不是当初懵懂的“傻瓜”，苗洛对他的情谊怎么会看不出来。……可先不说自己的未来有多大不确定性，光是两人对待民党的态度就已经是道巨大鸿沟。

　　船缓缓离开码头，杨秋也将手绢塞入口袋，随着黎元洪等人纷纷离开，芮瑶忽然杏眉倒竖挡在面前：“你这人怎么回事？师妹对你好你难道不知道？还司令呢！我看你根本就是陈世美！……”

　　芮大帮主不愧是混江湖的，一番话又急又快让人无法还嘴，等骂完后旁边护驾的雷猛已经连退几步。杨秋望着她，不知为何想起前世那些自己问题一大堆，却还喜欢为小姐妹出头爽朗辣妹们。嘴角悄然一歪，顽皮心起故意虎起脸：“芮帮主，贵帮既然承接了军事运输任务，为何故意拖延？直到现在还有十几船没回来，去哪了？我希望日落前你能给我个合理的答复。”

　　芮瑶性子爽直，就是想替苗洛出口气，忘记了杨司令现在可是湖北最大的人物啊！自己……为师妹出头居然把他骂了！还骂成了陈世美？完蛋了，这下可怎么办？万一他秋后算账……长江帮岂不是没了？所以连忙看向了常四。常四也更苦脸了。暗暗嘀咕，帮主姑奶奶，您骂人也看着点啊？

　　见到她吓得俏脸发白，野丫头的气焰转瞬被灭掉，杨秋反而乐了，带着很久都没出现过的愉悦向司令部走去，脚步也变得轻快很多。

　　回到司令部后，可怜的保镖舰长哈坎正在和特劳恩聊天，述说这段时间来的所见所闻，大概是不满被派上岸保护一个小猴子，所以絮絮叨叨没完没了。虽然他对杨秋也很佩服，但佩服和发泄完全是两回事，听得旁边陪坐的岳子清暗暗发笑，还不时翻译给张文景当笑话听。

　　杨秋进来后哈坎的火苗到了顶点，这家伙一大早让自己找特劳恩来，自己却到现在才出现，脸色忿忿瞪了眼后自顾自点上雪茄猛抽。没辙……谁让15英寸舰炮资料太重要呢。

　　特劳恩依旧是一副高傲的欧洲贵族风范，对杨秋晚来也没生气，不紧不慢问道：“尊敬的司令官阁下，您今天让我来是准备交易了吗？”

　　“哦？”杨秋将大衣挂好后坐到面前，问道：“贵国这么快就筹集好了所有我需要的东西？”

　　“还没有。但第一批已经抵达上海，剩下的未来一个月内也将陆续抵达。”特劳恩实话实说：“银行那边已经准备好了，您完全可以放心，德意志是讲信誉的国家。”

　　“公使阁下，12月中旬我会前往上海，或许……”杨秋看了眼哈坎，微笑道：“还需要搭乘贵国海军的军舰，我想那个时候交易是最好的。”

　　特劳恩对杨秋去上海有些诧异，问道：“司令官阁下，您今天不是已经发出了邀请，请你们的海外领袖来武昌吗？为何还要去上海？”

　　杨秋笑笑，就算黄克强和陈其美愿意让孙文来，江浙下游就愿意了？广州江西就愿意了？估计连袁世凯都不愿意放孙文来武昌，那样就等于帮自己拿到了中央军权。说道：“公使阁下，关于我国未来的政治构架，总督大人正在和各方面协商，今日我请您来是想谈一笔新交易。”

　　“新交易？”特劳恩皱皱眉，还以为杨秋又要借机索取更多，不悦道：“不！请恕我直言，在完成这次交易前，我觉得不应该有任何新交易。”

　　张文景和宋子清也有些诧异，不明白司令又打什么主意，所以竖起了耳朵听他说道：“公使阁下能听我说完吗？四川自流井我相信你一定了解。”杨秋拿出一份资料放在桌上：“这是过去三年四川盐税的收入，每年都保持在600万左右，我认为这个数字还可以继续上升，所以我希望能以它作为抵押20年，向贵国银行贷款。”

　　“另外！”不等特劳恩说话，杨秋继续说道：“相信您已经得知汉川铁路将重新动工的消息，而且我可以告诉您，这条线会进行一次大的改动，将不走复杂艰难地巫山等地区，绕道由湖南然后走贵州，进入重庆，最终还会将成都也联系起来。这样算来这条铁路会将湖北、湖南、贵州北部和四川都囊括进去，这将是一次将四个省份联系起来的大机会！相信任何商人都会感兴趣。”

　　作为老资格外交官，在长江中上游多次考察的特劳恩很清楚老汉川铁路规划有多艰难，一直认为很难成功，所以听说要避开北线走湖南、贵州北方入川，就知道杨秋这回重启汉川铁路恐怕不是口号和心血来潮。正如他所说，这样一条可以连接四省的铁路的确算得上真正地大动脉，光是四省超过一亿的人口量就足以眼红死任何商人，但他为何对自己说这些呢？

　　杨秋解答了他的疑惑：“公使阁下应该清楚，虽然避开了北线，但贵州以北同样高山峡谷多多，以我国目前的技术能力恐怕无法顺利完成，所以我希望得到贵国的帮助，至于报酬……我愿意在铁路建设完毕后，出售30年的营运权给贵国商人！”

　　出售铁路权！张文景差点怀疑自己耳朵听错了，虽然是营运权，铁路还在自己手里，但国人对外国控制铁路一直很反感，要是被人利用将会很可能是下一个保路运动！所以立刻就想起身制止，但很快被宋子清拉住了，摇摇头悄声说道：“等等。”

　　20年四川盐税抵押，起码可得到一亿马克约合五百万英镑贷款，按照各国目前对华贷款实际只发放九成来算，撇去成本和一些手续，光是立刻可以到手的利润就高达八百万马克，算上利息的话整个贷款最少能获得五千万马克的利益！这已经隐隐让他坐不住了，没想到杨秋又抛出一个四省大动脉30年营运权！就算铁路所有权无法属于德国，但按照比利时拥有的京汉铁路计算，30年营运权最起码也可以获得两千万马克直接利润！这还没算铁路带来的隐形效益，按照最低五倍计算那也有一亿马克！

　　更为重要的是，威廉陛下一直对德国在远东无法获得英国式待遇很不满意，所以多次督促远东外交官们加速拓展中国市场，为德国获得更多利益。现在这个年轻人抛出这么大的蛋糕，就等于让德国获得了一个绕开英国控制的下游，向扬子江上游甚至整个中西部扩张的桥头堡。

　　上帝！自己要是把这个消息送回去，会不会立刻被晋升为伯爵？！

　　“对了……”还没等特劳恩从巨大的利益中缓过神来，杨秋忽然脸色严肃：“我国民众对外资的不信任相信公使阁下非常了解，所以贵国在获得经营权后铁路沿线驻军权我不可能给您，但我想贵国在汉口、长沙和四川等地的租界军队可以保证铁路安全，同时我也会派出足够军队确保贵国利益不受侵害。此外所有贷款和交易的偿还我想都以马克结算，而且必须在一个月内给我回复！因为……美国政府同样在等待我的消息。”

　　美国政府？！特劳恩没想到杨秋居然同时向美国提出了报价，他对整天嚷嚷门户开放的美国可没什么好感，他们早就眼红各国在华利益，这么大一笔可以独吞的生意，足以让那些目光短浅的美国政客和托拉斯们作出退出银行团的决定了！

　　当然，他也不会立刻答应，因为这里面的确有些问题。首先就是驻军权，还好杨秋说的没错，只要签字德国根本不怕赖账，说白了就算他倒台，无论是袁世凯还是南方党人政府，都不敢得罪德国否决协议！就像英国在扬子江的利益一样！倒是全部用马克结算让他稍稍皱了皱眉，这意味着杨秋将来还款时，需要先把白银或者自己的货币在国际市场上兑换成马克，然后再还给德国。

　　他就不怕麻烦吗？远东除了白银和黄金，可没有其它硬通货能兑换马克，而且随着德国国内经济蓬勃发展，马克已经变得越来越坚挺，光是20年的货币差额就很大了。当然贬值也是有可能的，但贬值的幅度不会很大，因为马克也是和黄金挂钩的，金本位时代除非黄金储备没了，不然很少有货币会发生重大贬值。

　　德国黄金储备会全部消失？这根本不可能！

　　特劳恩信心十足，但能否达成这笔大借款还有两点绕不过去，第一就是德国目前还必须遵守四国银行团和公使团做出的各国在华行动一致条约。第二就是杨秋……现在还只是个司令！虽然他的话现在在三省畅通无阻，但这还不够！因为他不是领导者，无法代替政府在合约上签字！所以要想达成这笔交易，他至少要拥有一个当地政府最高领导人的身份，即使是伪政府也必须拥有。所以他立刻委婉提醒道：“司令官阁下，关于您提出的新交易我会立刻转回国内，只是……您现在的身份，还无法作为政府在合约上签字。”

　　“公使阁下，您会看到那一天的！”杨秋胸有成竹，自信而爽朗笑了起来：“而且我相信，我的新身份会很快到来……”


第一一十七章 詹天佑的笑声

　　特劳恩前脚刚走，杨秋就迅速关照了雷猛几句，才端起茶走到从张彪提督府弄来的大幅地图前，也不看两人直接说道：“我知道你们有话要问我，我也会给你们开口的机会，不过得先见完一个人后再问。”

　　宋子清和张文景早就憋不住了，两人都知道钱的重要性。杨秋拿自流井盐税抵押他们没意见，撇除盐税三省还有足够的赋税能支撑民生和军队。但拿出30年汉川铁路营运权两人却觉得很不舒服。武昌革命能成功，四川保路运动功不可没。现在国民对洋人控制铁路意见很大，在京汉和津浦线还没收回的今天，就要把自己兴建的铁路出售给德国运营，总觉得有种把自家孩子送人的感觉。何况就算撇去这些，万一此事被人利用大肆宣扬出去，对杨秋和国防军的声誉也很有影响。

　　本来想特劳恩一走他们就问问清楚，没想到还要先见一人。什么人比这件事更重要呢？

　　一阵敲门声后，解答了两人的疑惑。只见到军务秘书陈果夫敲门后带进来一人。来人五十岁左右，一身洋装，头发大概是刚剃不久，脑门上还泛着青光，浓眉圆脸，鼻尖下还留着小胡子。最重要是这个人似乎和普通商人士绅不同，总给人感觉一种很洋气的味道。

　　“这位是？”

　　宋子清才开口，杨秋已经笑着介绍道：“我来介绍下，这位就是粤汉及川汉铁路总办，詹天佑先生。”

　　张文景吓了一跳，连忙问道：“您就是留学美国，与唐绍仪同学，还指挥扬威号差点干掉了法国远征司令孤拔，修建了京张铁路的眷诚先生？！”

　　詹天佑脾气不错，为人和蔼，呵呵一笑：“没想到张部长也知道詹某，呵呵……看来我的名气也不比杨司令小嘛。”

　　“眷诚先生说笑了，杨某一介武夫只知破坏不知建设，可比不上您修造铁路一心为国造福百姓之功。”

　　“没有破坏何来新生？美国若是没有南北战争的破坏，又岂有今日之繁荣。”詹天佑幼年留美对美国有着深厚感情，所以逢人打比方时总喜欢引用美国的建设经验：“铁路乃是国之根本，本来我还以为汉川没希望了，却没想到……哎！辰华才是四省亿万国民的恩人。”

　　听到詹天佑叫杨秋字号，宋子清知道两人肯定是深聊过，问道：“眷诚先生是何时来汉阳的？司令您这个保密工作做的太好了。”

　　“宋参谋长说错了，这可不怪辰华，我也是昨晚才来的。”詹天佑解释了一遍。原来武昌起义时他正好带一些学生在重庆考察汉川铁路建设，虽然铁路建设早就停顿，但之前他为两条铁路做了大量工作，心里非常舍不得，所以徘徊久久没有离开，总希望动乱早点结束重启铁路。

　　一路考察南下抵达武昌时，恰逢小仓山大捷消息传来，也想见见杨秋这位大红人，没想到还没见面就又传来成都光复，四川临时军政府要重启汉川铁路的消息，立刻意识到这可能出自杨秋授意，所以昨晚就一个人摸上门来拜见。一位有着后世的眼光和经验，一位是麻省理工学院高材生，或许是这个国家目前工程设计上最杰出之辈，所以立刻就碰擦出了火花，当他得知杨秋准备将自流井抵达贷款用于铁路建设后，立刻就答应出任总办。

　　“不瞒先生，文景也并非迂腐之辈，汉川铁路的重要性我们都很清楚，可经营权？”张文景担心道：“京汉线、津浦线清廷至今还未赎回，再丢了汉川线的话我们怎么对得起子孙后代。”

　　“张部长所言极是，但你们知道汉川铁路修造有多困难吗？”说起自己铁路，詹天佑完全换了个人，走前一步指着地图神采奕奕：“都说巴蜀天国富甲天下，可绕在巴蜀外的这道环形山脉却犹如天堑！虽有长江水道，但夔门峡后河道弯曲、水流湍急，非一般船只能走，故此巴蜀虽富足却始终和外界脱节，千古以来能人之士无不想打通天堑。”

　　“汉川铁路同样如此。老线需走巫山夔门，难度之大非现在技术能行，所以昨夜辰华建议开新线路，走荆州入湖南，沿常德、怀化、遵义绕道进入重庆！只要能过了重庆，成都这段平坦多了。但即使避开最险要地段，这一路山脉河流众多，地理情况非常复杂。而且绕道后总长度将达到近千公里，耗资起码要数千万之巨！以我们目前的技术，起码要六到七年才能修好通车。所以辰华建议引入德国技术帮助，以德国技术加我们充沛的劳力资源，只要资金能保证四年内定可完成通车！而且……”詹天佑看了眼杨秋，狡猾的笑了笑：“辰华高瞻远瞩，提议借此机会成立专门的铁路和工程技术学校，一路修一路跟着德国技术员学，等铁路造完后也能锻炼出不少人了。”

　　“眷诚先生，子清和文景都不是迂腐之人，目前国内技术和资金都很难开造如此大工程的项目，所以引进洋人帮助也说得过去，只是三十年经营权……？”宋子清看一眼在旁边微笑不语的杨秋，继续说道：“要是被外人得知，恐怕会掀起轩然大波！”

　　詹天佑深吸口气，和杨秋对视一眼毅然道：“此事诸位可以放心，铁路是国之血脉！詹某无时无刻不想着把铁路铺到国家的每个角落，只要能修好铁路，即使承担些骂名又有何干系！”

　　见到他话里有话，张文景连忙看向杨秋，问道：“司令这事……”

　　詹天佑走到窗口望着宽阔的扬子江，微微一笑：“子清不用为难司令了，此事我来说吧！我已经答应，汉川铁路建造将全部以我的私人名义开建，至于杨司令拨给的款子会全部以银行贷款和捐赠的名义注入铁路公司，一旦建好我会立刻将铁路所有权捐赠给国家！至于与德国人合作也已会以私人名义展开。至于你们担心的那些事尽可放心，此次建造和之前不同，所有资金都来自于捐赠和贷款，不涉及民间资本。至于那些别有用心之人，又怎能乱我报国之心？！而且你们也别把百姓想的太过愚钝，铁路的好处大家都知道，只要能尽早通车，那就是造福上亿国民的大好事！一旦四省人口，物资商品流动起来，三十年经营权又能算得了什么？！”

　　张文景和宋子清听到这里，终于明白整个事情。以私人建造，由银行贷款和捐赠可以将外部压力减小到最少，杨秋将来只需要为詹天佑提供担保。而且以私人名义和德国合作就算别人指责，在大义上也可以完全将国防军与此事隔开，只是这样一旦真的传来骂名……詹天佑恐怕。

　　詹天佑目光坚定：“辰华你们尽管去做大事吧，我决心已定！如果真有骂名，那么全部都让我来承担！我只是可惜粤汉线……”

　　杨秋很感动，昨晚他向詹天佑做过暗示，没想到他现在居然全部答应了下来，准备独自承担与洋人勾结这些骂名！这段时间的政治斗争和尔虞我诈中，忽然跳出如此一抹亮色，让他看到了未来的希望！心情也很激动。这个国家总是不缺真正在干实事的人，他们才是真正的民族栋梁！

　　杨秋举起了手，张文景和宋子清两人同样肃然敬礼，很郑重的保证道：“辰华代四省百姓谢谢眷诚先生高义！我在此保证，只要条件允许粤汉线也一定会尽早开工！而且经营权我也一定会早些拿回来！”

　　“川汉，粤汉……”詹天佑用力点点头，泪花闪烁：“有希望了，我看到了希望！哈哈……”

　　******

　　詹天佑决然承担起整个汉川铁路的时候，上海都督府内陈其美正满脸焦躁，捏着武昌邀请孙文前往湖北的通电拍着桌子骂道：“小赤佬！这个小赤佬！他以为自己是谁？”

　　蔡元培斜了眼陈其美，他不喜欢这个“帮会都督”，但现在名分已定也没办法，何况与都督相比尽早结束战争，敦促满清退位，实现南北统一才最重要，所以立刻看向旁边刚回国的伍廷芳，问道：“文爵兄，你看现在可怎么办？”

　　伍廷芳是老资格外交家了，也是同盟会核心人员，得知黄克强和宋教仁败走湖北后也很头疼，这意味着党人基本上已经退出了长江中上游，如果一直这样下去势必会造成分裂，所以更加心急和北方达成和议说道：“为今之计，就要看南京何时能拿下了。只要南京拿下，我们就有了和北面谈判的资本，至于杨秋和黎元洪的心思，恐怕必须先安抚一下。”

　　“安抚？”陈其美差点跳起来，怒言道：“文爵兄，你这算什么意思？难道真要让那个小赤佬乱搞？他现在手握雄兵，要是孙大……”话语一急，差点把孙大炮三个带出来，连忙压下继续说道：“让孙公去武昌？那和傀儡有何两样？等杨秋挟持兵权，我们这些人难道真要回家做愚公不成？”

　　“只要革命成功，做寓公又有何妨。”陈其美一口一句赤佬的帮会口气让伍廷芳气不过，顶了句见到他不说话了，才说道：“其实两位也不用那么担心。黎元洪和杨秋又不是傻瓜，他们真要有本事灭掉袁世凯又岂会找借口要结束湖北战事和谈？想要逼迫清廷退位，现在只有袁世凯能办到！所以昨天汪精卫给我来电报说，湖北固然重要，但北洋上下现在对杨秋怨恨很大，也不想让他继续得势，所以他建议我们先稳住那边，然后抢先召南方代表大会，先和北面接触起来。他那边也会和唐绍仪商量把议和地点放在上海，这样等孙文回来，我们还是可以掌握主动权的。”

　　“我们这边江西有李钧烈，云南蔡锷、广东胡汉民，还有两淮和江浙富庶，论势力比湖北只强不弱。只要大家联合起来，还是可以把他们拉下马的。”伍廷芳刚说完，陈其美立刻走了过来，他知道现在和这些元老还不能翻脸，顺着口气往下说道：“我建议，先承认湖北中央，但也要求杨秋尽早北伐！我们这边也动起来催催联军早点拿下南京，掌握主动。另外文爵兄、鹤卿兄你们不妨在给北面发电报，争取把最后议和地点放在上海，这样杨秋再闹也没办法了。”

　　伍廷芳和蔡元培都点点头，立刻拟好电报，因为事关未来权力中心定位，陈其美也不敢大意，立刻派人发往湖北，这份电报也正式宣布长江上下中心之争就此开始。


第一一十八章 工商先行

　　隆隆的枪炮声还在扬子江沿岸蔓延，南方各省依然烈火汹汹，北方也传出了吴禄贞被害的消息，可就在这种背景下之前还大战连天的湖北却忽然安静了下来，但安静下却是一场无声无息的较量。

　　首先是北洋军。收到湖北三省联合发出邀请孙文入鄂共商国是的通电后，袁世凯立刻凑请朝廷将25营才拿起枪没多久的湖北巡防营改编为武卫右军调至信阳，还从第二镇抽一个协赶往武胜关协防。湖北境内剩下的四协北洋军也在王士珍的统领下收缩至孝感固守。同时他还不忘记对津浦线实施压力，一面电告驻守南京的张勋铁良让他们死守待援，一边从最精锐的第三镇调集两个标进驻徐州，防止苏浙沪联军北上山东。

　　同样国防军也毫不示弱，在杨秋的指挥下，除了一师部署在新沟和王士珍部对峙外，二师一个旅也被部署到安陆，随时准备横插截断入鄂北洋军回家的道路。同时三师的新兵和四师也加紧训练，做好开赴前线的准备，剑拔弩张的气氛丝毫不减。

　　其实很多人心里都有数，湖北今年内再次爆发大战的可能性已经很小，第四镇被围歼损失上万对北洋打击太大，南京告破只是时间问题，津浦线一旦糜烂没半年时间北洋根本无法两线作战。此刻虽然是北洋军最能打的阶段，可数量毕竟太少。面对国防军已现疲态，何况下游江西、两淮、浙江据说已经武装起超过三十万大军，广东、福建的军队还在源源不断北上，所以在炮口相向的同时，南北议和声开始逐渐响亮。

　　在与杨秋沟通后，黎元洪电告袁世凯，要和谈就必须先让王士珍部撤出湖北，并且将武胜关交给国防军。袁世凯的答复也委婉了很多，先继续他的“立宪”主张稳住北京，同时表示只有待南北议和结束后才会撤出北洋军。

　　就在这个微妙的时刻，从上海传来的消息却让人感觉到了一丝不安。陈其美和伍廷芳开始呼吁将各省都督代表大会放在位置更好的上海，同时也发出电报要孙文尽速归国赴上海商讨国事，而且这份呼吁也得到了李烈钧（前文手误打错，谢谢书友紫薇大帝指出）和胡汉民等人的支持，蔡锷虽然没有表态，但他派出的代表却也滞留上海迟迟不愿来汉口。

　　清廷依旧、北洋横刀、革命还没成功时，扬子江上下游关于国家中心的争夺大战却已经硝烟弥漫。就连袁世凯都通过唐绍仪表示，上海更加适合谈判来故意打压湖北和国防军势力。除此之外，是否北伐也引起了大量口水之争，以上海为代表的党人势力不断要求国防军率先北伐做出表率。国防军参谋部讨论则认为大战损失严重，第三师目前只有一个旅可以执行任务，第四师也需要时间训练，五师鞭长莫及，新建的两个旅又都才开始，所以应该等孙文回来统一领导三路北伐，否则将陷入孤军作战的危险。

　　杨秋坐在办公桌前，一边结合前世记忆编撰陆军速成学校教材，一边听宋子清的汇报这几天的情况，听到他说完后抬头问道：“这是你们参谋部的意见？”

　　宋子清说道：“是的，大家都不赞成现在北伐，至少在名分未定前不愿意。”

　　“名分未定？看来我的身份问题你们还是讨论很激烈嘛。”杨秋暂时搁下笔，微微一笑：“三师和四师你们准备怎么解决？”

　　杨秋一直希望蔡济民专职当参谋，借这次停战后者已经答应，所以三师和四师师长的位子就空悬出来了。本来是准备从三师熊秉坤等旅长中挑选，可现在来看这几人都带不了一个师，所以宋子清建议道：“我的意见是让张廷辅出任三师师长，调石小楼任四师师长，邓玉麟任参谋长。此外，湖南杭志的新建六旅新兵已经招募完毕，但湖南那么大光靠一个旅可不行，我的意见是调三师一旅先期入湘稳住局势，二旅和三旅训练完毕后也派往那里。四师留在汉阳加强训练，作为一师和二师的预备队。苏小虎的第五师募兵已经完成，除了一旅外剩下全都是四川镇军，滇西边防军也挑选出千人，总体实力比起四师强。但镇军恶习太多，所以他希望能尽快派些军官过去。马奎的七旅全都是农家子弟新兵，现在想加入我们的年轻人很多，预计最迟三天后就可以征募完毕。”

　　宋子清已经隐隐有了总参谋长的架势，说话时语气稳重快速，这让杨秋很高兴：“三师、四师就按照你的安排。五师留下一个旅驻守成都，剩下两个旅暂调重庆和马奎的七旅一起训练接受思想教育。荣县和自流井那边怎么样了？眷诚先生的铁路公司昨天已经在汉口挂牌，等米下锅呢！”

　　“吴玉章及所部已经答应放下武器接受军政府整编，自贡等盐井密集处马奎都已经派人接手，所有盐商都已经得到了我们的合作通知，大部分都表示愿意接受，只有少部分……”宋子清刚停顿下来，杨秋严肃道：“没有少部分！现在已经不是一个月前了，既然我们是革命军，那么打击对满清死心塌地的顽固派就是我们的责任。抄家！所有财产充公，所持有盐井拿出来拍卖给支持我们的商人！我们需要给三省国民清晰地概念，现在是新政府！这件事就让苏小虎去干，派两个营进驻自贡尽快稳固，此外把他的教导团拉出来前往宜宾。”

　　宜宾？宋子清皱皱眉：“司令担心蔡松坡？”

　　杨秋点点头，蔡锷可不是泛泛之辈，历史上就曾派兵入川趁乱抢先占了盐井区，为滇军壮大打下了基础，甚至后来护国军的精良装备和四川的钱有关系。现在自己抢先拿下四川，但以他的能力不会不知道四川的重要性。何况就算他不出手，唐继尧和刘存厚这些人哪个是省油灯？所以尽快抢占宜宾，迫使滇军无法北上非常关键。

　　宋子清也赞同尽快控制川西，但有一件事需要确认，问道：“司令，要是教导营遭遇滇军……该怎么办？”“打回去！”杨秋毫无顾忌的挥手道：“邓孝可发出的军政府令已经说得很清楚，四川境内所有武装都必须缴械，我们国防军是唯一的军队！”

　　“我明白了。”

　　解决完军队和四川的事情后，杨秋忽然把身子往后一靠，问道：“子清，蒋方震这个人你熟悉吗？”

　　“百里兄？”宋子清愣了下，不知杨秋为何忽然提到他，说道：“在德国留学时见过他，之后就再无音讯，直到去年年尾八镇挑选军官去观摩禁卫军和北洋操演才又见到。他这个人是难得的理论家，有才华，就是……”

　　看他的脸色，杨秋就能猜出两人估计没擦出火花，笑道：“就是太骄傲了，对不对？子清你不会和他吵过架吧？”

　　“何止，就差打起来了。”说起当年的丑事，宋子清莞尔笑道：“您是不知道，当时他看完两军操演后就破口大骂这是演戏，我们几个去劝他还被他骂了个狗血淋头，说我们白穿了军装。现在想来他说的其实有道理，留学德国不就是想强军为国吗？可惜回来后我和岳鹏却浑浑噩噩虚度几年，若非司令你提醒军人当争，恐怕……已经退役了。”

　　宋子清好奇道：“司令，你为何提他？”

　　没想到两人还有这么一段故事，杨秋说出了想法：“萧大哥为人不错，但任陆军学堂总教习担子有些大了，我听说蒋方震现在在浙江都督府任军事参谋，就想请他来出任我军教习处主任，子清说有没有希望？”

　　“百里兄理论扎实，是难得的军事人才，教习处的确是发挥他专长的地方。而且现在江浙乱的很，汤寿潜根本弹压不住，以他的傲气必然看不惯。司令您现在名声在外，想挖他正是最好时机，只是如何让汤寿潜放人，如何堵住党人的嘴巴……”

　　“这样吧。”杨秋想了想说道：“你写封信让人即刻带给蒋方震，就说我准备将三省陆师学堂合并，成立湖北陆军大学，邀请他任总教习。你对他说，凡军校事宜均由他节制，我绝不干涉！另外再派人联络汤寿潜，只要愿意放人，把蒋方震送过来，我立刻支援他24门五生七山炮、四千支日本三十式步枪和子弹，再加……3挺法国哈乞开斯机枪。”

　　“24门大炮？四千支枪！呵呵……这是一个加强混成协编制了，司令您可真大方。”宋子清笑笑并没有阻止，自从一师和二师几天前正式换装后，国防军的眼光一下子刁了很多。现在军队里有一百多门这种已经无法适应未来战争需要架退炮，别说24门，只要他肯来全送出去都值了。何况通过援助革命同志也能告诉别人，国防军依然是革命的最坚定支持者。

　　记录完毕刚迈出两步，宋子清忽然停下来看看大门：“司令，申树楷带了晋商代表和几位商人在外面，您看……”

　　“好久没见他了。让他进来吧。再让果夫叫上张文景，把准备好的东西拿来一会要用。”杨秋说完后重新拿起笔，继续撰写教材。其实他想邀请蒋方震也会因为这份教材，虽然他有后世的眼光，却不是正规军校出生，在某些方面很不足。萧安国为人好但军事能力不行，岳鹏和宋子清又没办法抽身，所以就想试试招揽。

　　他写的很认真，以至于门被推开都没抬头。申树楷推开门，见到他埋首疾书不敢打搅，连忙带商人代表站在旁边候着，静静看着这位如今已经名燥天下的年轻人。

　　起义以来两人见面的机会不多，因为上次的事情申树楷很害怕见到他，此刻细看发现他似乎又有些变了，如果说两人第一次相见是凌厉和神秘，第二次是煞气，那么血战一月打败了赫赫北洋后，他已经彻底变了另一个人！无论是沉笔思考还是星目开阖，都给人一种不怒自威的感觉。

　　直到张文景和陈果夫进来，这股子气氛才被打破，杨秋停下笔放在一旁，指了指沙发：“都坐吧。恰好手边有些事，培植和诸位久等了吧？”

　　“司令忙于军务国事，我们等也是应该的。”一位四十几岁头戴瓜皮帽、长相白净的男子拱手问好先拉开了话匣，几位晋商代表连连赔笑附和。看到杨秋注意他，申树楷介绍道：“司令，这位就是汉口燮昌火柴厂和汉济水电公司的渭润兄。”

　　杨秋想起了这个人。当初他初回武昌，看到电灯和自来水很好奇，询问后才知道原来几年前汉口就建起了电站水厂，建造它们的就是面前这位。宋炜臣（字渭润）号称汉口三镇第一华商，借张之洞的支持从洋人手里抢过了汉口发电厂和自来水厂的建设权，鹦鹉洲那边有个小机器局也是他的。和申树楷主攻金融不同，他是清末民初有名以实业起家的商人。其它几人也都是晋商票号和三镇商人的代表，加起来基本上算把湖北商界都囊括了进去。

　　“培植兄，今天找我有什么事？”

　　说起正事申树楷恢复了精明和干练，迅速将来意解释了一遍。原来转道重庆的八百万库银被连夜运回来后，他就想先把银行开办起来，由于之前已经准备得七七八八，所以就把宋炜臣和三镇大商人都找来。不是说开银行要他们同意，而是开银行后肯定要发行纸币，如果这些大商人联合抵制新币就会让人觉得新币信誉不够，反之他们积极推广的话，就可以迅速在三省推行开。

　　银行是工业和三省发展的基石，对此事杨秋也很上心，他的想法是等和德国人完成交易资本金雄厚后再说，现在听说要提早开业，担忧问道：“培植，800万准备金会不会太少了？”

　　金融事情上，目前申树楷最有发言权的，解释道：“按照一个银元换一元纸币算，800万已经不少。何况我们手上还有300万余款。开银行除了准备金要充足外其实还要看信誉！如今司令名满天下又打败了北洋军，三省安定指日可待，完全可以不用遵守一两银子发一块钱的办法，依我看就算是一块大洋发行两块钱也是可以的，如果能把三省财税这块……”

　　一千万看起来不多，但如果能发行两千万纸币那就可观了。而且申树楷明显是想借国防军和杨秋如今的地位，一步到位把银行定位为三省中央银行。如果真这样做，不仅可以监管三省的每笔税收，而且有数千万赋税做底子，新银行很快就能几声国内顶尖银行之列！

　　野心！申树楷在金融上不愧是国内顶级的，但这种野心也是自己最急需的，只是这种野心必须受到严格监控才行！所以他立刻看向了张文景。后者是国防军真正的“大掌柜”，他自知这方面水平差，所以这段时间也招揽了不少专业人才，甚至还有落魄于湖北的洋人，恶补了些金融知识，知道申树楷在此事上没搞鬼，所以悄悄点了点头。

　　得到暗示后杨秋当场定下道：“那就择日开张吧，银行名字就叫中华西南银行。文景你即刻以我的名义联络三位都督，商量一下银行的事情，这是我们三省自己的银行，大家都应该支持。”

　　宋炜臣暗暗点了点头，申树楷提议之大胆简直是要用一家银行挟持三省，这要是换作别人恐怕就犹豫了，毕竟杨秋现在还是国防军司令，民政上完全不能插手，何况他也听说了武昌和汉口关系并不好，可他还是毅然决定开张，这种气魄真不像个二十几岁年轻人能做到的。

　　那么大的计划，申树楷就怕引来杨秋的忌惮和猜测，现在见他通过后终于大松口气，指着晋商代表说道：“司令，这几位都是晋商行的代表，他们来除了谈银行的事情外，还有……”

　　“我知道，那笔款子的事情嘛。要不是当初大家鼎力借贷给我们国防军，将士们也不可能打败北军。”杨秋落落大方毫不遮掩，一席话让那些晋商代表听得很舒服，摇身变成了支持革命的英雄。没等他们从飘飘然中走出来，手里就被塞入了一张张盖有国防军印章和杨秋签字的借据。

　　晋商代表们顿时傻眼了，五百多万就换来了这几张白纸？一些沉不住气的脸霎时阴沉了下来。张文景却不给他们机会说话，抢先道：“这是借据，那笔款子算我们借诸位的，分期十年还干净。”

　　换做以前借款也行，可现在全国烽烟四起，短短一月来晋商在各地的分号损失严重，大家都等着这笔钱补漏洞呢，所以那位手上戴满了宝石戒指的代表立刻说道：“杨司令，您当初不是说好的嘛？战事结束就归还，现在……”

　　“是啊，要这样我们还怎么和西南银行合作？”

　　“不好交代啊。”

　　“砰！”就在几位晋商代表嘀嘀咕咕的时候，杨秋却猛然拍桌子站了起来，一直在注意他的宋炜臣这才发现，面前这位二十出头的年轻人却比他高了整整一个头，戎装笔挺，俊朗而挺拔，站起来后更显不凡。

　　“这是司令部，不是菜市场！”杨秋狠狠一扫唧唧歪歪的晋商代表们，斥道：“你们以为我什么都不知道吗？革命一个月来，晋商在各地的损失起码三四千万吧？这里面有多少人向我这样给你们打条子了？跑到我这里来挑三拣四了！是不是还以为现在是大清朝？不和我们西南银行合作？哼！我倒是觉得和你们这些已经满屁股坏账，说不定明天就会倒闭的票号合作才有危险！”

　　杨秋完全没有了刚才的和善，冷道：“是不是要我下令……你们这辈子都不得出入三省？！”

　　几位晋商代表脸都绿了，没想到几句牢骚就引来了这么大的恶果！自己多什么嘴啊！宋炜臣见状连忙起身弯腰道：“司令息怒，这几位与我也有些交情，他们也实在是被最近的烂账逼急了，所以……”

　　“所以就以为我们国防军好欺负了？”张文景在边上的冷哼声让晋商代表门猛缩脖子。好不容易有个愿意写条子承认借款的，真要闹僵别说钱命都恐怕都保不住，所以连忙求饶告罪。杨秋仿佛没有见到他们般，扭头看向了宋炜臣等几位汉口商人：“渭润先生，不知你们对洋灰（水泥）厂和水电厂了解多少？”

　　宋炜臣想不明白他为何说这两样，说道：“不瞒司令，渭润没弄过洋灰。倒是在建电厂时考虑过水电，还请了洋人来测绘，只是水电的设备报价太贵，拦坝筑路工程也大，不是我等能造得起的，这才换了煤电。”

　　张文景知道杨秋的心思，说道：“渭润先生，司令已经从德国购买了四台水电机，最迟两月初就可以到货，所以我们正准备在重庆和成都各建一座电厂，不知道您是不是有兴趣？”

　　“四台水电机？”宋炜臣惊讶地站了起来，这可是价值不菲的东西！没几百万根本买不到。但这真要是建好，不仅利国利民，利润也极为可观。一想到这么大生意就在眼前，他都恨不能立刻点头，但他也知道天下没白吃的午餐，问道：“司令为何选渭润呢？而且我……也凑不出那么多钱来。”

　　“大冶洋灰厂是满清财产，已经被我们收回，工人和机器设备全都完好，可以立即开工。水电设备都是现成的，建造和选址我们可以帮您联系詹天佑先生，要是您自己能请到洋人最好。当然这些也不是白给的，我们以设备入干股五成，这个入股主要是为了确保将来工厂运转顺畅。我们不会管任何经营的事情，但股权要想转让必须先告知我们，此外……”张文景看一眼晋商代表：“司令的意思是，诸位如今恐怕都知道乱世动荡，如果觉得我们三省不错，那么不妨各自回去筹款和渭润先生一起来共建三厂，当然也以用刚才给你们的欠款换取干股。”

　　“以晋商富足，渭润的经营之道……三省可不仅仅是电厂和洋灰厂。”张文景代替杨秋抛出了大蛋糕，刚才还差点闹得翻脸的晋商全都傻了，没想到事情会忽然一百八十度大转弯。不说别的，光是可以用欠款换电厂的干股就足以确保资金安全了！何况这几天一直再传汉川铁路要重建，要是能……

　　“汉川铁路、电厂拦坝和将来三省所需洋灰都会优先采购大冶厂的货，我可以向大家保证，未来五年内最起码需要数万吨之多！”杨秋微微一笑，起身穿好大衣：“诸位，杨某还要去英租界会见葛福公使，这件事你们要是有心，就和文景、培植两人商量吧，告辞。”

　　杨秋微笑着走出了办公室，他相信宋炜臣等人绝不会坐视这么大笔生意，只要先将这些商人联合起来，三省就算是真正纳入了自己的轨道。


第一一十九章 一个混成协换一个人

　　浙江都督府前人来熙往。

　　门口的石狮子和墙壁上还能看到战斗的痕迹，左边七八位泥瓦匠正在修补破洞，这是蒋志清率领湖州帮先锋队百余人用炸药猛攻留下的伤痕，如今那位陈其美手下的头号打手已经狠狠搜刮一番回了上海，却让浙江都督府来花钱修缮。

　　新任浙督参议的陶成章换了身洋装，那根充数的假辫子起义当夜就被他投入了火盆，没了几百年的束缚人也感觉轻松了很多。黄花岗失败后他远遁南洋，直到武昌起义一身枪响才重回浙江，奔走于上海和浙江之间。

　　湖北扳办成了平局，小仓山打掉北洋一个镇后，四路围攻南京成了目前最大的战事，眼看南京攻克在即，他最想就是能尽早促成北伐，所以在上海设立了北伐筹款局，希望能为革命尽绵薄之力。虽然他立志要联合各路南军尽早北伐，但向北进攻却并不容易，这其中最主要的问题就需要一位强有力的总司令。

　　现在南方能有此能力的人屈指可数，黄克强兵败湖北，哎！……连会中很多人都开始不信他的军事能力，蔡松坡在云南太远，李烈钧和徐固卿围剿南京，上游那位手握十万国防军，战功赫赫的年轻人却并非会党出身。光复会再怎么说也是同盟会之一，贸然推举他肯定会引发口水战，那样恐怕北伐未始就先内耗，所以他才从上海赶来这里，因为这里还有一位大能人。

　　光复会是拿下江浙的大功臣，所以认识他的人不少，一路上都能听到问好声，可他没心思多寒暄，问清楚位置后急匆匆赶到了军务部。

　　南京鏖战，四野待定，军务部内也异常忙碌，穿上军装没几天的光复会浙军参谋们忙个不停。但就在这幅忙碌景象的旁边，剃着光头，一身直隶军装的蒋方震却捧着书津津有味，对眼前一幕置若罔闻，眼皮抬起都欠奉。

　　陶成章皱皱眉，此人的傲气天下闻名，当初在日本陆士学校以第一的成绩把日本天皇御赐的军刀带回来后，转身就骂日本狼子野心，还说中国人学日本最坏的两样东西就是政治和军事，此事被报纸捅出去后据说还引起了日本元老会的愤怒，结果他拍拍屁股去了德国，还在德国近卫师一位叫兴登堡将军手下当了几年连长。

　　回国后先去奉军，后来又调任禁卫军管带，前几天才来浙江都督府任参谋。看他现在这幅模样，明显“老毛病”又犯了。加上会党和日本之间深厚的“友情”背景，对能否说动他出任北伐总司令，陶成章心里一下子没了底，只能硬着头皮唤道：“百里兄。”

　　“焕卿兄？”两人曾在日本有过交道，所以蒋方震立刻认出了这位大名鼎鼎的光复会魁首，放下书笑道：“什么风把你吹来了？”

　　“还不是为百里兄你。”

　　“为我？”蒋方震瞅瞅四周笑道：“焕卿不会是拿我寻开心吧？如今江浙已清，四路人马攻打南京，光复指日可待，百里还想着干脆回家种田呢，找我做何？”

　　蒋方震话里带着一丝怨气。听闻武昌起义后他立即偷偷南下，加入浙军本来想做一番事业，没想连最重要的南京大战都把他撇在了外面，反倒让那些什么都不懂的党人厮杀在前。为此事他向浙督汤寿潜说过多次，可不是顾左右言他就是让帮着参谋政事，所以早就想回北方算了。

　　陶成章听出了点味，笑道：“我这不是来请百里兄出山了嘛！南京眼看就要光复，拿下南京后苏浙沪联军就要往北去徐州，眼看北伐在即，今天我特来邀百里兄出任北伐总司令。”

　　北伐总司令？蒋方震轻蔑的撇撇嘴：“焕卿兄，这事你能做主吗？沪督陈英士，江苏都督程德全这些人你都说服了？北洋是怎样的军队你知道吗？想要北伐成功至少要十万能打的精兵，一千万军费！要是你都能拿出来，百里倒是愿意试试。”

　　陶成章脸色僵了，干笑两声：“百里兄久居北方不假，可也不用太涨他人志气吧？成章知道北洋是强军，可还不是在湖北折戟沉沙？既然湖北能办到，我苏浙沪为何不能一战？”

　　蒋方震言语无忌，说道：“湖北有杨秋！你们有谁能比得上他？看他放弃正面与冯华甫反手对赌，就可见此人非凡，手上八镇更是南军第一！战前还采购了那么多重机枪和轻机快炮，准备之充分岂是苏浙沪能比？要不是他领导湖北拖住了两镇三协北洋军，南京有机会打下来？”

　　“百里兄也不必激我！八镇南军第一又有飞虎之称，这个我承认，可我苏浙沪也未必输他们，且不说徐固卿的第九镇已经起义，浙江新军也是久练之师，再加上那么多热血男儿，难道还不能一战？”

　　“听焕卿的意思。”蒋方震拿着书的手猛凝滞了下：“……北伐老兵将士数量不够，就要让新兵顶上去？”

　　“那有何不可？”陶成章没注意到他神色变化，刚说完就看到蒋方震狠狠将书本往桌上一摔，冷道：“热血？热血能拼得过机枪刺刀？能挡得住北洋的步炮战术？为了你的热血，要牺牲多少汉家男儿？！”这几句大声反问，让参谋室内顿时鸦雀无声，所有人都停下手中的活，望着这位初来乍到的陆士三杰之首，目光中既有敬仰也有不屑，更多是对现代战争的迷惘。

　　蒋方震从来不会在意四周有多少双眼睛，要不然当年也不会把日本骂回去，更不会管陶成章已经发黑的脸色，痛心疾首道：“十新四老！这是普法战争结束后德国陆军总结的一个词，意思是仓促上阵的新兵，即使能打败敌人，十个人里只能回来四个！所以在那之后，德国陆军强行规定新兵24周训练条例，还建立了从少到青年的国家训练体制，就是要通过训练让新兵明白什么是战争，教会他们打败敌人还能活下来的本事！”

　　“既然你刚才说到湖北，那你有没有分析过杨秋是怎么做的？飞堵武胜关后立刻发起北进，招揽老兵锻炼部队，到差不多了才放开关卡，离开前还故意设伏重创北洋士气。冯华甫分兵最危险时候，他都没有把汉口新兵和湖南四师拉上去，为何？因为在冯华甫的压力下把新兵拉上去只会损失更大，所以干脆层层设防以空间换时间。可惜，他遇到个连仗都没打过的人！最后差点毁了好局……”

　　陶成章本来就是直性子，在日本时还当着孙文的面骂陈其美吃喝嫖赌，不久前更是痛斥他带领湖州帮闹事，篡取沪督职位，两人结下了很深的梁子。所以听到这番话也站了起来：“百里兄不愿意统兵北伐就算了，何必找那么多借口？我还以为陆士三杰有多了不得，今日看来也是卖弄口舌罢了。”

　　他这番性子上来，反倒让蒋方震笑了，呵呵道：“蔡松坡也是三杰，你何不找他？张孝准也快回来了，他也可以统兵。但要我执掌军队，先给十万老兵，千万军款，所有部队均须听从号令。焕卿你要是能做到，也未尝不能试试。”

　　“扯淡，我要是能拿出这些来，自己都上去了！”陶成章说完就往外走，恰好这时浙督汤寿潜带着一个身穿沙黄色卡其布军装的年轻军官走了进来。

　　与众不同的军装惹来了一阵目光，汤寿潜看到蒋方震立刻指了指身后的年轻人，笑道：“百里啊，老夫给你带了一位故人来。”

　　故人？蒋方震一扫年轻人，后者双脚一并敬礼道：“国防军总后勤部见习士官秋恒，见过百里先生！”

　　刚才还在说国防军呢，没想人家就到了眼前，让准备离开的陶成章也暗暗惊讶停下脚步，蒋方震更是糊涂，想了想问道：“是岳鹏让你来的？”

　　“不是！”少尉参谋拿出一封信说道：“是司令和总参谋长让我来见百里先生，这是参谋长给您的亲笔信。”

　　“宋子清？他不怕我骂人了？”蒋方震自言自语拆开信看完后，苦笑道：“百里何时这么吃香了？”陶成章上前一看，除了带有招揽性质的叙旧话语外，信中还特意写明杨秋邀请他出任湖北陆军大学总教习！心里顿时暗道不好。没想到自己刚被拒绝，杨秋居然就派人来了，而且从刚才的话语里看蒋方震明显就很欣赏国防军。

　　虽然刚才他被骂了一顿，但细细想来那些话都是对的。苏浙沪联军看似兵力雄厚，可打了这么久还没拿下南京，反而还要求助江西李烈钧和广东胡汉民，可见战斗力之差，何况拿人命赌博的战争以蒋方震的高傲性子，如何愿意去做。

　　蒋方震折好信放进口袋，看向了汤寿潜问道：“都督的意思是愿意让我去湖北？”

　　汤寿潜早就想送走这尊大神了。说白了就是不好安排，官太小说不过去，官太大无法节制，何况这回杨球开出的价码实在让人无法拒绝。足足一个混成协的准备，对缺少军械的浙军来说简直是雪中送炭。但他总不能当面要人家走，笑道：“百里自己拿主意吧，去那里还不是一样推翻清室，光复大汉。”

　　陶成章一听急了，连忙说道：“都督岂可这般说，百里兄是难得人才，能来我浙江已属大幸，岂可拱手往外推。”

　　汤寿潜无言以对，但蒋方震自己其实早想回北方，现在湖北邀请过去看看也无妨，反正江浙这边的乱局他真不想看了，干脆问道：“都督，百里只问一件事，除了这封信外，杨秋还带了什么来？”

　　“这个嘛……”汤寿潜搓搓手干笑几声还没说完，少尉秋恒敬礼道：“报告百里先生，司令让我带来了24门大炮，四千支步枪、十万发子弹还有三挺机关枪援助浙军，望能尽早拿下南京共商北伐。”

　　“一个混成协换一个人……真舍得。”蒋方震喃喃自语几句，又问少尉：“你的站姿很标准，是岳鹏还是宋子清训练的？”

　　“是司令！”

　　蒋方震问完后也不说答应还是不答应，转身回到隔壁暂居的小房间，很快就拎起皮箱走了出来，陶成章见状急得去看汤寿潜，见到没反应后立刻拦住说道：“百里兄，你真要去湖北？”

　　蒋方震看了眼军姿笔挺的少尉，很干脆：“是要去，不是去叙旧，是去骂人！”


第一二十零章 绝不会退缩！

　　杨秋不知道蒋方震已经沿江而上，他正火冒三丈。

　　武昌都督府小会议室内，茶几四方都已经坐满，弥漫的茶香却挡不住格外阴冷的天气。黎元洪愁着脸不断向杨秋使眼色，汤化龙根本就不敢去看对面那位衣冠楚楚的英国驻汉口总领事的脸。戴天仇坐在后排，用笔刷刷的记录不停，还不时望望对面据说来自英国著名《泰晤士报》的同行，对于第一次参加这种外事谈判的他来说，这是个很好的学习机会。

　　葛福就这样冷冷的看着杨秋，他是典型的盎格鲁人后裔，永远都板着脸，即使坐着也微微扬起下巴。和温文尔雅的朱尔典不同，他来汉口还不到三年，但作为目前这个世界上最强大国家的外交官，他自认根本不需要做什么中国通，他相信自己这样静静看着，也足以让这个年轻人感觉到压力。

　　从10月11日的那次誓师开始，他就注意到了这个年轻人。看着他从最卑微的辎重兵开始横扫汉口，聆听他的每次讲话，追逐着他的身影直至登上了三省武装总司令高位，然后……甚至亲自指挥了一场堪称史诗般的胜利，打败了北洋一个精锐师！那个时候，英国在远东的外交家们开始担心，他们不是担心这个神秘崛起的年轻人有能力威胁英国，而是担心躲藏在他背后的东西。就连白厅都开始担忧至关重要的扬子江中上游会从手里滑落，所以格雷首相发来了英国将给予袁世凯“外交上的全部支持”的电报，明确无误告诉在远东的英国外交官们，大英帝国不希望看到一个可能会损坏远东利益的新政府的出现。

　　然而问题还是出现了！

　　强硬要在武昌举行南北议和会议的通电，汉川铁路的重启，源源不断德式装备的出现让英国担忧，如果不能尽快迫使双方坐下来，如果这个国家继续动荡，远东利益肯定会受到严重挑战，甚至到了刻不容缓必须解决的地步！所以在进行了几次试探性接触后，他第一次主动来到了武昌。坐下来，然后等待一个答复。

　　翻译官还在用标准的京腔重复着他的话：“为了保护侨民和各国在华利益，必须立刻解除对包括汉冶萍在内的军管令！必须将三省包括厘金、税银、海关平库、四川盐税存入汇丰银行接受监督，我国有权按比例扣去贵国需要缴纳的赔款。所有贷款也必须接受汇丰银行的监管！必须继续给予大英帝国商品自由通行的权利，必须无条件确保我们的利益不受损坏，还必须立刻将汉川铁路交予我方监督建造，在英国政府没有做出决定前，禁止将这条铁路出售给英国之外的国家！”

　　必须，必须还是必须！原来这个时代的英国比二战后期的美帝还傲慢，真不知道他们哪来的底气？就靠区区一支无法上岸的远东舰队？难道英国愿意进行一场比布尔战争规模更加庞大的战争吗？难道他们不知道，如果中英爆发战争，得利的肯定是日本和德国吗？杨秋洒然微笑，看似强硬地表态中拖上汉冶萍就说明葛福的底气也不足！所以立刻扭头看向了王正廷。

　　虽然外交部长胡瑛也在旁坐着，可他却更喜欢年轻的王正廷，即使他自己英语听写能力都不错，但还是请他代为翻译道：“儒唐，转告葛福公使阁下。汉冶萍是我国不可夺走的国家财产，我们已经保持了十二万分的克制没有强制没收。现在的军管只是在盛宣怀前来办理产权交接手续前的保护行为。我们会尽最大可能确保英国政府继续享有自由通行权，确保各国在华利益不受侵害，但我们不会支付清政府留下的任何赔款！此外，重启汉川铁路建造，完全是我国爱国商人的自发行为，不存在将铁路交给第二国的可能。”

　　王正廷翻译完后，葛福那副木板脸终于微微变了，说道：“汉冶萍对于我国的盟友日本有极大的利益纠葛，必须立刻停止军管，这也是体现保护各国利益的表现之一。请恕我直言，在当前的情况下，维持清政府，实施真正的君主立宪制度是最适合贵国的办法，持续支付赔款也是体现我们双方和平共处的基础！英国也支持贵国商人自建铁路，但营运权必须出售给英国政府，当然我们可以提供铁路技术和贷款帮助。”

　　“赔款？我们不会支付！这是我们的底线，如果继续支付赔款，我们无法向支持我们的国民交代！我们已经决定建立自己的银行，三省的所有收入也将由军政府统一管辖。”杨秋冷着脸，不等葛福生气继续说道：“当然，为了保护我们双方的利益，我建议取消腐朽的赔款支付方式，以贸易补偿来解决我们之间的纠纷。”

　　贸易补偿？葛福很有种上去抽这家伙几耳光的冲动！他怎么想的出来？如此巨大的赔偿数字，用茶叶、桐油这些东西补偿需要那天才能结束？何况日不落帝国需要的掠夺，而不是什么贸易！立刻说道：“司令官阁下，我需要提醒您！大英帝国绝不会坐视任何损坏帝国利益的行为，如果您继续这样坚持，那么我将非常遗憾的告诉您，这将很可能导致一场灾难！”

　　杨秋怒火猛冲脑际！他算是彻底明白了为何历史学家们会发明半殖民地这个词，要是真自己妥协答应，除了能管些人外什么狗屁权利都没有了！难怪当年慈禧老佛爷都会发火同时向数国宣战了，这些东西换谁都要火冒三丈！但他到底不是身边黎元洪这些不明世界局势已经吓得面色如土之辈，对于国际形势的把握他比葛福、甚至比英国白厅还要准确，所以不仅没发火，反而强压怒火让头脑冷静下来，考虑重重后果。

　　现在能确定的是，英国根本不可能接受一场泥潭式的战争，所以他们最多就是用大炮轰击三镇，但这样做也不是没有后遗症，保路运动的余火还未消散，国民内心深处仇洋的怒火还未消除，一旦英国做出过激举动，那么必将导致巨大地外交和政治压力。从布尔战争结束，英国国内就已经开始重提脱离政策，试图让英国远离大陆。

　　当然，也不能就此掉以轻心！毕竟英国还没有失去王冠，虽然德国已经被自己勾引，可说到底德国依然不是一个可信的国家，关键时刻狠狠扑上来咬两口的事情也并非不可能。最重要是英国在远东还有日本这条恶狗，如果再拉上法国，依然会造成不小的伤害！现在的问题是，葛福这番说辞到底是代表英国政府，还是帮衬袁世凯压迫自己？

　　如果这次退缩了，那么德国肯定也会视自己为不可靠的支持者，所以决不能妥协，无论是为了这个国家还是自己！

　　黎元洪和汤化龙从未经历过这种场面，所以也不知道该如何说话，胡瑛这位外交部长根本就是个可有可无的米虫！王正廷倒是想说话，可鼓了鼓腮帮子见到杨秋还在思考强忍了下来，只用眼睛瞪着葛福表达不满。至于戴天仇早已咬紧牙关，对于一个第一次参加外事会议就遭遇列强类似通牒式的谈判方式，他体会到了什么叫屈辱。

　　只有葛福继续稳坐钓鱼台，不时和《泰晤士报》记者轻声交谈几句，大概想拉拉关系让记者多写一些他在谈判中是如何为日不落帝国尽心尽职的高大形象。

　　忽然！

　　杨秋在众目睽睽下站了起来，走了两步后问道：“公使阁下，如果我答应这些条件，那么贵国能否说服袁世凯将南北和谈地点放在汉口？”谁也没想到他竟然一开口就有妥协的迹象，这让戴天仇和王正廷目光都变了。旁边的黎元洪三人倒不知为何松了口气。

　　葛福还以为杨秋被大英帝国吓到了，眼角露出了一丝轻蔑，用带着苏格兰口音的英语摇着头说道：“司令官阁下，事实上英国认为在上海，在各国公使监督下的南北谈判才更加有效，所以我可以准确的告诉您，袁世凯先生的谈判代表已经于昨天抵达了上海，他们不会再来汉口了。”

　　“那我就知道了。”试探出了底牌后就好办了，杨秋走到了窗口目光深邃：“公使阁下，您刚才提出的那些要求……除了确保各国在三省的利益不受侵害外，其余我都不会答应您！”

　　所有人再次惊呆了，就连那位《泰晤士报》记者都停下了笔，呆呆看着这位体型修长，年轻得一塌糊涂的中国将军，竖起耳朵听他继续说道：“我不会同意这些丧权辱国的条件！而且我相信，只要有一丁点良心的中国人都不会答应这些条件！至于您的要求也不应该来这里说，应该等到中央政府确定下来后联系我国政府。”

　　葛福的木板脸终于变色了，阴沉着用警告的口吻说道：“杨司令，这就是你的最终答复吗？难道你不考虑一下后果吗？”他说完后，又扫了一眼黎元洪：“尊敬的都督阁下，司令官刚才的话是不是代表了三省政府呢？”

　　黎元洪脸色大变，还没等他说话却被杨秋打断，直呼其名说道：“葛福先生，您不用挑拨我与黎督之间的亲密关系。我刚才说了，作为地方政府，我们会服从未来中央政府的决定。至于现在，我绝不会答应这些要求！而且……”他猛然提高了声音：“我相信，我国未来的中央政府也绝不会在这种条约上签字。因为……那是耻辱！”

　　葛福已经完全黑了脸，鼻腔里满是轻蔑和不屑的冷哼，也站起来接过助手递来的大衣穿好道：“司令官阁下，我对今天的会谈……非常失望！相信英国政府也会非常遗憾。请您记住今天说过的话，一切后果，将由司令官您自己承担。”

　　“我会记住的。”杨秋很礼貌地点点头，用英语直接说道：“但我也希望阁下记住一句中国人爱说的话。三十年河东，三十年河西！”

　　三十年河东？三十年河西？泰晤士报记者应该是刚来远东，还能难理解这句话的意思，起身问道：“尊敬的司令官阁下，我可以将您的这句话视为对大英帝国的挑衅吗？”

　　杨秋哈哈一笑：“记者阁下，您应该知道法拉第先生吧？”

　　“当然，他是我国最出色的科学家。”泰晤士报记者猛然扬起了头，骄傲和自豪写满了脸颊。

　　“我记得他说过这样一句话。年轻的一代，必须像蜡烛为人照明那样，有一分热发一分光，忠诚而踏实地贡献自己的力量。”杨秋昂起头，目光从身后的戴天仇和王正廷这些激动地年轻人脸上扫过，停留在了外面更加年轻的士兵脸上：“请公使阁下代我转告格雷首相，如果注定要用我们这代人的牺牲才能换来这个伟大国家的涅槃重生，才能让自由和荣耀光照中华，那么……我，我们！绝不会退缩！”

　　“绝不！”


第一二十一章 漫天风潮

　　“决不退缩？！”

　　说起来容易，做起来呢？

　　目送葛福离去的背影，黎元洪脸色有些不自然。英国人的压力不是那么容易化解的，尤其他们此刻明里暗里还站在袁世凯后面，要真闹僵了该怎么办？胡瑛更是满肚子怒火，他作为正牌的军政府外交部长，谈判中几乎没插嘴的机会，反而是王正廷等到了杨秋的重视，频频充当翻译和联络员，此刻危机沉沉也不禁怒道：“杨司令，你这是什么意思，你知不知道现在扬子江是英国人说了算？要是他们封锁大江，用军舰轰击我们，那该……”

　　“住嘴！”

　　杨秋丝毫不给这位外交部长面子，冷冷瞪了他眼：“黎督，汤部长。俗话说，外交无小事！我觉得我们有必要寻找一位读过西学堂，熟悉洋人，不至于在洋人面前唯唯诺诺连话都没几句的点头虫。”

　　“杨秋，你……混账！”这几句毫不客气的话气得胡瑛浑身发抖，手指哆嗦半天骂不出话来。什么叫读过西学堂？这不明摆着要捧王正廷嘛！他这个外交部长可是黎元洪钦定的，怎么轮得上一个只懂得拿枪杆子的匹夫来管。

　　正在担忧湖北与英国关系的黎元洪和汤化龙原本就有些不满杨秋刚才那番挑衅的话，现在又见他拿胡瑛出气，甚至想替换他，顿时脸色难看了很多，后者说道：“辰华，敬吾这段时间工作也是很认真的，若非他周旋才使得洋人中立，我们恐怕也未必会那么顺畅光复三省。”

　　洋人中立和他有什么关系？杨秋冷哼一声：“辰华出任总司令以来从未过问过政事，今日多了句嘴还望黎督见谅。”说完后起身道：“儒堂，去租界找德国公使特劳恩阁下，转告他，我现在需要一些外交上的支持。”

　　德国！外交上的支持？王正廷早就猜到杨秋和德国人有联络，要不然他怎么能买到那么多德国军火，还有四五个德国保镖，立刻点头而去。黎元洪和汤化龙同样暗暗震惊，别看只有一句“一些外交上的支持”，如果德国真能在外交上帮衬一下，那么情况或许还不会那么糟……想到这些，两人看向胡瑛的眼神有些变了。

　　胡瑛更没想到杨秋居然能说服德国获得外交支持，额头上的冷汗瞬间滚落下来。杨秋也不看他，继续说道：“黎督不用太伤神，您和汤部长还是尽快拿出办法挽回和谈这件事吧，袁世凯有英国帮助，明摆着要压制我们才让唐绍仪调头去上海，我们这个要是再不拿出点东西，可真要到头了！至于英国这件事，辰华会处理好的。”

　　“那就好，那就好。”黎元洪连说两句，又像个弥勒佛般坐了下来。汤化龙却还是很担心，追问道：“不知辰华有何良策？说出来也让我们放心放心。”

　　“良策没有……”杨秋一开口就差点让人昏过去，起身淡淡一笑：“兄弟是个行伍粗人，最好的办法就是枪杆子！”

　　枪杆子？！

　　我的哥哥哎，这回可是英国人啊？

　　汤化龙和黎元洪对视一眼，全都愁起了脸。可他们有什么办法？现在三省之内除了武昌都督府有百来号卫队能掌握外，其余军队全都是他杨秋的人。人家现在是名声在外，军队内更是地位稳固，所以也只能看他告辞快速而去。

　　杨秋走出咨议局后，看向了对岸占去了汉口小半城镇的租界区，目光肃杀。这些大小不一的租界就像是一颗颗毒瘤！自己要忍受到何时呢？不将这些吸血的管子拔掉，三省还有国家的未来，能顺畅起来吗？要不干脆把氧气鱼雷技术出售给德国，弄死英国海军彻底改变世界历史了事？

　　他一边走一边在脑海里反复过了遍世界局势和国内情况，等渡船抵达汉阳时，闻讯赶来的宋子清和张文景还没开口就被他阻止了，下令道：“命令！即刻起三师停止入湘，全部拉到新沟配合一师，做好进攻孝感的准备。二师二旅、三旅即刻出发，沿京山北上汇合一旅向武胜关进发。四师立刻进行长距离拉练演习，追上二师一起做好进攻武胜关的准备！五师除有任务的部队外，其余立刻前往重庆和七旅做好南下支援准备！即刻调集可以抽调的炮营，沿江部署24小时待命！命令海军营出动，随时注意英国舰船的举动，但绝不能先开火！”

　　“通知申树楷，准备好继续扩军的资金。再联络一下日本，我可以解除对汉冶萍铁矿区的军管令，但炼铁厂并非日本最切身利益，所以暂不会解除。此外转告日本公使，我希望能就未来汉冶萍地位问题进行一次有建设性的会议！”

　　从这些命令就可以看出，杨秋是不相等和谈结束了。所以宋子清立即赞同道：“英国人在远东就两条狗，日本和北洋！日本的利益在满洲和北方，南面除了汉冶萍外还插不上手，炼铁厂的低碳钢也不是日本最急需的，只要能在矿石出口上稍稍让步，以他们整日宣传的连亚抗欧的思想未必不能达成协议。”

　　杨秋同意道：“你这个分析不错，现在我们最关键就是要逼迫袁世凯撤出部队！戴天仇马上就会将新闻稿发往上海，趁准备和谈的机会，把声势闹得越大越好，他朱尔典不是想帮助袁世凯压制我们，故意安排把和谈地点放在上海吗？那好，我们干脆就不参与了！只要把声势造起来，把英国的无理要求宣扬出去，袁世凯再要和我们打，就会让大家觉得他是要做英国走狗！不打……北洋一撤，英国就断去了一条威胁我们的胳膊。”

　　“那下游呢？万一我们真和英国起冲突……他们未必会插手。”张文景有些紧张的看向了江面上的英国炮舰。

　　杨秋狡黠的笑了起来：“我又不在下游入海口……真打起来，他们恐怕比我还急呢。”

　　******

　　出发，出发！

　　平静了半个月的湖北大地再次沸腾喧嚣起来，当南北和谈要前往上海进行的消息被曝出，一直认为首功后会成为国家心脏的湖北感觉到了背叛的滋味。随着接到命令的部队如呲牙猎豹纷纷开拔，小仓山大捷后士气已经达到了顶点的国防军再一次用雄壮歌声直接撕毁了和北洋达成的临时停火协议。

　　除了陆军外，海军营也再没有闲着。楚豫三舰将新炮弹塞满弹药库后生锚起航，缓缓开到了汉口租界区外的水道里，每位水兵都得到命令，就算是睡觉也必须睁着一只眼睛。同时为了配合水师，龟山炮台、蛇山炮台进入高度戒备，四个炮营被抽调出来沿汉口和武昌江面沿线部署。

　　这次部署顿时让所有眼球都惊爆了，陆军出动可以说是对付盘踞在孝感的北洋军，可水师这个举动……就已经彻底超出了内战的范畴！列宗列宗在上！杨秋到底要干什么？！

　　规模浩大的调动让一些人睡不着了，尤其是黎元洪和葛福，前者是担忧会激怒英国导致一场对外战争，后者则根本没想到杨秋居然会采取如此过激的行动。当他得知消息时，华区和租界交汇的歆生路已经彻底被戍卫营和警卫连封锁，大大小小的沙包和掩体让才恢复了几天安宁的汉口又一次陷入了战争阴霾中。

　　等第二天戴天仇的最新报道见报后，大家才明白湖北到底发生了什么事。

　　一篇全部用白话书写的会谈纪要，详细记录了葛福作为英国代表提出的无理要求，字里行间那种作为中国人的屈辱和痛心连刚识字的孩子都能感觉得到。已经隐隐有国防军喉舌架势的戴大记者这回发疯似的在文章中抒发自己的爱国热情，激昂文字的引导下，反对列强继续横行的声音从涓涓细流逐渐响亮起来，最终慢慢向整个中国弥漫。

　　“该死的！里尔！站到你的位子上去，锁定他们！”

　　“菲利特，你在休假吗？带上你的人！必须确保拥有第一时间击沉他们的充足弹药。”

　　扬子江上风云突变，四艘昆虫级内河炮舰纷纷将炮口扭向了停靠在江对面的两艘楚字级和一艘江字炮舰，两种炮舰吨位相差不大，但英国多一艘，而且全都是六英寸大炮，优势更大些。

　　米字旗下信号旗手不断挥舞旗语，舰桥内的王光雄和刚学会旗语的秉文默默念着：“立刻无条件离开这片水域，不然我舰将进行拦截炮击，必须服从我们的命令！”

　　“他妈的，又是一个必须！老子在自己的扬子江里怎么开，管英国佬鸡毛事！来人，把炮口转过去对准了，比老子多一艘了不起吗？大海上老子见着你没辙躲着走，江面上？！干你娘！这个距离上老子死之前也能拖上三艘垫背的！”大胡子王光雄怒火冲天，满口粗话下达命令，旁边秉文也是拳头攥紧，终于明白什么是炮口大就有理的舰炮外交了。

　　“上校，他们也将炮口转过来了！”

　　大副紧张的呼喊声让正在悠闲喝咖啡的福莱中校气急败坏。即使不用望远镜福莱也知道对面三艘最近很活跃的炮舰的火力配置，所以心里暗暗对比双方的实力。三艘中国炮舰有5门4.7英寸舰炮，还有5门3英寸速射炮，自己这边是8门六英寸舰炮和十几门一磅炮，速射炮吃亏一点，但自己有几艘小巡逻炮艇支援，主炮优势巨大。打起来……他妈的，距离太近了！即使中国人训练水平差，在这种狭窄水域，就算出动巡洋舰和炮艇对轰也恐怕极为危险！

　　作为一位四十多岁才成为炮舰指挥官，胸无大志每日享受丰厚的远东津贴的中校，他讨厌对面这些黄皮猴子，也讨厌那些该死的婊子政客。骂骂咧咧：“该死的白痴，他到底给我们惹来了什么麻烦！”

　　大副苦着脸摇摇头，这个高深的问题不是他可以知道的，所以无法回答中校。但他总算比福莱多一颗“勇敢的纳尔逊心脏”，压低声音说道：“中校，不管葛福阁下做了什么，我们都必须警告这些白痴，我建议向他们前方炮击进行警告，让他们明白这里谁说了算！”

　　福莱忽然间很羡慕那些在外海执行任务的远东同行，因为在海面上，即使刚刚赢得对马海战的日本海军见到米字旗都绕着走，可自己……却需要面对三艘小蚊子的挑衅！或许是大副终于激起了他内心的骄傲，说道：“非常好的建议，准许炮击警告。如果他们还击，那就全力开火……干掉他们！”他说完后，将咖啡放在指挥台上，拿起一份英文版报纸。这是他的习惯，一个自认临危不乱的白痴举动！大副腹黑一句，代替下令进行警告炮击。

　　四艘昆虫级大炮艇同时炮口闪烁，隆隆的炮声吓了秉文一跳，正扭过头想问王光雄是否还击时，发现他的脸色其黑无比，用力捏着栏杆：“别怕，炮口方向不对，是警告！来人，告诉弟兄们，只要炮弹没落在舰上，就决不能先开火！”

　　突然响起的炮击声，彻底卷起了风潮，无数正在租界内享受远东美好生活的白人都被吓了一跳，各国公使更是第一时间冲上了最高处查看情况。

　　一滴滴汗珠从三舰官兵鼻尖上滚落，进行完警告炮击后英国舰炮已经重新转了回来，双方都已经互相锁定，英国水兵们还不断吹口哨挑衅。这让眼睛都发红的海军营炮手暗暗发誓，只要对面炮口闪耀出火光，自己一定要以最快速度打出最多的炮弹。

　　扬子江上的空气近乎凝固了起来，就在此时秉文忽然指向了日租界方向：“管带……日本人！”

　　王光雄扭过头才看一眼，脸色变了，只见到三艘日本炮舰气势汹汹冲了过来，炮口居然也全部锁定了自己！多了三艘日本炮舰，形势顿时急转直下，二对一的情况下，英日两国绝对有把握在遭受严重损伤前击沉自己。

　　该怎么办？撤退？！不，老子甲午就输过一回，这回他妈的死也要撑下去，何况岸上还有四个炮营的陆军兄弟在支持呢。时间一分一秒的过去，日本炮舰打出旗语后靠近了英国编队后方，形成了一跳整齐地炮击线。

　　就在这个关键时刻，暂驻阳逻的水师杨敬修也得到了扬子江对峙的消息。之前在内战中保持中立的结果，导致水师和国防军关系不仅没转好反而变差了很多。因为国防军参谋部认为，正是因为海军不提供炮火支援，才导致三道桥快速失守差点危及汉口。最严重的是当时指挥的是同盟会二当家，如此一来水师也算把党人也给得罪了。虽然他发了几份电报给江西和两淮，但此刻谁敢要他们？就算要也养不起啊！每年几百万花在三心二意的水师身上，还不如武装几个师合算呢。所以这段时间除了王光雄的海军营奉命时常接济些银子和补给外，他们的给养全断了，眼看快要到关饷的日子，很多士兵都愁得不想干了。

　　所以得知王光雄被英日两国堵住了，杨敬修和水师舰长们立刻意识到这是个修补关系的好机会，何况再怎么说扬子江也是中国人的，大海上打不过，难道江面上也要避让三尺？于是立刻下令海容舰率三艘炮舰前往支援。

　　海容舰和三艘炮舰的抵达，顿时引发了最剧烈的连锁反应，王光雄跳着脚哈哈大笑水师没忘记兄弟情谊时，汉口租界内也乱作一团。

　　望着对峙的江面，站在窗口的特劳恩若有所思，他已经将贷款和汉川铁路营运权的消息秘密发回了上海和国内，反馈回来的信息自然是让他无比高兴，但也没想到才短短几天局势就会如此恶化，一旦杨秋和英日恶化，德国是应该插手管这件事，还是置之不理等待事情终结呢？

　　一些外交上的支持？

　　特劳恩想起杨秋派人带来的口信，扭头问自己的参赞：“勒夫，你觉得我们应该怎么做？”

　　勒夫是旅华多年的德国商务参赞，据说他爷爷早在1830年就来到了这个国家，赚取了令人无法想象的财富，为此还得到了皇帝陛下的嘉奖。所以他是最坚定支持德国抢夺远东市场的外交官，听到询问立刻说道：“阁下，杨秋已经向我们开放了一个美好的大市场。所以我认为我们应该做出一些回报，如果他被消灭！那么我们将一无所获。”

　　“我明白……”特劳恩指着高高飘扬的米字旗：“但这会损坏我们和英国的关系，这件事太重大了！”

　　勒夫说道：“我觉得应该告诉杨秋，如果能尽快将英国人的走狗北洋军驱逐出湖北，那么我们就可以提供更多帮助。而且您说的很多，我们还不具备在远东全面对抗英国的实力，该死的日本小猴子对青岛虎视眈眈，所以应该立刻将这里的消息发回国内，交给议会和威廉陛下处理。”

　　特劳恩：“好吧，你去转达我们的意思，另外立刻用最快的速度将消息发回国内，告诉他们……我这里需要得到一个准确而清晰地处理办法。”

　　电波以最快的速度抵达了香港转发站，经过层层转发飞速发往了欧洲，就连杨秋恐怕都没想到，这封电报最终搅起了多大的风潮。

　　用了几个小时电报抵达德国后，号称欧洲第一神经刀的威廉二世撇下了满屋子的宴会嘉宾，用最快速度召唤来了他的大臣们，然后挥舞电报指着无忧宫外从圆明园抢来的猴首头像，叫嚣：“英国人在远东遇上了大麻烦！太好了，出发，去远东，我们的小猴子需要一些支援！”

　　面对这位性格冲动从不考虑后果的皇帝陛下，大臣们连死的心都有了，小毛奇甚至有干脆辞职的冲动。去远东？上帝！现在已经不是十年前了，弥漫在北海两岸的阴霾已经让德国必须把注意力缩回欧洲而不是去一万里外进行一场战争。

　　还好，勤奋工作的德国战略家和外交家们同样看清楚了英国也已经无力进行海外大作战，所以仅仅花了一个白天，就决定给予“小猴子”一些力所能及的外交支持，同时发出的还有一份数量巨大的武器清单。当然，这是要花钱买的。

　　第二天起，德国报纸最先捅出扬子江上出现对峙的消息。德国欢欣鼓舞，日不落终于要被卷入第二场布尔战争了。法国忧心忡忡，面对德国巨大的压力他们需要英国帮助。格雷和白厅更是直挠头，到底是那个该死的在散步谣言？朱尔典不是说一切都在掌握中了吗？俄国打着饱嗝开始看远东地图，日本大正内阁互相矛盾，海军支持英国，可陆军却认为这是联合中国对付白人的好机会。

　　当得到消息的德国公使敲开朱尔典的大门，询问各国中立和行动一致原则是不是已经被取消时，整个中国的目光再次被湖北的大手笔弄疯了！

　　从香港至北京，整个中国都在讨论这件事。叫好者表示这才是新政府气象，反对者认为现在开罪洋大人是白痴行为。陈其美甚至公开唱起了反调，认为杨秋罔顾大局，在新政府急需获得外国承认的时候，这种对峙是严重伤害到新政府，要求湖北国防军立刻撤回炮舰。与此同时各国公使团也在挠头中开始讨论，一边破口大骂杨秋自不量力，一边又对英国试图独霸中上游利益与湖北谈判感到不满。

　　“疯了！这个杨秋彻底疯了！居然敢去对峙英国人！”袁克定跺脚中，袁世凯匆匆赶到了设在府内的机要参谋室，瞪了他一眼后询问陈宦：“二庵……现在情况怎么样了？”

　　陈宦恭敬地敬了个礼，这位在庚子年一举成名的将领刚被袁世凯从天津请来担任了军事幕僚。和垂垂老矣的北洋相比，他身上多了几分活力，站在地图前介绍道：“现在杨秋的两个师正绕开孝感向武胜关运动，剩余两个师已经抵达了孝感前线，聘卿发回来的电报说，他们正日夜开挖工事，最迟明天下午就能做好进攻准备。”

　　袁世凯坐在火盆旁，随手拿起火钳拨了拨炭火，最近内忧外困让他看上去苍老不少，问道：“二庵，你给我说句实话，杨秋是不是真要打了？”

　　陈宦说道：“这个我也无法预测，不过他既然连英国人都敢顶着干，肯定是做好了决死准备。四川也传出消息，大概有一个师的兵力正在加速赶往重庆准备从巴东南下。照我计算最迟十天内这个师就可以抵达汉口……”

　　“这个杨秋到底要干吗？他真以为靠几个半新不旧的镇，就真能称王称霸？居然敢朝英国伸爪子。”杨士琦怒道：“依我看，干脆打一打！反正他还要对付英国人，被牵住不少力气，就不信咱们还怕了他。”

　　陈宦多看了眼杨士琦，心中暗暗叹了口气，这些老北洋人太不知道外面的世界了，问道：“大人，从军事对比上看，我们有获胜的机会，问题是……您这回打不打！”

　　“打不打？”袁世凯放下火钳，看着这位样貌清秀的新幕僚讶问道：“二庵你的意思是？”

　　陈宦退了两步，他初来乍到不像杨士琦他们这些老人，所以说起话来一板一眼很恭敬：“大人如果要打，那现在就应该立刻让王聘卿迎头出击，打一枪后立刻朝武胜关运动和段芝贵部汇合，否则一旦杨秋的两个师完成横插，孝感和武胜关就断了，只要能拖上十天半月，没吃没喝没补给的孝感不用打也完了。但如果打！大人……”

　　见到他言语犹豫，袁世凯立刻摆手道：“直说无妨，我还没那么昏庸听不得意见呢。”

　　陈宦继续说道：“这回再打，我们在湖北的兵力倒是足够了，可大人想过没有？英国现在和杨秋对峙着呢。上海、江浙已经风言风语，沸沸扬扬。要是现在打……大人和英国的关系就会被人家拿来说事！以宦看来，南京不保已成定局，拿下南京党人必定气势大盛。您现在占着主动，只要护着朝廷一天，南面再闹也拿您没办法，所以他们必须捧着您和谈。可要是现在打……英国就算拉日本配合，他们也会栽您一个勾结外寇的大帽子。万一湖北损耗太多，大人就被动很多了。”

　　“我们损耗，杨秋难道就能好过了？”袁克定在旁气不过，眼看就要和谈了，没想到杨秋又开始发疯，不仅和英国对上了，还拉出了全部部队要再次死战，咬牙道：“打废了他，党人还拿什么和我们争？”

　　陈宦心底嘀咕，这位和袁世凯差距还是太大，拱手道：“克定兄所言极是，现在南方党人和杨秋对不上眼，他倒台党人肯定高兴，可万一他钻进四川我们拿什么追过去？而且大人您别忘了，昨天德国公使还去见朱尔典，此事恐怕没那么简单……”

　　袁世凯手颤了下，立刻假意拢袖子掩饰，不动声色追问道：“二庵你的意思是……杨秋和德国真有什么联系？”

　　“不知道。”陈宦倒是很干脆：“宦也是揣测罢了，只是觉得他没那么简单，那么多德国武器总不会是天上掉下来的。”

　　袁世凯千怕万怕就是怕这点，他为什么到至今都不担心南面？就是因为朱尔典在后面支持，南方闹得再凶，只要洋人不参合进去，他们就没有贷款，没有武器，这点兵就会越打越少，可要是有人支持……那可就危险了，追问道：“二庵的意思呢？”

　　陈宦先告罪一声，才说道：“我的意思是，如果不想打那就干脆撤出孝感，但不放武胜关，如此进可攻退可守，主动权还在我们手上。然后再让少川兄和晳子在上海那边压一压，迫使杨秋收兵。至于英国那边……咱们最好是别插手。”

　　袁世凯重新拿起火钳拨动木炭，他其实心底很想借机会打一打的，杨秋和德国那点朦胧关系让他很上心。但又怕真被陈宦说中落下个勾结洋人的口实，保路运动余火未消，国内对洋人霸道已经很不满，自己要是跳出来那帮党人恐怕会叫的更欢。

　　就在他拿不定注意时，王揖唐忽然冲了进来，大喊道：“宫保，不好了。南京……没了！”


第一二十二章 北洋撤退

　　南京光复的消息让扬子江以南一片沸腾，就连出现在湖北的对峙都被遮盖了不少。南中国都开始畅想北伐的到来，此时湖北军政府和国防军司令部也悄然解除对汉冶萍黄石铁矿区军管令。

　　12月4日上午，正在上海的南北和谈双方紧急致电上游三省军政府和国防军，要求即刻停止一切破坏和谈的军事行动，北洋更是以退出和谈继续战争相威胁。

　　下午，国防军总参谋部回电……拒绝任何北洋撤出湖北前的谈判结果，同时要求北洋入鄂部队必须在12月6日前全部撤出湖北，并且保证只要是主动撤退，国防军绝不会故意拦截。

　　同天，在申树楷的策划下已经兼并几家弱小银行和票号获取了场地后，注册资本壹仟万的中华西南银行同时在汉口、长沙、成都等地开业宣布发行纸币，总行设于重庆，三省军政府大员纷纷到场庆贺。还是这天，大冶水泥厂完成转让手续，由宋炜臣联合几位汉口商人出资四十万购下五成股权后，第二天就让机器重新转动了起来。

　　在湖北工业公司支援了十几位老师傅后，四川机器局更名为四川工业集团重新开工，由于技术差、工人不足等原因，目前暂时只能制造手榴弹和一些子弹。

　　工业在四川重新出现的时候，詹天佑的华西铁路公司也在重庆悄然掀开了大幕，正式宣布以商人投资和捐赠模式开建新汉川铁路，并且同时在三省动工。仅在当天这家公司就收到私人捐款200万元，西南银行更是将收到的水泥厂40万款项重新拿出来用于购买大冶水泥转赠华西铁路公司用于铁路建设。

　　依然是同天，四川水电公司在成都悄然开张，没有任何宣传甚至没有人到场庆贺，就这么简简单单开业，然后迅速开始选址测绘。

　　当南中国依然如火如荼进行革命大业，当北中国的袁世凯神色不安等待和谈结果时，这一连串或高调或无声的开业预示着国防军控制下的三省率先开始恢复生产，抢先进入了战后重建中。然而这些都没影响到汉口司令部继续按部就班调动部队。作战参谋室不停地发布一道道命令，指挥四个师按计划穿插部署。

　　“摇，用力！”

　　孝感前线，72门崭新的克虏伯75毫米野战炮旁，炮手们飞速摇动手柄一点点抬起炮口。民夫大队将一车又一车的炮弹运送来。战马拖着马克沁机枪跟随步兵唱着歌的继续向前、轻机枪被扛在肩膀上钻入人流，所有子弹袋都是满满的，站在高处往下看，满眼都是让人热血沸腾的战争画卷。

　　从10月10日夜的四个营，到如今五师两旅。从几门七五炮到现在可以一次拿出两个团108门新式管退炮。全新的国防军不仅熬过了最艰苦的岁月，反而越打越强。当小仓山大捷传出后，高高飘扬的飞虎旗已经成为了扬子江中上游家喻户晓的招牌。

　　姜泰这位炮兵团团长格外兴奋，加上二师抽来的一个炮营，足足四个新式炮兵营已经让他手里拥有了对抗孝感北洋军的资本，何况身后这回全都是不比日本炮弹逊色的新式炮弹。放眼整个南军甚至国内，除了满清禁卫军吓唬人的十几门重炮外，这可以算最顶级的炮兵团了。能指挥这样一支部队，最大的遗憾就是啥时候开打。

　　“团长。”

　　“姜团长好。”

　　敬礼和问好声中，姜泰步履飞快冲入了指挥所，大战在即参谋部再次前移新沟，孝感是之前败退的起始点，所以大伙都想着早点开战血洗耻辱。

　　指挥所内宋子清正和岳鹏、吴兆麟研究部署，见到他进来呵呵一笑：“这不是姜大团长嘛？你不抱着大炮睡觉来这里做什么？”

　　共事这么久大家也都很熟悉了，姜泰也没不好意思，直截了当把帽子往桌上一摆，自顾自倒杯水喝完后问道：“参谋长……司令决定了什么时候打吗？”

　　吴兆麟看了眼两人，呵呵笑道：“怎么，憋不住了？”

　　姜泰笑笑，故意搓搓手说道：“天寒地冻的，打起来也热乎不是。”

　　“行！这借口你都能想出来。”岳鹏朝他翘跷拇指，看看怀表也很期待道：“没几个小时了，最后时限是今晚子时。司令刚才已经打来电话授权，如果子时北洋继续没反应……就狠狠打一下！”

　　“子时！太好了。”姜泰跳了起来，抓起帽子就要回去准备，但刚走两步忽然觉得不对劲，扭头问道：“打一下？这是什么命令？”

　　“命令的意思是，尽最大可能保存有生力量，消耗北洋而不是两倍俱伤的死拼。”

　　宋子清正要解释时，门外忽然响起一个有些耳熟的声音，抬头看去换了身长衫的蒋方震拎着小皮箱出现在门口，他和岳鹏德国留学时都遇见过他，所以激动地立刻赢了上去：“百里兄！哈哈……盼星星盼月亮，总算是把你盼来了。”

　　头次见面的吴兆麟和姜泰等军官也全都眼睛一亮。陆士三杰！蒋方震、蔡锷、张孝准……好家伙，这可比后来被人吹出来的吴禄贞等小士官三杰厉害多了的人物。

　　“打住！”蒋方震没好脸色，将皮箱往椅子上一丢指着两人的鼻子说道：“你们俩现在可风光了，瞧瞧外面，好家伙！一路过来清一色德械装备。我也不眼红你们发达，可别来害我啊！”

　　“害你？”岳鹏挠挠头：“百里兄此话怎讲？”

　　蒋方震没好气的瞪一眼：“难道不是吗？想拉拢人也总该先知会一声吧？你们倒好，直接送一个旅去换，百里头上什么时候插标问价了？”

　　宋子清微微一笑：“百里兄可比一个旅值钱多了，若非兄弟拦着，司令直接扔出了一个德械师。”

　　“你就吹吧。”蒋方震懒得理，他自顾自走到部署图前看了起来。他一向自恃甚高，要不是从武胜关开始的杨秋和冯华甫精彩对决，或许他连看一眼的兴趣都没有。幸好刚才一路过来国防军无论是士气、装备和训练都让他很满意，最起码比下游那些杂牌部队强多了。按照这个势头坚持训练一两年，肯定可以成为一支媲美甚至超过北洋的军队，所以这才主动去看地图。

　　“制图做的不错，看来子清手还没生。”还没等宋子清笑颜绽开，蒋方震却挑起了骨头：“正面三个旅和一个炮团，你想正面强攻……当北洋是纸糊的吗？之前是北洋攻，所以你们见不到他守的本事，依托炮兵和机枪队就你这样布置死守三天绰绰有余，三天……你就能保证段芝贵突破不了两个师的堵截？为什么不集中优势兵力走云梦斜插卫店镇？现在他们是弱势，半个月来补给寥寥，人困马乏士气低落，包围几天就垮了，何必这么麻烦？”

　　宋子清苦笑一声，总不能对他说杨秋不想现在太过削弱北洋导致南北力量失衡吧？这可是核心秘密，要是被军官知道肯定会产生质疑，只得说道：“百里兄眼光犀利，我这就重新部署。”

　　“来不及了。”蒋方震意味深长的看眼他后，说道：“刚才在外面听你说子时通牒截止，那么现在调动也晚了。”他说完后手一指正面两翼犄角，双拳做了个贯耳的动作道：“你手上应该还有57炮营吧？拉两个上去近距离沿正面两角斜线前沿部署，等开战后步兵同时伴随炮兵冲击。王士珍要想对付你这两个拳头，就必须腾出至少一个协，他手上兵不多。云梦西面被拉走一个协，正面两角如果再抽走一个，挡不住你四个旅的轮番冲击。”

　　吴兆麟听完后暗暗点头，和自己这种半调子相比，这才是真正的参谋型人才，立刻大声呼喊道：“不愧是陆士三杰之首！还愣着干嘛？三师出两个炮营上去，动员全部人手两个时辰内必须修好炮兵阵地。”

　　他这声呼喊让参谋们呼啦一下全散开忙碌起来，蒋方震对他笑笑，问好道：“畏三兄首义当夜挑起大梁，呵呵……着实让百里钦佩。”

　　“百里兄就别取笑我了，畏三也是赶鸭子上架。”吴兆麟说完后问道：“对了，百里兄见过司令了吗？他可眼巴巴等着你呢。”

　　“还没呢。船在谌家矶停了，说江面上还对峙不能通行，就干脆来这里先看看。”蒋方震干脆利落，说完后拎起皮箱说道：“我现在就走，等你们凯旋再叙吧。”

　　宋子清知道他的脾气，所以也不阻拦亲自送到门口，刚准备派几个士兵保护，就看到远处突然传来一阵躁动，紧接着高呼就响了起来。

　　“北洋撤退了！”

　　激动地呼喊声中，蒋方震微微一笑，率先向左侧高地走去。等大家都爬上山头举起望远镜后才见到，不知何时孝感方向竖起了一面白旗，大批大批的北洋军开始向南撤退。旁边还有一小队英国士兵在监督，以防国防军突然袭击破坏停火协议。

　　12月5日下午四点，入鄂北洋剩余四协在王士珍的带领下向武胜关撤退。


第一二十三章 上海滩的野心

　　“百里兄能来，杨某实在太高兴。”

　　湖北云梦楚王城遗迹旁，杨秋和蒋方震用力握了握手，郑重道：“国防军需要百里兄这样的人才，只有源源不断地人才才能让这支军队真正成为国防劲旅。这是我的梦想，希望百里兄也能加入进来，我们一起实现它。”

　　蒋方震淡淡一笑：“司令太客气了。百里不过是赵奢之辈，纸上谈兵比不上您亲身涉险，委以陆军大学重任实在诚恐，怕不能让司令满意。”

　　“百里兄谦逊了，能在兴登堡将军手下任职，岂会是无名之辈。”

　　“哦？司令也知道兴登堡将军？”蒋方震有些好奇，没想到杨秋也知道这位德国陆军名将，说道：“旅德几年是百里最开心的一段时间，没有纷扰自在当兵，训练读书日子过得到很充实。”

　　“能做自己想做的事情真好，可惜……这样的岁月实在难得。”杨秋也被勾起了心思向旁边一座土塔走去，蒋方震跟在后面陪同，雷猛等人散开警戒。

　　三层的土塔早已风化多年，看不出当初巍然鹤立的模样，塔顶更是被削成了平定，站在上面赫然举起望远镜后，两公里外的北洋最后一批士兵背着枪正在离开湖北大地。昨天得到北洋撤退的消息后杨秋立刻快马赶到了前线，蒋方震得知后也干脆不走就在这里等，当看到一门门75毫米克虏伯山炮在骡马拖带下离开，监视撤退的国防军将士们也说不出是什么感受，他忽然扭头问道：“司令是不是有些遗憾？”

　　“遗憾？……是呀。”杨秋仰起头说道：“我现在明明有吃掉王士珍部的实力，却不得不放虎归山。”

　　蒋方震将望远镜交给了身后贴身保护的警卫，说道：“放过也好。毕竟要想吃掉王士珍四个协，司令也起码损失一个精锐师，国防军初创，短时间内无法承受这样大的损失。何况要是打掉王士珍，北洋近半部队丢在湖北，恐怕最后得利的扬子江下游了！司令说百里说的对吗？”

　　杨秋心底震了下，被他猜出自己的想法不稀奇，稀奇的是这位居然敢当着自己的面说出来！有多久没听到这样的话了？呵呵一笑：“现在我才真放心把陆军大学交给百里兄。”

　　“司令先别做决定，百里还有些话要说在前面。”

　　“请说。”

　　蒋方震一点也不客气，干脆利落地问道：“国防军初成，与北洋一战虽然死伤多多，却得到了难得的实战经验，而且还是和精锐北洋交手的经验！昨晚和子清他们聊天，得知司令练兵有素，战术教材有些凌乱可大致都能做好，有很多百里也是第一次见到。所以我相信，只要给这支部队一段时间，以司令的手段必然能练出一支强军，到那个时候司令准备做什么呢？”

　　杨秋望着他，心里暗暗佩服，不愧是敢向自己胸口开枪的汉子，不管他的光环是不是会随着时间慢慢褪去，起码现在站在他面前的这个年轻人充满了这个时代中国人少有的骄傲、自信、锐气十足！所以微笑着捡起几枚石子，一颗颗放在面前土墩上。动作很慢，一边放一边说道：“英国、德国、法国、美国、意大利、俄国……”最后摆上一枚，重重说道：“还有我们中国！”

　　蒋方震双目中精光一闪，但很快又冷静下来哑然笑道：“司令……您似乎忘记了我们的近邻，它现在可是强国。”

　　“是啊。其实我挺佩服日本的，短短几十年从贫穷的岛屿国家，成为在亚洲拥有广泛利益的强大国家，只是……”杨秋摊开手，手心里赫然还有最后一枚石子。他将这颗石子放在中国边上挤在一起，好像做了件极大的事情，然后才转头望着蒋方震的眼睛，问道：“百里兄觉得亚洲能容下两个强国吗？”

　　“容不下。”

　　蒋方震静静看着那双深邃的眼睛，情不自禁的微微扬起了下巴：“请司令记住今天对百里说的话！我也会做好我的事情。必须确保每年陆军大学都有足够的教育经费，确保输送足够的学员，不能光从军队选人，必须敞开胸怀招募任何愿意穿军装的年轻人。你教给我的学生我都会去尽量努力教好，谁偷懒我责罚他，学不好我让他退学，不听话我开除他，无论他有多大的后台！当然，如果我未能尽责……那么我也会处罚我自己！”

　　“我还有选择吗？”杨秋哈哈一笑，狠狠用手抹平了放石子的土墩，笑道：“走吧，带你去见见第一批学生，我也有些事情要处理呢。”

　　“是呀，有些事情是时候处理了。”蒋方震也爽朗的笑了起来：“我记得，孙先生似乎快回来了吧？”

　　杨秋边走边笑：“不是孙先生要回来，而是大家要分唐僧肉吃了，我们自然不能落后。”

　　“司令，你……”蒋方震头次发现杨秋如此风趣，苦笑道：“这个比方，只能说太贴切了！”说完后继续问道：“听子清说，司令购买了大批的设备要重建汉阳，还要在四川搞新工业和水电厂？”

　　杨秋听他话里有话，问道：“是啊，怎么此事百里兄也精通吗？”

　　蒋方震很麻利的摇摇头：“不精通。但有一事百里知道，要想搞这么大产业，最需要的不是钱而是工人！司令既然要去上海……可别错过了高昌庙里那些老工人。”

　　到了此时一些事情也没必要隐瞒了，杨秋反问道：“我倒是想过，可惜求助无门，百里兄有什么主意呢？”

　　“支持陈其美出任浙督！”

　　这句话让杨秋脚步猛然一顿，扭过头目光一遍遍从蒋方震脸上扫过，才明白自己还是小看这位了！哈哈一笑：“可惜了。我该拿出两个德械师来换的！百里兄……掉价了。”

　　“哈哈……”

　　******

　　上海都督府内，陈其美架着脚靠在沙发上美滋滋烧烟炮，旁边几根大烟枪也在吞云吐雾，好半天后大家才心满意足恢复了精神，他害怕等下来人闻出烟土味道又要有闲话，说道：“志清，去把窗户打开透透风。”

　　“英士阿哥，你也真是的，不就是抽两口烟嘛？每次弄得这么小心干吗。”说话的是曾全德，帮助陈其美登上都督位子后，他已经是上海华区警察总长，借革命机会狠狠捞了两票，短短一个月就娶了两房姨太太，所以说话中气也足了不少，但逢人就喊阿哥的习惯还是没改。

　　陈其美恨铁不成钢的瞪了他眼，叱道：“一个上海警察总长你就满足了？”

　　曾全德这个人本事没有，但听话音的水平一流，连忙直起腰问道：“怎么？难不成我还有机会做全国警察总长？”

　　“那倒是未必。”坐在旁边一位身着军装的男子说了句后，伸个懒腰起身走到窗户旁看了看外面。他就是和李书城一起从北京偷偷跑出的黄郛，分手后他就来到上海，出任了上海都督府参谋长，兼任沪军第二师师长，还和陈其美、蒋志清一起烧香结拜为把兄弟。所以他一说话，曾全德眼睛一下亮了，他最现在最清楚权利代表什么，咽咽口水问道：“膺白阿哥，是不是又有什么大动作了？”

　　黄郛也不回答他，扭头问蒋志清：“黄克强和宋钝初去南京了？”

　　蒋志清眉清目秀一表人才，说起话来也有板有眼：“被杨秋打出来后在九江待了七八天，南京光复第二天就去了，听说黄一欧还鼓动江苏搞了个入城欢迎仪式。现在上海这边在和谈，估计两人有可能回来的，英士大哥你自己要当心点。”

　　“这个小赤佬，自己没本事就吃老子的，也不怕笑话。”听到这里陈其美冷哼一声，黄一欧是黄克强的儿子，做人和本事都比他老子差了几条街，难怪他看不顺眼，摆摆手道：“担心什么？难道他黄克强想抢我的都督位子不成？放心，人家眼睛里可看不上一把都督的椅子。”

　　黄郛笑笑，他知道陈其美和黄宋二人私怨很重，所以岔开话题问道：“浙江那边怎么样了？”

　　“汤寿潜是立宪派的。前几天听说杨秋支援一批武器给浙军后，他就把蒋方震送去了湖北。这件事惹得陶焕卿很生气，听说正在组织光复会讨论要替换掉浙江都督。娘希匹的！我看他是自己想当都督了。”蒋志清本来说得好好的，但提到陶成章就忍不住骂娘。

　　结拜后黄郛就听说了些两人当年的恩怨。蒋志清当初反清搞革命的带路人是徐锡麟，所以他一直拜徐锡麟做大哥，还参加了鉴湖女侠的冲锋敢死队，很是热血！但没想到后来陶成章鼓动徐锡麟造反，后者因为没有准备，被逼只得仓促发动最后被杀，还连累了秋瑾。就连章太炎事后都说徐锡麟之死“实为陶成章之逼”，所以两人结下了很深的梁子，要不是陈其美按住，估计他早就把多次来往沪浙两地的陶成章干掉了。

　　蒋志清虽然年轻，但黄郛看出来了，这个人做事果断颇有头脑，还有股狠劲，值得结交。所以走过去拍拍他肩膀：“做大事，就不要多想以前的事情了，总会有办法收拾他的。”

　　陈其美最清楚这些事情，何况他和陶成章私怨也很重。当年因为要和帮会拉关系支持革命所以就渐渐学会抽大烟，结果陶成章就跑到日本找孙文当面直接骂自己。现在外面说自己一身杨梅大疮也都出自他那张嘴巴，实在是可恶至极！现在听说他居然想打浙江这个位子，眼睛都红了！要知道自己早就对浙江都督的位子垂涎三尺了，只要拿下这个位子，把江浙合并起来，就可以向像上游三省那样。以浙江上海的富庶，将来谁不要看他的脸色？就连现在如日中天的杨秋都必须客客气气，因为他向洋人买军火武器都要走吴淞口转运。

　　“哼！”黄郛听到汤寿潜居然把蒋方震送给杨秋，冷笑道：“浙江也是要动动了！蒋百里这个大嘴巴还是有点真才实学的，现在白白便宜了杨秋！”

　　“陶焕卿也不是东西，一天到晚叫嚷北伐，借机搞了个北伐筹款委员会，我看他就是想敛财！”蒋志清气呼呼说道：“现在伍廷芳和唐绍仪都在和谈，没有十天半月谈不出屁来。浙军能打的又都去了南京，李烈钧听说也要回江西了。依我看不如让我找人去干掉陶焕卿，然后英士阿哥你也学杨秋来个【长沙九一四】，以稳定浙江的名义让黄阿哥的二师开路杀回去，我的五团也一起上，实在不行就把湖州帮的弟兄们全部集中起来，就不相信搞不定浙江。”

　　曾全德总算是听出了个大概，心头一阵乱跳，浙江啊！要是陈其美真搞下浙江，自己这个位置起码还要升几截，再娶几房姨太太也没问题啊。说不定新政府里面都……他越想越激动，这个机会肯定要表表忠心，立刻拍胸脯说道：“我没有几位阿哥懂那么多道路，不过我说句话，英士阿哥你要是真想干，兄弟我的警察大队肯定是冲在最前面的。”

　　陈其美吸吸鼻子，蒋志清的话很有道理，既然他杨秋能借口焦达峰的事情搞死“谭婆婆”，又以支援革命的名义弄下四川，为何到自己这边就不行了呢？找个人秘密搞死陶成章……自己也可以追查“凶手”杀回老家浙江去啊！

　　他越想越觉得是好机会，激动地慢慢站起来一下子拉掉衬衫领扣，屋子里剩下三双目光全被他吸引。大家正要说话时，门口忽然传来了一阵急促的敲门声，把他吓了一跳，连忙朝蒋志清使了个眼色，后者拉开门喊道：“谁啊，不知道都督和参谋长在商量……祖焘！你什么时候从湖北回来的？”

　　蒋志清的惊讶中，陈果夫一身笔挺西装出现在了门口，见到他喊了声：“三阿叔。”

　　蒋志清对陈果夫叫他三阿叔不奇怪，他和陈其美、黄郛结拜兄弟的事情很多人都已经知道，陈果夫是陈其美的侄子，喊自己三叔也是应该的。他奇怪的是，前不久还听说这小子和南京陆师学校几百号学生一起去了汉口，而且混得还不错，怎么忽然回来了呢？陈其美立刻问道：“祖焘，你怎么……是不是杨秋他不要你了？跟叔叔说，我这边空位子多了去了，你想做军务部长都可以。”

　　陈果夫虽然是陈其美的侄子，可他比这位叔叔人品好多了，笑道：“叔叔不要说笑了，杨司令和张部长对我很好，侄子现在已经是国防军军务部秘书处干事。”

　　“乖乖！这个名头大了！军务部秘书处干事，那不是很忙吗？你怎么还有空回来看你叔叔？”曾全德也认得陈果夫，笑道：“不会是看上哪家小姑娘，又找你叔叔借钱看电影了吧？哈哈……”

　　年轻的陈果夫脸一红，他这辈子唯一一次偷偷找陈其美借钱就是和南京女校的朋友看电影。可惜后来两人断了，没想都今天又被翻出来当笑话，连忙摆摆手：“曾阿叔不要笑我了，这次我是奉命来上海打前哨的。”

　　“打前哨？”陈其美收起笑容，急迫的追问道：“给谁打前哨？”

　　陈果夫自豪的一挺胸：“还有谁，当然是我们司令！他已经决定将在两日启程来上海。”

　　杨秋要来上海了？！


第一二十四章 双方的价码

　　12月15日晨，埃姆登号缓缓向吴淞口驶去。

　　甲板上德国水兵们荷枪实弹保持警惕，身后是由十三艘中国军舰和4艘运输船组成的编队，换在以前德国水兵一定会朝他们吹口哨吐唾沫，发泄长时间值勤的怒气，可今天谁也不敢乱来，因为今天的客人就是后面那些军舰的新主人。上帝！英俊的贵妇杀手哈坎舰长，居然让一个中国人登上了他心爱的巡洋舰，难道中德将成为盟友了吗？

　　杨秋很好奇查看这艘赫赫有名巡洋舰的每个角落，作为欧洲的新锐破袭巡洋舰，才下水两年的它不愧是德国工业的杰作，船型非常漂亮，难怪有远东天鹅的雅号。

　　除了武胜关外，入鄂北洋全部撤出后他也立刻下令海军营主动撤退结束对峙，朱尔典也没想到事情会闹到连欧洲都被惊动，格雷首相也再次来电报询问，德国更是赤裸裸表示准备退出四国银行团，让隐隐失控的远东局势更加不稳，最后他也不得不让葛福趁机下台，暂时先撇开对峙这件事，一切等和谈结束中央政府成立再说。

　　风雨渐撤后，他也终于有空出来走走，此次赴上海除了寻求一个正式身份外，最重要是完成和德国的交易，尽早让三省踏上发展之路。但因为他现在是国防军唯一不可替代的支柱，所以宋子清等人特意加强了警卫力量，除了德国答应他来回都将派乘埃姆登号护送外。楚豫舰也跟随南下，至于杨敬修的水师则是跟随前往上海暂休，关系大为改善的他们还没法获得最充分新任，只作为补充力量，所以最核心保护的还是警卫营。

　　隐约可见的码头上人头攒动，陈其美早早命人拉起了一条写有【欢迎民族英雄，国防劲旅司令杨秋凯旋来沪】大横幅，横幅下包括伍廷芳等在沪谈判的南北代表门窃窃私语，蒋志清带他的五团把码头为了个水泄不通，大家都在等待着……

　　忽然。

　　一声嘹亮的汽笛打断了所有交谈。在数以千计的目光中，乳白色涂装的埃姆登号缓缓靠上码头。在率先来打前哨的戴天仇等人宣传下，首义大英雄、国防军总司令、血战武胜关光复三省、围歼北洋第四镇、不久前还维护国体对峙英国，逼迫北洋最终撤出湖北的杨秋终于带着耀眼光环抵达了上海，顷刻间无数聚光灯都对准了这位年仅22岁神秘崛起的年轻人。

　　“哈坎上校，感谢您一路护送，仅代表我个人祝愿您能成为世界最强大战舰的舰长。”杨秋微笑着道出了哈坎的小心思。后者也很得意，因为这次任务结束后为了确保保密，他将和保护杨秋的水兵一起被调回大洋舰队。

　　两个笔挺的身姿在甲板上依依惜别时，运输船也靠上了码头。穿着仿制平行世界里二战美式军装，全副武装的警卫连士兵率先引爆了来欢迎的人群。安装着小轮的硕大马克沁机枪，扛在肩膀上的清一色汉一型机枪，崭新的德造毛瑟98、配在腰上的弹药挎包取代了难看的子弹带，挎包边上还有整整齐齐四枚手榴弹和手枪枪套。他们干练迅速的用身体隔出一个圆圈，每个人都腰骨笔直眼神犀利，最让人惊讶的是，很多一看就非常彪悍的士兵还拎着枪上有小铁管的德国步枪爬上了高处。

　　然而他们也仅仅将目光引开少许，当埃姆登号放下舷梯，那个年轻得不像话的身影出现在所有人视野中时，闪光灯猛然炸开，噼里啪啦一直不停，让还未习惯这种场面的警卫连士兵警惕了起来，只有这次随行的王正廷似乎很享受这种被关注的感觉，悄悄拉进了一些和杨秋的距离。

　　包括楚豫和海容在内的十几艘军舰继续向高昌庙码头驶去，那里是前清海军基地，之前杨秋派陈果夫先回来也是希望和陈其美打个招呼，别到时候海军连停靠补给的地方都没有。

　　“杨司令果然年少有为……陈某代表上海各界欢迎您来沪。”陈其美最积极，几天前陈果夫回来对他说，杨秋很看不惯江浙的混乱时，他就隐隐预感到这是个机会，所以立刻健步而上抢到了好位置。

　　杨秋第一次见到陈其美，梳着老电影中常见的小分头，油光锃亮一表非凡。如果不是知道底细，恐怕任何人都会被这幅外表迷惑，笑道：“见过沪督，辰华少不更事，还希望诸位前辈多多指点。”

　　蔡元培、伍廷芳和北方代表唐绍仪也纷纷过来问好，不管杨秋对待党人态度如何，值此国家兴亡关键时刻，这位跺跺脚就能影响扬子江上游三省，甚至整个南中国政治走向的年轻人是他们必须拉拢的。随后记者们就一拥而上，围住了这位神秘崛起的年轻人，法国费加罗报驻沪记者更是毫不客气询问，他搭乘德国军舰来沪是否是害怕英国的封锁，还询问他关于未来国家体制等棘手问题。

　　杨秋微笑的面对数十位中外记者侃侃而道：“发生在扬子江中游的对峙其实只是一场误会，我已经下令撤回了所有部队，紧张已经在三天前结束了。”

　　“这是否代表您已经接受了英国政府的条件呢？”

　　“诸位！你们将在未来一段时间内见证一个全新的，自由的、民主的东方国家诞辰，在这个时候任何涉及国家对外的谈判和事情杨某目前都无法答复诸位，这需要等孙文先生归来，成立中央政府后才能定下来！”

　　“听杨司令的意思是，您拥护孙先生出任大总统对吗？但我听说目前北洋袁世凯阁下出任总统的声音更响亮。”

　　“满清还没有被推翻，说这些还太遥远了。而且我认为，任何人都不能代替人民去选择，但我个人支持孙先生，因为他是带领我们革命，推翻腐朽和昏庸的导师。”

　　回答完问题后，杨秋没接受任何单独专访坐上了车子，本来陈其美是想和他座一辆车子的，但车子刚刚发动杨度忽然笑着走了过来：“英士兄，可以让我和司令单独聊一会吗？”陈其美些懊恼被打断好事，幸好他听陈果夫说杨秋要在这里待一段时间，所以摆出一副很大度的模样还拉开了车门。

　　在中国汽车还不多见，扬子江上游更是稀少，道路和汽油是制约车辆大量出现的主要原因，这辆轿车还是德国公使听说他要来上海特意送的，为了确保保密司机也是国防军自己找来的人。

　　对杨度第一个找上门他并不意外。回来久了，无数光环破灭后，面前这位样貌英俊，举止潇洒懂得帝王之道的谋士已经无法影响到自己的心，微笑做了个欢迎的手势。

　　为了确保处于警卫连保护圈中央，车子开得很慢，趁此机会杨度也在暗暗打量这个疯狂崛起的年轻人。二十二岁，独揽三省军权，全中国近四分之一的人口在他的控制区，那些手段甚至让人想到了年轻时期的袁世凯！难怪北京传来消息，决定让王士珍撤回信阳后，袁世凯甚至狠狠砸烂了心爱的笔砚。

　　杨度坐稳后车门被重新关上，等到两旁的警卫连士兵上来隔绝两旁欢迎的人群后，他才首先说道：“久闻杨司令年少有为，今日一见果然非凡，刚才和记者那番对答让皙子佩服。”

　　杨秋微笑道：“皙子兄一表人才，更被宫保视为左膀右臂，应该杨某说句幸会才对。”

　　“司令唤度一声皙子，度也托大叫声辰华吧。”杨度略一沉吟，将要说话的整理后直言不讳：“南北议和已经取得突破，伍廷芳等已经答应清室退位后由宫保出任大总统，辰华刚才对记者那些话似乎不妥吧？”

　　杨秋也不想绕圈子，笑道：“皙子兄的意思是，清室已经退位了？”

　　终日计算别的人话，没想今天却被当面抓住了漏洞，杨度摇头一笑：“难怪冯华甫回京后就闭门不出，辰华果然厉害。巴蜀富足、湖南鱼米、湖北的地利！辰华手握十万雄兵……恐怕谁都不会放心吧？”

　　杨秋神色严肃摇头道：“别人不知，皙子兄还会不知道吗？武胜关起至大智门终，一万余将士血洒沙场，其中当打八镇老兵折损六千余，若非辰华运气不错，恐怕华甫老爷子早就饮马汉江了。十万雄兵……呵呵，宫保还真是看得起小子，要不是南京两淮牵扯巨大，尤其是每年千万的盐税，只怕杨某早已遁入云贵逃之夭夭去了。”

　　杨度暗暗一惊，没想到杨秋居然看穿了袁世凯最大的担忧，开始明白这个年轻人为何能飞速崛起。因为他看穿了袁宫保大打出手后的两大隐忧。其一就是北方未平，清室留着就是北面的谈判资本。其二就是如今北方也和南方一样，被清室这么多年折腾后早就没钱了，北洋再能打也要靠钱砸出，如果不能尽早取得中央大权，取得两淮盐税办理善后大借款，这么点北洋军恐怕迟早折腾死，所以袁世凯才会咬着牙撤出湖北，就是为了换取南面党人的妥协。

　　所以故作镇定笑道：“辰华果然是明白人，皙子也不说假话了。南京黄克强已经准备认命姚雨平为帅北伐，他这样做只会让北面更不太平。良弼等人已经在鼓动清室撤换宫保，所以宫保还需要一段时间才能稳住局势劝说清室退位。今日特命皙子来转告，辰华若是愿意支持他出任大总统，那么他肯定会尽早劝说清室退位。至于三省……将来也是要交给辰华掌管的，中央政府建立后他就会立刻任命辰华为三省巡阅使，还可以把现有国防军编为一军，每年也只要上交一半赋税……如何？”

　　想法不错，可惜杨秋早就有了主意，也说出了自己的条件：“我也不妨给皙子兄交个底吧。武胜关给我，我放回司臣（王遇甲）和第四镇五千兄弟，未来三年每年给宫保五千支汉阳造，上缴三百万款子！至于大总统之位……辰华说过，那是我的个人意见，三省不会违背各省都督大会的决议。”

　　杨度皱皱眉，用王遇甲和五千老兵换武胜关倒是可以，北洋扩军迫在眉睫正需要大量老兵。每年五千支汉阳造更是意外，但三省加起来每年两千多万就只给三百万，实在是太少了！倒是最后那句话……让他眼睛一亮。但还没等他说话，杨秋已经敲了敲门：“雷猛，派人护送皙子兄回去吧。坐船累了，我想休息一会。”

　　“辰华是该好好休息一下，上海滩风云才刚刚开始呢。”杨度没想到他这么仓促结束会面，但又不好再说什么，只得拱手，刚钻出车门忽然又眨眨眼睛：“对了，告诉辰华一个消息，孙先生已经从香港启程了。”

　　“哦？太好了。”

　　杨秋轻松地伸了个懒腰，望着杨度的背影深深吁出口气，自己转世多久了？不知不觉成为能左右这个国家未来的人……好像还有些不适应。


第一二十五章 保税区的想法

　　12月的上海，牵动了整个中国的目光，阴谋、争执、交易每天都在进行，而此时杨秋突然抵达更在这股躁动上泼了桶油。

　　尤其是北方代表杨度和他一起坐车回暂住地，下车时笑容满面的照片被记者抓拍下来后，很多人开始揣测两家是不是达成了什么协议。要知道北洋军撤回湖北时，国防军连一颗子弹没有打！在这个南京开始着手北伐，孙文即将回来的时刻，三省国防军的一举一动确牵动了很多人。因为大家都明白，杨秋要是不参与北伐，武力推翻满清就是句空话。

　　所以第二天一大早，南方首席代表伍廷芳就拉上蔡元培直奔杨秋暂住的公馆。他是老资格外交官了，深悉和谈没达成前突然出现重磅人物会带来多么大的变数，坐在车上还很担忧，问边上的蔡元培：“鹤卿，你说杨秋打什么主意？这个时候跑来上海。”

　　蔡元培之前一直在欧洲，匆匆赶回来后就被拉来做代表，这些天才把武昌首义夜到现在的事情理清楚了，担忧道：“克强给我来电报了，他认为杨秋很可能是来跑官的！现在他手握三省兵权，可实际上民权却落在了汤化龙这些人手里，所以收回事权肯定是他最急迫的。”

　　“克强他们的意思呢？”伍廷芳问道。

　　蔡元培挠挠眉心，一脸忧容说道：“克强的意思是不能给他民权，必须把他限制在军队里。但情况你是知道的，要是不能满足他这边，我估计……唐绍仪和杨度就可以提前回北京了。”

　　伍廷芳也很担心，叹口气道：“是啊！这也是我最担心的。给，他肯定彻底控制三省，不给的话他倒向袁世凯我们这边更加被动。徐州已经被北洋占住，山东那边孙宝琦也已经改口，两万多北洋军被拖在武胜关和信阳，要是他们达成协议，三天内北洋军就能掉头南下杀到合肥、南京了！”

　　“克强这回……恐怕是有些意气相争了，不管怎么说杨秋和他的国防军还是革命力量。要不是他，现在湖北还不知道怎么样呢。”蔡元培想了想说道：“孙先生和胡汉民已经从香港启程，最多五天可以到上海，我们今天先去探探他的口风，实在不行……一个三省巡阅使总归要拿出来的。”

　　伍廷芳知道这恐怕是最好的办法了，所以闭上嘴巴不再说话。

　　杨秋暂住的公馆距离公共租界就隔了一条马路，本来大家都建议他直接入住租界，但因为租界不允许士兵甚至连穿军装都不可以入内，所以他拒绝进入租界，最后只得由张文景找人租下这栋独立公馆，这样万一有事也可以迅速避入租界。

　　车子开进公馆后两人才发现这里三步一岗五步一哨，还没等讥笑杨秋胆小，就忽然发现前面停着一辆插有美国国旗的汽车，连忙追问来迎接的王正廷：“儒唐，这是……”

　　王正廷和蔡元培认识，伍廷芳也是老同盟会了，说道：“两位先生要等等了，司令正在接见美国公使。”

　　“美国公使？”伍廷芳和蔡元培对视一眼，都看到了彼此的心惊。先是搭乘德国军舰来，现在美国公使又主动上门，这个杨秋到底是何方神圣？不是说他父母双亡只有一个叔叔在上海做煤油生意吗？怎么会牵扯如此深？！王正廷笑笑没有继续说下去，东拉西扯避开了这个话题，两人也不好继续追问，只能坐下耐心等待。

　　亨利·墨菲是美国驻上海公使，和英法等清一色的贵族公使团不同，他来自一个普通的威斯康星州英国移民家庭，简洁的美式西装下有着一副典型地美国乐观脸庞，但只有和他打过交道的人才清楚，他是个大美国主义者，积极支持美国门户开放政策。

　　“尊敬的司令官阁下，您不需要先去招待您的同志吗？”亨利看了眼花园里和王正廷聊天的伍廷芳两人，旁敲侧击，事实上无论是哪一方此刻都想摸清楚杨秋最终的立场。

　　杨秋不动神色笑道：“革命是为了追求民主和自由，但除了这些外，我们还需要足够的面包，需要让人民走向富足……就想美利坚那样。”他的英语不错，所以没有用任何翻译，拿出早已准备好的一份采购清单：“公使阁下，之前我的代表应该和贵方就此事讨论过，今天我希望能落实它。”

　　亨利今天来的目的就是这笔大生意。美国在远东的政治地位很尴尬，叫喊了多年的门户开放政策反而因为英国提出的各国在华行动一致原则束手束脚，利润最大的军工被德国和日本垄断，造船业英国独霸，好不容易获得一艘训练巡洋舰的订单，还很有可能面临尾款无法支付的尴尬，数量庞大的美国商品也没有如想象那样涌入远东，所以当不久前听说杨秋抛出了一份足以养活上万工人的大订单时，就一直希望能彻底定下来。

　　采购订单做的很详细，用中英文进行了标注，即使没有翻译亨利也能看的很清楚，这其中包括一个完整的钢铁厂，五万吨废钢、数百台工业设备，还有一个拖拉机厂和大量不明用途的高强度钢管等等。最重要的是，在采购书最后，还有一份意向协议，那就是由美国代造5万支步枪、1000万发子弹和200根70毫米炮管！

　　总价值1600万银元，约合800万美元！

　　一份足以让人眼红，甚至引起各国纠纷的订单，亨利虽然迫不及待想揽入怀中，可他毕竟不是贪婪不顾后果的商人。除了为美国谋取利益外，他还需要考虑到每笔生意后面的政治因素，故意指着清单逐一说道：“钢铁厂？我没看错吗？亲爱的司令官阁下，您的控制区内目前只有一个铁矿，汉阳钢铁厂对日本人来说用处不大，但矿区……您确定能获得足够让钢铁厂开工的矿砂吗？哦……您采购了高炉可以废钢重炼。那么多机床设备，这需要足够的工人和很大一笔钱！拖拉机厂……您确定不是汽车厂吗？两千根五米120毫米和80毫米钢管，还需要那么高强度？这个管壁厚度用于制造大炮是不是太薄了？军火……上帝！这违背了各国的中立原则。”

　　杨秋眯着笑眼看亨利表演，换做另外一个人可能就担忧了，但他却坚信美国绝不会坐视这笔合同溜走！门户开放政策……呵呵，这年头美国佬饥渴的很呢，要不然两年后美国为何会愤愤退出四国银行团单干呢？所以他耐心等他逐一说完后，故意皱皱眉：“公使阁下，我是个急性子的军人，这些东西难道美国无法制造吗？”

　　“不！”亨利绝不容许别人怀疑美国的工业能力，很肯定地说道：“美国拥有世界上最强大的制造能力，如果需要我们可以再半年内完成上述所有采购清单，但是我国必须遵守中立原则，目前贵国正处于交战中，出售军火违背了国际法。”

　　杨秋端起咖啡，享受这个时代的苦涩，微笑道：“公使阁下难道认为我们还能打下去吗？不瞒您说，昨天我已经和北方达成了交换战俘的意见，相信您应该知道，这是任何战争结束的迹象。”

　　“哦？这是真的吗？”亨利脑袋飞速转动记录下这个重要消息，如果属实那就意味着南中国目前实力最强的国防军将很可能放弃北伐，所以追问道：“司令官阁下，据我所知南京和上海正在讨论北伐，广州的部队甚至已经抵达了前线，难道您要放弃了？”

　　杨秋立刻说道：“当然不会放弃，推翻满清政府是我们的责任！无论前途多么艰难我都不会放弃。但是……作为和平主义者，我不希望看到国家长期陷入战火，袁世凯阁下已经答应我将尽快劝说清室退位，如果他能做到，为何要还要让士兵们流血呢？”

　　和平主义者？亨利眼角抽抽，很有种将咖啡泼到他脸上的想法。杨秋才不管他那么多，招招手让警卫拿来一支全新的步枪：“这是我自己设计的新式步枪，昨天我已经将样枪和图纸交给德国，他们已经答应会将枪送往毛瑟公司进行后续测试和修改，我预计最晚两个月后就可以定型。可惜我国工业能力太差，无法满足部队换装需要，所以需要一些帮助。”

　　亨利年轻时当过兵，拿起枪摆弄了起来。从外形看它有些像英国短步枪，传统的五发固定弹匣，子弹则改变了目前中国比较普遍的德国制式，采用7.62*51无底缘子弹（子弹改了，采用大家的意见）。当然，他才不会管这支枪到底是不是杨秋设计的，因为一支步枪不会改变目前的中国局势。真正让他意外的是，杨秋居然能说服德国让大名鼎鼎的毛瑟公司为他服务！联想到之前他搭乘德国巡洋舰的事情，意味他们之间很可能已经建立起了某种联系！

　　放下枪试探道：“我听说汉川铁路已经开始动工，司令官阁下为何将这条联系三省的大动脉交给技术能力不足的私人公司呢？我觉得应该让我们美国参与进来，因为我国拥有世界上最好的铁路技术。”

　　都是帮恶狼……杨秋心底暗暗冷笑，说道：“一条铁路真的那么重要吗？在上游，有占中国近四分之一的人口，这是个无比庞大的市场！可惜作为一个老牌国家，英国在那边方式非常不合理，他们只想到掠过资源却忘记培养市场。我想这点公使阁下应该比我更加清楚，一个稳定、拥有一定购买力的人口密集地区，将会带来什么。”

　　“是的，这点司令阁下和我想到一起去了，但您如何确保人民有足够的购买力呢？”亨利端起杯子，静静等待下文。

　　杨秋站起身，望着楼下等待的几人，语速缓慢：“这是个复杂的过程，具体要涉及包括税改，土地资源分配，还要让农村剩余劳动力从土地中走出来等很多方面，需要一定的时间。但我想我已经在做了！这次的采购计划设备可以组建四家大型工厂，吸收上万的劳动力，此外我还准备在汉口建立一个自由经济保税区，并以这个保税区为中心将三省的资源转化为商品，这样可比用轮船运来便宜多了。”

　　“自由经济保税区？您的意思是，要建立一个新的租界？”亨利差点跳起来。这可是个大消息！要知道因为崛起太晚，世界已经被英法瓜分完毕，所以美国不得不享受二等待遇，在华很多领事馆还必须寄生于英国或者公共租界内，要是能促成一个新的大美国租界，那他甚至能进入白宫了。

　　杨秋摇头笑道：“公使阁下，您觉得租界这种老旧方式除了会激起民愤外，还能带来什么吗？”

　　亨利的疑惑中，杨秋将后世保税区的想法说了一遍，新奇的理念让他很感兴趣。虽然还需要遵守当地法律，需要交纳一些税收，但如果真有这样的保税区，那么美国企业就可以大量源源不断进入中国市场，利用三省的资源制造出更多商品。上帝！他是怎么想出这种新奇的主意的？而且……杨秋走进两步，故作神秘道：“相信公使阁下很清楚，我国正处于一种焦躁和不安的排外运动边缘，民众不太喜欢外国商品，如果有保税区，那么一些企业完全可以走合资经营的方式，老百姓只要能看到商品产地被表明是国内，接受度肯定会提高很多。”

　　毫无疑问，杨秋这些建议都是诱人的，但亨利还有个最后疑惑：“司令阁下，您如何确保您的梦想实现呢？”

　　杨秋从兜里掏出了一枚7.62毫米子弹放在桌上：“权力和……它。”

　　亨利走了，不出意外带走了采购合同，并且答应将极力促成这笔贸易，还表示愿意派遣技术员协助汉阳钢铁和拖拉机厂的建设。当然……自由保税区计划或许才是他带走的最大利益。

　　望着缓缓驶出大门的轿车飞速融入庞大的上海租界区，杨秋也不知道自己这套行不行得通，会不会被冠以卖国，但他坚持自己的道路，后世实践证明了保税区在促进工业发展上的作用，一家保税区工厂可以带动起大批的零配件小工厂。中国已经落后太多了，传统手工过渡到工业的漫长模式已经无法在帮助这个国家。

　　当然在这些梦想之前，还有另一件事要做……权力！


第一二十六章 捡到宝了！

　　亨利一走，杨秋就主动下楼去见两人，见到他后蔡元培明知故问试探道：“辰华，刚才那位是……”

　　“美国公使亨利·墨菲先生。”招呼两人座下后，杨秋很直接地说道：“来谈笔生意。”

　　生意？什么生意居然需要公使出面！难道人家下面那些参赞、助手和商人都是混饭吃的？！担忧杨秋会因为权力做出一些不合理的事情，所以伍廷芳沉下声音叮嘱道：“辰华，你还年轻，和洋人打交道还是要多留个心眼。”

　　伍廷芳是老资格外交官了，可惜清朝国弱那有什么真正的外交，所以短短一句话就让人听出了话语中的辛酸。其实杨秋也明白，以订单和自由贸易区来拉拢美国说白了也是一种卖国行为，只是披上了层鲜亮外衣罢了。没辙，人穷志短何况力气也不够，所以只能先这样带动起来，郑重说道：“两位先生可以放心，杨某是想要权，可还不至于出卖国家利益！”

　　两人都没想到他会说得这么直接，不知道是夸奖他年少耿直还是骂他恬不知耻。放在以前两人或许会选后者，可现在拉拢他还来不及，只得违心道：“辰华真爽快，那我们也直说吧。今日前来是想问清楚，辰华到底是支持南方还是北方？现在克强先生他们已经在组织北伐，国防军是否愿意配合呢？”

　　杨秋也不回答，当面竖起了五根手指，说一句弯曲一根：“三省支持一切中央决定，每年会定额向中央缴纳税收，国防军会服从国家安排，确保三省稳定，维护国家完整并确保和平渡过大选！”蔡元培比较激动，没想到今天来竟然能得到这么肯定的答复，只有伍廷芳知道话还没完呢，插嘴道：“辰华不妨把话说完吧。”

　　“文爵先生爽快！中央政府必须答应辰华三件事。第一！任命杨某为三省巡阅使节制军政。第二要给三省一个军的编制，装备和武器由我们自己筹措。第三……邀请黎督前来南京出任副总统。”

　　“你……”刚才还神色激动地蔡元培猛然沉了下来。巡阅使他们想到了，一个军编制也就是名义上的事情，但让黎元洪来南京出任副总统……倒不是他们舍不得副总统位置，而是杨秋这招明显就是在借中央打压立宪派！他自己不出手，却让中央来调走三省核心之一的黎元洪，这不是故意造成立宪派和他们的冲突嘛！只要黎元洪一走，湖北就彻底是他的了，而且从地理上看有湖北挡在前面，湖南和四川与中央的关系将被切断！

　　杨秋却仿佛没看到两人黑黑的脸色，起身看看怀表吩咐王正廷：“儒唐，带我送送两位先生。再让雷猛去安排车子，德国公使还在等我呢。”

　　两人没想到杨秋这么不客气，让自己等了大半天后才说几句话就下逐客令，顿时跺跺脚转身向车子走去。王正廷在旁边心有不忍，替两人拉开车门说道：“两位或许不舒服，可正廷还有句话要说。万事不能只看表面……”

　　听他话里有话，蔡元培拉住他问道：“儒唐的意思是？”

　　王正廷说道：“两位恐怕不知道，司令已经拟好了要在三省强制推行义务教育和减免厘税的计划，而且眷诚先生的铁路公司也完全是司令在支持，所有款项均有他拨出。正廷不想替司令歌功颂德，但这些要是真的实行起来那都是利国利民的大事。”说完后，他停顿一下想想后说道：“还有件事我想应该告知两位，司令已经答应北面，月底用第四镇战俘换武胜关……”

　　换战俘？两人也顾不上惊讶和生气了。第四镇被俘有五千余，全都是训练多年的北洋老兵，一旦放回去后稍稍休整在加入些新兵就是一个完整的镇。现在信阳已经有三万余北洋和武卫右军。放他们回去就以为湖北和北面正式停战，那袁世凯就可以彻底腾出手来南下！月底、月底！两人互看一眼，王正廷这么说，恐怕就是在告诉自己这些人，要是月底前还没法决定，恐怕……最后得利的就是北面了。

　　两人走后不久，杨秋带图纸赶赴德国使馆，等到下午离开去码头见德国代为招募的技术工人时，两百五十万英镑已经被转入西南银行。同时大批已经抵达上海的机器设备和废钢开始沿江而上，根据合同德国会在未来一个月内将所有设备和物资交付完毕。为了确保最重要的汉阳厂改造设备安全抵达，杨秋还让楚豫舰和江贞两艘炮舰肩负起了护航任务。

　　此外他也没忘记继续自己扩充武装。设备抵达后汉阳厂改扩建势在必行，这些新设备要想投入运行大致需要一年时间，至于规划中的四川工业公司由于运输和工人培训等限制，没三年基本指望不上。在自己产能严重不足的情况下，想要在未来获得优势就不得不采取外购，只得再次挥舞起了支票。不仅同样向德国下了五万支新步枪、1000万发子弹，30辆卡车、两万具工兵铲等等军需物资，还增订了三十台无线电和五套价格昂贵的战场电话系统，考虑到自己还没有获得出海口，一切都需要扬子江输送，所以还订购了八艘大马力江轮，加上其它必须的工业设备，又是一笔超过两千五百万的大采购。

　　此外德国公使转达了德国政府的原话，德国已经原则通过了以四川自流井盐税贷款一亿马克的提议，但必须按惯例九折支付，也就是说实际到杨秋手里的只有九千万约合4500万银元，同时还答应向华西公司派遣20位铁路建造技术人员，免费提供价值200万马克的建造设备，最后还签署了以五千万马克贷款换取30年铁路营运权的意向性文件，依然还是强制性的九折支付……当然，这一切还需要最后杨秋成为三省巡阅使后才能正式签署。

　　站在吴淞码头上杨秋并没有很高兴，短时间内算上两笔贷款和250万英镑交易费，折算成银元已经接近亿元，可德美两家的采购协议就需支付四千多万。此外想要让这些工厂顺利运作起来，还需要培训工人，外购紧缺原材料等等。而且他很清楚，即使有了这么多设备和机器也仅仅完成了雏形，工业真不是谁都能玩得起的，这需要长时间的大量资金投入。万幸的是订单可以分期支付，要不然他此刻又会陷入财政危机。

　　“阁下，这些就是您需要的奥地利技术工人。”

　　乱糟糟的仓库区里，几十位德国水兵保护在四周，沙包后面还能看到几挺马克沁机枪的影子，等到陪同来的是德国公使助理和奥匈帝国商务参赞拉开仓库大门后，杨秋差点不敢相信自己的眼睛！

　　大概四五百头发乱糟糟，面黄肌瘦的白人挤在并不大的仓库里，大概这段时间活动都在这里，所以整个仓库都弥漫着一股难闻的气味，更重要是这些人中很多明显就受过拷打等严刑。这那里是最好的奥地利技术工人？完全敷衍自己的囚犯嘛！

　　“两位？这就是你们答应我的最好技术工人？”杨秋的脸一下子冷了下来，可德国秘书不疾不徐将清单交给他，神色倨傲说道：“原来一共613人，旅途上有4人死亡，6人趁靠岸跳海逃走，剩余都在这里了。他们全都是您需要的高级技术工人和各类专家。”

　　杨秋忍着怒火查看起了清单，但等看完后才知道自己捡到了多么大的宝贝！德国人说的没错，这里面全都是高级工人和技术专家，又以军事工业居多，其中还有不少是搞设计的，甚至还有几十位化工和电气方面的人才。经过奥匈帝国商务参赞解释后他才知道，原来特劳恩将他需要两百最好工人的事情告知国内后，德国立即开始招募，但由于是来远东，加上杨秋又延长了合同一定要干满五年才能离开，所以根本招不到愿意来的人。最后为了自己的海军，威廉二世干脆挽袖子自己出山，直接发电报给奥匈皇室帮忙。

　　由于这位神经刀皇帝只说要军工等高级技术工人，也没说要多少，一心巴结德国希望在巴尔干问题上获得更多支持的奥匈帝国立刻从满监狱的政治犯中挑选出六百多人塞上船，还主动承包了运输任务。这些人放在他们国内都是出名的刺头，杀了又会引来更大的麻烦，所以还巴不得送走一辈子看不见呢。

　　捡到宝了！这回是真的捡到宝了！

　　六百人虽然不多，但带回去好好调理就是六百颗工业种子。有了他们带领自己的工业发展速度肯定会快上不少，通过他们还可以培养自己的工人，更重要的是……他们是奥匈帝国不要的政治犯！只要不搞大屠杀之类的，完全可以实行军管！所以他立刻“极为不满”的表达了对德国交易不认真的态度愤怒，最后还装出一副捏鼻子认了的样子让雷猛立即严密护送他们回汉阳，还偷偷嘱咐要立刻找最好的医生将他们身体调养好。

　　等他强忍激动亲自看这些人上船回汉阳，开始勾画自己的蓝图时，南京城内却因为伍廷芳的一封电报已经掀起了轩然大波。


第一二十七章 南京城的声音

　　夕阳西下，寒风渐冷。

　　六朝古都南京城内满眼萧条，一间间如格子铺般的商铺早早挂出了打烊的牌子，大街上行人寥寥，唯一还能看到的就是带着各式各样袖章，背枪来回游荡的士兵。

　　街头的宋记面馆内，目送十几个酒足饭饱的赣军走后，宋掌柜像只兔子般跳了起来招呼小二关门打烊，这几天他受够了这些大兵的苦。本来他还蛮支持革命的，反正满鞑子也不是东西，所以光复那天拿出积蓄挂出了【光复面】的大招牌，免费三天庆贺，可没想到竟是搬起砖头砸了自己的脚，这些大兵一来就没完没了，很多人干脆一天三顿都安排在了这里。

　　随着也不知道从哪来的兵越来越多，几年积蓄都快砸完了，好不容易撑到三天结束，可这些白吃白喝惯了的兵痞居然还吆五喝六来免费吃喝，脾气暴点的听说免费结束，干脆拔枪以对，吓得他现在是想不免费都不行了，所以见过了饭点，干脆早点打烊。

　　店小二正飞速插上门板时，忽然一个黑洞洞的枪口从缝隙中伸了进来，吓得宋掌柜和大家浑身直颤，拉开门才看到几百号风尘仆仆的士兵站在面馆前，为首的军官抄着闽南口音，大嚷道：“掌柜呢？掌柜的在不在？听说你们这里免费？好啊！这才是革命嘛，快给兄弟们下五百碗面来，记得加鸡蛋，再弄点肉。”

　　宋掌柜都快哭出来了，五百？！还加鸡蛋、加肉！这不是明摆着要自己破产嘛，连忙陪笑道：“军爷有所不知，小店的免费已经结束了。”

　　“结束了？什么个意思啊！老子带兄弟跑上几千里地来支援你们江苏，就这样对待革命将士吗？我看你定然是私通满狗的奸细，故意不让我们吃饱！来人……”军官拍桌子跳了起来，士兵听说没吃的，纷纷跳起来要抓人，吓得掌柜和伙计脸色发白，眼看要乱套时，门外突然响起了娇叱声：“住手！”

　　军官和士兵扭头一看，只见到门口来了位腰插左轮枪，英气勃勃，相貌俊俏的女子，几个胆大的兵痞立刻吹起了口哨：“呦，这是哪家的婆姨？长得挺俊俏，知道哥哥没饭吃，就把自个这身细肉送上来了，弟兄们想尝尝不？”

　　“要不就在这里？哥几个也不讲究。”

　　“哈哈……”

　　兵痞的粗言秽语气得苗洛眼睛都快红了，一把拔出手枪，见状后士兵们也纷纷持枪相对，大骂道：“臭娘们，你知道我们是谁？老子是革命军。干你娘的，弟兄们上，扒光了今晚加菜，尝尝……”

　　“啪……”

　　还没等这个叫得最凶的兵痞说完，辣辣的巴掌从苗洛身后飞来，脆响过后苗远和宋教仁慢慢走了进来，军官见到自己手下被打了，也拔出手枪要抓人，苗远冷哼一声：“宋先生在此，你们也敢放肆？”

　　“宋先生？那位宋先生。”军官见到宋钝初器宇不凡倒也不敢乱来，毕竟现在南京城内十几万大军云集，党人高层也纷至沓来，要想弄死个小军官轻而易于，所以连忙招呼士兵放下枪。

　　“在下宋教仁，刚才路过此地听到吵闹，所以进来看看出了什么事？”宋教仁嘴上客客气气，可脸上的怒色却越来越重，南京光复后各地援兵纷纷抵达。除了上游三省没有部队前来外，其余南方各省的援兵都开始陆陆续续抵达。既有主力的江浙沪联军，也有皖赣的部队，广东福建也来了近两万人，再加上贵州、云南和广西等地的援兵，形形色色的民军武装，云集的部队已经有十几万人。这些家伙打南京没来，现在却个个摆出革命英雄光复功臣的架势，闹得南京城乌烟瘴气。现在居然为了点吃的指鹿为马诬陷掌柜，更加气愤。

　　军官听说这位就是大名鼎鼎的宋渔夫，更不敢乱来了，收起枪说道：“宋先生有所不知，我们是从闽南赶来支援的，转了一大圈弟兄们连口热汤都没喝上，听说这里还没打烊就赶来。可这个掌柜实在蛮横，居然不给我们弄吃的，弟兄们也是没辙。”

　　看这些千里迢迢赶来却饥肠辘辘的士兵，宋教仁也心有不忍，满肚子怒火化为一声轻叹，扭头对掌柜说道：“掌柜，给他们弄些吃的吧，花销多少记下账，明天去都督府报，有人阻拦就说是我宋教仁说的。”

　　听说能报账，掌柜也只能硬着头吩咐小二去弄吃的，千恩万谢把宋教仁送走后，避到柜台后面看这群爷糟蹋，唯一能做的就是祈祷明天军政府不赖账，否则只能关门大吉回苏北老家去。

　　事情似乎就这样解决了，可苗洛却满肚子愤怒，扭头看一眼店里闹哄哄的士兵，气愤道：“宋先生，您为什么不管管呢？”

　　管，怎么管？宋教仁又叹口气。南京城光复当天，因为处理不够及时，张勋和铁良逃走时带走了不少现银，整个南京藩库只留下了几十万。当时大家还不觉得什么，毕竟银子还能再赚，只要拿下南京城保住金陵制造局，肯定能沉重打击满清政府。但随着各路人马源源不断抵达，加上江苏、安徽各地投奔来的民军和无业者，十几万人要吃要喝一下子让军政府举步维艰，所以对这种士兵自己找吃的事情也只能睁一眼闭一眼。

　　更糟糕的是，这些从四面八方来的所谓支援部队很多都空着手来，十几万人的部队才五万多支枪，种类也是五花八门，大炮更是稀少。部队之间指挥不通各行其是，甚至还发生了几家哄抢物资闹出流血冲突的事件，让他们很头疼。

　　苗远不爱说话，他一直认为自己的工作就是保护好宋教仁，所以拉了把妹妹：“洛儿，先生不是在想办法吗？等新政府建立了，这些事情自然就能稳定下来。”

　　苗洛还是很生气，不明白为何要等新政府建立后才能动手，想到当初在湖北时杨秋同样手握几万部队，民夫杂役更是数量庞大，还不是管理得井井有条？气道：“为什么还要等？大哥你没见到每天去军政府门口告状的百姓吗？当时汉口还不是几万大军，可杨秋他……”

　　“住嘴！”苗远大声喝止了妹妹，因为杨秋这个名字几乎就是军政府禁忌。

　　苗洛还是第一次被骂，顿时眼眶微红咬紧嘴唇气呼呼不再说话。宋教仁听到两人的争执，苦笑两声加快脚步向军政府走去。苗洛说的不错，要是再不整顿部队，恐怕真要闹出大事了，所以迫不及待想见黄克强拿出办法来。

　　抵达军政府后，又是一番让人挠头的乱象，大院内挤满了身穿各式各样军装，或者胳膊上绑着白毛巾所谓的起义军军官，各种各样的方言此起彼伏，见到他大家呼啦一下围了上来。

　　“宋先生，什么时候才给我们军火？”

　　“宋先生，您帮我们和程督说说，我们大老远赶来，总该先解决吃住吧？”

　　“宋先生……”

　　一个比一个急的要求让宋教仁直挠头，但又不好拒绝大家，毕竟都是革命同志，只能表示将尽快解决后才避开人群进入了都督府。走进会议室看到大家都在，也没注意气氛有些异常直接说道：“克强，我们必须尽早拿个章程出来，现在外面乱哄哄的，要是再不解决那么多士兵，迟早会出大事，你看……”

　　宋教仁刚说到这里，忽然觉得有人拉了拉他，等苗远向他使了个眼色后才发现，会议室内气氛似乎有些不好。黄克强闷闷不乐坐在旁边，程德全和章太炎悄悄嘀咕，徐绍桢带军官团在旁边默不作声，黄一欧和雷奋等几个年轻人握着拳头似乎怒气冲冲。连忙问道：“克强，出什么事情了？”

　　黄一欧最冲动，抓起桌上的电报刚要说话，忽然见到后面还站着苗洛，连忙咽下了怒火，悄悄整理几下衣服才“稳重”地说道：“上海来电报了，文爵先生说杨秋会在月底释放北洋第四镇的俘虏，还说要安排他出任三省巡阅使。”

　　宋教仁轻讶了声。无论是伍廷芳还是蔡元培，都是性子稳重不轻易许诺之人，此刻居然提出让杨秋出任三省巡阅使这么重要的职位，肯定是出了大事，连忙看起了电报。

　　趁他看电报的时候，黄一欧亲热的靠近苗洛：“一欧见过苗姑娘。你们刚回来吗？吃过晚饭没，今天不少士绅带了吃的来慰问军政府，你想吃什么？我让人去准备。”

　　苗洛秀眉拧了下，这几天黄一欧整日在她身边转悠，让她很反感，所以不动神色移开了半步。其实面前这位长得还真不错，方头大耳器宇不凡，有种世家公子的味道，又是同盟会二当家黄克强的儿子，换作别人恐怕巴结还来不及，可她却总觉得和那个人比起来少了些什么。

　　黄一欧见到她不说话，只顾盯着宋教仁手里的电报，联想到之前大家说她和杨秋有过一段交情，暗暗吃味后对杨秋更加不上眼。

　　宋教仁和大家都没注意到两人，等看完电报后脸色已经很难看。说心里话，即使和黄克强在湖北一败涂地，但他对杨秋还是蛮看好的，这个年轻人有着与众不同的坚韧和果敢，做事也非常有条理，带领军队也很合适，至少身边云集在南京这些年轻人比不上他，所以提名北伐总指挥时他投了杨秋一票。但这回公开要官，还以释放俘虏来要挟，让临时政府出手帮他调走黎元洪，试图制造立宪派和共和派矛盾，让他很生气。

　　“遁初、克强。不是我说胡话，这个杨秋也是该节制一下了，要是再让他闹下去，恐怕我们真没办法收场。”说话的是江苏都督程德全，他是首位起义中反正的封疆大吏，正是他的影响促成了江浙官员几乎全面倒戈，所以他的话引来了很多赞同声，尤其以雷奋这些立宪派更是明确表示不应该听杨秋摆布调走黎元洪，在他们看来要是黎元洪离开湖北，那么湖北立宪派的势力就大受影响，万一各地都督有样学样纷纷驱逐立宪派，将来建国后他们这些人将会处于全面劣势。

　　章太炎比较客观，冷静说道：“现在不是我们给不给的问题，是不给不行了！文爵和鹤卿说得很清楚了，杨度当天就和他一起坐车回公馆，事后就传出释放俘虏的消息，说明两人肯定达成了一些协议。大家再看这句【杨秋晨见美国公使，虽探得是生意，但吾认为普通买卖一国公使岂会轻易出面，午后他又自德国公使馆离开前往吴淞口，一路皆有洋兵护送……离去不久靠港十余艘德国大船便起锚沿江而上，亦可能和他有关】。”

　　念完后章太炎皱眉分析道：“杨秋手握三省已成事实，怕就怕他又得到洋人支持……那样我们还不如早早给他想要的，拉拢于他，免得他投靠了北面。”

　　“哼！”还不等大家得出结论，角落里响起一声冷哼，黄一欧站了出来挺直腰说道：“炳麟先生是不是太涨杨秋志气了？他何德何能让洋人支持？要是支持，为何之前还和英国对峙？依我看他不过是行龌蹉之事，学清廷卖国求荣！既然此刻我们动不得他，他又在上海，那么干脆把此事发给湖北让黎督等人看清楚此獠的真面目！他不是说要听中央号令吗？那好，反正我们也要北伐了，让他派精锐部队过来，等部队到了后我们立刻以中央名义收编，看他还怎么办！”

　　话刚说完，黄克强气得站了起来斥道：“住嘴！杨秋不管怎样都是我革命同志。要不是他，湖北三省恐怕早被北洋占了！岂有今日的大好局面？不思感激，却学那等诡诈之道！成何体统，给我滚出去！”

　　黄一欧不敢顶撞父亲，灰溜溜退到了门外，等重新张望会议室才发现，一双冰冷的美眸也射了过来，心底更是暗恨。

　　程德全看出了点道道，黄克强早不骂晚不骂等他儿子全部说完再骂，看败走湖北的事情还是留下了心结，眼睛一眯笑道：“克强何必和孩子滞气。不过话说回来，一欧这孩子这次说得还真有几分道理，杨秋既然想以中央搞走黎宋卿，那我等为何不能以彼之道还施彼身呢？”

　　黄克强没出声，扭头看向了宋教仁，他需要一些支持。


第一二十八章 刺杨事件的开端

　　宋教仁摇摇头，这个支持他不能给。

　　虽然他也不满杨秋挟寇自重的跑官行为，但此刻北方未平、南方初定，清室还没有退位，各国公使团又迟迟不愿意承认革命政权，依然抱着立宪不松口，这个时候应该联合一切力量才行，所以最终他坚持了自己的想法，认为应该答应杨秋的条件换取共同北伐，尽早促成全国统一，然后进行大选实现真正的共和民主。最终他的意见占据了上风，但在要求杨秋派最好的部队来南京协助北伐事情上他和黄克强意见一致，最终经过大半夜的商讨后，电报被发往了上海。

　　黄一欧躲在门外听到这些后，忿忿不平转身就走，他对父辈们畏首畏尾的政治妥协很看不下去，在他看来既然革命了就应该彻彻底底！等他气呼呼走到住所后，却忽然发现两个熟悉的身影正在等他，吓得连忙开门将两人拉进屋，气道：“你们怎么来了？”

　　无怪他这么紧张，因为面前这两人实在是牵扯太大了，他们正式张景良叛变后被杨秋赶出了湖北政治圈的孙武和张振武！要是被人看到自己和他们在一起，还不知道要牵扯出什么事情。

　　一个月不见，孙武显得落魄了很多，胡须邋遢洋装皱褶，脸上的伤痕让他看起来多了几分狰狞，完全没了当初决断起义的英雄模样。张振武同样也好不到哪去，就连火爆的脾气都看不到了，坐在角落里垂着头，眼睛里布满了血丝。

　　被张景良拖累失去了权力后，两人本来还担心杨秋会派人暗杀他们，提心吊胆回老家休息了半个月后才稍稍安心，可每天日出而作，日落而息的生活他们哪能适应，一下子从权利巅峰坠下后的落差让两人受尽了白眼和嘲讽，最后干脆一咬牙偷偷跑去上海找陈其美，希望能东山再起，本来他们还联络了刘公等人，可其它人都对政治灰心不愿再趟浑水。

　　但陈其美是什么人？怎么会要这种丧家之犬，何况就算看不惯杨秋自立山头也不会招揽被他赶出来的人，所以连面都没见。两人不得已只能来南京试试运气，抵达时恰好南京光复，就立刻找老关系上下活动，可现在谁还愿意待见他们。就在孙武甚至做好了去北面的准备时，终于搭上黄一欧这条线，死死攥着仿佛找到了救命稻草，希望能通过他联络上黄克强，起码混点事情做。

　　当然，黄一欧愿意见两人并非觉得他们是多大人才，仅仅看在都是党内同志，还是武昌起义的英雄，加上看不惯杨秋所作所为才保持交往。孙武现在颇有点破罐子破摔的想法，说起来话很直接，问道：“一欧兄弟，我们托你的事情？”

　　黄一欧摇摇头：“本来我今天想提的，南京警察部正好缺人，却没想到被杨秋的事情打断了。”

　　“杨秋？杨秋来南京了！”孙武和张振武对视一眼，同时站了起来惊讶追问道：“他来这里干什么？”

　　黄一欧胸无城府，将杨秋去上海威逼跑官的事情说了遍，还以为两人害怕了，笑道：“两位不用担心，就算杨秋来了又能怎么样？这里可不是湖北，十几万大军驻扎于此，就连袁世凯都不敢乱来。”

　　孙武却没注意到他后面的话，脑海里猛然跳出了一个大胆的想法。杨秋在上海跑官，看情况势必会等到孙文回来成立临时政府后才会离开，这就是说起码有半个月三省内没人当家！而且从他举荐黎元洪来南京出任副总统这事看，明显就是想把湖北立宪派最大的支柱架空。现在上游三省中以湖北立宪派实力最强，只要收拾掉湖北、湖南的谭延闿和四川邓孝可根本翻不出花样来。现在这件事还处于保密中，要是传出去……立宪派恐怕就坐不住了，自己是不是有机会联合他们呢？

　　想到这里他的心脏猛然剧烈跳动起来，这可是个大好机会啊！只是他也知道，这件事实在是危险，所以偷偷看了眼还没有反应的黄一欧，嘴角勾起了一抹冷笑，隐去后换了副脸问道：“一欧兄弟，听你的意思是，宋钝初真要把三省大权交给杨秋了？”

　　说到这件事黄一欧就生气，怒气冲冲说道：“我就搞不懂了，他们到底怕什么？难道杨秋真是三只眼的王八动不得了？现在我们是革命，自然要打破一切旧有的东西建立新政府，可是现在呢？居然任由一个满清巴图鲁把持军政大权，还要去妥协！”

　　听到他口气不善，孙武愈加证实了自己的猜想。和黄克强相比，这位在政治上实在是太嫩了，但现在自己需要的不就是他的稚嫩嘛！想想后朝张振武使了个眼色，后者立刻说道：“一欧你说的对，我们不能被别人束住了手脚，我们是革命家，必须打破旧有的东西。”

　　黄一欧没听出两人的弦外之音，叹气道：“光我们三个这么认为有何用？现在谁又动得了杨秋呢？南京城部队到不少，让他们北伐或许还行，但让他们去湖北，个顶个的逃得快。”

　　孙武眯起眼睛微微一笑：“一欧兄弟也别灰心，依我看……我们还是有机会的。”

　　“机会？什么机会？”黄一欧竖起耳朵问道：“两位不妨直说，要是真能扳倒杨秋，助我们夺回湖北三省，我一定保举你们出任临时政府官员。”

　　你保举有什么用？你爹还差不多！孙武腹黑一句，说道：“不瞒一欧兄弟，我等虽然被杨秋陷害离开了湖北，但那边的情况还是了解一些的。现在三省掌握民权的是汤化龙等立宪派，只要我们将杨秋要架空他们的消息放出去，这些立宪派势必会弹劾他的司令位置！何况国防军中还有很多我们的兄弟，之前大敌当前大家不想湖北沦陷才和杨秋合作，其实对他搞一家之言早就看不惯了，所以要是我们将大家都发动起来，何愁不能推翻杨秋拨乱反正呢？”

　　黄一欧再傻这时也听出了门道，虽然他恨不能立刻推翻杨秋将三省拨乱反正，但现在人家手握十万大军，谈何容易，担心地问道：“这能行吗？杨秋手里可有十万大军！”

　　“怎么不行？”孙武压低了身子靠近分析道：“四师参谋长邓玉麟之前就是我党铁杆，除了他外我们还有张廷辅、熊秉坤这些人，他们如今都是师旅长了，最不济还有方维这些营连长在！而且一欧兄你忘记了吗？三省之内支持我们的袍哥还有几十万之众！他们现在被要求收缴兵器早就不满了，要是能联合起他们，何愁大事不成呢？”

　　张振武也豁出去了，说道：“孙武说的对！这回杨秋先出手，立宪派必定不会绕过他，把大家都发动起来看他怎么办！既然我们能搞一次武昌起义，现在局势大好，天下无人不知我会党之名，为何不能再来一次革命，趁此刻杨秋在上海军中群龙无首，干脆彻底清除这些篡夺大权的败类！”

　　“可是……”

　　还没等黄一欧继续开口，孙武打断道：“一欧老弟你想，此事要是能成，不仅你的大名从此名扬天下，克公必然也水涨船高，还可以为临时政府打下根基和北面谈判，实在不行有几万国防军握在手里统一指挥，那也可以早日取得北伐胜利不是。”

　　黄一欧眼皮猛跳，他倒是不在乎自己，可要是真的能帮上父亲的话，那可就太好了！而且两人说的似乎也有些道理，现在杨秋不在湖北，正是他势力最弱的时候，或许还真能有些机会，但如果不成功反被发觉，岂不是帮了倒忙了？

　　孙武看透了他的担忧，急急说道：“一欧不必为难，只要你能把杨秋要架空黎元洪和立宪派的消息发给湖北那边就可以了，其它的我二人愿意一力承担！”

　　张振武也说道：“别看杨秋有十万大军，其实武昌三镇用得上的并不多。五师在四川没法南下，湖南那边一个旅也赶不过来，听说三师也要调过去了。二师在武胜关堵住北洋，一师部署在孝感做接应，剩下四师都是湖南新兵。刚才你不是说克公要杨秋调一支部队来南京吗？依我看不如动动一师的脑筋，只要把一师调走部分，那么武昌一旦有事他们也赶不回来。等我们拿下杨秋，克公登高一呼，就算那些当官的想造反，士兵也会答应吗？”

　　两人你一句我一句听得黄一欧暗暗心动，想了良久后下定决心咬牙道：“发消息的事情我可以做，也可以提醒让杨秋抽调最好的部队南下，但是其它……我真帮不了忙。”

　　看到黄一欧被说动了心，孙武狞笑了起来。湖北那些天的事情，每时每刻都像针一般扎着他，好不容易等到了机会，他已经迫不及待了，立刻狠狠道：“一欧放心吧，我和春山这就回湖北联络，等杨秋回汉阳那天立刻发动除去此獠，不将三省拨乱反正誓不罢休！”


第一二十九章 上下游联盟？

　　视线扭转到上海。

　　公共租界著名的张园内，杨秋换了身西装，按照后世的打扮方式系了根咖啡色的领带，端着一杯白开水静静站在宴会厅角落里，盘算着如何为自己获取最大利益，却不知道会党年轻激进派为首的一张大网正在向他袭来，同样不知道这件事后来惹起了多大的风波，影响了多少人的命运和前途。

　　今晚的宴会是陈其美安排的，除了上海各界工商人士外，南北和谈代表和江浙士绅代表也都来了。玻璃杯轻轻撞击发出的清脆叮当声不绝于耳，名媛、佳丽、交际花，妖艳招展拥簇在豪客的身边，红酒、雪茄、俄国鱼子酱，还有留声机里传来的靡靡之音，如果不知道底细恐怕会让人以为这是欧洲某个贵族举办的舞会。

　　除了皖和苏两地还有零星交火外，南北大规模军事行动已经暂时停顿，整个中国都被笼罩在一股怪异的气氛中。袁世凯在北方对革命党武装穷追猛打。扬子江上游三省，尤其是四川和湖南两地国防军已经开始有针对性的打击豪强武装，而扬子江下游却已经歌舞升平沉静在胜利的欢庆中。

　　“辰华不喝酒吗？这可是少见。”杨度慢慢靠了过来，好奇地看了眼杨秋手中的白开水。

　　杨秋的身高在这个时代异于常人，高大挺拔英武不凡，站在宴会厅里非常惹眼，杨度也是风流潇洒之辈，一位英武一位儒雅走到一起，顿时引来了很多目光，既有猜测也有嫉恨，更有惶恐和不安。对于这些目光杨秋主动过滤了，看着节拍中一对对旋转的男女，冷言问道：“晳子兄，你说我们革命到底是为了什么？”

　　杨度笑道：“不瞒辰华，度在日本时也和他们有过交道，可惜我不喜欢那种浮华的作风，革命是值得赞赏，但治国可不能光凭一腔热血，没有人脉和根基急于求成只会越闹越乱。武昌、四川这些还用晳子说吗？良禽择木而息才是正途。”

　　杨秋听出他这是在给北洋树招牌，笑道：“晳子兄不会是想替宫保大人做说客吧？杨某虽然不喜欢这种酒会，可也不愿意与护着清室的人为伍。”

　　大概是帝王之道学得太深了，杨度对他这种直来直去的话锋总不是很习惯，说道：“辰华有所不知，宫保也有自己的难处。清室几百年，树大根深盘根错节，岂能一下连根拔得掉？这需要时间，何况宫保也说了，他是支持共和的，此次和谈也是他促成清室答应的。”

　　“需要多久？”杨秋不客气的追问道：“若是清室几年不退位，难道我们就要多等几年？”

　　“怎么会呢。”杨度打了个哈哈，其实心里也对袁世凯迟迟不动手有些不满。他最清楚那位是不想承担乱臣贼子的骂名，所以故意拖着，这让他的工作难做了很多，现在眼看孙文要回来了，还不动手的话反而会吃亏。说道：“辰华放心，宫保已经答应晳子，会尽早劝慰清室退位的。”

　　本来杨度还想再说，见到陈其美和一个年轻人走了过来，笑道：“看来今晚辰华会很忙，晳子暂时告辞了，只希望清室退位后，我等不用再兵戎相见。”

　　“也请晳子兄替我转告宫保，杨某能等，可将士们却等不起。”杨秋丢下一句后，迎向了陈其美和陈果夫，见到他后陈其美故意扫了眼后面，笑道：“辰华不怪我来的唐突，打断了你们吧？”

　　“陈督说哪里话，这个杨度心术不正，一心拥袁世凯出任大总统，我怎能如他意？”

　　“辰华还是叫我英士吧，都督……”陈其美撇撇嘴：“是个受气的活，早知道还不如让书平兄来做。”

　　杨秋心里冷笑，李书平都被你搞得干脆做愚公去了，还在这里卖乖做给谁看？但他可不敢小看陈其美，这个人被历史记住的似乎只有吃喝嫖赌和人人传诵的杨梅大疮，可实际上他才是孙文的铁杆死忠！别看黄克强和宋教仁名气大，真论对民党的贡献，他应该排第一。看历史上他手下出来的人，蒋志清、陈果夫，陈立夫、戴季陶、黄郛……全都是后来的民党核心力量！所以暗暗回忆眼镜背后这张真实面孔的资料，一边说道：“陈督说笑了，杨某虽说是湖北人，可自幼在上海长大，今日重新回来见到一派兴旺，足见都督之功。”

　　陈其美被挠到痒处，眼镜后面连连闪光，笑着拍拍陈果夫：“辰华，果夫没给你添乱吧？这小子生性愚钝，你上上心，多敲打敲打。”

　　虽然两人是叔侄关系，可杨秋眼光不会那么世俗，陈果夫还是很有能力的，笑道：“果夫不错，但行伍恐怕不适合他，所以我准备先让他在秘书处锻炼两年，将来也好帮衬我管好三省。”

　　“那太好了！哎，我就这两个侄子，辰华多多提携提携，做得不好直接骂，不用给我面子。”陈其美说道这两个侄子时，看得出还是满真心的，其实要不是陈果夫跟了杨秋，他甚至想把他们直接推荐到孙文那边去。

　　陈果夫谢谢杨秋后，知道两人有事要谈所以避开一些，陈其美这才说道：“有件事一直想问问辰华，现在大家都在推举袁世凯出任大总统，为何辰华总要唱反调呢？”

　　杨秋眼睛一转，故意冷笑道：“大家还推举汤寿潜、程德全之辈出任江浙都督呢，立宪派！骨子里不过是些给满鞑子洗脚之辈，趁机夺权就算是唱正调了？革命本来就是要推翻旧有体制，袁世凯和北洋不通革命，凭什么却要居于高位？”

　　陈其美本来只想听听他为何那么支持孙文，没想到却引出了这样一番惊心动魄的话，压住心思悠悠道：“辰华这样说不好吧，黎督也是立宪派，汤化龙、谭延闿都是立宪，还不是为革命做出了贡献？”

　　“陈督这么说就不对了。黎督什么时候是立宪派了？谭督几年前就开始接受革命思想，汤部长虽然是咨议局议长，可他弟弟汤芗铭却站在革命立场上，倒是江浙这边……保皇思想根深蒂固，真不知道当时你们怎么弄的。”

　　江浙起义基本上都是陈其美促成的，可听到埋怨不觉得刺耳反而开心无比，故意叹口气道：“辰华有所不知，当时大家只想尽早稳定江浙，缓解你们湖北的压力，要是早知道辰华亲自统兵上阵，我们又岂会……哎！”

　　见到他有些上钩了，杨秋继续煽风道：“陈督您也不必自责，此事也不是不可以改。孙先生马上就要回来了，您可以建议他将江浙都督调任中央，然后重新委派人选嘛。”

　　“哪有那么简单，汤寿潜在浙江颇有名望，就算走了恐怕上位的还是立宪派。”

　　“所以说，应该派遣重臣前往！对了，记得陈督您就是浙江人，为何不去试试呢？以您的资历出任浙督，恐怕谁也不敢说闲话吧？”杨秋故意说出了他的心思，但又立刻转移话锋：“这也不行！上海可离不开陈督您，而且不是杨某说大话，昨日我参观了沪军，士气不错，但武器装备却太差了，为何不换换呢？不是有高昌庙吗？”

　　陈其美最恼火就是高昌庙，别看一个偌大的军火制造厂就在身边，而且还是国内最好的大炮制造厂，可他当了都督后才知道，实际要想让高昌庙运作起来每年至少要投入几百万！而且就算投入也很麻烦，由于原材料全部需要进口，造出来的东西还不如直接买合算。苦着脸摆手道：“别说高昌庙了，一说起来我就头疼。”

　　有汉阳在面前摆着，杨秋非常清楚原材料全靠外购的情况下维持一家上规模造船和军工企业有多麻烦，说道：“陈督的难处我也知道，汉阳厂一样艰难，但为何不找洋人购买呢？几万条枪还是可以买到的吧？”

　　“我哪有辰华有本事。现在洋人捧着北面，我像几国公使都提出了援助，可人家死活不松口，走私倒是能弄到些，可现在兵荒马乱的，一支枪居然开出了一百大洋的价格！子弹涨了三倍！我们沪军恐怕是无福消受了。”陈其美一边叹气一边羡慕杨秋，从陈果夫口中他得知，杨秋光德国新式步枪就装备了两个师，剩下三师两旅也都是清一色的汉阳造。而他这边却处处艰难，别看上海年赋税晚清第一，可上海的钱都是洋人管，他现在也是个穷都督，要不是帮派势力维持的话，连维持政府运作都困难了。

　　“哼！这些洋人简直趁火打劫！”杨秋故意冷哼一声，仗义道：“陈督不必为难，杨某别的不说，枪还有些，等会我就命人发电报先给您这里送五千支汉阳造来。”

　　“五千支汉阳造？”陈其美有些搞不懂这个年轻人。枪，湖北肯定有。陈果夫说了，之前楚望台有近五万支，北洋第四镇缴获万余，八镇也是人手一枪，何况他还控制了湖南、四川两省，加汉阳厂的储备和德造新式步枪，起码十几万！这也是为何党人顾忌他的主要原因，论装备目前国防军是仅次于北洋的，只是为何他要支持自己呢？

　　见到投来的疑惑目光，杨秋见到时机成熟立刻说道：“不瞒陈督，兄弟一直想要个造船厂，高……”

　　杨秋还没说完，陈其美脸色就变了，没想到这家伙居然打高昌庙的主意！婉言拒绝道：“没想到辰华还懂造船，听说福建那边不错。”

　　“呵呵……陈督不妨听我把话说完。”杨秋知道他会拒绝，开出了价码：“高昌庙维护每年需要几百万吧？上海一地能不能转的起来呢？要是转不动，岂不是白白浪费了这么多机器和工人？工人可不会死守一地，要是被别人招揽去呢，一个空厂还能做什么？何况杨某也不白要，每年几百万的运营费全部由我承担，每月产出的军火陈督尽管全部造价买走，我只要造船这块！五千支汉阳造也可以立刻交付！此外……”故意拖长了声音，加了最后一块砝码：“等新政府建立后，杨某将一力支持陈督出任浙沪巡阅使，真正让上下游联起手共建大业！”

　　“真的？”陈其美脱口而出后，才发现自己居然在一个22岁的小年轻面前失态了，但这些条件实在太诱人了。不说的别，光是支持他出任浙督这个承诺就诱人无比！别人不知道，他还会不知道吗？别看党人内部不断要求节制杨秋，可真要他放个屁全都不敢反对，这回三省巡阅使那么大的事情还不是答应了？他要是支持自己出任浙督，再游说一下孙文，干掉那个讨厌的陶成章，谁敢反对？！

　　五千支汉阳造，完全可以再组建一个沪军师！何况高昌庙走不可能长腿跑了，杨秋的根基在上游，卖给他后上海这边还不是自己说了算？还能白白赚几年的运作费用，等稳定了大局后一句收归国有，他又能怎么样？！

　　杨秋默不作声看着他默默盘算，心底暗暗冷笑。早就等在门口的王正廷见到两人停下，立刻走过来，本来是想悄悄附耳，但被杨秋阻止了：“说吧，陈督不是外人。”

　　王正廷声音有些激动：“司令，刚才文爵先生让我来告诉您，克公和宋先生已经在来上海的路上，他们答应等孙先生后天抵达后，立刻举荐您出任三省巡阅使。不过他们也说，希望我们派精锐部队前往南京配合北伐，还指名要从第一师中抽调。”

　　杨秋皱皱眉，党人早就习惯了妥协，自己有枪有人出任巡阅使根本不成问题，要不是不想给别人留下话舌，就算自立谁敢反对？只是那样的话将来管理起来会出麻烦，现在有中央任命这个大帽子，三省内谁要是还敢跳出来，自己就可以名正言顺的收拾他！要不是为了这点，他怎么会愿意来看党人的脸色。至于派部队也不奇怪，奇怪的是为何指名要从第一师中抽调呢？如今谁不知道，一师和二师是自己手上的王牌，打什么主意？

　　陈其美早就得到了消息，所以暗暗看着杨秋等他答复。

　　“发电报给宋参谋长，命令一师一旅南下配合北伐，先头部队必须三日内抵达南京！”杨秋下令完后，扭向了陈其美：“陈督，您说要不要让他们顺道带五千支枪来沪呢？”


第一三十零章 临时工的起源

　　高昌庙码头。

　　不！

　　应该说是江南工业公司码头上，锦旗招展，彩带飘扬。民党高层能来的全来了，附近街道更是被挤得水泄不通，前来警戒的沪军士兵也个个佩戴红花，精神抖擞，刺刀锃亮。除了杨敬修的舰队外，浦江上的很多船也都挂上了彩带，用戴天仇后来的话来形容，整个南中国都在等待今天，等待最响亮的声音回家。

　　当然也有不高兴的。

　　黄克强就脸色很不好，倒不是不想那人回来，实际上他比任何人都希望早点建立中央政权，只有这样才能遏制正在逐渐溃散的革命队伍，他生气完全是因为陈其美居然把缺乏资金已经停工的高昌庙制造局出售给了杨秋，连名字都改了！若非签合同前时硬性规定工厂由沪军都督府监管，他甚至要破口大骂了。

　　除了革命夜，杨秋也第一次如此紧张，就像刚入伍的小军官，一身笔挺的军装，腰杆笔直神色庄重，只有当目光落到陈其美和黄克强身上时才会露出一丝狡黠的微笑。

　　沪督监管？等袁世凯上台联合洋人撤掉这个职位，他们才会知道合同里加入这条有多白痴！虽说目前还要受监管一段时间，但和造船厂，海军梦相比算得了什么？所以他立刻全盘答应下来，宴会第二天中午他名下就多了个改名为江南工业公司的企业。之所以这么急，倒不是因为他催促，而是陈其美担忧这个决定被黄克强否决，影响到他刚和上游建立起来的良好关系，所以采取了先下手为强的决定。

　　呜呜……汽笛三唱，英国拖轮率先进入了视野，随后一艘乳白色的客轮出现在了视野中，当那个照片上看过无数次的身影出现在甲板上，挥舞礼帽向大家致意时，如同一枚重型炸弹被引爆！巨大的欢呼声和几乎要把钢铁融化的镁光灯交相辉映，漫天飞舞的彩带中舞狮队卖力表演，要不是洋人禁止鸣炮，估计党人会直接拖来大炮轰几下听个响。只要是穿军装的更是齐刷刷敬礼，连杨秋都没例外。

　　12月26日，被誉为革命领袖，被通缉了十几年的孙先生在无数目光注视下比历史早了几天走下舷梯。虽然他之前在欧洲一无所获，在南洋华人圈里也颗粒无收，可依然面带微笑，举止优雅的向欢迎人群致敬。

　　“哎！何苦回来……”

　　热闹的喧嚣中，一个淡淡的声音从杨秋身边响起。扭头看去，一身长衫的唐绍仪眉宇深深，见到他的目光后，才略微点了两下头：“眷诚（詹天佑字）给我发了电报，能一手修建汉川线，你……做的不错。”说完后也不等回答，悄然和杨度消失在了欢庆的人流中。

　　王正廷一直站在杨秋身边，也听到了这句话，悄悄问道：“司令，少川先生怎么走了？难道北洋也了怕孙先生？”害怕？杨秋摇摇头，望着唐绍仪离开的背影，真心佩服这些能在历史上留名的人物，因为他已经看出了前面被陈其美等人拥簇在中间，衣着鲜亮满脸微笑的尴尬地位。好好在美国洗盘子不好吗？偏要回来趟这趟浑水！袁世凯出任大总统已成定局，费那么大劲，千辛万苦回来却被架起当个临时工……最后还弄得里外不是人，何必呢？

　　哎！难怪后世的临时工们总被拉出来说事，原来是从这里起源的！！！

　　王正廷还不知道自家司令已经联想到了那么远，拉拉衣角提醒道：“司令，我们该过去了。”

　　杨秋整理了一下衣角，迈着军人步向那个人走去。或许是有些紧张，见到一位身穿军人制服，却从未见过面的年轻男子在向自己走来，孙文下意识地靠近了一些陈其美，由这个小动作也可以看出他最相信的人是谁。

　　“鄂、湘、川三省巡阅使，国防军总司令杨秋，见过孙先生！”杨秋重重的敬了个礼，故意大声说出了已经答应却还没公布出的巡阅使任命。这让宋教仁等人的脸色很不好，都没想到他居然这么正大光明说了出来，这回别说他们，就连那些记者也全都听到了，连反悔都没希望了。

　　孙先生开始还有些发愣，等陈其美附耳将杨秋从武昌起义开始到黄克强决定任命他三省巡阅使的事情说一遍，还着重说了杨秋多次在公众场合中支持他出任大总统后，立刻大笑着主动伸出了手：“少年出英雄！能够独撑三省，与危难中挽救革命打败北洋第四镇，我为拥有你这样的同志骄傲！三省交给你，我很放心。”

　　“要不是先生的指引，哪会有杨秋，有今日的革命声势！杨秋代三省亿万国民，欢迎先生回来……领导中华，振兴汉室！”这番赤裸裸的马屁，听得四周一震恶寒，可当两只手狠狠握到一起时，所有人都知道，杨秋这位三省巡阅使无论如何动不得了！王正廷早就在等这个机会，悄悄向戴天仇使了个眼色，带着几位警卫连士兵故意挤开一个空挡。

　　闪光灯迅速亮了起来，当越来越多的中外记者沿着这条缝隙冲进来抓拍下两人握手欢笑的瞬间，南中国两位风头最劲的风云人物被定格了下来。

　　在陈其美的安排下，记者招待会直接被放在了码头上，当听说孙文先生去欧洲绕了一圈才回来后，有记者好奇的问他这次带回了多少军火和捐款时，他微笑着回答：“余此次归国，无一件军火，亦无一块洋钱。所携带而来的，惟有革命精神而已！”

　　黄克强等人带头鼓掌，但台下很多人却已经开始暗暗失望，尤其特意赶来迎接，准备趁机得到资金的那些南中国手无寸铁，锅无粒米，嗷嗷待哺的军官们更是哭笑不得，很多人甚至都开始安排后路。

　　在大家的拥簇下，结束采访的孙文上车前往下榻地张园，杨秋却没有去凑热闹，有这空还不如尽快把造船厂安置好呢。转身往船厂走去时，身后忽然响起了一个熟悉的声音。

　　“杨……杨大哥。”一身黑色风衣的苗洛出现在身后，双颊微红，大眼睛直勾勾望着杨秋，嘴唇微微蠕动了几下才继续说道：“宋先生让我来问问你，有没有空参加欢迎晚宴。”

　　杨秋微笑道：“算了，这几天太忙想早点休息。”

　　听到他不参加，苗洛仿佛变得很失望，低下头哦了声刚准备往回走，杨秋的声音从后面响了起来：“苗姑娘，离晚宴还早呢，不如参观一下我的造船厂怎么样？”

　　苗洛已经知道了杨秋买下造船厂的事情，所以不仅不惊讶反而变得很高兴，精神似乎也一下子好了很多，可见到王正廷几人后又有不好意思，说道：“我又不懂造船，有什么好看的。”

　　杨秋哈哈一笑，故意一拍脑门：“糟了，我也不懂造船……我说儒唐，你们怎么也提醒我？不知道现在退货陈督会不会答应，还不快去问问？”

　　王正廷知道杨大司令这是要故意遣开自己和人家姑娘谈情说爱呢，连忙笑着点头，拉走陈果夫道：“司令放心，我这就去退货，决不能让人白白骗了银子。”

　　“哼，信你才见鬼呢！”苗洛风情万种的白了眼装模作样的杨秋，不理他自己向船厂走去。

　　刚刚铺下龙骨的永绩号和永健号炮舰静静地躺在船坞内，这是清政府年初下的订单，因为革命得不到拨款已经停工，才短短一个多月，钢铁龙骨上就出现了一种败落萧瑟的画面，让杨秋心里有些不舒服。

　　“杨大哥，这是什么船？”

　　“是军舰。”杨秋将两艘炮舰的具体数据说了一遍，他也是昨天查验了制造局的清单后才知道原来这里还有两艘未完工的军舰，这种小军舰他看不上眼，但却是稳住工人，为将来打基础的关键，说道：“我已经让人去请工人了，最迟三天这两艘舰就要重新开工。”

　　“可惜……”苗洛看到锈迹斑斑的龙骨，心底也有些不舒服，想起在美国见到的那些海上巨兽，问道：“对了，杨大哥你购买船厂，是不是准备造美国那种大军舰？”

　　“那要看多大了。现在这里最多只能造四千吨左右的军舰，你看……”杨秋指着船坞解释起来，不知不觉代入了进去，从船坞一直说到材料，工艺，说道欧美的先进工艺，浑然没注意到身边的苗洛望着专注地他，眼睛已经变得水汪汪魅艳无比。

　　杨秋说了半天才发现自己罗嗦了一大堆废话，扭头发现苗洛正盯着自己看，故意晃晃手指笑道：“是不是听烦了？”“啊？没有，没有！”苗洛被吓了一跳，见到杨秋直勾勾看着她，吓得连忙避开目光，红着脸岔开话题问道：“杨大哥，你是不是留过洋？知道的真多。”

　　杨秋摇摇头：“一直希望出去走走，想去看看世界，可惜……我们落后太多了。”

　　“落后怕什么？只要我们推翻满清建立新国家，迟早能追上的。”苗洛有些哀怨的看了他眼，心道自己都叫了他那么久的杨大哥了，这人怎么还叫自己苗姑娘呢！不禁有些气恼道：“美国又不是天生那么强，我听宋先生说过，几十年前美国还不如我们呢，现在他们还不是有了大军舰，还有飞机。”

　　“哦？你还知道飞机？”

　　苗洛小嘴一抿，昂起修长白皙的脖子，像只骄傲的小母鸡：“飞机有什么了不起，我们致公堂还有好几位会开飞机的帮众呢。”

　　致公堂？！杨秋眼睛一亮，苗洛居然是致公堂的人！难怪那么了解美国，还能见到飞机，心中一动：“苗姑娘，你是洪门美国致公堂的人？能不能帮我买个二三十架飞机呢？”

　　“哼！我为何要帮你？”苗洛气恼他一直叫自己姑娘，故意扭过头去。但见到他傻傻不知所措，想问又不敢开口的样子，扑哧一笑：“我爷爷是致公堂的二当家，是他让我们来保护宋先生的，至于其它的事情……”

　　苗洛也不知哪来的胆量，俏脸红红的望着他：“杨大哥那天愿意叫我洛儿了，我就帮你。”说完，受惊小鹿似的立刻向外跑去。望着她优美的背影，杨秋慢慢皱起了眉头。

　　孙文先生的归来，引发了最剧烈反响，南中国一片欢腾的同时，北中国却陷入了深深地恐慌中。就在陈其美等人急着开始讨论新政府建立的时候，刚刚被曝成为了三省巡阅使，将独揽上游三省大权的杨秋却悄无声息避开了所有目光，开始整顿江南工业公司。

　　由于暂时还没找到合适人选管理，所以杨秋一边让苏洪生和张文景离开派人来，还联系了詹天佑希望他能推荐这类人才，还让自己叔叔暂时丢下煤油生意先管起来，同时为了抓住造船工人锻炼队伍，他咬牙拨款50万继续建造两艘炮舰，同时又下了四艘江轮的建造订单。

　　最后他还联络了德国，经过一番商量德国公使答应帮他从奥匈继续招募船舶设计和制造工程师，当然还是从政治犯中挑选，还答应出售8台蒸汽轮机和配套锅炉用于江轮和两艘炮舰的动力系统，本来杨秋还想干脆弄一套蒸汽轮机制造技术和生产线，但得知了报价后立刻放弃！工业真不是谁都可以玩的，而且就算他现在能拿出这比天文数字，没有三五年时间工人也没办法掌握制造蒸汽轮机的制造技术和工艺，所以只能暂时先引进成品，然后想办法运回汉阳让奥匈设计师们带大家从逆向仿制一步步走。

　　除此之外，趁着陈其美等人心思都在政治上的时候，他挑选出了五十多位枪炮厂技术最好的老师傅连家眷一起迁往了汉阳，继续加强湖北工业公司的能力，还让王正廷以江南厂为培训基地，办起了技术学校，利用这里的优势条件培养自己的工业班底。

　　等到张文景和苏洪生跳出来的人抵达后，辛亥年的最后一天终于要翻过去了，将三省上海办事处直接设立在江南厂，并且留下一个警卫排和湖北调来的戍卫营两个连保护，又找杨敬修以提供补给和维修为条件，让海军答应照应工厂后，才趁夜登上了楚豫舰启程前往南京。

　　杨秋静静地站在甲板上，望着重新挑灯夜战的江南厂开心的笑了。

　　明天就是新的一年了！


第一三十一章 1912年的开始

　　1912年1月1日。

　　南京城热闹非凡，四面八方赶来的十几万援兵们终于有事可做，一大清早催促的铜哨声此起彼伏，等百姓们睡眼惺忪被惊醒时才发现，这些闹了大半月的兵痞们居然全换上了新装，拿起笤帚和水桶开始清扫路面，粉刷标语，好多人还拿着五颜六色的彩带和大红花挂了起来。

　　几天来孙先生回来的消息已经闹得沸沸扬扬，此刻再见到这一幕，很多人都隐隐猜到这回大清国是真要变天了！一些上了年纪的人甚至还止不住兴奋，自打大清国把首都搬到北京后，虎踞龙盘的南京城终于要摆脱陪都的尴尬地位，再一次兴旺起来。

　　上午十点整，南京都督府前响起了锣鼓声，扬子江边礼炮同声齐鸣，身着白色礼服的卫队对空鸣枪三次后，孙文先生准时出现在了数万观礼百姓面前，在热烈的掌声中走向主席台，硕大的铁皮喇叭将他的声音传播至五湖四海。

　　第一排坐的自然都是连夜选出来的党人高官，杨秋被安排在了第二排，巧合的是湖北代表居也恰好坐在边上。

　　“恭喜司令升任巡阅使。”

　　“居正先生别客气，还是称我辰华吧。”

　　杨秋虽然说得客气，可居正却已经没了当初的洒脱，他是亲眼见证了这个年轻人崛起的人之一，从两个多月前的42标标统，到如今统揽三省军政大权！飙升速度之快世所罕见，心底不免也带上了一丝敬畏。

　　“终于到今天了！”望着主席台中央正在发表就职演说的那张有些憔悴的脸，杨秋心底说不出来是什么滋味。三千年的封建终于和这个国家再见，但未来呢？总统和议会之争，南北之争，党派之争，还有混乱的军阀之争。自己已经走到了这一步，下面该如何结束呢？

　　居正见到他双眉紧锁心绪不高，好奇道：“杨巡使在想什么呢？”

　　“我在想，要想真正实现共和，实现国富民强……我们还有多少路要走。”杨秋摘下军帽掸去了彩纸和碎屑，重新戴好后扭头问道：“记得居正先生您是学法律的吧？有没有兴趣出任三省司法总长。”

　　居正哑然失笑，终于知道他为何能崛起了，跑到大总统就职典礼上来挖人了估计也算头一份！三省司法总长这个位置他确实有些心动，但昨晚商议政府名单时，他已经被委任为内政部次长，只能抱歉道：“谢谢巡阅使的美意，居正已经被委任为内政部次长了。”

　　“可惜了。”杨秋说了三个字，也不知道是为自己没招揽成功可惜，还是因为居正这样的才华只出任无关紧要的内政部次长可惜。

　　一阵热烈的掌声打断了各有心思的两人，就职演说结束后，新政府趁热打铁立刻公布了第一任政府名单。除了孙文出任临时大总统外，因为杨秋的出现发生了细微变化。鄂督黎元洪当了副总统，是否兼任鄂督只字未提。汤化龙的民政部长被汤寿潜取代，从这份名单来看，除了黎元洪出任有名无实的副总统、杨秋荣登三省巡阅使外，鄂、湘、川三省几乎全军覆没！尤其是首义之地的湖北，除了几个可有可无的次长外，连目前南中国立宪派支柱之一的汤化龙都被摒弃。更加惹人关注的是，立下汗马功劳，南中国唯一一支能打败北洋军的国防军内，居然无一人出任重要的军部职位，就连参谋部都没有！让人隐隐感觉到了内里的奥妙。

　　“居正先生，这份名单是克公草拟的吧？”宣布完名单后，杨秋起身淡淡看了眼居正。后者连忙为黄克强辩解道：“这是根据各省代表意见综合起来的。”

　　“各省？很好。将来我们三省的民政权益，就要靠黎副总统和居正先生您多多费心了。”杨秋说完后，和王正廷起身就走。居正看着他的背影，总有种头皮麻麻的感觉。民政靠自己和黎元洪争取，那军政？！把立下汗马功劳的国防军排挤在军部之外，是不是有些过分了？

　　临时中央政府在南京建立，孙文出任大总统的消息从南京飞速向四周扩散，一份份通电开始发往全国，甚至连欧美的报纸都开始重点关注这个拥有四亿人口的国家的未来政治走向。

　　有人欢喜当然就有人愁，汤化龙就是其中之一。

　　湖北咨议局小会议室内，汤化龙看一眼坐在火盆旁看电报的黎元洪，冷笑两声故意说道：“黎督您看，辰华还是很念旧的嘛，提议让您出任副总统……呵呵，将来您就是一人之下万人之上了。”

　　汤化龙有理由愤怒，这段时间他实在太窝火了！小仓山大捷后，对岸几乎把他这个民政部给彻底忘记了。修铁路，开银行……和北面谈判，与洋人做买卖！这些原本都该是民政部或都督府的事，现在却被人家一手包揽连招呼都不打。最可恶就是那个西南银行，干脆拿枪杆子让三省都督府强行通过，还硬性规定所有地方收入都必须先走银行，等于用一家银行彻底绑架了三省！

　　有了这家银行后，财政和民政就等于被彻底架空！还要他们这些人干吗？随着各地税收开始陆陆续续收回来，要是再不夺回事权，还不如干脆回家卖烧饼！所以他是又急又忧，好不容易等到孙文回来了，却没想到紧接着传来杨秋出任三省巡阅使的消息！这回新政府名单他又被彻底排挤在外，反倒是那个张季直和汤寿潜当上了部长！这让同样是立宪派支柱，将来他脸还往哪里搁？左思右想都是因为杨秋太强势，把中央得罪了，心底的怒火终于全爆发出来。

　　黎元洪干笑几声，心底却说不出来的苦涩，杨秋举荐他出任副总统看似是好事，可问题是这份电报居然是南京先发来的，这里面水就深了。南京哪里明显是在提醒自己马上会被架空，让自己想办法拿回事权。换做以前他还有心思搏一搏，可现在……已经完全到了枪杆子说话的时候，可笑面前这位还想动杨秋，这不是自找苦吃吗。

　　当然。他是不会提醒的，反正这事能成最好，不能成自己也能摘个干净，故意叹口气道：“这个辰华，这不是把本督放在火上烤嘛，黎某行伍之人能当都督已经沾了大家的光，怎能统御全国？不行……一会得回个电报不准他胡闹了。”

　　见他继续装糊涂不接话，汤化龙冷笑道：“黎督，您真以为这是好心？杨秋他这是要置您于死地啊！邀请您去南京赴任，还只字不提都督的职位！现在北方未定，袁宫保还在左右观望，扬子江下面已经完全是党人的天下，林述庆光复南京那么大功劳，才当了两天都督就退位负气去了苏北，您要是去了岂不是任由他们摆布了？”

　　几位议员也是怒气冲冲：“这个杨秋把我们当什么了？把事情都丢给我们自己去上海跑官，现在他倒成了三省巡阅使，却让您出任有名无实的副总统！将来我等岂不是都要看他的脸色了？”

　　汤化龙的死党夏寿康更是干脆道：“都督决断吧，趁他未归，应该立刻上书南京取消他的三省巡阅使大权！只要都督您起头，我等愿意签三省万民书一起上告。”

　　三省万民书？什么年头了，这东西比十万支枪管用？！黎元洪当然不能干这种傻事，所以偷偷朝王安澜使了个眼色。后者知道他心思，那天把枪收回抽屉就是他最后的断绝，现在杨秋势力已成根本动不了了，所以立刻起身道：“诸位先请回吧，此事干系重大总得让黎督想两天。”

　　夏寿康等人见到黎元洪不表态，只得去看汤化龙，后者满眼愤恨的瞪了眼转身走出了会议室。他们一走，黎元洪马上松了口气，叹道：“静波。走吧，收拾东西，咱们恐怕在湖北待不长了。”王安澜见他意志消沉，陪笑道：“黎督您也别灰心，汤化龙等人必不会罢休眼看事权被夺，此事恐怕还有转圜余地。”

　　“呵呵……那就边收拾边等。”

　　黎元洪眯起眼睛笑笑回屋后，汤化龙也回到了自己的办公室，刚坐下就听到敲门声，正在气头上的他狠狠一拍桌子骂道：“过江去！别来烦我。”

　　“呵呵……这不是汤部长吗？此事过江可办不了。”

　　汤化龙太熟悉这个声音了，甚至没看人就吓得脸色一变，起身指着来人手指颤抖：“你……你怎么回来了？！”孙武大大咧咧往他对面一座，将伪装的宽檐帽放在桌上后，掏出一封信：“汤部长不欢迎我吗？我可是给你带好消息来了。”

　　“行了。我不管你所为何事，速速离去吧，此地已非当日的武昌，让那些当兵的看到还会连累我，快走！”汤化龙没去接信，起身看了看外面催促他离开。孙武见状心地冷笑，假装要收回信把手按在没写字的信封上：“汤部长连克公的信都不想看了吗？”

　　“克公？！”汤化龙还不信，问道：“杨秋不是勒令你等在家苦读吗？你怎么会有克公的信？”

　　孙武把信往他面前一推道：“汤部长看完就知道了。”

　　汤化龙连忙拆开信看了起来，越看脸色越不好。信的内容很简单，意思是此次没安排他出任中央政府部长是因为南京对杨秋不放心，所以特派孙武回来做工作，希望予以配合，事成后必定将提名他出任民政部长兼鄂督。

　　做工作？能让孙武回来的工作还能有什么？！所以看完信后汤化龙手都抖了，这封信实在是太烫手了！他不是不想要权，更不想被杨秋骑在头上一辈子，但现在外面全都是国防军的兵，光三镇就有上万之多！这要是泄露出去，自己的身家性命都会完蛋！

　　而且这封信也很有问题，以他对黄克强的了解，断然是不会写这种信的，要是真想搞杨秋，何必还委任他出任三省巡阅使呢？最大可能这封信是他下面的人见到他烦恼代写的。

　　孙武看出来的他心思，戴上帽子冷冷道：“信不信是汤部长的事情，在下只是个送信的。但有句话说在前面，今时不同往日，要是汤部长甘心给人家当一辈子奴才，那就当什么都没看到。事成后我们还是会推举您出任部长和鄂督的！再说……我能过外面的警卫，要是没点把握，能回来吗？汤部长您可别忘了……杨秋的两个铁杆师还在外面呢，四师也在汉川一带训练，现在……拱卫三镇的可是三师！”

　　“三师……是啊，三师！”汤化龙喃喃自语跌坐下来。孙武说的没多，他要是没点能力怎么能通过外面层层警卫的盘查？而且三师内大部分都是党人，张廷辅、熊秉坤、何锡藩等等！都是最曾经闹得最凶的党人，就算距离最近的四师……也有邓玉麟在当参谋长！这些人当初就都是孙武的同志，现在中央确立，杨秋和袁世凯已经成了党人的眼中钉。就算黄克强不想，他下面的人恐怕早就存了这种心思，所以不管这封信是真是假，有人要对杨秋下手是肯定的！

　　何况这些年会党用这种手段处理事情还少吗？全国上下有多少大员倒在了枪口和炸弹下？！

　　虽然外面寒风凛冽，但汤化龙额角却隐现汗迹，挣扎良久后才拿出火柴将信烧掉，压低声音道：“昨日……他们告诉我，杨秋……定于10日后回汉口，招商局码头上到时候会有个欢迎巡阅使的……仪式。”几句话说完，仿佛抽调了他的全部力气，慢慢靠在了椅背上。

　　“谢谢汤部长。”孙武眯起眼睛，悄悄带上了房门。


第一三十二章 南北双刺（上）

　　“成子，拉住缆绳。”

　　“快，快去把大家都叫过来，干活了。”

　　汉口的桐油码头上，老船工带徒弟将缆绳绑在木桩上，缆绳那头是刚从上海赶来挂着荷兰旗帜的大江轮，因为汉阳几个码头都被也不知道哪来的江轮一窝蜂挤满，汉口的好位置又都被洋人占光，为了加紧转运物资国防军特意包下了桐油码头。

　　得到消息的长江帮搬运工立刻围了过来，手脚快的几位第一时间就钻进了货仓，等到看清楚运来的东西后纷纷皱眉。好家伙货舱里全都是切割下来的不规则钢锭，看样子足足有好几百吨。

　　“咦？怎么不是机器换洋铁了？这帮洋鬼子不会是拿这个糊弄杨司令呢吧？”

　　“对啊，这一看就是旧洋铁，要来何用？咱们不是还有炼铁厂吗？”

　　“玛德。杨司令带大家打生打死，上万条命换来了这些个机器，可不能让洋人给骗了！不行，我得去报告。”

　　“报告什么，这就是杨司令定的货。”码头工人嚷嚷的时候，常四带着几个管事走了过来。自从起义实施军管后，长江帮就和国防军绑在了一起，现在虽然已经解除了军管，可因为苗洛的关系国防军需要用船或者装卸基本上都用他们的人，按天算钱的工资让大家可算是过上了不错的日子。

　　见到他后工人们立刻围了过来：“常爷，这算啥买卖？”

　　“对啊，汉阳那边不都是洋机器吗？怎么到咱们这就……这些个垃圾了。”

　　“胡扯！什么垃圾，你知道个屁。”常四到底是见过世面的，呵呵笑道：“这些可都是好铁，重新炼炼比铁厂的货色强多了！用来造大炮是最好的材料。”

　　“造大炮的！好家伙，这些个得造多少大炮啊？”

　　常四拍一下惊讶的小伙子：“瞧你那没出息的样！一点都不像你爹。这就叫多了？我告诉你们，这回司令和洋人买了两万万斤好铁。所以这半年里大家全都不用愁没活干了。”

　　“两万万……”听到这个数字工人们全都惊呆了，这要是造枪造炮……那还不把北洋那帮杂碎打烂啊！那个惊讶的年轻人更是激动的跳上了钢锭，不料由于边角锋锐腿上一下子划破个大口子。

　　“看你，为何那么不小心？还愣着干嘛？快，抬去汉阳军医院看看……你们也一样，这玩意死沉死沉的，边角又都没收拾过，都要小心些。”常四连忙让两人把小伙子抬了出去，刚出码头就看到芮瑶，见到他们急匆匆，小伙子腿上还直流血，连忙问道：“怎么了？”

　　“不碍事，就是割破了个口子。”

　　“那快送医院去，别耽误了。”芮瑶让大家把小伙子送医院后，继续向码头走去。这段时间她也不知怎么了，满脑子都是那天杨秋骑在马上凯旋回师的影子，所以只要是国防军下达的任务，再忙每天都会抽出时间亲自过问几遍。

　　常四把小伙子送上船后，忽然想起有事忘记说又连忙回身去追芮瑶，可刚走出几步就看到一个熟悉的身影突然出现在前面拐角里。瘌痢头，刀疤脸！不是失踪已久的金癞痢是谁？没想这个混蛋还敢回来！常四刚准备抽手枪去抓他，不料旁边忽然伸来一只大手按住了手，不等反应又来两人将他拉近了旁边的仓库。

　　“国防军陈浩辉。”陈浩辉立刻表明自己的身份，说道：“常老大……这人还不能杀。”

　　声音响起时常四也看清楚了这几人的样貌，一身苦力打扮，破棉袄油毡帽，要是混进苦力中就算他这位老江湖估计都难分辨。见到他似乎还有些不信，陈浩辉撩起棉袄露出了民元式手枪。常四是老江湖了，立刻认出了这种国防军特有的速射手枪，知道人家大概是执行秘密任务，合作的闭上了嘴巴。

　　芮瑶还不知道被人盯上，等她走到码头时，工人们已经开始将一块块大洋铁扛出船舱，然后再用撬棍搬上小船运往对岸的汉阳厂，整个码头都充斥着卖力地号子声。忙碌的场景让她不由浮想，这样自己算不上帮上他的忙了呢？呸。好端端的想他干嘛，不害臊！他可是师妹的男人，何况那天还戏耍了自己，真是……可恶！

　　想到好笑处，芮瑶也不禁扑哧笑了出来。她本来就长得明艳无比，嫣然一笑顿时引来了无数目光，甲板上几个荷兰水手还吹起了口哨。这才知道自己失态了，连忙又寒起俏脸。

　　“臭婊子，别以为抱上杨秋的大腿就没事了！老子迟早干死你。”金癞痢盯着那具走起路来一摇一摆的宛宛香臀，狠狠咽了咽口水，好半晌才艰难收回目光将烟头掐灭，一挥手带着几个袍哥打扮的人消失在了迷宫般的汉口小巷内。

　　陈浩辉跟着金癞痢等人左穿右转来到了一幢看似普通的民房前，等门打开见到出来的人影时，他立刻皱起了眉头，因为开门的居然是一位身着少尉军装的国防军军官！

　　军官看来非常警惕，飞速将金癞痢几人拉了进去，关上门后隔一会又忽然爬到墙上往外张望，直到确认没人跟踪才消失入屋。常四全程都看到了，心底顿时咯噔一下，明白这是要出大事了！陈浩辉见他有些紧张，留下一个伙伴继续监视后拉着他边走边说道：“常老大，你应该是明白人，这几天我们会安排些兄弟在码头……需要你们配合一下。”

　　连威胁带逼迫将常四稳住后，陈浩辉立刻安排几个手下跟他回去。虽然常四和芮瑶都可以算是国防军名册上的人，但现在这个时候任何细节他都不敢放过，等一切安排好后立刻向招商局司令部走去，那个军官……必须立刻查出来！

　　就在他踏入参谋部的时，汉口玉带门火车站旁的一幢民房前，见到张振武拔出手枪顶上膛后，孙武才压低帽檐叩响了院门。

　　“谁呀。”吴软细语从院子里响了起来，一位三十岁左右，身着棉袍的女子拉开了门，见到两人有些陌生，问道：“两位找谁？”

　　“嫂子，我们是从南京来的，请问炳三在吗？”女子没注意两人的神色，笑道：“南京来的？是不是杨司令有什么急事？快进来。”

　　孙武眼中锐芒一闪，带着张振武向内走去。

　　今天恰好是星期天，六天的艰苦训练后将士们迎来了难得的假期，所以邓玉麟也烧了个暖锅，干脆在家舒舒服服歇一天。大概是最近训练太累了，所以听到院门响也没去开门，直到孙武和张振武走进来才心中一惊连忙起身：“你……你们！怎么回来了？”

　　扫一眼桌上热腾腾的暖锅，孙武笑道：“炳三雅兴不错，听说你已经升任四师参谋长，我和春山特来道贺。”

　　邓玉麟强压心头震惊招呼两人坐下后，对妻子说道：“这两位是我多年好友，一直在南京陆师学堂做事，还愣着干嘛？再去烧两个菜来。”他的夫人也是大户人家出身，知道三人肯定有要紧话说，出门后还将门悄悄带上。

　　见到妻子走了，邓玉麟这才大松口气，沉下脸道：“孙武，你们回来干什么？”

　　“还能干什么？”孙武知道，大事能不能成功就看这一遭了，所以很干脆从兜里拿出了一封伪造信，往桌上一放：“不瞒你说，这是南京的密信，我和春山这回来是要做大事的！”

　　做大事！邓玉麟眉心一跳，这个时候回来还能有什么大事？心底一阵发寒，说道：“中央已立，孙先生也当了大总统，如今全国革命形势一片大好，我们都已经在做北伐的准备，为何……要这般呢？”

　　张振武火爆脾气似乎又回来了，激动地说道：“为何这般？炳三你不知道吗？武昌起义我们准备了多少年？其间死了多少同志？付出了多少心血！尧徵（刘复基字）他们的英灵还在武昌，我们这些活着的人却让一个跳梁小丑，满鞑子巴图鲁篡夺大权，还怎么去面对他们？”

　　“别人不知道，难道你炳三也不清楚？孝感之战，他杨秋故意放开正面，抽走精锐害得克强声名扫地，事后逼走遁初他们，跑官上海借口要和北面和谈释放俘虏，威逼孙先生和大家不得不答应任命他为三省巡阅使。还借此要赶走黎督，将三省变成他的私产！这是什么？这是反革命的行为！现在北面袁世凯摇摆不定，应付一面孙先生已经够头疼了，所以决不能再腹背受敌！”

　　孙武被牵连退出政坛后，邓玉麟是最同情他的人之一，毕竟两人在共进会共事多年交情很深。他走后共进会树倒猢狲散，甚至很多人都忘记了他们是发动首义大功臣，这让他很难过。幸好杨秋主政后从不提他是共进会的身份，这次还主动提拔他为四师参谋长，不由的辩解了两句道：“杨秋虽然有私心，可主政以来抗北洋、破四镇、兴修铁路、开办陆军学堂，如今还买了那么多洋机器准备扩充汉阳厂，这么做是不是……？”

　　孙武往伪造信上一拍，脸上的伤疤让他看来了狰狞无比。

　　被杨秋赶走后他完全像变了个人，满身戾气不说，眼神也阴冷了很多：“清澄你是不是糊涂了？他要是为国着想，为何去上海跑官？为何要逼走黎督？难道真要等他闹分裂吗？今日我也不想多说了。这次回来非我孙武个人私心，是经过克强和英士兄同意的！何况只要做成大事，该修的铁路，该建的厂我们一样可以做！要是炳三你还承认自己是革命同志，就与我们一起干。汤化龙已经告诉我了，再有两天杨秋就要回来，春山也联络好了大家，拨乱反正就等你炳三一句话了。”

　　汤化龙……听到这个名字，邓玉麟不知为何有些不是滋味，没想到立宪派这回也参与进去了。看了眼孙武后，脸色忽然有些难看。


第一三十三章 南北双刺（中）

　　夜色中的孝感火车站内，几辆只有透气小窗的闷罐列车排成了长队，一师二旅的将士们排着队钻入车厢。

　　突然而至的调动命令虽然让大家有些措手不及，但好在小仓山后部队至今边行动边训练已经两月，精神面貌和纪律不降反升，已经隐隐有了王牌师的架势。就算再仓促，每位士兵也都装备整齐，没出现丢三落四的景象。

　　站台上，岳鹏穿着军装双眉紧皱，不停掐表计算时间，胸口一枚黑色的小骷髅胸章在微光下显得格外狰狞。

　　这是刚刚和军功章一起发下来的黑骷髅胸章，可别小看这枚外形有些不符合国人传统的黑骷髅，它代表了送给对手死亡和噩梦！代表了佩戴它的部队赢得过一次重大胜利，所以目前能得到它并公开佩戴的仅有一师、二师和三师一旅，因为他们都参加过从武胜关开始至小仓山结束的惨烈保卫战，是国防军中的精锐。

　　一旅二团已经抵达了南京，剩余两个团目前正在武穴等待船只送他们南下，所以驻扎在孝感的一师目前只有两个步兵旅，由于武胜关还没拿回来，加上这次行动用不着太多部队，所以此次开拔的全都是二旅轻步兵。

　　参谋长吴兆麟是少数几位知道今夜执行的是什么任务的军官之一，走过来说道：“师长不用太担心，汉口那边还有戍卫营。小楼下午也已经带教导营出发，张廷辅也已经掉头，有他们在那些人翻不起浪来。何况我觉得三师未必真会跟那些人闹。”

　　“畏三以为我怕他们得逞？你错了。子清已经通知了司令，所以就算我们不回去，他们也没机会！我是在想……司令和我们到底做错了什么？”岳鹏啪的一声合上了怀表，塞入胸兜向车厢走去，风中传来了他冰冷的声音：“这里交给你了。那边的事情你不用担心，鲜血会让他们更清醒一些。”

　　铁轮缓缓滚动了起来，既没有汽笛也没有喧闹，一切都显得那么安静。望着列车远去的影子，吴兆麟叹了口气，随着列车离去，枪炮声似乎再次灌满了耳朵，这个国家的血还要流淌多少才能真正地安宁下来呢？站在寒风夜色中的他无法知道，只希望能少一点，再少一点。

　　邓玉麟看了眼还在睡梦中的妻子，心底暗暗叹了口气，良久后才抓起枪，穿好军装向江边走去。

　　清晨的汉江边，寒雾中一队队身穿训练单衣的士兵唱着歌，在军官的带领下进行晨练。11月13日傍晚枪声淡去后，国防军就展开了全军大训行动，不仅没有因为战争结束倦怠，反而提出了更高的要求，士兵们每日都必须训练八个小时，从跑步到300米障碍，从射击到思想教育，每天都安排满满。

　　远处的汉阳码头上依然忙碌，这几天大大小小的江轮似发了疯般将机器和设备运来，为此汉阳厂不得将原来准备的临时仓库又扩大了几倍，工人们更是百般呵护这些宝贝，就算外面已经被裹了层防水油布，卸下来后还又加厚了几层，生怕冬天潮湿把机器弄坏了。

　　黄石大冶的水泥，上海运来的煤油，江西买来的铜，萍乡的煤，还有这次数量多到足以再建两个汉阳还多的洋机器！没人知道杨秋到底是怎么弄来这些，也不知道他哪来那么多钱。唯一知道的是，短短两月后因为战争破坏的三镇已经再次繁荣了起来。

　　北方窥视，下游混乱，上游三省却在他的领导下已经呈现出欣欣向荣之色，自己这样做到底是在帮这个已经伤痕累累的国家，还是在破坏？

　　一小队训练的戍卫营士兵从身边跑过，这让他有些紧张。戍卫营是三镇保卫的核心力量，编制并不大，目前只有两营千人左右，分别驻扎在三镇和重庆，但实力却不容小视，不仅是杨秋的起家部队，装备也是仅次于警卫连的部队，可以被视作未来三省内卫部队的雏形。

　　士兵们敬礼后继续向远处跑去，让他稍稍松了口气。

　　因为三镇地势特殊，为了官员和军队方便所以有专门的码头和渡轮，玉带门江边就有一个，等看到插着飞虎旗的小交通艇时，一个熟悉的面孔忽然斜刺走了出来，挡在了面前。

　　“清澄？”邓玉麟看着一身戎装的张廷辅，心脏猛地缩几下，强压紧张问道：“你昨天不是去长沙了吗？怎么忽然回来了？”

　　张廷辅深深看了他一眼。邓玉麟也是首义大功臣了，要不是他在宝善里出事后果断联系大家，也不能有后来的起义成功。但有些事他还是没明白，或者说明白了却依然自己欺骗起自己！邀请他道：“炳三兄，这两个月你我见面的机会不多，不如趁此一起走走如何？”

　　邓玉麟有些紧张，但还是点了点头：“好啊。”

　　两人沿着江边慢慢而行，不久后石小楼带着十几位佩戴着黑骷髅胸章的士兵从旁跟了上来，见到他们后邓玉麟就明白怎么回事了，霎时脸色僵白，缓缓摘下帽子：“看来我是小看司令了。”

　　张廷辅叹口气：“炳三兄，有件事情兄弟不明，你说是革命重要？还是让老百姓安安稳稳重要？司令这个人有私心是不错，但他做的事情到如今有哪里不对呢？我知道孙武他们怎么说的，但你知道吗？如果让我选，我一样会撇开冯华甫的兵锋重兵围剿第四镇！哪怕是克公死在前线我也会去做，道理很简单……”张廷辅扭过头，望着他的眼睛缓缓说道：“那个情况下，我们需要的是一场胜利！”

　　“平定两湖，拿下四川，看似将三省连为了一体，但实则依然各自分散。所以他需要一个名分来统辖，来实施他的施政手段。”张廷辅拿出了一份布告，递给他继续说道：“这是昨天参谋部开会后印刷的统一和裁撤厘金的布告。司令等会回来后，就会签署这份公告发往三省各地，实施后清廷那些种类繁多的杂税都要减去一半以上！你知道每年是多少钱吗？谁都知道裁撤和统一后，百姓的日子能好过很多。但如今谁有这份气魄？强制推行免费教育，让家家户户的孩子都能上学这件事也要开始了，炳三知道有多少孩子盼着这天吗？”

　　“这个世道里，想要做成这些事没权、没枪可能吗？！”

　　“汉川铁路三省各段也已经全部开工了，汉阳厂和重庆、四川、长沙的新工厂也都在平整地基，不消三月就要全部动工建造。三省正在他手上一点点变好，此时你们这样做……岂不是要毁掉这些东西？别的不说，汉川铁路的技术和设备大部都要靠德国提供，现在德国人只认司令，没有他……拿什么建？几千万的修建费用，没有他谁来出？一万万国民的福祉和党争，孰轻孰重？”

　　“炳三，你我相交多年不妨直接点。我告诉你，孙武他们没希望成事的！当初他绑上黎督是怎么对待大家的你忘记了吗？为这样的人值得吗？！”张廷辅最后摇了摇头，缓缓摊开手：“把枪给我吧，胸章你留着，司令说那是你应该得到的。汉川铁路湖南段昨日已经开工，詹先生那边急需一位能管住工人，防止有人搞破坏的人去帮忙……。”

　　邓玉麟木然的点点头，看到张廷辅和石小楼他就明白没机会了，缓缓拔出手枪和子弹全部交给了张廷辅。或许能保住命去修铁路，已经是最好的结果。拔出枪的瞬间，他甚至还有种如释重负的感觉。

　　石小楼见到事情已经解决，快步过来接过枪和子弹，挥手道：“来人，派一个班保护参谋长和他的家人，明天日落前必须确保绝对安全！”

　　士兵呼啦啦把邓玉麟围了起来，看到两人要走他才打破了沉默：“清澄，小楼……孙武他们……”说道这里后，他又忽然自嘲的摇摇手，长叹口气：“罢了，罢了！既然已经如此我还问那么多作何？麻烦两位代我转告司令一句，玉麟做错了事无颜去见他，愿意替他修补一辈子铁路，再也不回来了。”

　　“炳三兄，好自为之吧。”张廷辅顿了顿脚，转过身和石小楼一起，脚步坚定的向招商局码头走去。

　　招商局码头上，从三镇各处赶来的官员和商人挤得满满当当，三省巡阅使！何况是新南京政府册封的，不管认不认同这都是个巴结的好机会。穿戴整齐的汤化龙心神不宁，眼睛一个劲的朝四周乱瞟，可惜外面来凑热闹的人和苦力太多了，他根本找不到那些人的身影。

　　就在他忐忑不安的时候，汽笛声从远处响了起来。放眼望去，楚豫舰冰冷的舰艏正破开浑浊的江水，一点点向码头靠近。

　　甲板上，那个人身姿笔挺。


第一三十四章 南北双刺（下）

　　楚豫舰在汤化龙紧张不安又有些期待中向码头驶来时，北京东华门外的风雪中，三位北方会党激进派年轻人也在埋头整理炸弹。

　　“献文，你亲眼看到袁世凯入宫了？”

　　“肯定！一会准从这里走，这回老子非炸死这个活曹操给绥卿（吴禄贞字）他们报仇不可。之萌，再给我一个捆在一起，威力大点。”

　　忙着捆炸弹的年轻人叫李献文，问话那位是他们这次行动的大哥叫张先培，窗口旁埋头放哨的是志同道合的伙伴董之萌，三人都曾经是北京陆军贵胄学堂的学生，武昌起义后就积极推动北方独立，没想到袁世凯回来后不仅先派人杀害了吴禄贞，最近还对山西大打出手。

　　眼看同志们死伤无数，最大才23岁的张先培坐不住了，立刻提出了暗杀袁世凯的计划，经过大家一番策划，决定由他带两人组建暗杀团，带炸弹来东华门伏击袁世凯。

　　董之萌一边放哨一边说道：“对了，你们又没有觉得杨秋和那个活曹操很像？都是二十几岁发家，也都是靠了打仗。”

　　“胡扯！杨秋是反鞑子的大英雄，要不是他在湖北挡着北洋，还干掉了王占元和第四镇，两淮和南京能那么快打下来？”李献文反驳完，羡慕地说道：“可惜我当时不在小仓山，不然非抓住王占元扇他几耳光。”

　　“大英雄，谁封的？很多人不是说他要挟持三省自立为王吗？依我看，还是得小心点。”

　　“这可是黎副总统亲口说的，何况他的巡阅使也是孙先生昭告了天下的！”

　　“行了，南面的事情有孙先生呢，轮不到我们来操心。”最近大家对杨秋这个人的意见一直不统一，张先培怕两人吵起来惊动了外人，打断了这个话题。

　　董之萌闭上了嘴巴，过一会后又不安地问道：“张大哥，孙先生要把总统位子让给袁世凯，是不是真的？”

　　“说多少次了，那是缓兵之计！今天老子炸死他，看他还做什么梦！”李献文捆好炸药，拿在手上掂量几下试试重量后，点上烟不再说话，安心等待那辆马车的出现。

　　紫禁城内袁世凯不知道外面已经有炸弹在等他，虽然小张德早早在外候着等，可现在他哪有心思？

　　杨秋当了三省巡阅使，孙文干脆在南京自封大总统！两个消息对他来说简直就是五雷轰顶！尤其是后者，之前说好大总统的位子要留给自己，现在居然连招呼都不打就自己坐上去了！这不是耍人玩吗？憋屈，窝火，五脏六腑都要烧起来了，连带把唐绍仪和杨度都给恨上了，也不知道他们是怎么谈的，居然成了这个结果。虽说孙文一个劲来电报说让位，大总统只是临时的，可谁见过哪有大权到手又轻易让人的？

　　下有南京十几万乌合之众，上还有杨秋那支不容小觊的国防军护着，现在想拿回来都难了！所以他现在无比后悔，早知道这样还坐看什么？直接点兵二镇、三镇一起杀入湖北，弄死杨秋后在顺江而下平定南方得了。

　　眼看时不待我，再不动手估计只能回老家钓鱼，也干脆横下心咬牙让杨士琦等人写好劝说退位的奏折，挽起袖子自己上了，所以顾不得边上还有良弼等人，走进殿见到裕隆太后就一头跪了下来，大呼道：“太后……臣这回办砸了！”

　　裕隆现在可全指望着他了，没想到一见面就大呼砸了，顿时眼泪就流了下来，带着哭音说道：“慰亭快起来。这又怎么了？难不成乱军杀过来了？”

　　生怕演戏过头起了反作用，袁世凯不敢起身，先说道：“启禀太后、皇上。这几日微臣想尽了办法，还派大军征缴，可都被挡在了徐州外面，武胜关也快要丢了！现在那些乱党气势大盛，停止了谈判。臣探知他们已整军五十万余！火炮千门，水师战船百余艘！不日即将北伐，那个孙文恐怕是……再也不会退位谈判了。”

　　五十万北伐大军？千门大炮！裕隆哭得更大声了，旁边的良弼等人也吓得脸色发土连连大骂：“袁慰亭，要不是你迟迟不发兵征缴，怎么会闹到现在这般境地，老子告诉你，要是大清没了，老子第一个拿你陪葬！”

　　袁世凯早看不惯良弼的嚣张了，仗着拉拢了些老不死弄个宗社党就敢胡言蜚语，还多次扬言要杀掉自己，也毫不客气回敬道：“我怎么没出兵？一万多忠骨埋在湖北，这是假的吗？倒是某些人，大炮一响就从南京跑了！要不是铁良丢了南京城？那些乱党连个窝都没有，还怎么自封？”

　　“那还不是你迟迟不发兵两淮？”良弼仿佛被踩到了尾巴般跳了起来。

　　袁世凯冷哼一声：“发兵，那什么发兵？国库空虚，光是湖北就耗尽军饷，没吃没喝就让将士仓促上阵，万一倒戈相向如何是好？”

　　眼看两人越吵越厉害，大臣们纷纷相劝，裕隆此刻还要靠袁世凯呢，也连忙劝开问道：“慰亭。今日你敞开了说吧，不管什么话哀家都恕你无罪，现在哀家只想知道，这大清国到底还能不能保得住。”

　　袁世凯就等这句话呢，连忙跪倒：“太后明鉴，只是军中将士要我带来的奏折，非臣不敢说，……太后您自己看吧。”他停下了后，把杨士琦等人拟好的奏折递给了裕隆。

　　“环球各国，不外君主、民主两端，民主如尧舜禅让，乃察民心之所归，迥非历代亡国可比且民军亦不欲以改民主而减皇室之尊荣。读法兰西革命之史，如能早顺舆情，何至路易之子孙，靡有孑遗也。民军所争者政体，而非君位。所欲者共和，而非宗社。我皇太后、皇上何忍九庙之震惊，何忍乘舆之出狩，必能俯鉴大势，以顺民心……”

　　裕隆轻轻读完奏折，大脑一片空白。

　　这哪里是奏折，分明是在劝说大清国退位书！说什么环顾全球，共和是潮流。开战以来，朝廷已经入不敷出，洋人更是虎视眈眈，一概言之就是打不下去了，大军就杀到家门口都挡不住了。所以劝说主动退位，免得叛军北伐杀到北京落到被撵到荒山野地，爱新觉罗被杀光的下场。

　　袁世凯一边观察裕隆，一边陪着落眼泪，最后见到她好不容易缓了些过来，磕头告退道：“太后，此事事关重大，臣今日也是豁出胆子才敢递上来，您……和诸位亲王大臣们商量吧，若是不行我这便自行辞去总理衙门的差事回彰德老家。”

　　等他说完退出去后，宫殿内已经传出了震耳欲聋的叫骂和哭声。他看了眼，心里竟然感觉一下子舒服了好多，直起腰向宫门外走去。

　　在汉口，袁世凯陪着落泪的同时，苗洛在常四的陪同下来到了码头，望着甲板上的杨秋，美眸中亮起一丝说不清道不出的东西。

　　常四在边上细细看着她，从眼睛里就猜到自家这位帮主可能有些喜欢上杨秋了，可苗姑娘那边该怎么办？何况自个这些人就算是和人家攀上了关系，说到底也是江湖混饭吃的，哪能配得上这么一位呢？所以心底暗暗叹口气，正要说话引开她注意力时，忽然发现金癞痢出现在了前面，本来想立刻出手，但想到陈浩辉的警告，一时也不知道该怎么办。

　　芮瑶此时也看到了金癞痢的背影，因为化了妆所以没一下子认出来，只是觉得这个背影很熟悉，所以注意力慢慢集中了过来，脚下也悄悄走近了几步。

　　甲板上，雷猛悄悄点了点头后，杨秋这才迈步向舷梯走去。

　　汤化龙没看到孙武等人，只能硬着头皮带官员们迎向了舷梯，见到杨秋下来立刻说道：“欢迎杨巡使回来，您可是不知道，这段时间您去了上海，我等都没了主心骨了。”

　　杨秋握着他的手，微微一笑：“汤部长太客气了，辰华年轻，将来还是要多多靠大家帮衬的。”

　　看到他脸上毫无异样，汤化龙大松口气：“巡使年少英杰，去了趟上海就能买回来这么多洋机器，看来我们湖北要过好日子了！能得您领导我们三省，实在是我等之幸，湖北幸事。”

　　“汤部长不要取笑我了，黎督要去南京当副总统了，将来三省民政还要靠汤部长和诸位多多帮衬。”

　　“是啊，铸新你可是民政上的能手。”汤化龙正要再客气客气时，忽然看到舷梯上又走下一位四十多岁，戴着眼镜样貌儒雅的男子，杨秋介绍道：“我来为诸位介绍，这位是章炳麟先生，他已经答应出任我的咨政幕僚。”

　　章炳麟？章疯子！汤化龙立刻想起了因《驳康有为论革命书》名满天下，差点还上了断头台的人物。这位可是出了名的言语无忌，听说当初在日本时还和孙文吵过，言语激烈大骂党人不干正事，虚假革命！所以对他被杨秋招为幕僚怎么也想不通。

　　章太炎呵呵一笑，其实他答应杨秋做幕僚也就是想来看看这个年轻人到底会走到什么程度，见到汤化龙愣住哈哈一笑：“铸新老弟，难道不欢迎我这个疯癫之人来湖北？”

　　“怎么会呢。章兄能来我们湖北，化龙高兴还来不及呢。”汤化龙连忙打了个哈哈，心里却已经急得要死，章太炎可不是一般人，要是误伤了他恐怕不比杀死杨秋麻烦大。

　　杨秋微微一笑，看了眼武昌道：“杨某刚刚上任，还是先去看看黎总统吧。汤部长陪我一起去如何？”

　　汤化龙现在哪敢和他走在一起啊，说不定一颗枪子什么时候就过来了，装作为难道：“不瞒巡使，汤某家里出了点事，所以……”

　　“哦？什么事？要不要兄弟帮忙？”

　　“一点小事，哪敢让巡使帮忙，我自己去就可以了。”

　　看到他脸色微变连连摆手，杨秋心底冷冷一笑：“那部长就先回去吧，等事情忙完辰华再来讨教如何管理民政。”

　　汤化龙松口气，连忙告辞而去。这让四周还不知道要出事的官员们有些奇怪，不明白这位平日最善于拍马屁的家伙怎么避开了，但现在谁还管他啊。杨秋现在可是南京中央封的三省巡阅使，将来三省地界上都要看他的脸色行事，手上又有十万精兵，巴结还来不及呢。

　　金癞痢和张振武站在一起，见到杨秋被一群讨厌的家伙围住迟迟不走出来有些着急，手指不由自主摸向了棉袄下偷出来的两枚手榴弹，慢慢用手拧开盖子，趁人不注意将拉绳勾在了手指头上。

　　芮瑶眼尖，看到绳线就已经很奇怪了，当看清楚拉绳的手腕处那个熟悉的长江帮纹身时，立刻认出了这个背影是谁！脸色一下子变得煞白煞白，立刻就往腰上摸去。等手到了腰上才发现，出来匆忙根本没有带枪，抬起头见到杨秋在大家拥簇下慢慢走了过来，急得眼睛都红了，顾不上那么多猛然冲向了金癞痢，高声娇斥：“金明生！你敢！”

　　常四知道今天会出事，但也知道陈浩辉那些人就在附近，他们肯定早就埋伏好了只等金癞痢几个出手坐实罪名立刻拿下，但没想到芮瑶居然也发现了金癞痢，阻止都来不及就看到靓影呼喊着冲了过去。

　　突然响起的叫喊让码头乱作一团，陈浩辉见状更是傻眼。杨秋的命令是让他们趁金癞痢等人出手时立刻控制，这样才能落实对方要刺杀的证据，但怎么也没想到会横生枝节！金癞痢更是猛然打了个激灵，想也没想拔枪就往后打出一枪。

　　“啪！”清脆的枪声，陡然打破了码头欢快的气氛，当早有准备的警卫们迅速挡在杨秋面前时，他只见到人群里，那位美女大帮主猛地栽倒，然后四周就像发了疯似的骚乱起来。

　　张振武脑子快，知道已经没有退路了，立刻拔出枪扔出手榴弹大喊道：“南京有令！杀杨秋！！”

　　“南京有令！杀杨秋！”

　　“杀啊！杀死杨秋狗贼！”

　　声音响起的同时，两枚手榴弹就猛然扔向了杨秋，由于距离还是太远，所以张振武飞速拔出枪一路开火向杨秋冲去，同时那些隐藏在人群中的十几位袍哥和刺客也纷纷拔枪乱打。由于这次采取的两人盯一个的做法，所以这些人一动手，旁边的警卫们也纷纷出手，霎时整个码头上都充斥满了叫喊和枪声。陈浩辉盯住的是最危险的金癞痢，但金癞痢不愧是在江湖上混了几十年的老油子，见到芮瑶冲出来就知道不妙，所以早一步跟随张振武冲了出去，一连打中了几个警卫后摆脱陈浩辉，发了疯般向已经被重重保护的杨秋冲去。

　　说是慢实则快，其实从芮瑶冲出去到金癞痢连续开枪不过短短几秒时间，陡然响起的枪声让整个招商局码头都陷入了狂乱，哭喊，叫嚷和激烈的枪声一瞬间就将整个汉口卷了进去。

　　轰轰……两声剧烈爆炸更是将动乱推向了最高潮，张振武扔出手榴弹就知道距离太远了，所以竟然不顾横扫的弹片和金癞痢一起冲了过去，激烈的枪声中不断有人倒下，就连刚才围在杨秋身边拍马屁的官员都死伤不少。

　　等到两人冲过烟雾眼看就要冲入码头时，两跟碗口粗的棍子借机同时向他们脚下扫来，没等明白两人就被扫得连连趔趄，早就待命多时的警卫连士兵立刻飞扑上去将两人死死按在了地上拳打脚踢。张振武用力避开一只拳头，看一眼后面顿时目次欲裂，原来那些本应该一起冲过来的同伴已经全被打死倒地，不远处大批大批佩戴黑骷髅胸章的士兵开始荷枪实弹的冲进了码头。

　　等到他扭过头时见到数百警卫后面的杨秋正冷冷看着他时，终于明白原来人家早就有防备了！顿时气得眼睛血红想骂上几声出出气，一只枪托就已经迎面砸来。

　　码头的枪声一响，汉口的好几处地方也同时响起了爆炸和厮杀声，密集如炒豆子般的枪声将刚刚才恢复平静没多久的汉口卷入了恐慌和尖叫中，无数人吓得脸色苍白浑身颤抖。

　　小楼二楼，孙武举着望远镜见到码头和同时发动的几处地点都响起了爆炸和枪声，还以为已经成功了，兴奋地连连挥拳。方维等几位当初共进会的军官立刻拔出手枪准备回去把士兵煽动起来，但他们才刚下楼，院门和围墙就被猛然炸开，数百位如狼似虎的士兵冲进了进来，根本不容分说就是一阵排枪。

　　“孙武……很高兴见到你。”

　　等鼻青脸肿的孙武被士兵架起来后才发现，岳鹏和张廷辅已经悄然站在了面前，胸口的黑骷髅散发着冷冽的寒芒。半死不活的方维等军官比任何人都明白这些黑骷髅标志，国防军最精锐的一群人回来了！

　　外面，枪声还在响个不停，数以百计被纠集起来的袍哥、会党杀手和军中败类听到爆炸激动地才冲出大门，就看到无数黑洞洞的枪口已经将他们团团围住，然后数也数不清楚火点开始在眼前闪耀。

　　武昌都督府最高处，王安澜心有不忍放下望远镜道：“都督，这是不是太过了……起码有好几百人呢。”

　　黎元洪却摇摇头：“静波，你也跟我好多年了吧？”

　　王安澜不明白为何黎元洪会忽然问这个，诧异道：“都督，您这是？”

　　“老了……”黎元洪叹口气，望着汉口升腾而起的狼烟，说道：“你现在该知道杨秋为何非要跑上海，走南京去要这个中央委任的名分了吧！此人心机之深，手段之狠恐怕……也只有北面那位能和他相比了。”

　　王安澜眼皮乱跳，指着混乱的汉口惊道：“都督的意思是，他其实早就猜到了，所以才要这个名分？”

　　“猜没猜到我不知道，我只知道无论哪朝哪代，暗杀中央大员都是死罪！这些人闹啊，杀啊，却都忘记了他这个三省巡阅使可是南京那边刚刚昭告了天下的！你说等到他把这件事捅到南京去，会党还敢再踏入三省吗？”黎元洪缓缓闭上了眼睛，表情有些痛苦：“自作孽不可活！这回怕是给了他口实，要彻底清洗三省了。”

　　“清洗三省！！”

　　王安澜瞪大了眼睛，望着汉口……杨秋真要冒天下大不韪清洗三省官场了？！

　　一场几乎注定的风暴眼看就要从汉口席卷三省的时刻，北方刚刚拐入东华门的马车顶上，也猛然落下了三枚炸弹。“小心！保护大人！”

　　袁世凯正眯着眼睛盘算下一步该怎么走，就听到外面先传来了暴喝，然后耳旁就陡然传来了一声巨响，炽热的气浪几乎瞬间就将马车给掀翻了过来，身子肥胖的他还没做出反应就被狠狠甩出了车外，磕的整个人都七荤八素。

　　侍卫们吓得脸都白了，全都涌了过来。

　　等到尖锐的铜哨声响彻北京，满大街都是抓乱党的呼喊时，惊魂未定的袁世凯在重重保护下回到了府上，幸运的是医生检查后发现，这么剧烈的爆炸也仅仅是将衣服撕开了几道口子而已。

　　“王八蛋！这些乱党全都该杀光！”得到消息赶来的段祺瑞站在袁世凯床头怒气冲冲，可还没等他想出报复的办法，杨士琦已经拿着一封电报，目光涣散的走了过来。

　　“杏城，你这是……”

　　“大人。”杨士琦咽咽口水，半晌后才回过神：“一个时辰前，杨秋……也在汉口遭到刺杀！”

　　“什么？！”

　　袁世凯惊得猛然坐了起来，猛然咽咽口水低低问了句：“他……死了没有？”

　　谁也不知道，1912年1月16日南北几乎同时发生的两场刺杀是巧合还是故意为之。唯一能知道的是，当共和与民主之声绕梁未散时，丑陋的暗杀却将强人政治重新带回了中华大地。


第一三十五章 他们要干吗？

　　南京城内白雪皑皑。

　　民国临时政府门前人流如梭，共和体制突降神州，很多人还不知道什么是共和民主，所以半月来不断有附近省县的人来南京，就想看看民国和大清朝有何不同，每当有政府大员进出时，甚至还能看到不少人行跪拜礼。

　　外面热闹可里面却愁云密布，新政府建立后南北和谈却陷入了僵局，北洋和张勋的江防军残部霸占徐州威慑南京，安徽那边倪嗣冲纠集两万余众对皖北进行了残酷的大屠杀。除了战事不利外，财政已经成了临时政府的心病，当初来上任时，陈其美居然只给了孙文一千块钱，可他光是发行公债就收入千万！这段时间光是为了筹钱，黄克强等部长也都瘦了一圈，要不是张季直以两淮盐税作抵押先弄了二百万垫底，估计政府还没开张就要先破产了。

　　和庞大开销相比这点不过是杯水车薪，苏北和安徽前线花钱如流水，南京城内十几万大军每天光吃喝就要十几万，半月才过这笔款子就见底，向各省都督发去的求援信又无一例外被退回来，所以现在最紧要的就是早点结束对峙，恢复生产。

　　“广西、云南贫困不伸手也就罢了，可广东、浙江都是赋税大省！居然也都一毛不拔，这算什么？”宋教仁很生气，看了眼汤寿潜和胡汉民两人：“你二位都是广东、浙江的老骨干了，难道就真一点钱筹不到了？”

　　胡汉民没说话，汤寿潜却摊开手：“遁初你又不是不知道，政府刚刚成立各地赋税还没上来，何况现在是大冬天，浙江主要是春秋农税，我想熬到五月就好了。”

　　“五月？那还不如大家散了各回各家呢。”陆军部次长蒋作宾唉声叹气：“前线又来电报了，要求拨款二十万军饷，弹药四百箱，金陵制造局那边也要五十万才能运作起来……这可怎么办。”

　　“拨！前线告急，绝不能让将士们受苦。”孙大总统大笔一挥就要拨款，黄克强连忙捂住苦道：“大总统，现在账上只有十几块大洋了，这……”孙文其实也知道没钱了，但现在他是总统，总不能面对前线将士的生死不做表态吧。

　　伍廷芳清咳两声，问道：“杨秋有没有回复钱款的事情？”

　　黄克强连忙查查各省回复的电报，发现还真没有上游三省的消息，说道：“或许是还没到吧，文爵兄你觉得他会愿意拨款资助我们？”

　　伍廷芳说道：“会不会我也不知道，不过听上海几个朋友说，他战前就和德国人做了笔大买卖，订购了数千台机器设备，现在那边正在连夜运输，这次他在上海又分别向美德下了据说几千万的订单，都准备用现款结账，我想他那边应该有钱。”

　　“对啊！我可听说了，那些机器设备加起来比两个汉阳还多。”

　　“湖北富庶，湖南又是鱼米之乡，四川更是天府之国，他那边又是最早结束打仗，我想……”伍廷芳看了眼宋教仁：“遁初你与他关系不错，不如派个人去，再不弄些钱来这边就真要揭不开锅了。”

　　宋教仁苦笑，杨秋要是愿意听他倒好了，刚要推脱这个苦差事，办公室大门却猛然被从外撞开，只见到秘书气喘吁吁大喊道：“总统！不好了，出大事了。”

　　胡汉民是总统府秘书长，看到手下这么没规矩有些生气，沉声道：“何事慌慌张张，难道北洋军打到城外了吗？”

　　事情紧急秘书也顾不上失态，大喊道：“不好了！刚才汉口和北京同时发来电报说，杨秋今天早上抵达汉口时遭遇了刺杀！北京袁世凯也遭到炸弹暗算了！”

　　“你……你再说一遍？”黄克强瞪大眼睛，宋教仁豁然而起，伍廷芳更是脸色一下子极为难看！就连孙大总统都张大嘴巴，一脸不信。杨秋遭到刺杀？刚才还商量找他借钱的啊！

　　“千真万确！消息是章炳麟和汪精卫发来的，杨秋刚下船就遭袭击，那些刺客还大叫是南京的命令，要诛杀杨秋！北京汪精卫说，杀袁世凯的是三个年轻人，都是我们的……同志！”秘书将两份电报放在了孙文桌上，一五一十将来龙去脉说了遍，当听到策划刺杀杨秋的居然是孙武和张振武，还伪造南京手令散布中央要杀杨秋的假消息，黄克强顿时如同一头被激怒的公牛，眼睛都开始冒火。

　　身为老资格外交官，伍廷芳这下也彻底傻眼了。一位是北方枭雄，一位是后起之秀，恰恰都和临时政府关系不佳，外面甚至把现在的局势比作三国。这个时候两人居然同天同时遭到刺杀，不管刺客是不是冒用了临时政府的旗号，大家都会首先想到南京！因为这两人死了最得利的就是南京临时政府！

　　老天爷啊，你杀一个也好啊！为何同天同时去杀两个呢！宋教仁首先从惊慌中恢复过来，率先问道：“杨秋和袁世凯有没有事？”

　　“这倒没有。”秘书连忙说道：“袁世凯那边马车坏了，死了三个侍卫，他自己蹭破了点皮。杨秋也没事，他当时在码头被警卫护住，不过章炳麟先生来电说，码头工人和前去迎接的官员死伤惨重，大约有二十余人被炸弹和子弹打死，里面还有湖北财政部的夏寿康部长。哦，对了！好像还有个女的，听说和杨秋关系很深，也重伤送入了医院，情况不明。”

　　“没事就好，没事就好。”伍廷芳松了口气，胡汉民却痛苦道：“什么没事就好，还不如都死了呢！”

　　黄克强坐不住了，不管两人是死是活，必须立刻撇清楚此刻和南京政府的关系，否则还不知道出什么大乱子呢。可他刚要说话，门就再次被撞开了，这回进来的是江苏革命军司令徐绍桢，进来就喊道：“黄部长，你快去看看吧！杨秋的部队已经封锁了江防炮台和码头，直嚷嚷什么要交出元凶，这到底是怎么回事？”

　　元凶……！伍廷芳颓然的坐了下来，就连孙文都一拍额头，没有办法了。

　　16日下午，杨秋遭遇刺杀的消息发到南京后，奉命配合北伐的先头团群情激奋，立刻强行接管了江防炮台和码头，要求大总统澄清事实，交出元凶。

　　到傍晚，由于徐绍桢调来了一个师警戒后，反而让形势愈加急剧恶化，误认为会被强行缴械的国防军北伐先头团利用江防炮台地理优势架起机枪，还将用于江防的几门120毫米岸炮对准了江苏军，正沿途护送船队的楚谦号炮舰也得到命令停驻扬子江外，随时准备支援炮台上的陆军兄弟。

　　眼看南京政府成立才半个月就有陷入内战的危险，孙文也不得不亲自发电报给杨秋，澄清此事与南京政府无关，一定会严惩肇事者维护政府威信。但电报才发出半个小时，孙武和张振武的口供就被发到了南京政府秘书处，胡汉明看到上面“黄一欧资助”几个字后，差点就晕了过去。

　　晚上八点，当盛怒中的黄克强刚把儿子抓起来时，局势没好转反而再度恶化。

　　首先，湖北民政部长汤化龙，阳夏民政司长胡瑞霖等二十几位牵连刺杀案的官员被捕。紧接着正在武穴等待船只南下的国防军一师一旅剩余两个团突然开拔越境进入江西，同时上海也传来两艘炮舰沿江而上的消息。还没等消化完，国防军司令部再动干戈，命令三师和四师即刻开拔前往湖南和四川，下令正在训练的六、七两旅进入战备状态。二师也向武胜关步步紧逼，做好强行收复武胜关的准备。

　　面对南京一连几封质问电报，国防军司令部仅仅回复了“以防万一”四个字。以防万一？！防谁？自然是码头上高喊要杀掉杨秋的“南京政府”。

　　南京手忙脚乱的时候，杨秋和国防军却已经开始按部就班按计划行动起来。

　　由于此次刺杀事件中发动叛乱的都是来自四川和湖北的袍哥同志军，所以国防军参谋部认为，在三省安全情况不佳的情况下，国防军很难腾出手来进行艰苦的北伐任务，所以必须建立专门的预备役和内务部队。经过最终商议，国防军将戍卫营改为三省国民警卫队，作为正规军的补充，扩编至12个轻步兵团，由萧安国和范良山任正副司令，缺损士兵由三省农村中招募家世清白的年轻人。

　　当一连串消息源源不断从湖北传出时，南京政府再遭重创。

　　位于徐州的北洋第三镇十一标配合张勋的江防军残部突然发起猛攻，林述庆率领的镇江革命军死战一夜被追到淮阴才勉强站住脚跟。到早上统计后才得知，一夜时间部队损失伤亡高达五千余人。得不到军火，足足一个月没关饷的林述庆心灰意懒，发了封“身体不佳”的电报后干脆自己回镇江去了，致使津浦线上猛然出现了一个大缺口。

　　等到18日上午，南中国各地报纸都登出了杨秋和袁世凯同日被刺，徐州惨败的消息后，全中国顿时一片哗然，所有人都只有一个念头。

　　他们到底要干吗？！


第一三十六章 三大新政

　　袁世凯要做什么？

　　除被用假报纸蒙蔽的紫禁城外，全天下都知道徐州之战背后的意思。湖北折戟沉沙、大总统位子悬，又当街遭遇刺杀，要是还能憋得下去估计也不是赫赫有名的北洋军了，所以他急需告诉全国，北洋还是北洋！京汉线吃了点亏，不代表津浦线也要看党人脸色。

　　但杨秋呢？这个疯狂崛起的年轻人，他想干什么？

　　调动，调动还是调动！

　　虽然有遇刺事件，但三省巡阅使上任几天来不问政事不思北伐，一心一意扑到了枪杆子上，将手里五师二旅调来调去的同时，又搞出个三省国民警卫队再次扩充，这等行为让很多人暗暗嘲笑，几千年来这个国家害怕过武夫吗？

　　但20号上午，鄂、湘、川三省巡阅使府发出的一封行政通电，不仅震惊了全国，更让这些讥讽准备看笑话的人闭上了嘴巴。

　　“……课征苛重，危害国民。见货即征，不问巨细。举凡一切贫富人民自出生到死亡，日用所需之物，无一不在被课之列。所有行商坐贾，于发货之地抽之，卖货之地又抽之，以货易钱之时，以钱换银之时又抽之，资本微末之店铺，户挑步担之生涯或行人携带盘川，女眷之随身包裹，无不留难搜括。更兼税吏敲诈勒索，营私舞弊，除公开课税，层层盘剥外，勒索的名目多达十余种。局卡掊吏，营私舞弊，侵蚀税款，如以多报少，以贵报贱，匿报罚款。在征得的厘金中，三分耗于隶仆，三分耗于官绅，其作四分除去正费、杂费外，国家所得无几。”

　　“杨某受教以来，眼见各地厘局横征暴敛，繁琐苛刻、弊端百出，深感国民疾苦，故今借民国新立，特公告天下。自即日起，三省之内所有厘金一律裁撤改为商税，定额缴纳三省通行，三省内各级政府均不得重复加征。凡发现私自加征、设卡敛财行为，无论何人均可向三省巡阅府，各地驻军举报，举报属实者，得赏金百元。被举报者一经查实，革职查办，严重者格杀勿论！”

　　“……厘金之外，各地尚有土豪恶霸肆虐乡里，为祸百姓。革命伊始，各地政府监管不力，导致枪支泛滥，团练私军不计其数，暗杀斗殴屡见不鲜，为保三省亿兆国民家宅安宁，同时公告！十天之内，自行上缴枪支，解散私军团练者不予追究，凡逾期不交，抵抗新政，一经查抄，家产充公，逐出省籍。举报属实者亦赏金百元，如暴力抵抗，各地驻军无需禀报格杀勿论！”

　　“……商农赋税国之根本，缴枪是为国民安宁！以上两令各地政府均需严格执行，凡隐私舞弊隐瞒不报，一律查办，国法不容！所有赋税、查抄家产除用于政府、军队、民生外，其余均充作教育资金，三年各省必须做到所有适龄孩童均需依法上学，蒙、小、中三学所有费用一律免收，老师先生每月薪资由政府开支！凡有妨碍学生上学者，轻罚金百元，重以国法论处！校舍师资由各地政府筹办，如所需资金不足均可向巡阅使府申报拨付，专款专用！”

　　“民国元年，鄂、湘、川三省巡阅、国防军总司令，杨秋！”

　　“一律免收！凡妨碍上学者国法论处！好，好啊……好！”汉口国防军司令部，巡阅使临时办公室内，章太炎读到最后眼眶都红了，一个劲拍大腿叫好：“教育兴国，这才是教育兴国！”

　　办公室内气氛融洽，早已没了前几日的紧张和不安，所以章太炎这番话也引来了大家笑声。只有杨秋不断挠头，看了眼被任命为三省财政司司长的申树楷，叹气道：“炳麟先生您就别添乱了，厘改商税后，三省收入直接减去一半，还要资助那么多学生……我看过不久我等就该去喝西北风了。”

　　章太炎是出了名的口无遮拦，当初的【捐款门】事件中，他认为孙文接受日本政府捐款是勾结日本的卖国行为，就和刘师培等人发起了旨在撤销孙文同盟会总理头衔的“倒孙运动”，甚至还撕下报社的孙文照片，将它寄给孙文以示嘲讽，要不是刘揆一和黄克强死保，差点就把孙文搞得身败名裂。所以他根本不管杨秋的难处呢，大笑道：“要是喝西北风能办成这件大事，老章我宁愿下半辈子都风餐露宿。”

　　申树楷这回意外被提名财政司长，除了他的确有本事外，前段时间的表现也赢得了一些信任，说道：“巡使也不用太担心，改税之后看似数额减半，收入锐减，但实则没那么严重。如电报所言，厘金弊端太大，十元中三分用于养收税的隶仆，三分被各地官绅私扣，其余撇去成本国家收入还不到两成。现在虽然变成了五元，但却全收入了国库，除去消耗外可得四元之多，实则应该是增加了。而且现在您名声远扬，西南银行储备充足，可发行四千万纸币，等到和德国贷款签署至少可再发六千万，可满足这两年所需。”

　　张文景冷静道：“培植也别太乐观了，厘改税后，我们可算是得罪了一大帮人，这些人又大都是各地士绅官员，要是他们联合起来，恐怕也是不小的阻挠。所以现在不应该急着算能收回多少钱，而是怎么样推行下去。”

　　“没二话！”萧安国是泥腿子出生，最清楚苛捐杂税厘金盘剥让百姓有多痛苦，激动地站起来说道：“老百姓也不是傻子，司令这道命令是真正为大家着想，谁敢挡……真当我们国防军是吃素的了！”

　　宋子清也是目光冷冷：“三师已经全部入湘，四师二旅也已经抵达重庆，剩余两个旅也可以在缴枪期限截止前全部入川，我已经严令各部，谁要是敢在这次行动中投机取巧，军法从事！”

　　章太炎虽然号称疯子，但做事还是很有条理的，想想说道：“巡使，这动静是不是太大了？要不先派专员去招抚，如果不行在动武？”他的担心不是没道理，如今天下动荡，民间枪支泛滥私藏者何止上万！更有土豪恶霸私建武装，自立为王，给政府管辖带来麻烦，所以缴枪他是赞成的，但动用军队……会不会让刚稳定的三省重新陷入动荡呢？湖北问题不大，北进中有规模的武装都被彻底打光，加上国防军对军火管理很严，主要部队又都集中在这里，问题还没那么严重，但湖南和四川却是重灾区，尤其是四川！当初保路运动导致四川境内散乱了十几万大大小小的袍哥和同志会武装，还有很多土匪，恶霸，强行动用军队会不会陷入内战呢？

　　说道：“巡使，此刻天下未平，人心还没有完全安抚，轻易出兵是不是太草率了？”

　　杨秋却摇摇头，现在只是民国元年，这些武装还一盘散沙不成气候，要是不能尽快打掉这些既得利益者搞什么安抚，将来尾大不掉更麻烦，还会影响到各项政策的推广。何况他现在急需一张可以绘画的白纸，而不是在老图上修修补补，所以坚决道：“炳麟先生，此事绝非杨某私心！您可知道，枪支泛滥会造成社会动荡，土豪恶霸寄生于民，吸血抽髓，三省赋税每年要被他们贪墨多少您知道吗？裁撤厘金，推广新政，这些都是惠民的大事，但这些人的利益要损失大半！所以光是我们口头喊是没用的，必须彻彻底底落实到乡间田头才能有效！不树立权威那些能只会阳奉阴违！先生放心，杨某还不会拿三省国民福祉开玩笑！”

　　章太炎见他侃侃而谈，没有半点突发奇想的生涩，知道这件事恐怕他谋划很久了，此次刺杀恰好给了他动手的由头。

　　杨秋却已经铁了心要借机扫荡三省，继续对宋子清等军官们说道：“我给你们三个月，三个月内天塌下来由我顶着！三个月后我要看到民生太平，政令畅通。”说完后，他目光又扭向了章太炎：“炳麟先生，之前我请您做幕僚，可现在教育司这件事恐怕要麻烦您了。”

　　章太炎早就在等这句话了，哈哈一笑：“巡使放心，章疯子听到枪声浑身哆嗦，可拿起笔来还是敢骂几句的。”得到他的保证，杨秋很高兴，以他的名气肯定能招揽到很多愿意来三省的老师和年轻人。放下心拿起电报看了两眼说道：“一会我去见黎总统，三日后启程去湖南、四川，就地督促剿匪和政改。”

　　杨秋要巡视两省的事情并不意外，他毕竟不是湖北巡阅使，倒是张文景想到一个问题，问道：“司令，孙武他们……。”

　　章太炎立刻跳了起来，杨秋遇刺那天他也惊魂不定，要不是警卫拼死保护，哪有现在这种要推行免费教育的事情出现，狠狠咬牙道：“巡使就安心出行吧，别人要给孙文和黄克强面子，我章疯子可不怕他们！明天我就押送这些人去南京，倒要看看这回他黄克强还何话说。”

　　有章太炎这个大嘴巴去南京自然最好了，所以杨秋立刻答应了他。至于南京政治圈到底会因为这些人的抵达出现何种变化他已经无暇考虑，在减税、打击豪强、推行免费教育实施新政后，他的目光已经放到了下一个重要目标上。

　　政治纲领！


第一三十七章 南北反应

　　南京。

　　原江防军炮台大营前，徐绍桢在几位军官的护送下走入了被国防军控制的阵地。他今天是来安抚的，希望大家能化干戈为玉帛共同解决纠纷，不要闹到兵戎相见。

　　刚走到外圈，就看到阵地内三挺马克沁重机枪已经装上了弹带，弹带上铜光闪耀的德造尖头子弹一层层叠在弹药箱里，除了这箱子弹外，每个机枪班后面还有足足十几箱子弹。除了三个重机枪班外，八挺麦德森轻机枪补充死角，士兵都是德造98步枪，子弹也都是德造尖头子弹。这点别说他想不通，很多人都抓狂猜测，杨秋到底和德国人什么关系，居然能买到这么多军火，最重要是……他哪来的钱？

　　清一色德造装备已经让几位江苏军官眼睛发红，等见到人家开始分发午餐时直接绿了。因为他们看到，那个带着袖标的后勤官正和几位士兵撬木箱，打开后叮叮当当倒出一大堆洋文牛肉罐头……列祖列宗在上？这也太奢侈了吧？他杨秋难道挖了金矿，居然直接供应部队洋人肉罐头！妈了个嘎巴子，老子的部队打生打死，每天也才三碗清汤面啊。

　　徐绍桢总算没失态，继续往前走，可刚走前几步却又停下了，只见一个年轻军官正在借吃饭时间给士兵训话。

　　“把厘金改商税，看起来好像就是换了个名字，但实际大不同。我打个比方，你在上海买煤油回四川卖，满鞑子时到了湖北要交厘金，船只走江上要交厘金，进了湖南又要交一次，等到了四川卸货还要交！这还没算卖呢就已经交了四次。但司令统一后呢？你只要在湖北交一次，然后凭湖北交税的单子，一路通畅直达四川，沿途谁也不能多收了……这样能省多少？”

　　“教导员，照你这个说法，那司令不是亏了吗？还要资助那么多娃白上学，哪够用啊？”一位士兵担心起来。

　　“你少吃两罐花旗牛肉就够了。”

　　“哈哈……。”

　　教导员跟着士兵哄笑几声，说道：“司令又不是买卖人，哪有亏不亏的。司令为什么要这样做呢？其实弄明白省下的钱最后到了谁手里就清楚了。钱第一省给商人，可商人也不能把钱全赚了，他们要想买的人多，就要把价格便宜下来，这样买得起老百姓就多了。老百姓买得起了，那么做买卖的人也就多了，做买卖的一多，税就收上来了，税上来就可以拿去补贴娃娃读书，老百姓不用再供娃娃读书，就能省下一大笔钱，这笔钱就又能添置东西。还有农税，这回也要减掉一半！这样老百姓种田收入也就多了，也能多攒钱花销。”

　　“教导员，我们怎么听着像绕口令啊？”

　　“对，就是绕口令，但绕来绕去是为谁？”教导员忽然加强了语气，挥动手臂很有煽动性：“为的是我们三省的老百姓！现在全国混乱，北洋还不死心要做满鞑子走狗！还想让咱们汉人捐税，缴厘养活不是生产的满人！所以我们国防军一定要支持司令搞好这个政令，说句难听的！谁养活了咱们？是司令和三省的老百姓！我们国防军的口号是什么？保家卫国！这个家，就是千千万万三省老百姓的家，是你们隔壁陈大爷，王二叔的家！要是帮那些地保士绅继续盘剥，我们还配穿这身衣服吗？”

　　“拥护司令的决定，这回谁要是不开眼想给司令惹麻烦，不遵从政令，老子第一个宰了他！”

　　“保家卫国，绝无二心。”

　　“国防军万岁，司令万岁！”

　　士兵们群情激奋，看得徐绍桢和军官们也有些激动。昨天三省行政通电发出后，全国上下都热闹起来，谁也没想到，一个军阀似的武夫居然敢如此大胆直接裁撤三省一半收入，还免费让学生读书，狠狠扇了那些说杨秋是武夫的人一个大巴掌。回想自己这边，脸上甚至还有些火辣辣的，虽然南京政府成立后也宣布取消前清所有厘金，但下游各省实际上并未停止征收，因为赋税和厘金关乎各省都督和军队的生死，谁敢轻易裁撤？

　　激动过后也暗暗担忧，杨秋已经露出了割据为王的苗头，偏偏北方未平谁也动不得他，现在这封通电又几乎将三省民心一网打尽。这位军官宣讲后，国防军肯定也是死命追随，等他将三省土豪恶霸狠狠揍一顿后，恐怕三省就水泼难进了。扬子江上游咄咄逼人，徐州一战北洋公然撕破了停战协议，这两家会不会借暗杀联起手来？说到底还是孙武那些人愚蠢，白白给了杨秋一个立威的机会。

　　算了，自己只是个军人，何必管这些杂事呢。徐绍桢叹口气，刚要继续往前走，一位二十七八岁的军官带人走了过来，见到他立刻敬礼：“国防军上尉团长余德海见过司令。”

　　北进中对刘英部强行缴械后，余德海稳重了不少，面对徐绍桢不亢不卑：“欢迎徐司令来视察。”

　　“余团长，你们这个演习还要多久才能结束？”徐绍桢打了个哈哈，故意咬重了演习两字免得大家尴尬。余德海立刻说道：“报告司令，在大总统给出答复后，我们就会立刻结束演习。”

　　给出答复？！徐绍桢心底冷哼一声道：“大总统不是已经发电报澄清那件事与南京无关了吗？尔等继续这样下去，我也不好交代，万一闹出的动静想必杨巡使那边你也不好说吧。”

　　北进那么关键的时刻，余德海都敢直接把刘英兄弟缴械，何况现在还占着道理！所以毫不给面子说道：“大总统是发了电报，我等也相信大总统和徐司令的为人。但我等是军人，军令如山，只要司令一天没来命令，我们就会在这里驻守一天，至于动静……”余德海故意看了眼江面和炮台，三艘炮舰和八门随时可以调转炮口的120毫米重炮，说道：“兄弟我倒也是不怕。”

　　徐绍桢有些火了，这里是南京不是湖北，仗着炮台和机枪就敢如此嚣张，冷道：“余团长，你可要想清楚了。”

　　余德海和二团将士早就怒火中烧了，司令带大家血战那么多天，付出了一万六千民军死伤代价才有了南方的大好局面，国家还没统一呢，有些人就迫不及待要杀他，大家如何能忍得下去？要不是参谋长严令不得进入南京城，他们早想清君侧了，所以听到最后这句干脆懒得理睬，只是回道：“徐司令请回吧，弟兄们职责所在，还是等炳麟先生带那些人来再说吧。”

　　章炳麟要来了？还要带孙武他们来？！徐绍桢傻眼了，满肚子怒火都化为了担忧，这巴掌也太狠了吧！

　　徐绍桢匆匆回总统府报告时，章炳麟也押着孙武等人靠上了南京码头。这个消息旋即引爆了南京城，总统府和参议员更是措手不及，没想杨秋会把这个大麻烦扔给南京来解决，为此孙文不得不举行内阁紧急会议商讨对策。

　　其实这件刺杀案根本没什么可商量的。假冒政府暗杀中央大员，放在任何年代都是死罪！尤其是现在这个全国还未统一，南京急需树立权威的时刻。何况章炳麟这回不仅把人犯带来了，还带了详细供词，放在别人身上恐怕早就拉出去枪毙正法了。可这回不行，因为里面牵扯到了黄克强的儿子。

　　南京焦头烂额的时候，北京袁世凯也有些烦躁。

　　宫保府这几天门庭若市，自从传出他上奏劝说退位，请辞总理大臣后，各方势力都嗅到了活曹操要动真格的了，满清退位或许只是眨眼的事情，所以不仅没清闲反而愈加忙碌起来。

　　冬天的北京是难熬的，连绵大雪将京华之地覆盖了起来，受到惊吓的袁世凯这几天身体不舒服，所以干脆大门不出二门不迈。但别以为他就被炸弹吓到了，滴答不觉的电报机依然再告诉别人，这里还是北中心的政治中心。

　　“这个杨秋……委实让人头疼。”杨士琦坐在火盆旁，他在袁府内地位非凡，所以每次议事袁世凯都会让人给他准备凳子，说道：“这封政电一出，怕是三省内民心都要倒向他了，将来恐怕尾大不掉。”

　　段祺瑞一贯强硬，冷道：“有什么尾大不掉的？我就不信他真要裁撤厘金，免费兴学。他现在手下十万之众，这回又要扩军12团，每年光养活部队每年就要千多万，无非是沽名钓誉罢了！等他实行不下去，我就戳穿他，让全国上下看清楚他的真面目。”

　　杨士琦眼了看这位北洋之虎，继续说道：“徐州一战，南面已经被我们打怕了，杨秋又高调施压南京，这回恐怕黄克强不得不行辕门斩子的事情了！如此一来他必定声威大减，没了他后孙文之辈等于少了条胳膊，南方已经没多少日子了。所以倒是大人您这里……要快啊！要是拖上一年半载，恐怕就真要拱手让给杨秋了。”

　　袁世凯这几天也着急呢，这次暗杀实际上是帮了他的大忙，但有些事他不能说出来，故意叹气道：“我袁家三代世受皇恩，如今却要我亲手……哎。”

　　杨士琦最清楚他的脾气，劝道：“大人！此时非是妇人之仁的时候，如果清室还不退位，一旦南京解决了杨秋之事，要想挽回声势必定会倾力北伐，战端一开苦的还是天下百姓，我汉人遭的罪还少吗？士琦今日请命，大人早做决断！”

　　陈宦站在旁边，对袁世凯此时还惺惺作态有些不满，但他已经答应辅佐也只得说道：“大人，南京和湖北说到底都还要互相利用，所以此刻他们绝不会彻底翻脸，这从杨秋把孙武等人交给他们处理就可看出。南京也定会利用此次机会要求杨秋北伐，要是津浦、京汉同时发动，我们兵力恐怕不足。”

　　袁世凯先长长叹了气，拿火钳将炉火拨旺了些，才装作下决定道：“罢了罢了！先派人去和杨秋谈武胜关换人的事情暂且稳住他，京中良弼……也动手吧，老夫这回也豁出去了，天塌下来我给你们顶着。”

　　有了他这句话，三人都明白，满清退位只是时间问题了。


第一三十八章 轻轻放下

　　南京头疼如何处理刺杀案，北面加速逼迫清廷退位，扬子江上游三省却因为震惊中国的行政通电，轰轰烈烈拉开了大大变革序章，它最终会给南中国带来什么？连发动这场变革人的也无法预测。

　　随着汤化龙被捕，胡瑞霖辞职，扬子江上游最重要的两位立宪派领袖轰然倒塌，无数与他们有牵连的立宪派和保守派惶惶不安，尤其是当杨秋发出政改通电后，从成都至长沙，从重庆至武昌，叫好声此起彼伏时，也有无数愤怒的眼睛暗暗诅咒。一场新政与既得利益之间的冲突开始慢慢发酵，始作俑者杨秋加紧速度调兵遣将的同时，也在开始勾画他崛起的最后一步。

　　武昌码头上，海军营江汉号炮舰悬挂起了满旗，街道两旁锣鼓喧天彩旗飘扬，数百位湖北官员来到此处为新任民国副总统，前任鄂督黎元洪送行。

　　黎元洪依然是那副镇定自落的泥菩萨表情，心里却如死灰般难受。副总统……说得好听！孙大总统上台后摒弃了宋教仁提出的议会制，实行总统制将大权全部握在了手中，副总统就是个花瓶摆设罢了。但现在又能怎么样呢？汤化龙倒台后，湖北立宪派就剩下最后一口气，湖南谭延闿是典型的墙头草，四川邓孝可干脆是杨秋立起来的傀儡，否则以他的资历怎么能争得过蒲殿俊那些人！现在后悔已经晚了，要是当初党人推举他出任都督时主动点，趁着孙武得势时直截了当拿下这个年轻人，还会有今天吗？

　　从甲午走来，黎元洪也算是经历良多，他明白政治就是这样，打不倒对方是就得忍着憋着，一旦发动就是你死我活。小仓山后，三省之内已经无人可以撼动此人，自己去了南京后更不可能，不如主动移交权力早些去南京养老。想到这些，他悄悄叹了口气，扭头对杨秋说道：“此次一走，不知道何时能回来了。”

　　经历过这么多政治风雨后，杨秋已经心硬如铁，微笑道：“副总统记得我送您的手枪吗？杨秋今日话放在这里，一日是长官，一辈子都是。不管将来是南京还是北京，庙堂之上如果有人为难副总统您，只要发个电报来我十万国防虎贲决不罢休！”

　　黎元洪知道杨秋这是要利用自己对抗肯定要上台的北洋一系，但能有这个保证他已经很欣慰了，只要保持这点若即若离的关系，将来就算袁世凯当了大总统也不能拿他怎么样，这辈子做个安稳副总统是不成问题了，所以很干脆的摊牌道：“辰华有什么话要我带给南京吗？黄一欧我动不了，不过孙武他们这件事还是能说上话的，南京现在迟迟不动也在等你这边的消息，依你看这些人是放逐海外还是……”

　　“海外……也有华人。”

　　杨秋淡淡的一句，决定了孙武和张振武等人的生死，黎元洪不气不恼反而欣慰的点点头：“辰华做的不错，第一次可以原谅，第二次……那就是咎由自取了！”

　　“黎副总统深明大义，请代我转告大总统，杨秋从未想过要割据中国，如若北伐确定下来我定然出兵配合。”解决完孙武等人事情后，杨秋立刻让陈果夫递上一张西南银行开出的三十万支票：“这是我的一点心意，南京那边还不知道何时能开开出政府工资，您先收着充作日常用度。”黎元洪知道南京财政困难，没推辞让王安澜收起来，笑道：“辰华心里恐怕已经有了湖北新都督人选了吧？告诉我吧，黎某还没到老糊涂的时候，谁为国家好还是知道的！保举一个湖北都督还是能办到的。”

　　“都督虽然是我汉人称呼，但现在已是共和，所以我觉得省长这个名字更好。”杨秋早就想撤掉都督这个封建味道太重的名词，微笑道：“提名人叫李石星，是詹天佑先生的弟子，27岁，美国哈佛大学商学院毕业。”

　　“好，我记下了。”

　　黎元洪记下这个陌生的名字向军舰走去，刚准备踏上舷梯，忽然回首说道：“恩师萨统制给我来信了，出资购舰民族大义，辰华做的不错！现在你三政虽出，但所触太大！必定还有波折，既然辰华决议要做……就狠一点，快一点！希望等黎某告老还乡时，能看到一个最好的湖北！”

　　这几句话让杨秋微微一愣，转念间他有些明白这位历史上褒贬不一的人物的心思了。他虽然是被自己逼走的，但终究没改掉国人眷恋故土的思想，亲历甲午惨败，眼见晚清国弱民苦的现实让他们这些北洋一代很矛盾，一方面是希望国家做出改变所以同情革命，一面又害怕从此陷入动荡反而加重疾苦，直到现在要走了才终于表露了心声。

　　一声汽笛，宣告首义后走上被强行推上首义都督之位，踏入中国政治舞台中央的黎元洪结束了在湖北的生涯。同时提名大家从未听过的李石星出任湖北省省长。他的离开也让湖北彻底进入了杨秋时代，当天下午三省巡阅使府就搬到了湖北咨议局内，武昌再次成为了湖北乃至整个南中国的政治中心之一。

　　第二天清晨黎元洪抵达南京，为祝贺副总统到任，杨秋首先表达了善意，不仅下令二团退回原驻地，同时再发全国通电，表示刺杀事件只是一小撮革命叛徒所为，也表示国防军已经做好了北伐准备，只等南京命令就可以出发。

　　黎元洪也做出了回应，当天参加内阁和参议员会议时立刻提议，废除都督这个职位，改为更符合共和的省长取代。同时提名詹天佑的学生，从未闻名的李石星出任湖北新省长。在得到杨秋的信号后，这两件事几乎在提出后就获得了全票通过，虽然谁都知道这是杨秋的授意，可现在还有谁愿意为这点小事继续对峙他呢？现在最重要的是如何解决刺杀事件，给杨秋一个交代，重启已经陷入停顿的北伐，加速全国统一。

　　黄克强也根本没空关心黎元洪抵达后南京政治圈的悄然变化，他现在已经是焦头烂额，一边是空空如也的国库，一边是北伐需要的上千万钱款，还有儿子和刺杀案的牵连，都让他有种深深地疲倦感，有时候坐下来干脆想撇下一切回香港做愚公算了。宋教仁来找他告知黎元洪的提案时，推开门后也被吓了一跳，短短几天这位身材高大，享誉中华的同盟会硬汉已经整整瘦了一圈，两个眼窝深深凹陷了进去，睁开能看到的都是血丝，也不禁关心道：“克强，你也别太担忧了，孙武他们的口供中可以看出，这孩子是被人蒙蔽了，我想杨秋也不是好杀之人，此事应该还有转圜余地。”

　　黄克强最近的确是身心疲惫，见到宋教仁来，强行打起精神说道：“一欧的事情我不想问，做错事情就该受罚。倒是现在北洋兵锋指到了淮阴，北伐已经刻不容缓，遁初你觉得该怎么办？”

　　宋教仁见他不愿意提刺杀案，同意他的意见说道：“克强说的不错，要是再不能联合北伐，还说不定会出什么乱子呢，只是钱款该如何解决呢？”

　　黄克强说道：“我昨日和总统谈过了，他认为可以用致电广州陈炯明，用广州铁路作抵押，此外再有江苏出面拿出上海至枫泾的铁路，以此两条作抵向日本贷款600万先应急，等全国统一各地赋税上来后慢慢还。”

　　“把铁路作抵押给日本人？！”宋教仁不是不知道现在财政问题，但对拿铁路做抵押还是很担心，说道：“克公可要想好了，我们现在这个政府只是临时的，袁世凯昨日已经来电说会加速劝说满清退位，将来大权还是要暂时交给他的，万一这事被拿出来说事，对将来大选恐怕非常不利。”

　　“现在还顾得上那么多吗？”黄克强苦笑，回到了刺杀案的话题：“听说黎元洪来了，是不是带来了杨秋的口信？”

　　宋教仁点点头：“口信来了，黎元洪已经表示一定要严惩主犯竖立中央威信，次犯……他没提，但大家的意思是……让一欧他们回香港，从此不要再从政了。”听到这里黄克强仿佛全身力气都被抽干，这些话意味黄一欧等人将从此退出政治舞台，而且只要杨秋一天没倒台，他们就永远不可能在翻身。

　　见他表情痛苦，宋教仁也知道他心中的苦，起身道：“克强你好好休息吧，事已至此就不必再多想了。”

　　宋教仁离开后不久，南京政府正式公布汉口刺杀案处理结果，黄一欧被革职遣送回广州收押监禁，海军次长汤芗铭被革职由杨敬修接任，王光雄接任驻扎在上海已经改编的民国海军第一舰队司令，最后包括孙武在内的17位刺杀案主谋被以谋杀中央大员、反革命罪判判处死刑。

　　因为杨秋轻轻放下刺杀案，刚刚才松口气的南中国却再次因为两起暗杀案躁动不安。1月24日，清政府主战派死硬分子良弼被炸弹炸死。第二天，光复会首脑，最有可能接任浙江省长之位的陶成章也被人暗杀与旅馆中。

　　十天内连爆四起和民党有关的重大刺杀案，使得很多人对依然抱着暗杀政治的南京开始失望。就在中华大地依然动荡不安，未来一片迷惘时，杨秋开始了自己上任后的第一次两省之旅。


第一三十九章 西南风云起

　　羊肠山道，曲曲弯弯，俯身望去竟是千丈深崖，从山麓远眺，层峦叠嶂、连绵纵横，似乎永远看不到尽头。

　　“好家伙，我还以为我们四川的路算难走了，这会走一趟才知道，和贵州比我们那叫平坦大道。”佛顶山清水江畔，一支十几人的驮马队沿着小道婆娑跋涉，队伍里一位操着四川重庆口音，穿着国防军军装和棉大衣的年轻小伙看一眼深峡解开衣扣，衣襟下两支崭新的民元式手枪赫然露了出来。

　　“古话不是说吗？九分山水一分田，古道驼队走黔州。”走在前面的邱文彬笑道：“两湖入川，最难走的就是巫山夔门，还有北面的秦岭蜀道，西南的大凉山金沙河，可入了川后内里却是平原，所以才称巴蜀宝地。但贵州就不同了，不管怎么走都是山连山，看不到头。”

　　“班长，下午就该到贵阳了，该给我们说说这次的任务了吧？”重庆小伙挤到前面，屁颠屁颠跟在邱文彬身后询问。

　　清晨启程走了快四五个小时，又都是难走的山路，还要看管驮马，即使山风寒峭邱文彬也有些燥热，解开棉大衣扣子说道：“就知道你们几个不安分，我告诉你们，这回来不是打仗的，是来商讨汉川铁路入贵事情的。”

　　邱文彬继续说道：“詹先生说了，遵义大娄山那边山匪众多，铁路修建可能有危险，希望开工后能派部队保护，所以我们得去和贵州军政府打个招呼。”

　　“不是打仗啊……”重庆小伙声音拖得长长地，瞅了眼队伍中两位铁路公司的办事员，如打蔫了的茄子垂头丧气道：“铁路嘛，派个文官来就行了嘛。再说了，我们帮贵州修铁路，他们应该谢谢司令才对。”

　　“脑壳，你以为那么简单？”邱文彬用学来的四川话笑骂一句，说道：“司令是三省巡阅使，派兵入黔总要先打个招呼，否则人家还以为我们要搞分裂呢，吃力不讨好。”

　　“班长，你这个四川话学的可不像，倒像是隔壁妹子叫人呢。”

　　“哈哈……”

　　士兵们哄然大笑，重庆小伙恢复了活跃，说道：“班长，常德出来时说司令遭暗杀，还说是南京政府干的，这是不是真的？”

　　这句话一下子让队伍气氛凝重了很多。因为詹天佑提出了四省同时开工，缩短工期的构想，所以杨秋去上海时，就派邱文彬带一个班保护铁路公司几位办事员转道湖南入贵州，准备和贵州军政府商讨派部队保护汉川铁路贵州段开工的事情，之所以派他来是因为文学社和自治学社关系比较好，邱文彬自己和自知学社很多人也有交情。

　　但是没想到，他们刚到常德就听说杨秋在汉口遇刺，当时大家都差点想打道回府，几位铁路公司办事员更是急得连连发火，没有杨秋就根本没有汉川线，所以他们最着急。幸好第二天传来消息杨秋没事的消息，但刺客行刺时直嚷嚷是南京政府派来的事情，又让大家心底都笼罩上了一层阴霾。

　　直到后来来了三道政令通电，常德府群情激奋，很多学生都走上大街拥护，他们才继续上路。但由于远离核心地区，具体是谁干的也不清楚，所以一路上大家都在说这件事。经历过起义前后的风云，邱文彬稳重了很多，知道很多事情并不是眼睛能看透的，说道：“司令没事就好了，其它的还是等到贵州发份电报回去问问雷连长他们再说，大家也被担心。”

　　两位铁路公司办事员都是詹天佑找来的留洋年轻学生，最看不惯各地士绅的老派思想，又是热血激荡的年纪，骂道：“我们才不管谁干的呢，反正三省不能没有杨巡使，不然汉川线永远是纸上画饼？那么多孩子也读不上书！一路过来大伙也都看到了，好好地三省被满鞑子糟蹋成了啥样子！所以只要能让老百姓能过上好日子，我们就支持巡使大人。”

　　“说得对，咱们早点干完贵州的事情早点回去，这一路我可是看到了，那些个喝民血的厘金局的衙吏和士绅可都恨得司令牙痒呢。”

　　“司令要出巡两省了，那些个老派分子肯定会闹事，按我说加快点步子，早点到贵州完事后回去收拾他们才是正途。”

　　“对，快点走，办完事早点回去。”

　　士兵们也跟着嚷嚷起来，和两位铁路公司的办事员一起加快脚步向贵州走去，但大家都没想到，国防军突然光临贵阳引发了多么大的连锁反应。

　　邱文彬保护办事员前往贵州时，杨秋也抵达了巡视之旅的第一站长沙。

　　艳阳高照的长沙府迎来了难得的好天气，应瑞号巡洋舰在一片锣鼓声中靠上了码头，军舰上五色旗和飞虎旗相映成趣。浑浊的江水拍打着军舰的船身，溅起一道道雪白的浪花。

　　码头上，第六旅将士已经在杭志的带领下拉起了警戒线，由于汉口的刺杀案，加上才撤厘金后得罪了一大批既得利益者，为了防止有人铤而走险，国防军上下对杨秋此次出行的保卫工作进行了严密部署，不仅带来了剩余的全部警卫连，还从一师中抽掉了一个连补充，此外还严令各地驻军做好保卫工作。

　　“让开，给老子让开。”

　　“我们要抗议！对，抗议！”

　　突然，几百号也不知从哪里冒出来的地痞冲了过来，挤开欢迎人群后忽然拉开了几道横幅，横幅上赫然写着“我们要吃饭”“共和不是一家之言”“厘改税荒谬”等标语。

　　带官员和士绅代表来迎接谭延闿看到标语脸色猛然僵了，自从他下令厘改税后，长沙整日都有人游行痛斥，他知道这些人背后是谁，但却没想到居然闹到了这里，怒问道：“怎么回事？是谁搞的？！”

　　身后的官员和士绅代表连忙低下头避开目光，左学谦连忙推了推刘玉堂：“快，找人赶走，要是闹起来就不好了。”

　　刘玉堂现在是第四师副师长，这回杨秋来湖南视察，他因为人头熟所以没去四川临时回来安排保护任务，见此情景也顿时急得满头大汗，这不是要了命了吗？汉口遇刺案后孙武等人那么大的背景都被南京为了安抚直接枪毙了，现在湖南谁有那么深的背景？要是在长沙出事他们这些人陪葬都不够！所以连忙跑去找杭志，准备强行驱赶这些闹事的家伙。

　　杭志自然也看到了这些人，刚准备指挥士兵驱散，先下船的雷猛立刻跑来嘀咕了几句后，就加强警戒停止了动作，让谭延闿等人搞不清楚杨秋是什么意思。

　　这次随行的是刚从南京回来的章太炎和宋子清，两人见到这幅场景都暗暗嘀咕，唯有杨秋对抗议之声充耳不闻，因为他早料到会有人跳出来。

　　“延闿携湖南各界，欢迎巡使前来视察。”谭延闿见到军队不管，也不明白杨秋到底打什么注意，硬着头皮上去迎接，指着远处的抗议者佯装生气怒斥道：“巡使不必在意这些人，裁撤厘金后他们就整日里闹腾，翻不起浪花来。”

　　杨秋笑笑：“谭省长和诸位都辛苦了，杨某最近一直忙于它事，到现在才赶来实在是怠慢了诸位。至于这些人，共和嘛……总得让大家都说话，才能广开言路共同促进三省发展。”

　　“巡使雅量……”刚才没说话的官员和士绅代表见到杨秋没生气，纷纷附和了起来，心里暗暗盘算这是不是风向又变了？

　　杨秋亲热地拉着谭延闿把臂同行，等上了马车只剩下两人后，忽然脸色一变冷言问道：“谭省长……他们不是您带来的吧？”

　　谭延闿冷汗都出来了，别看杨秋年纪轻轻，经历过这么多事情后他算是看出来了，这绝对是个杀伐果断之人，连忙摆手道：“巡使别吓唬我了，谭某虽然昏庸，但裁厘改税这种事情还是支持的，这都是前几日我下令关闭了厘金局闹的。”

　　看到他吓得鬓角都出了汗，杨秋心里暗笑，说道：“谭省长别慌，杨某只是开个玩笑，这段时间要不是您稳住湖南为革命争取了时间，哪有我们三省现在的局面，祖庵先生实在是大功。”

　　玩笑？这种玩笑会吓死人的！谭延闿腹黑一句，连忙谦虚道：“都是巡使领导有方，谭某只是锦上添花而已，不值一提，不值一提。”

　　杨秋追问一句：“谭省长刚才说支持新政，不知道这些天办下来可有心得？”

　　谭延闿满脑热汗直流，那有什么心得啊？！这几天湖南都乱套了，免费上学倒是好说，但厘金裁撤不知得罪多少士绅，各地均有报告不愿服从的乡绅，牵连之大连他都头皮发麻，要不是三师及时进驻，恐怕已经能闻到兵变的味道了。

　　见到他目光躲闪，杨秋就知道事情没有想象的那么顺利，其实他也知道厘改税将触动多么大的势力，但这件事他必须办！冷道：“谭省长放手干吧，我在这里……天翻不了！”

　　冰冷的话语让谭延闿心脏猛然一坠，半晌后才努力点了点头。


第一四十零章 双雄争西南（一）

　　昔日热热闹闹的长沙四牌楼厘金盐茶局前门可罗雀，也不知是哪个缺德货，故意把三省巡阅使撤销厘金的布告贴在了大门上，用以嘲讽这些搜刮民脂民膏的恶吏。王二麻子刚从码头回来，扛着横幅向衙门走去，见到灰暗大门上的布告，撕下后狠狠啐了一口。

　　世道变了！一纸厘改税的通电，他这样的厘金局衙隶一下子成了人人唾弃的对象，昔日集市上那些如绵羊般的商贩也变得桀骜不驯起来，根本不把他们这些人看在眼里。而且没了厘金抽水后，平常大手大脚惯了的他和同伴们生活都成了麻烦，好多人已经动起了另找事做的打算，可往日横行霸道惯了，现在求人谁还愿意搭理他们。

　　眼看实在是没了活路，所以他今天特意抽了两口大烟壮胆玩命亲自玩命去码头闹事，还以为必死没想到当兵的居然看都没看他们，反而没了主意，只能回来再看看风声。进入局子后，早就等他回人立刻涌过来，除了和他一样的衙隶外，剩下也都是长沙府附近也因为撤厘损失严重的乡绅地保，见到他后立刻叫了起来：“二麻子回来了……快说说，码头上怎么样了？杨秋有没有动手抓人？”

　　王二麻子将码头的事情说了遍，挠头道：“老子还以为这回必死无疑，没想杨秋连屁也没放一个就跑了，诸位说该怎么办？”

　　众人也是一愣，本来他们打算把事情闹大，最好死几个人这样就能借机煽动起全省的士绅，新政也就没办法执行了，没想到人家居然当没看到，一位厘金局刀笔想了想率先说道：“干脆回去把大伙都带来长沙，把事情闹闹大得了。”

　　“闹大？这个……现在外面都是兵呢？”

　　“是啊，这个杨秋坏透了，把我们湖南的兵调到四川，把湖北兵调来压我们，闹得太凶的话恐怕不好收场？”

　　“杨秋杀起人来可不眨眼，连会党都照打不误，还是悠着点的好。”

　　“怕个球！有本事他开枪试试？抗议又不是要造反。老子明天就去咨议局门口闹，你们要是害怕了就回去钻老娘们裤裆等死吧！”王二麻子激动地跳到前面，大喊道：“他要是敢开枪，老子就算是闹到南京也要把他拉下马。”

　　刀笔先生有些政治经验，说道：“二麻子说的不错。杨秋要改税就离不开咱们，没了咱们这些人难道他要让泥腿子来收税？所以只要我们联起手来，弄个几千人抗议也不怕，他要是敢杀手无寸铁之人，要是他敢杀人，咱们就去南京找克公，找孙大总统！”

　　“对，这个主意好。”

　　“老六你不是和洋人熟吗？找几个洋人记者来，有他们在那些当兵的肯定不敢胡来。”

　　厘金局内鼓噪抵抗新政的时候，杨秋已经回到了下榻的驿馆。章太炎刚进屋就说道：“巡使，情况不太好。”由于杨秋三省巡阅使兼国防军总司令，所以军方系统依然称呼他司令，显得更加亲近，只有官员才称巡使，他脸色忧忧继续说道：“刚才我问了湖南税务司的人，通电发出后他们那边已经陷入了停顿，下面乱作一团全都死撑着不干活。”

　　章太炎继续说道：“厘改税干系太大，仅湖南一地影响就有数万之众，现在除了湖北还算正常外，湖南和四川的税务司基本都停下了。这些人也不从哪里听到消息，说您要把它们全开除回家喝西北风。”

　　“怎么，炳麟先生也着急了？”

　　“我看炳麟先生不是着急新政，是着急他的教育资金。”宋子清哈哈一笑打趣起来。章太炎现在满脑子都是免费教育，也不脸红，乐道：“我就是要钱，这回趁着巡使来长沙，先把岳麓书院改为长沙大学，再去四川和重庆也建两所大学，这样就可以先把三省高等学学堂建起来。”

　　宋子清一愣，说道：“炳麟先生，你不能厚此薄彼吧，我们湖北没大学？”

　　章太炎看一眼杨秋，笑道：“不是我忘记，是巡使有了打算，准备学习美国麻省理工学院建设汉口理工学院，还要在武昌建立湖北工业大学。”

　　杨秋微微一笑：“湖北三镇有足够好的工业底子，理工和工业大学更适合。”

　　宋子清在德国留过学，深知国内教育存在很大片面性，尤其是不重视理工、农桑和商业这些学科，所以还特意关照道：“司令这个想法不错，我们不能光建设文科，必须加强农桑、理工和化学，德国之所以能强大，离不开这几个大科目。再加上蒋百里的陆军大学，农工商兵士就都全了。”

　　杨秋见两人居然讨论起了大学建设，哑然笑道：“你们就真一点都不担心厘改税的事？”

　　章太炎和宋子清对视一眼，哈哈笑道：“司令这不是还没拿出杀手锏嘛，杭旅长也该来了吧。”说完后，还故意仰起了脖子张望，没想到杭志还真进来了，三人顿时哈哈大笑。

　　虽然没赶上大战，但因为拿下长沙有功，杭志不仅成了六旅旅长，还得到了一枚军功章，整个人看起来都精神很多，见自己刚进屋三人就哈哈大笑，连忙问道：“司令……你们这是？”

　　“炳麟先生刚说到你，你就来了。”杨秋摆摆手问道：“东西带来了吗？”

　　杭志立刻命人搬进来抱来一叠厚厚的书信文件，摆在桌上说道：“这些是进入长沙后我们收集的，司令您通电中说凡向军队举报者可得一百元赏金，着实鼓舞了大家，所以这几天举报信跟雪片似的，要不是我让人筛选恐怕就要拿车推进来了。”

　　宋子清随手拿一份读道：“湖南咨议局议员廖兴连私藏长枪两支，其父宣统元年强占六十亩水田。”这边刚读完，章太炎也那一份读了出来：“现长沙警察总长，前湖南巡城营管带陈明秋，革命夜打砸六家店铺抢夺钱财无数，私夺枪支十一支送回衡阳老家，其弟用这些枪组建保安队横行渲州，私设厘卡盘剥无数。”

　　两人念完后，杭志说道：“这两个还是轻的，咨议局副议长唐振东上月才从广东买了200支长枪送回永州，在那里私自建了保安队，司令发通电后怕被查，就联合了几位议员找谭督，蒙蔽说那边闹土匪拿了一个保安团的名头。”

　　“去转告谭省长和大家，明天上午咨议局开会我会出席，告诉他……这上面的人，都必须到场。”杨秋拍拍厚厚的举报信和证据，冷笑道：“我记得今天就是自愿缴枪和解散私兵的截止日了吧？明天……我好好陪他们闹闹！”

　　随着杨秋抵达长沙，以厘改税为首的新政风暴开始发酵时，邱文彬也带大家抵达了贵阳东门。和繁华的武昌三镇相比，贵阳显得破落了很多，规模还不如重庆大。

　　由于邱文彬一行全都背着毛瑟98，马背上还有一挺汉一型轻机枪，所以立刻引来了城门口站岗士兵的目光，一小队贵州兵立刻围了过来，枪口相向警惕道：“来者何人？”

　　“在下邱文彬，从湖北来奉命拜访杨荩诚都督，还望通禀一声。”

　　“湖北来的？”小队长看来还有些见识，盯着邱文彬胸口的黑骷髅胸章看了良久后，忽然想起了一支赫赫有名的部队，顿时瞪大眼睛道：“你……你们是国防军的人？”

　　被人叫出自己的底细，大家不但不紧张还显得很自豪：“不错，我们是国防军司令部警卫连的，还不去报告。”

　　小队长神色一下的变得有些不自然起来，怎么也没想到打败了北洋，统辖三省的国防军居然会杀到贵州，一边派人去传报一边偷偷暗示伙伴们警惕。不到片刻，又有两队贵州兵赶来，还在城楼上架起了一门山炮，这让士兵们一下子觉得很不正常，轻轻撞了下邱文彬：“班长，这好像有些不对劲啊。”

　　邱文彬也看出了异状，不动声色道：“告诉大家提高警惕，把机枪卸下来，记住了！不管出什么事都不能先打第一枪，还要把两位办事员保护好。”警卫连士兵们悄悄做好准备后，城门口也响起了一阵洪亮的笑声。只见一位戴着眼镜，四十许的军官走了过来，拱手道：“在下刘显世，添任贵州大汉军政府枢密院军事股股长、第四标标统兼西路巡防统领，不知诸位国防军兄弟到来有失远迎，还望赎罪。”

　　邱文彬还未敬礼，这个出来的刘显世就指着旁边士兵大骂道：“干什么？这些都是革命同志，你们这样成何体统，还不立刻散了。”刚才还警戒的黔军听到命令立刻收起了枪，邱文彬立刻说道：“文彬见过标统，在下奉命前来拜见杨都督，协商汉川铁路入贵一事。”

　　“哦？铁路啊！好事，这可是大好事，我们早就在等这天了。”刘显世立刻神色亲昵的给大家带路，问道：“要说还是杨司令照顾我们贵州，铁路这么一绕，可算是把我们贵州和外面连上了，邱兄弟来是不是商量开工的事情？你可以放心，到时候我必定亲自带人征召一万民夫调用。”

　　邱文彬没察觉异色，说道：“鄂、湘、川三省已经全部开工了，原本是准备这月贵州段也动工，只是大娄山一带土匪众多，司令希望能派兵进驻保护施工，所以特命我保护两位办事员来协商。”

　　“哦？杨司令要派兵来？”刘显世眼镜后面寒芒一闪，干笑两声：“好，甚好。”

　　走了十几分钟后，刘显世将大家带到了总督府，抱拳道：“这里就是都督府了，兄弟我还有些杂事，就不陪诸位了。”说完后，带着十几位士兵转身就走。等他离开后，都督府内才出来几个卫兵，看着他的背影暗暗松口气。

　　这个细节，让邱文彬猛地皱起了眉头。

　　贵州怎么了？


第一四十一章 双雄争西南（二）

　　1912年2月1日，昆明。

　　此时的北方依然银装素裹，昆明却感觉不到一丝寒意，滇池湖畔绿树新柳摇曳生姿，来越冬的鹭鸟叽叽喳喳吵闹不觉，让唐继尧听得烦躁，招招手刚想从卫兵手里拿步枪打两只驱赶，却被蔡锷阻止了，笑道：“蓂赓（唐继尧字）今天怎么了？平时也不见你如此急躁。”

　　黄毓英率先笑道：“我看是蓂赓嘴巴馋了，想弄几只野味尝尝。”

　　旁边刘存厚知道他的心思，说道：“都督，不是我说您，不入四川也就罢了，为何不入贵州呢？现在那边已经乱作一团，就连哥老会都分家斗来斗去没个消停，哪还有点革命样子。”

　　见到唐继尧和刘存厚都开始说贵州的事情，黄毓英选择闭上了嘴巴，虽然重九之后有人推举他做都督，但其实他清楚，想要坐稳云南都督非蔡锷不可，原因就是因为这两人，他镇不住！所以心甘情愿当起了滇军参谋。唐继尧现在自然看不上他，趁机说道：“是啊，在这么闹下去，迟早会祸及我们云南来，依我看还是早作防备才行。”

　　蔡锷饱含深意的看了眼两人，答非所问道：“现在南京那边怎么样了？”

　　见到蔡锷又不接话，唐继尧有些恼怒，但现在云南不是自己说了算，蔡松坡名声响亮连党内高层都必须仰仗他稳住西南，只能把火气全撒在南京政府身上，恨恨道：“还不是那个样子！为了拉拢杨秋，不仅答应他三省巡阅使的位子，居然将首义大功臣孙武和张振武全枪毙了！真是脑袋有病，这样岂不是寒了大家的心？！还逼迫汤化龙和他弟弟汤芗铭远走海外，白白把上海的水师送给了他。这还不算，又把黎菩萨调往南京！现在他拿到湖北却还不满意，又搞出厘改税和免费教育笼络湖南和四川民心，还下了最后通牒，明日起就要开始清剿三省，现在湖南和四川士绅无不胆寒若惊，都希望有人能站出来说话。”

　　“可南京一心巴结杨秋争取拉他北伐，怎么会去说他。但他们自己却迟迟拿不出北伐计划，却接二连三发电报来要各省上缴税收以资军饷。徐州一战因为缺乏军械，军饷不足被北洋打得连退数百里，损失五千余人，连林述庆都气的回老家称病。北面袁世凯挟清自重，没拿到大总统位子前也不会管三省的事情。东北蓝天蔚也是个废物！距离北京不过几百里，连北洋一根毛都没扯下来。还有那个喜好纸上谈兵的蒋百里，也不只发了哪门子邪劲，居然答应杨秋出任湖北陆军大学校长，现在专为杨秋训练军官。依我看要是在这样下去，不是南京和北京争，倒要变成武昌和北京争了。”

　　刘存厚也在旁边煽风道：“湖南的消息是，这几天厘改税后已经有很多人站了出来表示不满，要求杨秋撤销新政，据说长沙和湘潭等地还爆发了游行示威。汉川铁路已经定了，新线要走遵义府绕道进入重庆！这又是杨秋的一条毒计，他现在控制了四川，半只脚已经伸进了我们西南来，要是再让他建成这条铁路，恐怕……贵州、云南都保不住。”

　　蔡锷似乎没听到两人的话，答非所问道：“徐州一战，北洋带兵的是谁？”

　　“十一标管带吴佩孚，听说是曹锟手下最能打的标统。”黄毓英刚说完，蔡锷讶了一声回忆道：“是他？在保定陆军学堂时听说过，秀才出身，性子孤僻，没想到……打起仗来倒是有一手。”

　　见到蔡锷东拉西扯不入正题，唐继尧有些急了：“蔡督，您给个话吧。罗元今早又来电报，贵州局势一触即发，宪政会和军政府矛盾日深，很有可能会发生火并，我等决不能坐看黔地动乱祸及云南。何况杨秋已经露出了自立为王的苗头，只有抢下贵州，才能接壤湖南，必要时配合南京征伐他。”

　　等他说完后，蔡锷还是没表态，看了眼刘存厚：“积之（刘存厚字），你的意思呢？”

　　“我和蓂赓的想法一样。”

　　“子和（黄毓英字）你说说吧。”蔡锷又转向了黄毓英，后者明白他这是不想开口，本来也想干脆避重就轻敷衍，可还没说话唐继尧和刘存厚就冷冷的看了过来，知道躲不过干脆一咬牙：“这件事还得蔡督您拿主意，不过……要是动手的话，现在就是最好时机！”

　　既然说了，他干脆放开话心思分析道：“黔军装备奇差，不是我滇军对手，唯一要担忧的就是杨秋会不会插手。看此人的手段，插手是肯定的，但在正是他最弱的时候！自缚手脚搞厘改税导致湖南和四川不稳，被迫拉出三师两旅稳住两地，剩下两个师又要兼顾北伐和武胜关，三个月内最多只能抽调一到两个旅来。他的国防军能和北洋打，靠的是装备和士气，但装备在贵州效用不大，尤其是他手上的七生五大炮和重机枪，翻越连绵大山还要确保补给将很困难。反观我军，和法国人做了几笔买卖后军械充足，各式机枪也买了五十余挺，弹药充足，士兵自重九之后已经训练三月有余，且我们距离贵阳更近，两地百姓也更亲近！拿下贵州的好处是接壤湖南，一旦有事可以和江西李烈钧，广东陈炯明联起手来，或许广西陆荣廷也愿意插一手。坏处是！这一旦开打，就肯定是撕破脸，杨秋虽受困内政但绝不会长久，最多两三月就能缓过神来，听说他和德国关系很好，已经买了大量军事装备，以三省的财力肯定要比我们强不少，要是报复起来将很难应付。”

　　“拿下贵州我们也有两省财力，虽比不上四川和湖北，但只要冲突一起，南京或者北面都会愿意看到他被削弱，怕他干啥？”唐继尧在边上嘀咕道。

　　蔡锷没立即表态，扭头看向了旁边碧波如洗的滇池，三人的话他都听进去了，却也都没听进去，因为他有些担忧。不是担忧贵州，而是身边这几位，尤其是唐继尧和刘存厚两人！其实他早看出来了，这两人都是野心极大之辈，没革命前心性被压住，现在革命成功本性渐渐显露出来，早就不甘心蛰伏一地。当初光复云南后，刘存厚就提议带兵入川支援同志会，名义上是回老家帮助四川同志军，其实是想摆脱自己自立门户，后来听闻杨秋拿下成都，自己又压着才作罢，但他一直就在打四川西面的主意。唐继尧最近更是不断和贵州刘显世等人联系，还秘密派人以支援的名义送去不少枪支弹药，无非就是想趁机拿下贵州自己当都督。

　　当然，在这些之外还有一个更加重要的原因，那就是杨秋！

　　梁启超已经多次发密函希望自己能竖起立宪大旗，但立宪已经万不可行，支持袁世凯又不愿意，只能继续依附南京政府，但南京政府一看就不是做大事的中央政权，全国还没统一呢就开始内耗，放着中央大权不用还不断搞暗杀政治，孙武自甘堕落，陶焕卿是谁杀的大家心里都有数，甚至那个人都脱不了干系，只是没人敢说罢了。

　　所以杨秋的确抓到了一个好机会，只要他能摆平这次新政的事情，必定能将三省打造成一块铁板，甚至崛起成为第三股力量，自己该不该试探一下他呢？想到这里，蔡锷似乎下定了决心，扭过头轻轻说道：“让部队准备一下吧，要是贵州真出事……我们就入黔平定！”

　　唐继尧眼睛猛然雪亮，用力点了几下头。

　　******

　　马蹄嘚嘚，在夜晚的贵阳城内回荡，透过马车车窗向外看，喧嚣消失后的城市多了几分让人心悸的宁静，坐在马车上的邱文彬眼皮一个劲乱跳，来这里快两天了，他总觉得有哪里不对劲，可又没法说出来，这种感觉让他很难受。

　　“文彬看什么呢？”坐在旁边的黄泽霖很好奇这位已经升任杨秋警卫的老友为何一个劲眺望外面，于是追问了一句。

　　“……没什么。”邱文彬迟疑了一下摇摇头，扭头问道：“黄兄，杨督可有答复了？”

　　“杨督倒是愿意让你们进驻贵北保护铁路，枢密院院长张百麟也颇有意动，不过宪政党那些人……。”黄泽霖像孩童般扁扁嘴摊开了手做了个无奈的手势，这个动作让邱文彬皱了皱眉。

　　黄泽霖比他大两岁，当初自治学社刚成立，他和文学社一干人来贵州道贺，并联络武装推翻满清等事宜，两人因为性格相投还差点结拜为兄弟。后来他加入了鄂军八镇，黄泽霖加入了贵州新军，因为表现好被提拔为队正。武昌革命后不久贵州相继起义，黄泽霖因为是军官又是自治学社骨干，功勋突出被任命为贵州巡防绿、练各营总统领，也就是黔军总司令。

　　29岁的一省陆军司令，放在这个年头不算太稀奇。三省巡阅使、国防军总司令连23岁都不满，但问题是贵州也和当时湖北一样，推举出的军官不是资历太浅就缺乏经验，根本压不住哪些老兵和旧军官，而且他也不像杨秋那样能实打实打出来，连点像样的功勋都谈不上，加上这个孩子脾气。……想到那天入城时黔军枪口相向，邱文彬再次暗暗摇头，说道：“黄兄你现在是黔军总统领，难道说话也不管用吗？”

　　黄泽霖还没意识到自己的问题，双手交叉脑后笑道：“我是军官，政务上的事情枢密院和都督府说了算。但我是支持的，汉川铁路走贵北可以把我们贵州和鄂湘川三省联系起来，要是能同时修一条支线南下贵阳，甚至连上云南，这样我们西南各省就算是同心了。”

　　邱文彬说道：“你这个想法和司令很像，他的意思就是先修汉川路，过两年有钱了就把贵阳、昆明都联系起来，最好是能联系上广西和广东，这样的话我们南方诸省也能率先联合起来，就不必像现在这样怕北面了。”

　　“北面？你们不是都打败了北洋吗？怎么还说这种话？”黄泽霖问道。

　　大概也只有他敢说出这种话了，打败一次不代表就能一直打败，何况北洋吃了这次亏后下次再打肯定是倾尽全力，说道：“黄兄可别小看了北洋，我们交手能胜靠的是司令举事前就开始部署，又炸了武胜关断了他的粮道，即使这般也付出了一万六千余民军死伤的代价，老八镇更是死伤近半，全都是靠人命堆出来的。”

　　黄泽霖似乎没听出话语的意思，笑道：“可惜我们没赶上，都督府当时都点起了五千兵马准备支援你们，刚准备启程就传来了小仓山大捷，要是我们黔军在……呵呵，说不定都开始北伐了。”

　　邱文彬哑然失笑，暗笑这位老朋友太“自信”了，现在就连号称两淮最强，真刀真枪血战南京城的徐绍桢江苏革命军都不敢夸这种口，连忙警告道：“黄兄不要小看了北洋。”

　　看到他一脸劝慰，黄泽霖忽然哈哈大笑：“我这是和文彬你开玩笑呢！你都和北洋干了一场，还不兴我嫉妒嫉妒？我们黔军有多少力气我还不知道？别说和你们国防军比，就算是滇军、桂军都比我们强。尤其是蔡都督上任后，听说和法国人买了好多军火，机枪就有几十挺，依我看南面大概也只有滇军能比得上你们了。”

　　“你这家伙，倒让我白担心了。行了，我也到了，记得明日再帮我和都督说说，兄弟这回来总不能空着手回去。”邱文彬呵呵一笑，捶了他一拳后见驿馆到了，立刻掀开车帘跳下马车。可刚下车，那股不安的感觉又浮了上来，扫视四周发现大街上似乎格外安静，扭头问道：“黄兄，你解除军管令了吗？这条路晚上归谁巡逻？”

　　“军管令，没有啊？最近……贵阳有些不太平，我怎么会解除呢。”黄泽霖伸出头看看前面，发现为远处两个负责看守驿馆的岗哨居然不见人影，顿时脸黑下来骂道：“东路巡防营这些兵痞实在是太不像话了！怎么连这里都不派人守了？我这就去问问黄灿章搞什么鬼！”

　　亏得他刚才还说黔军北伐呢，居然连守夜都逃岗。在兄弟面前丢了脸面气得他立刻让车夫打马准备去巡城营检查。见到他还是那副急躁躁性子，邱文彬摇头苦笑了两声走入驿馆，可当他一只脚才迈入大门，身后却猛然传来一声剧烈的爆炸声。

　　轰……

　　熟悉的声音让守过武胜关，夜袭陈家坳，又在小仓山和北洋第四镇殊死搏杀的他猛然就地一滚，随手就拔出了手枪。此时驿馆内警卫班士兵也被惊动了，飞速持枪冲了出来，等到他探出身子查看时，眼睛猛然血红血红！

　　只见到，黄泽霖的马车已经被炸得四分五裂燃起了熊熊大火，火光中数以百计身着黔军军装的士兵像被捅了窝的马蜂般，猛然向这边冲来。

　　“敌袭……！”

　　凄厉的呼喊声，陡然间将整个贵阳城包裹了起来。


第一四十二章 双雄争西南（三）

　　邱文彬甚至来不及去收敛好友已经残破焦黑的尸体，身边就已经尘土石屑乱飞，子弹打在墙壁上溅起的石子刮在脸上生疼生疼。

　　汉元式手枪虽然品质极佳，可手枪到底是自卫武器，根本无法压制那么多黔军叛变部队，这些平时不怎么样的黔军完全像换了支部队，嗷嗷叫喊着向驿馆冲来。就在这个最关键的时刻，训练有素的警卫班士兵们终于冲了出来，接过扔来的毛瑟98和弹药包后，邱文彬最后看了眼黄泽霖的尸体，死死攥住枪下达命令：“六个人守住大门！”

　　“机枪……上墙头。”

　　“志俊，你去保护办事员，把手枪给他们！他们要是出了事，我宰了你！”

　　“手榴弹……”接受最严格训练，经历过大大小小十几次战斗的警卫班士兵显示出了高人一筹的实力，迅速扔出了一轮手榴弹，十几枚手榴弹洒落在正门大街上，轰隆隆此起彼伏的爆炸声中，没想到对手会有这么多炸弹的黔军人仰马翻，还没等他们从手榴弹中反应过来，已经爬上墙头的汉一型机枪发出了特有的嘶鸣。

　　嚯嚯……嚯嚯嚯……。

　　独特的三长两短射击声，听在叛军耳朵里比恶魔还要可怕，缺乏机枪，没有经历过战争，一依然直挺挺竖着腰冲锋的黔军根本不明白步兵突破机枪有多么困难，何况在湖北大战暴露出20发弹匣持续性不足后，警卫连已经率先配发了30发弹匣，火力连续性更加好。而且德造7.92毫米尖头子弹穿透性也更强，好几个躲在砖墙后面的叛军士兵都因为不清楚威力子弹隔墙打死。

　　“班长……快看！”

　　战友的提醒中，邱文彬见到隔了两条街的都督府和枢密院方向全都亮起了火光，心脏猛然一下坠到了谷底，密密麻麻的枪声和两处火光证实，今夜的行动绝不是针对黄泽霖和自己，而是一场精心预谋的叛变！

　　“班长……怎么办？”叫志俊的重庆小伙子背着包，带着两位已经拿起了手枪的铁路公司办事员跑了过来，大喊道：“在这样下去恐怕不行，我们弹药不多，持续不了多久！”

　　“我有办法。”一位办事员急中生智，指着后墙说道：“后面是个池塘，趟过去过三条街有个洋人开的商行，我认识老板，有洋人的招牌没人敢进去。”

　　邱文彬点点头：“志俊，你带大家向洋行撤退，要是不能带枪就干脆炸掉，我要先去做一件事情，掩护你们。”

　　士兵还以为他要去抢回尸体，连忙阻止道：“班长，不行，外面叛军太多了！”邱文彬摆摆手：“放心，我还没想死呢！贵阳出了这么大事，我必须立刻发电报回去，现在他们的注意力都在政府和军营，电报站那边肯定还没动静，过了今晚就没机会了！”说完后，他立刻安排机枪和办事员先撤，自己带几个战士掩护了几分钟后，在手榴弹的爆炸中迅速向电报站冲去。

　　和他料想的一样，电报站的确没有受到任何攻击，也没有士兵驻守，看来双方都暂时忘记了这个地方。邱文彬带士兵冲入电报房时，只见到电报员和学徒正躲在桌下瑟瑟发抖，从兜里掏出一把银元大喊道：“快，发电报！”

　　电报员上了年纪，看到银元有些发傻，还没见过花钱来发电报的军爷。不过现在外面枪声大作，他连半个字都不敢多提，飞速让徒弟摇起手摇发电机。由于不是无线电，所以必须沿着电话线走，所以贵阳兵变的消息先抵达的湘潭，可湘潭电报站的译电员当时不在班上，直到第二天上班后才猛然意识到耽误了，可他又还不知道杨秋已经在长沙，所以先把电报发完了武昌。

　　邱文彬不知道这封电报被延误了，发完电报后，做了个后来被认为改变贵州战局的事情。

　　将一枚手榴弹塞在了电报机下面。

　　深夜的贵阳城如同人间地狱，每个地方都传出了惨呼和叫喊，火焰从各处冲天而起。为什么会发生兵变？没有历史上黔军出征湖北，兵力相当的两派为何会忽然彻底撕破脸大打出手？谜团在枪炮声中暂时被遮蔽了起来。

　　第二天清晨，贵阳兵变的消息因为电报延误还没杨秋手里时，他已经在士兵的保护下前往湖南咨议局，可刚到门口就皱了下眉，只见到大门外早就等着黑压压一片纠集起来的因为厘改税而利益大损的人，乡绅地保纠集起来的无业者，地痞流氓还有厘金局衙隶密密麻麻足有数百人之多。

　　换做别的军阀或许干脆开枪抓人了，谁还愿意解释那么多，这年头枪杆子最大！但杨秋却仿佛没看见般，在一片讶异的目光下走入了会议厅。会议厅有些像五六十年代的大礼堂，主席台上已经挂起了横幅，谭延闿等人早早就等在了这里，见到他后立刻起身相迎。

　　“大家坐吧，我这个人没那么多规矩，只要把差事办好就行。”杨秋刚让大家坐下，外面就传来了一阵阵抗议厘改税的声音，谭延闿连忙起身道：“胡闹，实在是胡闹！来人，驱走这些人。”

　　不料他的话还没说完，一位肥头大耳的议员忽然站了起来：“谭省长别生气，现在是共和了，咱们总该听听老百姓的意见吧？南京那边听说连总统府都向大家开放，我们这边听听意见，这也不打紧吧？巡视大人您说是不是？”谭延闿脸色一变，怒斥道：“唐振东，你这是什么意思？今日巡使来我们湖南主持会议是大家的荣幸，怎么能任由不轨之人胡闹呢？”

　　杨秋眯起了眼睛，细细打量这位白白胖胖的副议长，昨天才看过举报他的信，今天就跳出来了，这样的人不打还打谁呢？一把拉住谭延闿笑道：“唐议长的话还是有几分道理的，杨某既然是中央政府委派的，自然也应该广开言路。”

　　“巡使大人英明。”几位议员立刻起身拍起了马屁，唐振东也如获胜般慢慢坐了下来，偷偷斜了眼杨秋，嘴角冷哼一声，自古以来实行新政的能有几人？何况还是触动如此广泛的厘改税。

　　等到大家重新坐好后，杨秋却不提开会，而是先拍拍巴掌，在众人的讶异中，只见近百位士兵突然冲进了会议室，这下别说唐振东这些议员了，就连谭延闿都神色大变，急忙问道：“巡使，您这是……”

　　“一会大家就知道了。”杨秋对雷猛使了个眼色，后者立刻将厚厚一叠举报信搬来了上来，他拿起第一封也不先拆开，继续说道：“本来今天是要说新政的，不过杨某临时改了，我们先解决一些事情。”

　　一听说不议新政的事情了，会议室内顿时炸开了锅，那些早就准备好的官员都不知道该怎么办，可还没等他们想出办法，杨秋已经把第一封信交给了坐在旁边的章太炎：“炳麟先生，您德高望重，还是您来念吧。”

　　“巡使客气了。”章炳麟接过信，起身慢慢拆开信念道：“查，湖南咨议局副议长唐振东，与上月私购200支长枪匿于老家，借闹土匪蒙蔽都督私建保安队，设厘卡盘剥乡里……”

　　这封信还没念完呢，刚才还准备用共和来压杨秋的唐振动浑身一颤，额头上的冷汗刷得一下流了下来，连忙起身大喊道：“巡使大人，谭省长，这是造谣！造谣！唐某是为了稳定乡里才自掏腰包建起了保安队，可绝没有私设厘卡！更没有蒙蔽政府。”

　　“蒙不蒙蔽不是你说了算，我说了也不算。”杨秋拿出了新政通电，起身走到他面前，指着第二条说道：“这是十日前我发的通电，看清楚！凡未经三省巡阅使府枪支管理处登记的枪支，武装……十天之内自行上缴枪支，解散私军团练者不予追究，凡逾期不交，抵抗新政，一经查实，家产充公，逐出省籍，严重者格杀勿论。”

　　杨秋抬起头，扫了眼四周：“我记得，今天是第十一天了吧？”

　　“不对！这个不对！我弟弟的保安队是报了谭省长的，还有亲笔签字的批复。”唐振东急急忙忙从怀里掏出当初谭延闿的批复，可杨秋却看也没看扔到了旁边，一摊手：“巡阅使府枪支管理处，或者军队的批复给我。”

　　这不是坑人吗！建立保安队时还没巡阅使呢！唐振东气得浑身直哆嗦，杨秋却根本不给他机会，扭头问道：“雷猛，永州保安队的事情怎么样了？”

　　雷大滚刀肉早就在等着配合了，麻利的站出来说道：“报告司令，昨夜凌晨时限一过，三师一个连上去门缴械，不料保安队竟然敢公然开枪造反，所以兄弟们只能强行缴械了。一共打死37人，其余全部抓获……”雷猛故意看一眼唐振东，冷笑道：“副议长的弟弟……负隅顽抗，被炮弹炸死了！”

　　“炮……炮弹！”

　　这句话让所有人都傻眼了，杨秋不仅真出动军队，居然还拉出了大炮！老天爷啊，这是打仗呢？还是缴械！就在会议室内人人流汗的时候，杨秋却猛拍一下桌子，不仅吓得唐振东直接瘫坐在了地上，其它人也是目光闪烁不敢对视。

　　“很好！军队都敢动，这还是不是军政府？！”杨秋扫一眼众人，冷道：“不用审讯了，全体枪毙！至于唐议长，私购枪支，纵容胞弟，抵抗军队……也枪毙，抄家！”

　　短短几句话，如同一阵寒风让每个人都上下牙关直哆嗦，这年头谁家里没几支枪啊？而且这个巡阅府枪支管理处，根本没听说过啊！这可怎么办？等士兵将已经吓晕的唐振东拉出去后，杨秋拖长了音指了指信：“下一封……”

　　“湖南咨议局议员廖兴连私藏长枪两支……”

　　“枪毙……抄家。”

　　“现长沙警察总长，前湖南巡城营管带陈明秋……”

　　“枪毙，抄家。”

　　“常德乡绅蒋……”

　　“抄家，逐出省籍……”

　　整个大会议室内鸦雀无声，只听到念信和不断地“枪毙抄家”之声，每个人都面如死灰，短短十几分钟会议室内就空出了一小半位子，眼看着举报信却还有一大堆，连谭延闿都哆嗦起来。眼看差不多把大鱼都捞光了，杨秋让人拿来一个大火盆，拿起一封信晃了晃：“支持新政……缴枪，信我就扔进去，不支持……我专门派士兵念给你们听！”

　　这还用选吗？几乎是顷刻间所有人都表示支持新政，杨秋立刻让人拿来纸笔，等每个人都在倡议新政书上签名，后立刻交给陈果夫，大声道：“登报！让大家看看。”

　　里面热闹外面同样寒风凛冽，当唐振东等一位位昔日显赫湖南的官员被以私藏枪支等罪名押出来后，那些抗议的人全都吓坏了，大家都没想到杨秋居然动真格的了！胆小的立刻就逃走，难得几位胆大的见到身边人越来越少，也知道大势已去消失无踪。

　　2月2日上午，之前还一团和气的国防军突然在鄂湘川三省展开代号“安民”的军事行动，超过五万士兵开始收缴散落在民间的武器，打击各地土匪恶霸，仅仅一天内就总计有3000余人被捕，511人被当场打死。根据后来的统计，三个月的清剿行动中共搜缴各类枪支35000余支，子弹31万发。总计解散各类民团，自治军等13万人，打死抓捕超过3万余人，尤其是三省袍哥更是成为了重点打击对象，由于之前袍哥参加了刺杨案，所以几乎个个把他们作为靶子喊打喊杀。

　　这场行动影响是巨大的，消息传出后全国上下一片哗然，赞赏者认为就应该乱世用重典，批评者认为杨秋草菅人命，滥用武力，还有人建议中央政府立刻将杨秋革职查办。

　　这些都是后话。

　　厘改税等新政终于在枪口下开始缓慢推行后，杨秋也拿到了姗姗来迟的贵州兵变的消息。


第一四十三章 双雄争西南（四）

　　六旅司令部位于原长沙新军指挥所，杭志到来后把这里按照国防军标准进行了重新布置，德国交付的第二批无线电中也有一台被送到这里，促使这里真正成为了国防军在湖南最大也是最完善的军事基地。

　　杨秋带章太炎和谭延闿赶到时，这里已经人声鼎沸，正在长沙的杭志和张廷辅几位高级军官全来了，邻居家里突然发生兵变的消息让大家都有些措手不及。

　　“贵州财政困难，新军数量很少，只有一个团左右，还是当初老八镇帮助他们训练组建而成，后期大部分时间都追随滇军训练，弹药和物资也由滇军提供。根据我们的了解，之前这支部队一直控制在贵州陆军司令黄泽霖手中。”宋子清介绍道：“邱文彬发来的电报上有价值信息太少，但我认为新军士兵都接受过思想教育，自治学社也在内部发展，所以不应该是他们叛变。而且从黄泽霖遇害看，应该是旧军某部，现在主力新军失去指挥后肯定挡不住……估计此刻贵阳已经沦陷了。”

　　杨秋双眉紧锁，历史上的二二贵州事变他知道，但一直认为不会发生，因为条件不足。二二事起因其实很简单，依然是党人缺乏执政经验，不得不引入保守立宪派，党争加上刘显世这些野心家的混入，以及云南黑手操控产生的连锁反应，问题是当时事变中，贵阳兵力薄弱，贵州新军在内的三千余人援鄂北上，造成兵力空虚才给了刘显世机会，现在各路援鄂大军根本没出现过，双方势力均等的情况下，居然提早一天发生了兵变，诱因到底是什么呢？

　　“有没有进一步的消息？”

　　宋子清摇摇头：“我们发了电报给贵阳，但那边音讯全无，不是电台被毁就是叛军控制故意不回答。现在的办法是，三师有一个团昨天刚抵达绥宁，原计划执行【安民】行动，要想尽快搞清楚贵州到底出了什么事情，不如抽一个加强连迅速进入贵州，顺便接应邱文彬他们。”

　　从绥宁进入贵州，一路都是山地崎岖不平，加强连最快也要三天才能抵达贵阳，如果邱文彬他们遇害也晚了，要是机灵的话那么已经逃出贵阳在返回的路上，还不如耐心等待几天，所以杨秋没有任何表示。他现在最想知道的是发生了什么，看了眼莫不作声的谭延闿问道：“谭省长，你和贵州那边熟吗？”

　　刚才咨议局已经见识了杨秋的强硬手段后，谭延闿立马彻底倒向了这位年轻人，作为湖南立宪派首领，他比较熟悉西南各界，说道：“之前听说过一些贵州的事情，自治学社起义后为了扩大影响，拉拢了很多宪政派，这些人就一起组成了宪政预备会。但上月有传闻，宪政派称自治学社搅权专擅结、结党敛财，行政用人上又只顾学社之人，所以闹得很不开心，还分化了很多袍哥武装，却没想到现在……”

　　杨秋问道：“谭省长认为这次是宪政和自治学社火并？”

　　谭延闿点点头：“除此之外，我想不出其它原因，只是他们这么一闹，恐怕受苦的还是贵州百姓。”

　　“贵州本就贫瘠，这些人不思安定民心恢复生产，为了一己之私互相拆台还闹到兵戎相见！实在是太可恶了，亏得还有脸称革命。”章太炎这段时间见多了湖北的安定，刚才又看到杨秋为了促成新政，不惜自毁名声大打出手，联想到在南京看到的混乱和动荡，心中感慨突然提议道：“巡使，贵州万不可乱，且不说汉川路还要走贵北，要是打烂了饥民涌入湖南，对我们也不好，依我看要不……我们先派军稳住那边。”

　　从银行定名西南，就能猜到了杨秋的心思，所以宋子清也认为这是好机会，赞同道：“炳麟先生说得不错，贵州对我们很重要，我赞成派兵帮助军政府稳住局面。”

　　既然刚才杨秋主动问自己，说明已经把自己当成核心人员，所以谭延闿也不再顾忌，说道：“炳麟老弟心思虽好，但此刻中央对巡使本来就心存猜忌，要是贸然进军贵州，恐怕别人会说我们挑起内战。倒不如先把贵州的事情报告南京，顺便请命平定，等大总统的任命到了在动手更好。”

　　“怕只怕南京最后命令没给我们，而是……”张廷辅在旁边摇摇头，扫了眼西南边说道：“引滇军入黔。”

　　这句话正中杨秋心思，起身走到窗口静静看着外面出操的士兵，心里暗暗盘算。

　　他不是没想过趁二二事变拿下贵州，但一来觉得不会再发生，二来自己根基实在是太浅，扩张太快就会出现后来西南大军阀唐继尧的下场。何况贵州贫瘠，虽然拥有煤和铝这两大资源，但道路设施决定了即使开采出来也没办法大规模利用，现在自己建设三省的资金还不够，再拖上贵州这样一个大包袱……足以让财政破产。

　　但现在事件还是发生而且还提前了，就让他不得不考虑滇军进入后的局势。从地理看，贵州是西南中枢要道，如果滇军控制贵州，就能和江西、广东联为一体威胁湖南，无论是蔡锷还是李烈钧，或者是广东陈炯明都不是心慈手软之辈，何况还有唐继尧和刘存厚这些野心之辈。平行世界里西南是内战打的最乱的地方，从民国开始各方势力就打得不可开交，所以就是个超级大泥潭。

　　原本他的想法是等三省稳定，向德美购买的武器全部到位，建设开始起步后以雷霆之势强行统一西南，可现在来看恐怕是必须先介入了。

　　作战会议室内静悄悄的，大家都在等他的命令。站在军方角度，这是一次拿下贵州取得西南优势权的好机会，但在民政上贵州却是个沉重地大包袱。作为参谋长，宋子清更加清楚目前的困境，五个师中三个被牵制在三省内执行【安民】计划，精锐的一师和二师被拖在了武胜关方向抽不出手来，两旅更是后建部队，士兵连三个月的基础训练都没完成，拉上去对付滇军会很危险，至于12团警卫队更是才开始筹建。

　　而且贵州的地貌极不适合步炮战术，因为大炮等重械基本进不去，无论是从四川还是湖南进入，漫长的补给线都会造成不小麻烦，相反滇军不仅距离近路也好走很多，优势更加明显。

　　“子清，有滇军的情报吗？”众人的等待中，杨秋缓缓走到了地图前。

　　“不是很多。”宋子清整理了一下最近收到的滇军消息，介绍道：“重九之后，滇军在蔡松坡的带领下进行了很大调整，目前总兵力约四万余，分成三军。其中核心依然是新军。云南虽然比不上鄂、川，但也是西南富裕大省，又背靠法国人控制的安南，所以我认为蔡松坡不会放弃这个好机会。从部队快速扩编来看，他肯定是买到了足够的武器装备，加上训兵很有一套，我认为滇军差不到哪去。”

　　杨秋有些挠头，从宋子清的话来看，情报缺失还很严重。但这也不能怪大家，毕竟起义到现在才四个月，之前又一直在打仗，所以很多事情都必须慢慢建立起来。幸好记忆还没有模糊，从历史来看滇军是比较能打的一支部队，当然现在还不能和护国战争时期相比，因为没有川黔的血腥磨练，训练再好的部队也是不可能和一支经历过实战考验的部队相比的。唯一要担心的是，没有重械……就意味着真要和滇军冲突会比较苦。

　　一师二师铁定不能动，至少在北洋撤出武胜关前抽不出手。三师和六旅要负责湖南任务，和丢失贵州相比安定三省更加重要，且三师之前受创太深，新兵需要先用低烈度任务磨练磨练，太早让他们接受大战得不偿失，能调动的只有四川。

　　“立刻把贵州暴乱的事情发给南京，向陆军部建议由我军派兵稳定贵州，保卫革命。”先拿个大帽子扔出去后，杨秋下定了决心：“发电报给成都，四川【安民】行动暂由石小楼统一指挥。五师一旅、二旅即刻南下宜宾、泸州。同时让驻宜宾的五师教导营立刻进入遵义，转告苏小虎和尹昌衡，从现在起要他们做好随时收复贵阳的准备。”

　　旁边的杭志早就在等命令，听到湖南这边没有调动，有些失望看了眼张廷辅，干笑两声问道：“司令，走泸州入黔路途较远，山高路窄很难展开，您看……”

　　宋子清那不知道他的意思，微微一笑：“杭旅长说得还是有些道理的，不如从让三师和六旅中抽调部队组成一个混成团，走吴阳河进驻施秉从侧翼配合苏小虎。”

　　随着他的话，长沙电报站和带来的无线电同时响起了滴答声，一场关系到未来西南领导权的战斗一触即发。

　　电报飞速发到了南京，再次让南京政府陷入了两难境地。

　　平行世界里二二事变中南京临时政府没有任何作为，最后看着唐继尧入黔大开杀戒。但这回却不同，因为这次发来消息的是杨秋，这个已经让南北双方都头疼的年轻人不仅带来了消息，还主动请缨出兵平定，保卫西南革命胜果。

　　“呸！这家伙居然有脸说是保卫革命！”统府秘书胡汉民刚在上海办好用铁路向日本贷款的事情回来，300万款子刚让南京政府稍稍松了口气，不料屁股还没做热贵州又出事了！怒道：“此事决不能答应！他现在已经控制了三省，对西南早就虎视眈眈，要是在再放进贵州就不是三省巡阅，而是四省、五省、六省了！”

　　胡汉民不答应是有原因的。他是广东前都督，和陈炯明私交不错，明白要是贵州丢了，国防军就能对云南、广西和广东形成临空压顶的战略优势，这样的话不出两三年，三省估计就都会被慢慢蚕食掉。如果没了广东，他就失去了最大的政治资本，所以坚决不同意授权国防军进入贵州。

　　不答应，不答应就能阻止他了？说道陆军次长蒋作宾心底叹口气道：“他这是摆姿态呢，我们答不答应有什么用？这几天他在三省大搞肃反，每天都有人被杀被抓，可谁见到记者放个屁？”

　　儿子和北伐的事情已经让黄克强焦头烂额身心疲惫，要不是心中那点执念，或许早就放下一切回家去了，嘶哑地说道：“话不能这么说，我们答应那就是中央授权，不答应他就是私自出兵，全国上下都能看清楚他军阀的面目。”

　　“军阀……”蒋作宾摇摇头：“部长，现在南方上下军阀还少吗？他早就是军阀了，而且还是全国最大的军阀！只是没人敢叫出来罢了。”

　　“是军阀也不能让他继续做大，干脆我去找总统，让他授权蔡松坡率滇军维护贵州稳定，反正那边距离也近。”胡汉民还是不服气，嚷道：“实在不行就让陆荣廷去，总比他一家独大好。”

　　蒋作宾起身道：“蔡松坡就是好人了？滇军就不算军阀了？！何况现在是杨秋先发电报，我们不回复反而引滇军入黔，这就等于和他彻底撕破脸！”

　　“这也不行，那也不行，难道真要看他拿下贵州，吞并整个西南？”胡汉民怒气冲冲望着蒋作宾，后者冷笑他不知大局，说道：“黄部长，既然蒋某身为陆军部次长，那么有些话也不得不说。汪精卫之前已经来电，清室退位就在这几天了！清室一退，我们就要把大权交给袁世凯，这个时候犯不着得罪杨秋。所以我认为干脆什么都不做，他要去就自己去！要是大家觉得用滇军较好，就干脆发两份电报让蔡松坡和他一起去，至于最后他们谁拿下贵州，让袁世凯去头疼吧。”

　　蒋作宾说完刚要出门，就看到秘书从外面冲了进来，兴高采烈地扬扬手里的电报，大喊道：“部长！好消息，好消息！伍部长来电报了，他说满清已经答应退位了！”


第一四十四章 山地师的想法

　　1912年2月的中华大地，陷入了前所未有的焦躁。

　　南北停战形同虚设，安徽和淮北依然厮杀不绝，北方更是血流成河。原本率先平静的扬子江上游三省却再次掀起了腥风血雨，每天都有人被抓被杀，短短几天就有上千顽固派和抵抗新政的士绅被抄家，枪毙或者全家被士兵逐出省籍。之前那些抵触新政的人也一夜间全体登报倒戈变成了拥护派，还主动配合政府、军队实施新政，连很多偏远农村都专门派人去贴上了宣扬新政的大字报。

　　还没等这波结束，国防军五万余大军四处出击，转头开始打击流窜于三省内的地痞、流氓和土匪，尤其是四川境内往往一天内就会传出三四起借保路运动自立为王的土匪被强行缴械的消息，连那些不服管制，接到缴械通告置若罔闻的同志军和袍哥都不例外。

　　还没等这些结束，贵州紧接着传出了骇人听闻的事情。贵州刘显世，戴戡等人联合宪政党发动兵变，不仅将黄泽霖、张百麟等人杀害，占领后更是大肆屠杀自治学社和不愿投降的士兵，仅三天时间贵阳城就有四千余人倒在了血泊中，后来这场动乱也被誉为二一事变。由于电报站被炸，直到二月五日贵阳初步稳定后消息才从一百多里外的安顺发往云南和全国。

　　消息传出举国哗然，虽然国防军在三省的行动规模更大，牵扯人数更多，但因为跨度长所以还没那么触目惊心，而贵州这一幕却结结实实打懵了渴望推翻满清后过太平日子的普通人，当细心人开始搜索刘显世和戴戡等人的背景和发动贵州事变的缘由时，却发现他们都和三个名字有牵连，梁启超、蔡锷和唐继尧。

　　就在大家一致谴责贵州事变，并认为这是民国动乱开始的时刻，另一个更加轰动，更加让人激动欲狂的消息从北京传出。

　　2月6日，历经两百多年，内忧外患的满清王朝在南京开出每年拨给400万安家费，在北伐之风渐成燎原时，通过袁世凯的嘴巴将定于2月12日退位的诏旨转达给南方谈判代表伍廷芳，并由他转告南京政府。同时袁世凯也首次公开表示“共和为最良国体”，并谓大清皇帝既明诏逊位，业经世凯署名，则宣布之日为帝政之终局，既民国之始基，务令达到圆满地位，永不使君主政体再行于中国。

　　虽然还有六天，但很多人已经等不及了。上海、南京等大城市更是响起了鞭炮和锣鼓声。

　　这个消息同样让三省陷入了狂欢，连宋子清这样很少言笑的人，也逢人就夸几句仿佛连贵州战事都忘记了，只有等回到长沙临时指挥部后才渐渐露出了凝重之色，手指不停在地图上扫来扫去。

　　“宋子清，亏你还是总参谋长，不会是在担心黔军和滇军吧？”手指刚绕到贵州以南的安顺时，一个声音从后响起，扭头看去蒋方震居然一阵军装出现在了门口，讶道：“百里兄，你怎么来了？”

　　“还不是你闹的？恰好张文景要送一些新装备来，所以我就来问问，好端端为何要抽三十多位速成班军官去贵州，难道你还怕了蔡锷？”蒋百里说话从来都是不客气，宋子清也习惯了，哑然笑道：“百里兄，我抽的是速成班军官！这些人都已经满了三个月结业期，和蔡锷有什么关系。”

　　由于国防军急缺军官，所以国防大学开业后继续保留了速成班，速成班内越是技术兵越是时间长，普通陆军军官一般都是三个月，而正规大学班却需要学习满两到三年才能毕业，所以蒋方震立刻说道：“要不是他们到了结业的时间，你以为我会放人？”

　　宋子清也懒得理他，问道：“你刚才说张文景送装备来了？是机枪还是仿造的七生五管退炮？”

　　“我哪知道是什么？一个个都用木箱封着，我想看看还被宪兵给挡住了，不过看大小不像是大炮。”蒋方震说完后走到地图前，问道：“都六天了，你不会还没动手吧？”

　　宋子清也不瞒他，指着遵义说道：“五师一个营已经过了遵义，最快明早就能赶到贵阳，一旅正跟在后面赶路，大概差一天时间。从昨天安顺才发出通电这个时间算，蔡松坡得到消息应该在三日后，就算他立刻启程，也要明天傍晚才能到……”

　　“不错，抢到了先手。”蒋方震满意的点点头，忽然又摇摇头：“可惜不是你的功劳，是士兵干的好。”

　　对这个家伙宋子清只能挠头，由于邱文彬一行安全撤回施秉发回电报，所以现在大家都知道当晚是他炸掉了贵阳电报站，导致了贵阳无法立刻对外联络，加上刘显世等人又先忙与清剿自治学社和不听话的士兵，直到五号安顺才得到了消息。所以在这个问题上他承认是邱文彬干得漂亮，说道：“先手是拿到了，不过蔡松坡也有些本事的，不能小看。”

　　“有什么本事？无非就是跟着那个梁启超瞎闹罢了，没自己的思想，没自己的体系，到最后……一枚摆弄的棋子罢了。”蒋方震对蔡锷可没什么好感，就因为这个人缺乏自己的立场，尤其觉得他拜梁启超为师是目光短浅。

　　宋子清虽然也留德国，但从未和蔡锷打过交道所以不好评论，拉着他说道：“先不说这些了，去看看送了什么装备来，居然还瞒着我们的陆军大学校长。”等两人抵达校场后，宋子清才发现苏洪生也来了，正在和闻讯赶来的杨秋说话，手指还一个劲的指着旁边装满大大小小木箱子的马车不停笔画。

　　见过杨秋后，苏洪生立刻让宪兵将其中一个木箱子抬了下来，打开后里面的东西让宋子清和蒋方震都略微有些犯傻，只见到一根长约一米多长，手臂粗的黑色钢管横卧在箱子里，旁边还摆放着三角支架和一个中央有些凹陷的大铁盘子。杨秋看到这些却一下子兴奋了起来，迫击炮！自己最急需的迫击炮终于在最关键的时刻弄出来了！

　　“苏老，这是什么？”

　　“大炮啊！”苏洪生别提有多兴奋了，立刻让士兵组装。

　　大炮？曾经留学德国的两人有些愣了，这算什么大炮？其实这也不怪他们，迫击炮是日俄战争时期才出现的新式武器，两人留学时德国也才刚刚研制成功准备部队，而且是短身管的怪物，就算此刻都没有大规模批量制造。现代意义上的迫击炮知道1927年法国加装了缓冲器，克服了炮身与炮架刚性连接的缺点才算成型。

　　安装迫击炮的士兵看起来已经摸过较长一段时间，动作比较娴熟，很快就将一门80毫米迫击炮安装好。

　　这种迫击炮是仿制后世的67式，炮尾装有拉发机构，便于平时训练。炮管明显较粗较厚，这是因为杨秋对国内炮钢的不信任，所以他才向美国采购了大量武器级钢管，就是为大量制造迫击炮准备的。缓冲机为单管双簧式，方向和高低机采用机械齿轮结构，通过转动手柄可使大小锥齿轮及螺筒转动，进而使高低螺杆上下移动，赋予炮身高低射角。瞄准镜也是机械式的，因为国内根本没有光学制造设备。

　　虽然简陋粗糙，但却切切实实是一门可以使用的现代迫击炮！等士兵完成安装打开弹药箱后，杨秋最后一口气也松了。弹药箱内，并列躺着六枚炮弹，弹翼、尾杆、药包无一不全，唯有橡胶闭气环用树脂胶皮代替了，这是因为国内目前缺少橡胶，必须等向美国采购的硫化设备抵达才能想办法弄出硫化橡胶。

　　“这都试验过了？”杨秋声音有些急，他看到迫击炮后就升起了借机将第五师彻底改造为山地师的想法，因为迫击炮是山地师最佳火力支援武器。苏洪生做事沉稳，上次汉一型轻机枪也是完全通过实验才拿来给杨秋看的，这回的迫击炮其实一个月前就造好，但因为从来就没造过这种大炮，更替提不上实验，所以捧着杨秋的使用说明和训练手册足足试验了一个多月，才终于放下心拿来交付。

　　士兵们安装好后，杨秋就迫不及待将大家带到了靶场。大家只见到，士兵调整好射角后将炮弹从顶部装入，然后砰的一声轻响，青烟冲出炮口时能清晰看到一个黑点冲向了远处。

　　“轰……”

　　三公斤多黄色炸药填装的炮弹威力还很不错，加上预刻的破片，立刻就将远处的靶标击碎，腾起的火团大小甚至可以媲美75毫米野战炮了！让宋子清和蒋方震都顾不上危险，全涌了过去亲自体验一把新式迫击炮的威力和使用方法。只有杨秋暗暗皱了皱眉，问道：“最大距离测试了吗？”

　　苏洪生还沉静在喜悦中，没注意到他的神色，说道：“最远能打到1100米，但这个距离精度比较差，最准是800米左右。其它也都没问题了，就是碰炸引信……咱们产的不行，还需要用德国原产货。”

　　1100米……杨秋挠了挠头，想起抗日战争时期的一举顺口溜，“八二炮真奇妙，打不响往外倒，倒不好，连人带炮全报销”。这句就是指黑火药做发射药包的诟病，距离短，炮弹弹道不稳定。当时新四军解决的办法是用废电影胶片磨成粉末。现在电影胶片还属于奢侈品，好在硝化纤维已经有了，关照道：“告诉张文景和申树楷，看看能不能进口一批硝化棉，你们用它实验能不能做发射药，要是行的话就干脆采购一套设备，不要怕花钱。自产的引信质量还是要尽快提高，等那些奥匈的工人身体好了后，精密活让他们先做你们跟着学，目前暂时……进口一批吧。”

　　杨秋将需要改进的地方交代完后追问道：“造出了多少？目前的产量每月能出几门？有多少士兵能操作这种炮了？”

　　苏洪生不敢欺瞒，立刻说道：“主要还是我们没无缝钢管技术，都要靠铸造，所以现在只有八生六门，十二生四门，会用的炮手有十几人了。炮厂目前最重要的还是在照图纸仿造您那个七生管退轻炮，所以每月暂定两种口径各六门，这种炮弹也是新造，目前每月只能产三千左右。”

　　“产量不要急，造一门就必须能用一门！我已经向美国订了很多这种炮管，最迟两个月后就能交付，目前最主要还是完善工艺。”虽然杨秋心急要立刻把迫击炮送往贵州实战测试，但为了鼓励大家还是先安慰了两句，才说道：“子清，你立刻发报给张文景，让他以最快速度把这些炮和炮手送到贵阳去进行实战测试，顺便帮帮苏小虎。”

　　蒋方震和宋子清恰好走过来听到这句，相视一笑。有了这种一个壮汉就能扛着走的大炮，贵州之战中最让大家头疼的重火力总算解决了。

　　靶场内隆隆的炮声让来找杨秋的陈果夫有些愣神，尤其是见到样子奇怪的迫击炮，脚步更是情不自禁的往那里走。宋子清还是有些担忧陈果夫的身份，毕竟他是陈其美的侄子，怕他知道太多泄密，立刻喊了声：“果夫，有什么事情吗？”

　　年轻的陈果夫没那么多想法，只是觉得这种小炮非常新奇，听到呼喊立刻跑了过来，拿出电报说道：“巡使，参谋长。刚才我们收到了云南蔡锷都督的全国通电！他说，自古以来，滇黔互为唇齿，如今黔地袍哥乱政，已成匪国，闻刘显世等士绅来电乞援，吾等滇军岂能忍心坐视，任由其匪祸横行，特请命南京，提兵向东扫荡黔境内，还黎民百姓之太平。”

　　“袍哥？！”杨秋哑然失笑，还真是危墙众人推，自己这边对袍哥大打出手，蔡锷居然也学会了用这招。看了眼已经收起来的迫击炮，笑道：“通电吧，我们也通电全国！保卫革命，扫荡贵州，剿匪安省，维护稳定！”


第一四十五章 城头变幻大王旗

　　“快！跟上！”

　　东边一抹鱼白从山峦后浮起时，黑瘦矮小的五师教导营营长铁生就带着肩膀上的寒露催促士兵加快脚步。别以为叫铁生就感觉高大魁梧，实际上他身高还不足一米六。此刻和大家一样，身背毛瑟98，皮带上插着手枪，150发子弹和4枚手榴弹跨在腰上，背上还有鼓鼓囊囊的行军囊，真让人怀疑会不会被压垮。

　　他是起义夜独立营的老兵，接受过杨秋的集训，还参加了起义和刘家庙之战，也打过北进，后来组建入川先锋旅时因为表现突出升任教导营营长。他还清晰记得杨秋说过，教导营就应该当刀尖，去最艰苦的地方，啃最难啃的任务，做最忠诚的士兵。所以上任以来，就一直把这四句挂在嘴边，他最大的遗憾就是错过了小仓山之战，错过围歼北洋一个镇的壮举。

　　和他一样，每位从身边跑过的教导营士兵也都把这四句记在了心里，每个人都是装备齐整，虽然跑得气喘吁吁，可眼睛里却充满了求战的欲望，恨不能立刻插翅飞到贵阳城，给那些叛军一点教训。

　　“明昭（少了个刘字，大家懂的）把向导带过来。”铁生的呼喊中，二十岁上下，戴着眼镜斯斯文文的教导营下士明昭和两个衣着散乱的自治学社向导跑了过来，还没等问话他就敬礼道：“报告营长，向导说前面就是朱昌古城，过了这里距离贵阳城就不远了，要不要让大家准备起来？”

　　“小子，挺机灵，知道我要问什么。”铁生拍拍明昭的脑袋，他很喜欢这个成都后才因为表现好加入直属营的四川小伙子，说道：“努努力！听师长说，司令马上要从各师挑选士官前往德国陆军学校留学了，你要是能出去，老子说话都能响一点。”

　　明昭激动地点点头，去世界一流强军国家留学，那是多大的荣幸啊！就连旁边从贵阳逃出来，中途遇上的自治学社向导都眼睛雪亮，恨不能取代这个毛头小子。

　　铁生扭头问向导：“朱昌古城有没有驻军？贵阳的情形知道吗？”

　　向导回过神来摇摇头：“之前有一个标，现在……就不知道了。”

　　“一问三不知，真不知道你们是怎么管理的！”铁生有些生气，这两个丧家之犬居然连一点有价值东西也不能提供，叛军有多少，驻扎位置，装备什么都不知道，早知道这样还不如找两个山户来带路呢。向导也是脸色微红，他们是逃难出来的，遇见教导营得知人家是国防军来帮他们，才鼓起勇气带路，那知道现在什么部署啊。

　　铁生从兜里掏出十块现大洋，由于西南银行的纸币暂时只在三省内推行，很多地方还需要大洋打点，所以每回出任务部队都会发一些现大洋给军官备用，递给他们说道：“这是两位的辛苦费，前面我估计就要打了，你们……”

　　两位向导虽然没帮上什么忙，但骨气还是有的，一把推开银元红着眼睛说道：“铁营长当我们什么人？！刘显世那个龟孙子，不知杀了我们多少兄弟！只希望营长给两支枪，就算死我们也不后悔。”

　　“好汉子！”铁生拍拍两人，回身让士兵从驮马上取来长短各两支交给两人。一路从遵义过来路上遇到不少败兵和土匪，缴获不少枪支和弹药外，还拉起了三百多逃出来的贵州革命军，这些兵铁生看不上，干脆交给两人负责后勤支援什么的。

　　虽然没得到有用信息，但朱昌古城没驻兵铁生是不相信的，这里是贵阳的北大门，地势起伏易守难攻，正要派部队前出侦查时，枪声响了起来。

　　“嚯嚯……嚯嚯嚯。”汉一型机枪独特地三长两短对教导营来说已经不再陌生，两月来汉阳厂已经将产量提高到了每月二十挺，所以几个师的教导营都拿到了这种机枪，只是这里怎么会出现这个声音呢？就算湖南来的三师也应该是从东面进攻啊。

　　等铁生抵达朱昌古城外才发现，邱文彬居然带着警卫班已经迂回到了这里。原来叛乱第二天他们就想办法逃出了贵阳城，将两位办事员护送到施秉，通过电报再次联络了司令部，得知驻扎在宜宾的五师教导营会从遵义南下后，这几天就一直在贵阳附近一边打探消息一边等待，没想到刚才因为意外被发现交火，反倒引来了铁生。

　　铁生和邱文彬是老熟人了，当初在汉阳42标大营一起接受集训，见到他立刻问道：“贵阳情况怎么样？滇军来了吗？”

　　“还没看到滇军的影子。”邱文彬快速说道：“贵阳城内现在大概有四五千叛军，不过其中很多都是被威逼加入的，剩下也都是前清的绿营和巡防营，一帮乌合之众。军械大概有四门山炮，机枪还没发现，倒是发现不少法国步枪。”

　　邱文彬看了眼身后，除了一挺用战马驮着的马克沁机枪外，看不到其它重火力，挠头道：“怎么没大炮？手榴弹可炸不开城门。”

　　铁生苦笑：“我的邱大班长，你以为这是咱们三省呢？还大炮，为了这挺重机枪，兄弟一路上就换了两匹马，不过你放心，没大炮老子也能轰开城门。”

　　“没大炮你拿什么轰？”

　　铁生眨眨眼睛故作神秘：“你等着好戏吧。”说完一挥手，两个连立刻向朱昌古城发起进攻。

　　和第一次刘家庙攻坚战相比，经历过多次大战的国防军已经今非昔比，虽然五师没参加后来的大战，但湖北保卫战结束后，一批老兵和被提拔起来的军官就奔赴各师旅传授经验，所以两个连展开后，步兵线拉得非常开，层次也更加合理，除了重机枪因为怕消耗太大不舍得用外，全营六挺轻机枪全部拉到了两翼斜射掩护。

　　刻苦玩命的两个月训练后，教导营终于展现出了高人一筹的实力，利用障碍物和手榴弹交替掩护，很快就冲垮了敌人的防线。

　　部署在这里的叛军一个营没想到国防军火力那么强大，不是被机枪压的抬不起头，就被时不时落下的手榴弹炸得心肝俱裂，战斗才开始十几分钟就结束了，跟在后面的杂牌军甚至连枪都没开，朱昌古城就再几枚手榴弹的洗礼后，宣布易主。

　　“没劲……”短暂试探让铁生体会到了黔军绵羊般的战斗力后，立刻决定不休整强攻贵阳北门。

　　上午九点，战斗在贵阳北门打响。

　　“彪悍”的国防军杀到北门的消息顿时让刘显世等人心慌意乱，怎么也没想到先来的居然是杨秋的部队，那天见到邱文彬他就意识到国防军的手要伸进近贵州来了，所以和戴戡等人商量后决定提前动手，先控制住贵阳，然后引滇军入黔抗衡，同时扩大自己的势力。

　　但先是贵阳城内反对势力太大，让他不得不先稳住贵阳，大肆抓捕自治学社的人和反抗士兵，紧接着又发现电报站被炸了，足足晚了几天才向昆明发电报求援。可就是这三天的耽误，却让他地体会到了疏忽的代价。

　　“大炮，给我轰，轰啊！”

　　北门的城垛后面，戴戡被一串子弹吓趴下后，立刻把全部怒气都撒在了炮兵身上，几个巡城营炮手连忙用57毫米山炮压制敌人的机枪火力。可等炮弹飞过去才发现，国防军的几挺轻机枪早就转移了位置，白白浪费炮弹不说，还给自己引来了更加猛烈的子弹。

　　刘显世急急忙忙赶到北门时，这里已经打得热火朝天，密密麻麻的子弹不停撒在城墙上，好不容易找到戴戡急得追问道：“循若（戴戡字），情形如何？有多少人？”

　　戴戡向来看不起刘显世，认为他就知道打麻将，喝小酒，见到他姗姗来迟，没好气地说道：“才五百来号人，也没大炮，不用太担心。”

　　刘显世当然知道戴戡看不起自己，但现在双方还属于合作期，外面又是大敌当前只能忍下这口气，故作镇定道：“循若尽管放心，我把我的人都拉来了，只要能守到晚上，滇军必到。”

　　戴戡扭头看去，只见刘显世的东路巡防军两千多人全来了，清一色的法国M1886步枪让他羡慕了两眼，还没等说话，就听到旁边小军官惊呼起来：“快看，他们在干吗？”

　　顺着小军官手指，两人都看到远处的国防军阵地内突然钻出两组人来，两两一组，既不打枪也不抬头，就是一个劲埋头跑之字，忽而趴下忽而狂奔，肋下还夹着一个像行军囊，有明显木撑脚的东西。虽然不明白那是什么，但戴戡总觉得心惊肉跳，挥舞手枪大喊道：“快打，都给我起来打，别让他们靠近城门！”

　　士兵们听他叫的急，纷纷探头瞄准这两组国防军士兵，但就在此时一直没开火的马克沁重机枪突然猛烈嘶鸣，7.92毫米尖头子弹暴雨般的沿着城墙横扫而过，打的叛军又全部缩了回去。

　　昭明第一个冲到城门下，等第二组战友也赶到后，立刻将两个炸药包一左一右架稳点燃了引线，然后四人没了命似的开始往后狂奔。

　　五师教导营是最早装备炸药包的部队，因为当初入川时，杨秋担心苏小虎进攻成都时缺乏攻坚力量，所以紧急让苏洪生制作了十个给他们，还教了使用方法，但由于尹昌衡的配合没机会使用，就一直放在教导营里。

　　可怕的重机枪根本不是连机枪都没见过的叛军能抵挡的，躲在角落里瑟瑟发抖时，两个炸药包的引线越来越短，还没等昭明和大家跑到预定的躲藏位置，一声惊天动地的巨响猛然从身后响起，他还来不及扭头看，就被一股热浪连退数米差点来个狗吃屎。

　　“他妈的，引线太短了！记录下来回去改进！”

　　铁生气急败坏地叫喊声中，别说那些收编的自治学社败军，就连邱文彬等警卫连战士也全都瞪大了眼睛。只见到贵阳城北门已经完完全全被尘埃和烟雾包括，两个各自填装了四公斤黄色炸药的炸药包显示出了可怕威力，等到烟雾逐渐散去后，战场上竟然连枪声都停了。

　　所有人都目瞪口呆，刚才还巍然赫立让教导营将士头疼的北门已经被彻底炸开，连城楼都倒塌了一半，数十具黔军残肢被抛到了几十米外，口鼻全都鲜血直流。

　　“城破了！城破了！冲啊，杀光叛军！”也不知道那个收编的自治学社残兵先喊了声，三百多从枪口下逃出来的黔军士兵眼睛通红冲向了北门。

　　一边是突然冲锋，另一边的刘显世和戴戡却已经控制不住军队，早被爆炸吓得脸色发白的叛军士兵撒开脚丫子就往城内逃，更有甚者干脆扔掉枪，扒掉军装化妆成百姓躲藏起来。

　　那些原本就被迫加入叛军的士兵再次哗变，纷纷将枪口对准了刚才还一起战斗的同伴，短短几分钟，等教导营冲入城时，六天前才刚刚发生动乱的贵阳城已经插上了飞虎旗，腥风血雨再次将整个城市笼罩起来。

　　逃过大屠杀的仅剩几位自治学社的军官带头，飞速将那些倒戈部队收编起来，眼睛发红的挨家挨户清剿，凡是被抓住的立宪派和叛军根本不容分说就直接打死，而铁生和邱文彬也没阻止这种报复性大屠杀，专心带部队收缴物资，将刘显世等人来不及带走的钱和装备先抢下来。

　　换在以前这种行为肯定会引来抗议甚至骚乱，但现在自治学社根本没实力和教导营叫板，反正贵州迟早是人家国防军的，所以干脆还派出部分人帮忙，连抄家所得都全部搬到都督府交给国防军代管，剩下大部分人则继续追杀立宪派。

　　等下午报告滇军出现在数十公里外时，贵阳城内已经是尸横遍野，才得意没几天的宪政党和来不及逃走的叛军被杀的片甲不留，有三千余人在当天就被直接打死，抄家百余户之多！使得短短六天内，贵阳城总人口直接下降一万多。

　　傍晚时，滇军一个混成旅抵达了西门。

　　刚才还春风得意的自治学社再次傻眼，难道又要换大旗了？


第一四十六章 开打

　　不管自治学社仅剩的一千余黔军是不是想打，战斗在双方早早吃完晚饭后与贵阳城西门率先开打。国防军和滇军，杨秋和蔡锷，已经开始铲除旧派为新政治思想铺路的三省和立宪派元老梁启超秘密提出的大西南计划，在这一刻被浓缩撞击，争夺贵州，争夺整个西南主动权的战役爆发。

　　晚霞中率先发起进攻的是唐继尧率领的滇军第三混成协炮兵，八门汉阳仿造的五生七大炮不停地向城楼和城内开火，绚丽的烟团从西门大街向内延伸，轰隆隆的爆炸声让黔军士兵很紧张，可他们现在不敢走，国防军已经是最后一根稻草，要是不能抓住的话，不仅贵州完蛋他们也会沦为流寇乱匪。

　　对缺少重武器仅有四门老式过山炮的黔军来说，滇军一下子拿出八门大炮已经属于无解级别，但对经历过数百门北洋75毫米管退炮覆盖式炮击，自家也正在快速换装的国防军将士来说，这种炮弹爆炸的威力还不如手榴弹厉害。

　　铁生蹲在临时掩体内，面对从总督府翻出来的贵阳城地图一个劲抽烟，反倒对外面的炮声充耳不闻，这种级别的炮击他还真不看在眼里，让他真正担忧的是人数劣势。

　　经过侦查发现，滇军此次进入贵州准备还是蛮充分的，不仅带来了一个炮营，步兵也有一个协，总兵力大约三千余人。再加上刘显世和戴戡等人逃走时的一千余人，足足五千多号人马将贵阳城半包围了起来。如果五师任何一个旅在这里，别说这点人马，就算把滇军都拉过来，依托城市他们也未必能啃下来。但现在他手里只有一个营，把邱文彬他们全加起来也还不到七百人，要想守住这么一座大城实在是太难了，至于自治学社的一千多黔军残兵他是根本没算在计划内。

　　“文彬，你先走！老子今晚就在这里和这些滇军狗崽子耗上了！”铁生发起狠来准备玩命，邱文彬却不愿意，说道：“滇军人数多，肯定会同时进攻四门，夜晚天黑视线差，我们不可能守住四个方向！我的意见是先挫挫滇军锐气，然后佯装不敌撤至北门固守，如果北门还守不住那就干脆退回朱昌古城，走之前用炸药包把南门和北门炸开几个大豁口，这样的话滇军短时间内也修不好，等明天苏师长他们到了也方便进攻。”

　　铁生想了想点点头：“也行。不过那些浮财必须先派人送走，可不能便宜了他们。”他说的浮财自然是白天刘显世等人没来得及带走和抄家所得。虽然贵州贫困，不像成都一个藩库就抄出八百万，但好歹也有几十万的款子，运回去可以养活一个师两三月了，所以立刻把明昭叫来，让他带两个班再加一百黔军，押送这些钱向北去迎主力部队。

　　明昭虽然年轻，但深悉大局，别看钱不多却足够支持五师两个旅在贵州小半年的吃喝花销，安全送到师长手里就等于减小了对后勤的依赖，所以得到命令一点都不含糊，扭头就走。

　　“这小子，干练。”邱文彬对明昭的背影刚赞了句，西边就传来了织密的枪声。冲出掩体时滇军已经发动了第一波进攻，让人奇怪的是，望远镜中居然出现了不少类似的麦德森机枪，铁生立刻问道：“他们哪来的麦德森轻机枪？”

　　邱文彬并不感到奇怪，说道：“这不是咱们用的麦德森，是广州制造局仿的轻机快炮，广东又叫24发粤造牛角式旱机关枪。苏洪生师傅和司令说过，广东制造局三年前就开始仿造轻机快炮，大概仿造了八十余挺。这批枪除了北洋拿走几支外都交给了广东新军，后来广东新军因起义被遣散后，大部分都分给了广西和云南。听苏师傅说，他们汉阳厂去年头上还派了师傅去昆明教滇军维修保养的办法。”

　　“他妈的，不会是全带来了吧？”看到左边又跳出来好挺轻机快炮，铁生一边大骂一边让自己的轻机枪火力压制。

　　苏洪生说的没错，滇军的确有三十几挺轻机快炮，这也是宋子清为何说滇军有不少机枪的根据。但历史上它们直到护国战争才发挥作用，主要是因为子弹消耗太大，滇军也养不起。可现在不同了，湖北大战尤其是小仓山战斗中轻机枪立下了赫赫功劳后，先是财大气粗的北洋下了几百挺的订单，蔡锷也立刻将睡在仓库里这批枪分发装备给部队，还咬牙以高价向越南法国商人采购了一批尖头子弹。

　　远处骑在矮小滇马上的唐继尧摸了摸光头，剪去辫子已经有三个月，将士们都蓄起了短发，唯有他却一直保持光头形象，所以大家私下里都叫他【唐光头】。旁边刚才还狼狈不堪的刘显世见到滇军居然也有那么多轻机枪，故意对旁边戴戡等人拍马屁道：“不愧是我西南强军，进攻整齐张弛有道，依我看比之北洋都不逞……”

　　刘显世最后“多让”两个字还没开口，眼珠子就鼓凸出来说不下去了。因为他看到，抱着轻机快炮的滇军机枪手还没打热枪管呢，就被对面一连串子弹压在地面抬不起头，这幅景象也让唐继尧很生气，骂骂咧咧发狠怒道：“磨磨蹭蹭干什么？老子给你们机枪是当玩具的吗？给我打回去！告诉前面，谁先冲进城老子赏他五百大洋！谁的营先进去，赏一万！”

　　唐光头坚信重赏之下必有勇夫，事实上重赏也的确有效果，几百号滇军在金钱的刺激下扒光了上衣，发了疯般向城门冲去，但他们距离城门还有几百米时，一道长长甚至是刺眼的火焰陡然钻了出来，连天上的晚霞都相形见绌。

　　教导营的马克沁机枪手是战后从第二师调来的，参加过武胜关血战和小仓山围歼战，前前后后打了近万发子弹，论经验别说对面的滇军菜鸟，就算在国防军中都排得上号。所以最清楚面对这种冲锋，最好的办法就是死死扣住扳机，然后用力压住颤动的机枪左右晃动枪口。当快慢机被拨到百发连射上的马克沁就是死神代名词，尤其是这种防御战，只短短十分钟两个五百发的弹药箱就被扫空，皮管连接的循环水箱内更是冒出了热气，等新来的机枪班小战士肉疼的将纯铜子弹壳一枚枚扫入布袋准备带回去回炉再利用时，几百疯狂冲锋的滇军已经成了一具具开始变冷的尸体，甚至还有很多直接被子弹扯烂了身体，鲜血沿着洒满了老城西门外的空地。

　　这一幕对滇军的刺激实在是太大了！谁也没想到足足三百多冲锋队竟然连一盏茶的时间都没抗住就被打成了筛子，刘显世等人更是双脚不住的颤抖，旁边很多准备趁滇军打赢杀回贵阳城的立宪派士绅干脆找借口悄悄逃走。

　　唐继尧冷着脸，终于明白为何连北洋和南京政府看到杨秋都那么头疼了，几十挺这种重机枪不用打，只要公开往营门口一摆，估计全国上下就没有不害怕的！出征前的激动、兴奋也全被这阵猛扫打灭了，有些后悔因为运输限制，为了带大炮和足够炮弹没带几挺被他认为太消耗子弹的法国造哈乞开斯重机枪了。

　　但他还是不明白，就算带了重机枪滇军也未必能突破国防军老机枪手的防御线，说白了目前的中国除了北洋手上有专门训练的机枪手外，也只有国防军这帮完全靠子弹喂出来的实战派。所以目前国内能养得起重机枪手的只有拥有规模最大的汉阳兵工厂的国防军和拥有外购便利、还有大沽兵工厂的北洋军了。就连拥有金陵制造局的南京政府都养不起那么多机枪手，因为这完全就是烧银子行为，就拿刚才那通猛扫来说，光子弹费用就需要一百块现大洋，而要让一位机枪手稳稳操纵马克沁这种怪兽，需要花上几个月，消耗子弹至少三千发以上的代价。

　　轻机枪同样是如此，拥有实战经验的国防军机枪手本来就技高一筹，装备的又都是清一色是原装麦德森和技术更好的汉一型轻机枪，所以正面进攻的滇军完全没有任何机会。

　　还好，唐继尧手里有八门57毫米山炮，还占有人数上的巨大优势，眼见天黑立刻下令部队绕道从其它三个城门同时发起进攻。

　　吃一亏长一智的滇军开始不和国防军拼火力，西门方向只是不断用大炮猛轰，步兵绕道从其它三个门发起进攻，所有轻机快炮都被派往支援步兵作战，为了加强火力唐继尧甚至还把带来的两挺金陵仿造的六管神机炮也拉了出来。

　　战斗一下子陷入了胶着状态，滇军虽然拥有两倍于国防军的各式机枪，可机枪手却素质太差，夜晚缺乏视线的情况下更是不敢轻易开枪，使得部队无法扩大战果。兵力太少的国防军五师直属营同样也攻不出去，只能依托民居的墙头、屋角、台阶甚至是搬来桌椅棉被构筑简单的掩体，组织起火力与敌对射。

　　总督府外的战斗最激烈，一个连的国防军和五百多黔军死守三个路口，利用手榴弹和轻机枪封锁坚守，沙袋掩体前后都已经躺满了尸体，这么大的消耗下教导营也有些吃不消了，随着伤亡开始扩大，滇军渐渐占据主动，整个夜晚贵阳城内都是激烈的枪炮声。

　　到了凌晨，总督府和咨议局相继失守后，铁生迫不得已下令撤往北门固守待援。


第一四十七章 管不起

　　北京的夜晚冷彻心扉，即使门帘上挂起了厚厚棉毯挡风，宫保府内这段时间也没断过火盆。

　　袁世凯紧了紧身上的狐皮大衣，雪白的毛裘将他裹得严严实实。熟悉的人都知道，他很喜欢这件大衣，因为这件大衣所用的狐狸皮，都是他当年在朝鲜时亲手猎杀的，所以穿了几十年也不舍得换，即使现在他距离那个位子仅一步之遥，天冷后还是翻出了这件。

　　“大人念旧之情，让士琦感慨良多。”杨士琦走进来看到这件大衣，笑道：“南方那些薄情寡义之辈在大人面前真是……不值一提。”

　　那天遇刺后袁世凯就感觉自己好像开始怕冷了，所以翻出了这件大衣，没想到杨士琦居然拿它来扯上几句，笑道：“杏城不去做外交官实在可惜，你这张嘴皮子却能把死人说哭了。”

　　看得出袁世凯这几天心情很不错，其实自从良弼被除掉后他心情就好了很多，何况再有几天清廷就要退位，更恢复了以前镇定自若的模样。杨士琦也为他高兴，说道：“士琦可没有恭维大人的意思。先说杨秋，功业初成时拉拢汤化龙，胡瑞霖这些人，还假意自愿当黎元洪的最大外援保他当个太平都督，可现在利用完后就一脚全部踢走，此刻更是干脆发动肃反，屠戮三省，其心寡义千古罕见。再说南京，孙文之前口口声声说要学美国，可轮到自己就一脚踢开了宋教仁，仗着黄克强和陈其美的支持搞起了总统制独揽大权！也不想想他只是个临时的。不过这也好，等大人做大总统，这个总统制能让您少了许多羁绊。”

　　“什么大总统，还做不得数，做不得数。”袁世凯眯起眼睛连连摆手，可嘴角那抹笑意却挡也挡不住。

　　他这辈子什么都好，这就年纪越大反而越爱做作了，好在杨士琦知他现在的心思，出山到现在忍着憋着这么久总算是要出头了，也为他高兴。正要再说几句时，王揖唐忽然忽然掀门走了进来，不慎将门帘开大了些，弄得北风裹起雪片洒了进来，让猝不及防的袁世凯身上一凉，脸色一下就冷了下来，问道：“慎吾，何时慌慌张张？”

　　王揖唐没注意袁世凯的神色，他虽然是自认是心腹，可在日本和东北多年，不如杨士琦这些人懂他的心思，大大咧咧说道：“宫保，汤觉顿来了，想见您。”

　　杨士琦见他开口闭口还在称宫保，心里冷哼一声暗骂他没规矩。他不喜欢这个人，在外多年搜刮无数不说还染上了烟瘾，而且回北京后还总是仗着袁世凯宠信不分尊卑。袁世凯也皱皱眉，但现在是用人之际，所以对他贸然闯进来也视若无睹，问道：“汤觉顿？那个汤觉顿？”

　　杨士琦解释道：“大人忘了吗？前几天梁启超不是来信给您推举了一人吗？”

　　袁世凯一拍光光的脑门，笑道：“老了，记性差了。就是梁启超举荐，号称其人有肝胆而达于事理，治事之才过他十倍，专治经济，明体而达用，银行货币尤为专门，举国恐少出其右者的高才？不是说要下月才能到吗？怎么忽然提前来了？”

　　杨士琦对梁启超在信里把汤觉顿吹得天下无双很不屑，但他不是那种什么事都放在脸上的人，想想说道：“卑职觉得……可能和贵州有关！”

　　王揖唐也说道：“前日蔡锷刚发了全国通电说要派滇军入黔，杨秋就立马说国防军也要去剿匪，两道通电一前一后仅相隔一个时辰，所以贵州是肯定要开打了，这个汤觉顿突然提前回国，可能是为了此事。”

　　最近西南的事情袁世凯不是不知道，而是根本没心思问。站在他的立场上他还巴不得蔡松坡和杨秋在贵州死掐，那里山高林密、土匪众多，百姓贫苦多种鸦片，所以仅仅拿下贵阳和控制贵州完全是两码事，没几个月乱仗根本无法消停，所以故意不闻不问。

　　可自己不问别人到找上门来了，拍拍膝盖说道：“定然是蔡松坡向卓如告状了，才深更半夜来吵我老头子休息，你去告诉他我已经睡下了，明日再说吧。”说完，起身走入了内间。

　　王揖唐看着他的背影微微一愣，这可是插手西南的好机会，就这么白白放过？连忙追问杨士琦：“杏城，宫保这是何意？此时南方就剩一口气，正是插手西南的好机会，为何……”

　　“梁启超推荐来的能有好人？他以为别人都是傻子呢，不知道他那点小心思呢！蔡松坡？不过是他的一颗棋子，想借滇军的手把黔、川、桂都揽入手中！作何？还不是想将来以西南要挟中央，保他那个小儿皇帝，妄图恢复大清朝呢！”杨士琦白了他一眼，继续说道：“这些人可用，但不可持，更不可动！要留着他们给皇上和太后一个安心。至于西南……慎吾你真以为大人不想管？可现在我们拿什么管？西南隔着十万八千里，武胜关眼看就要还给杨秋了，部队派不过去想管也是句空话。”

　　王揖唐总归不是废物，不解道：“大军是不过去，但给些支援还是能办到的。贵州山多人稀，土匪横行，杨秋就算拿下贵阳，滇军恐怕也不会善罢甘休，这场仗没几个月打不完，不妨提供些军械给汤觉顿，让他给蔡锷送去，别让他们腾出手来。”

　　“慎吾这句说的不错，可我们现在哪还有多余的军械送人？！大人已经准备让段芝贵招募250营待用，洋人那边答应的借款还没到手，我们手头那里还有钱？”

　　王揖唐嘿嘿一笑：“我们没有可洋人有啊？汉川铁路被杨秋搞成私造，三省上下一片支持声，咱们已经动不得。粤汉线牵扯太大还有英国人看着，但不是有滇蜀腾越铁路公司吗？……不妨派人暗示一下汤觉顿，干脆把这个公司卖给日本人算了，弄个两三百万还是可以办到的。”

　　杨士琦听他说到最后又是日本人，心里不满道：“慎吾还是多多用心政务吧，眼瞅清室马上要退位了，还是尽早准备好大人接任大总统的事情，可别再让南面钻了空子。”说完后他也走了，反倒把来汇报的王揖唐撇在了房内，对着背影狠狠啐一口：“什么东西，日本人咋了？日本人有钱，弄得自己多清高似的！等杨秋当了西南王，你就哭吧！”

　　北京无奈管不了西南时，贵阳争夺战也进入了最关键阶段。

　　清晨的贵阳城景色蒙蒙，到处都是激烈战斗的痕迹，炮弹引燃了木质房屋，焦黑的木头和灰烬到处都是，一夜乱战让人性彻底泯灭，尤其是杀红了眼的滇军入城后更是杀烧抢掠肆意破坏。大街上躺满了尸体，除了士兵外还有不少普通人，男男女女很多都赤裸了身子，一看就是遭凌辱而死。

　　城东被炸开的豁口处，几具国防军战士的尸体就这么躺着，血迹顺着石块染红了身下的瓦砾，他们四周还有不少滇军尸体。一道以石块和民房为掩护的临时阵地成为了教导营最后的防线，一夜鏖战让教导营减员近三分之一，配合的黔军仅剩不到四百人，大部分都在昨夜趁乱偷偷逃走。马克沁重机枪从缝隙中伸出枪管，机枪和大家正在检查子弹，出来时携带本来就不多，一晚上消耗已经快见底了。

　　“妈了个巴子，趁早投降！”

　　“对面的兄弟，你们逃不掉了，缴械老子就不杀你们！”

　　数百米外对峙的滇军躲在掩体大呼小叫，看似得意不凡实际是被机枪打怕了，尤其是国防军那挺马克沁，根本就是无解的难题。

　　“来了！”

　　邱文彬将冻得硬邦邦的馒头塞进嘴巴后，指了指远处。顺着他的手指隐约见到雾气里几十号滇军拖来了两门57毫米过山炮，见到大炮铁生就生气，因为这种大炮还是汉阳厂造的呢！

　　“炮击，小心。”叫喊声刚刚响起，远处就闪起了两团火焰。轰隆隆的爆炸声响作一片，炮弹就开始不停落下，火光四溅、硝烟弥漫，四下横飞的弹片就在人群间肆虐，像割麦子的镰刀擦着士兵的头顶掠过，运气不好的更是被直接击中高高抛飞出去。

　　由于距离太远，机枪打过去只是浪费子弹，让教导营将士受够了没大炮的苦，只能死死握住枪等滇军冲上来，可这回对手也学乖了，迟迟不上来任由大炮单干，眼看后面城外又来了几门，邱文彬有些急了，立刻带人沿城墙绕过去，准备干掉正面这两门炮。跑了几百米爬上一栋平房后，机枪手立刻将弹匣压入枪膛。

　　嚯嚯响起的机枪声将四周的滇军吓了一跳，立刻组织和警卫班对射，炮兵更是飞快藏到了民宅里，让失去了射角机枪手把全部火气都发泄到了步兵身上。眼看围过来的滇军越来越，邱文彬刚要下令撤回去，就看到滇军内突然一阵躁动，然后开始没了命似的往西南面跑。

　　“班长快看！”

　　战士激动地叫喊中，一面艳灿灿的飞虎旗出现在了远方。


第一四十八章 转折

　　二十五岁的董用威没有如他这个年纪的年轻人那样赶时髦套上洋装，依然是传统的中式打扮，神色焦急等在电报室内。

　　他原来在湖北都督府出任秘书，黎元洪出走南京时还邀请他一起前往，最终他还是决定留在湖北。新任湖北省长李石星虽然是詹天佑先生的学生，典型地欧美实干派，但对他还是蛮器重的，原本他也想留在省政府，却没想到被调来三省巡阅使府出任办公室主任。

　　从省秘书处到三省巡阅府，不知道羡慕死了多少人，要知道如今想来国防军系统的年轻人不知凡几，连很多海外留学生都跑来三省谋事，尤其是汉阳等工厂的大规模兴建，汉川铁路超乎寻常的全面开工，免费教育的提出等等，让那些在国外看惯了欧美良好教育和工业的年轻人看到了希望，然而只有他们这些从开始就处在湖北的人才明白，和那些外在的变化相比，很多细节上的改变在被人忽视的同时，却默默改变了三省。

　　就比如面前的无线电。

　　或许是根深蒂固的信息化建军思想，杨秋领导下的国防军在军械上改进因为制造限制还没大规模开始，但在部队指挥信息上面却毫不吝啬追赶时代潮流，除了德国前前后后提供了四十台无线电外，还在国防大学开设了专门的电报学科，而且为了指挥顺畅，还咬牙以高价向美国购买了五套战场电话系统。其实这些东西资料机里都有完整地制造工艺和流程，可现在的国内条件造不出来，所以只能花钱外购。随着一台又一台无线电投入使用，国防军各师旅之间的联络畅通远远超过目前国内各军。

　　董用威当然不知道这些，他只知道现在三省的联络畅通了很多，除了军队外连三省省政府都配发了一台专用，弥补有线电报不足。但今天他等在这里不是为了政府联络，而是在等贵阳的消息。本来这应该是军务秘书陈果夫的工作，可那小子陪巡使去参加长沙大学开学典礼，所以他就来这里接着等待。

　　贵州大战牵动了很多人心，自治学社一夜间被屠戮殆尽的消息让他们这些人都红了眼睛，一个得到中央政府认可的省级政府，就这样被毫无征兆被血腥瓦解，让人心痛的同时也让大家深感巩固革命是多么艰难的时间事情，所以对出兵贵州大家都表示认同，就算最后不能纳入国防军体系，也必须重建一个稳定的政府。

　　电报室很繁忙，尤其是这回出巡三省，所以特了两台无线电随行，分别用于军方和政府。进进出出的人都认识他，见到他今天坐在空闲的军用电台前，就能猜到在等什么，总会问一句：“有消息了吗？”

　　董用威摇摇头，按时间计算本该昨天就收到电报了，可时至现在五师一旅的电报都没到，会不会出意外？听说蔡松坡是日本士官学校毕业的高材生，可即便吃亏也不会败到连电报都发不出来的地步吧。眼看时间已经过了中午，新大学开学典礼都结束时，一阵轻微的滴答声猛然将他从激的跑了过去。

　　电报员先是回复了几个简单音节，确认了对方的身份后开始认真聆听，这是项并不简单的工作，两个月来国防大学从海军调集电报员和译电员后才勉强培养起一批，所以每位电报员都是国防军中的精英。电报员飞速记下音符后，从贴身小袋里掏出密码本，这项工作本该由译电员来做，可现在译电员不足，所以暂时有他兼职。

　　等电报被翻译出来后，电报员已经率先激动起来，将纸条递给董用威时，狠狠捏了下拳头：“主任，贵阳拿下了！”

　　一句贵阳拿下了，霎时如狂风般吹散了大家心头的阴霾，好些在场的军官击掌相庆，董用威更是一路小跑冲向马厩，他要在第一时间将电报送给杨秋。

　　他的速度的确很快，刚刚参加完将白鹿书院改为长沙大学典礼的杨秋才结束剪彩，就拿到了迟到一天抵达的消息。事后得知贵阳电报站被炸后一直没得到修复，所以对外联络很不畅，而且贵州多山无线电信也迟迟联络不上，足足花了一天时间才找到适合地点发出这份电报。

　　根据苏小虎的描述，教导营抢在了滇军抵达前先拿下贵阳，当还没站稳脚跟唐继尧就到了，战斗从傍晚一直打到第二天早上一旅抵达，唐继尧才慌忙撤出了贵阳，目前正驻扎在贵阳西南的平坝天台山，同时另一个滇军旅在刘存厚的带领下抵达了惠水，对贵阳形成了半包围态势，不过唐继尧部损失不小，足足有上千人丢在了贵阳城内，所以两人暂时也无力继续进攻。同样一旅从成都一路南下人困马乏，暂时只能坚守贵阳，等待尹昌衡的第二旅和大部分辎重抵达。

　　拿下贵阳是西南意味着进军大西南战略迈出了最坚实的第一步，虽然贵州贫困，但和这个时代大多数省份一样，资源和财富大都集中于此，占领这里就等于拿下了半个贵州。然而剩下半个却实在是太头疼了，这也是杨秋并不愿意那么早开始西攻的主要原因。

　　蒋方震见他回到办公室后还对着电报直皱眉，隐隐猜到一些他的想法，说道：“拿下贵阳巡使应该高兴才是，为何愁眉苦脸的？”

　　除了刚来时两人有过一番交流外，蒋方震抵达湖北后大部分时间都在国防大学，对于政治和军事并不插手，只有在要求拨款建设新校园等事情上来过几次。见到他这回来长沙居然主动开口，杨秋也放下电报揉揉有些发胀的太阳穴苦道：“百里兄大老远从湖北赶来，不会就为了来说一句话吧？”

　　蒋方震摘下军帽握在手心，做到旁边凳子上答非所问道：“贵州狭小，但却不太平。山高林密，民风彪悍，还有众多土司家族割据自治。境内缺良田，少耕地，除了有几处煤矿外基本上没多大价值。都说穷山恶水多刁民，贵州就是最好的例子，境内土匪横行，枪支泛滥，最严重是鸦片成灾！这些都给了唐继尧和刘存厚长期盘踞贵州的便利。”

　　“司令您在三省强行禁烟卓有成效，但在贵州却很难，当地老百姓都把种植鸦片当成唯一生活来源，要被您断了恐怕唐继尧他们会开心死，所以要想禁烟就必须先让老百姓种植其它作物，而且还能看到很好的收入，但此项没一两年不能解决。”

　　“云南虽不富裕，但也并非穷困潦倒。重九之后他蔡松坡又是扩军又是拉拢士绅，颁布新政还扬言要扶助川黔，唯独对禁烟不做表态，就是怕断了财路，所以光靠鸦片收入滇军每年就能获得好几百万，足够撑起一支相当规模的军队。此外英法在西南和半岛利益重大，肯定也不希望您杀过去，所以拿下贵州后他们定然也会多支持云南。”蒋方震说得嘴干，倒了杯水才对自己的话做出了总结：“您的麻烦有三个！第一，至少一年内国防军需要在贵州维持三个旅左右的军事力量，投入大约400万经费，可以重新组建并武装起一个精锐步兵师。其次在张百麟等人被屠杀殆尽后，目前根本找不出有威望的人来出任贵州省长。第三……除了军费外，想要让贵州长治久安，发展民生至少需要每年拨款500万才够用，这还没算免费教育的费用！”

　　蒋方震一口喝完水后，咂咂嘴吧：“用一句德国谚语来说，您意志坚定的冲向敌人，却一脚踏入了沼泽。”

　　一直坐在旁边的宋子清哑然失笑：“既然如此，百里兄你为何早不提醒司令，还看着我们往沼泽里踩？”

　　“有利自然有弊，好处我这不是还没说呢嘛。”蒋方震呵呵一笑：“万事开头难。贵州是西南中枢要道，拿下这里国防军进可攻云南广西，守可稳住湖南、四川。现在西南主动权已经牢牢捏在巡使手中，之前那些代价看似沉重，但通过贵州不仅可以锻炼出一支善战的部队，还能为拿下整个西南做好准备！广西……有足够大并且安稳的出海口！！”

　　杨秋心头微微一震，还真是不能小看这个时代的牛人，蒋方震或许带兵真不行，但理论上的功夫遍观中国都很少有人能媲美，一眼就看出了出海口对自己的重要性，故意笑道：“我听这些话，百里兄怎么好像在怂恿杨某打内战呢？”

　　蒋方震瞥了眼杨秋，说道：“内战还少吗？既然避不开，那么就干脆大打，早打。只有这样才能尽早结束，保住国家元气。”

　　宋子清头次露出了凝重神色，之前大家打得也是内战，但国防军基本都是被动应战，可现在这个蒋方震居然提出了主动去打的思想！这是不是太危险了？通过这段时间的了解，他能明白杨秋的心思，但主动去打和被动打完全是两码事，会不会太激进了？

　　蒋方震似乎一点都没有太激进的自觉，看着杨秋的眼睛，对视道：“以前的三省是一张写满了各式各样字废纸，所以巡使您需要用【安民】这种大行动强行洗掉墨迹！现在这张纸已经渐渐白了，您该开始写字了。”

　　如果说之前的话让人佩服蒋方震的眼光的话，那么这几句就完全是看穿了【安民】计划的核心，连杨秋这种心思深沉的人都瞳孔猛然缩了起来，良久后才平静的望着他说道：“百里兄可知道，我不是很喜欢政治。”

　　蒋方震毫不客气的回答道：“可您必须学会用政治！因为军队需要明白他们为什么打仗，人民需要有一个清晰的奋斗目标！”看着他赤忱的目光。杨秋明白他这是在提醒自己尽早拿出政治纲领，如果说拿下三省仅仅是出于自卫的连锁反应，那么出兵贵州意味着国防军正在慢慢又防御转入进攻！一直没有目标和思想的军队是无法承担进攻任务的。

　　平行世界里从不涉及政治的杨秋突然发现，已经不仅仅是自己需要，下面的人也已经急迫的需要一个政治纲领来带领他们。

　　2月10日，在满清政府退位前两天，汉口《湖北日报》、成都《蜀报》、长沙《新报》等三省十余家报纸同时刊登了三省巡阅使杨秋的一篇署名文章。文章不仅对发生在三省的【安民】行动和进军贵州进行了详细解释，还首次提出了《国家社会民主主义》这个新概念，认为国家是绝对物，任何民主进程都首先不得违背国家原则，致力于制定更有力的劳工法、对关系国家民生的主要产业实行国有化，同时认为应该取消各民族界限，提倡民族大联合，并且倡议组建三省联合议会，统一思想，发出共同的声音，为三省八千余万国民争取合法利益。

　　一块巨大的试水石，被扔进了民国初年乱象纷呈的政治池塘里。


第一四十九章 清室退位

　　杨秋不喜欢纳粹，也从未想过要用纳粹主义包裹自己。但现实是，一个农业为主体的半殖民地国家想要迅速崛起拉近与世界的距离，就必须将有限资源集中与某些领域，将生产资料进行统一且不可剥离的集中使用，就比如关乎四省的汉川铁路，在缺乏美国铁路托拉斯这种超级财团独立建造的情况下，如果让三省以民主方式建造或许十年内都难以完成，所以他才选择了以政府支持私营的方式去完成这条大动脉，而政府除了提供资金外，还在人力、设备和安全上提供强力保障。

　　除了铁路外还有工业、农林和教育这些需要耗费巨资的项目，在三省年赋税不足的情况下，必须以集权方式集中全部资源去发展，这就是现实！但这种方式又会促发特权、腐败和权力过于集中等矛盾，所以他改良了带有纳粹色彩的国家社会主义，吸收了其中关于国家，融合民族、对生产资料进行集权的概念，但又强调不破坏自由体系，只强调在紧急时刻国家拥有对所有国民拥有的生产资料有绝对控制权的理念，增加了更趋同于平行世界里社会民主主义的思想。

　　这一夜杨秋和蒋方震聊得很晚，连后来赶来的章太炎、谭延闿等人都加入了讨论，对这个新理念除了谭延闿较为保守，但也表示可行外，蒋方震和宋子清这些赴德留学归来的人更加认同，因为正是国家绝对物概念，才帮助了德国从普法战争后迅速崛起于世界，所以他们认为在资源有限的情况下，确立国家威信和适当集权是加速国家建设的唯一手段。

　　直到第二天傍晚，《国家社会民主主义》的文章出台后，以此为宗旨的新党派也在这种背景下悄然酝酿。然而扔出一块大石头还没等到涟漪，一个从日本传递回来的消息让杨秋很生气。

　　让人诧异的是，发回消息的居然是暗杀陶成章后逃亡日本的蒋志清，他将消息发给了陈其美后被陈立夫看到就转发给了陈果夫，送交三省巡阅使府。不是说陈立夫有多崇拜杨秋，而是这个消息和湖北有莫大关系，他希望能靠这个消息帮陈果夫提升在杨秋身边的地位。

　　2月10日满清政府退位前两天，日本人控制中的盛宣怀以及南京临时政府在经过多次洽谈和商讨后，准备在日本和南京同时签署了《汉冶萍预借矿砂价值合同》及《汉冶萍中日合办特别合同》，并将汉冶萍总股本定为叁仟万元。因为盛怀轩之前已经向日本借款一千万，所以此次日本只提供五百万贷款。

　　区区五百万，就将目前亚洲最大的铁矿拱手让给日本一半！这让杨秋很恼火，立刻让王正廷发电报给南京政府和日本公使，告知如果此两项合同在没有湖北的参加下签署，那么三省巡阅府和湖北政府都不会承认其合法性。

　　“这个杨秋是不是疯了？什么事都要插一手！”南京政府例行内阁会议上，胡汉民扬扬手里关于汉冶萍的电报，生气道：“他到底想干嘛？竟然屡屡要挟中央政府！”

　　黎元洪来南京小半月了，还是第一次参加这种内阁会议。他虽然被扫地出门但在湖北的问题上却不想让，眯起小眼睛扫了眼胡汉民。这段时间胡汉民气不顺谁都知道，因为明天清室就要退位了，清室退位后南京临时政府就要移交给袁世凯，他这位被私下称为第一继承人的总统秘书也就到头了。所以话语里也就没那么客气，说道：“展堂你这话就不对了，黎某在湖北多年，深悉汉冶萍对湖北乃至全国的作用，盛宣怀将其私售日本已属大逆不道，依我看应该立刻以叛国罪通缉盛宣怀，或将其逐出国籍！！”

　　“黎副总统这是什么意思？盛宣怀是合法商人，岂能擅自通缉？开除国籍更是天下奇闻！”胡汉民怒气冲冲瞪着黎元洪，怎么也没想到这位在他眼里来养老的副总统会在今天忽然发难，气不顺道：“要说犯法，杨秋私纵部队进入贵州才该受罚。”

　　黎元洪呵呵一笑，把在湖北那套装傻的本事拿了出来，故意气他说道：“展堂说得对，杨秋和蔡松坡大打出手，藐视中央，不如把他们都撤了！要是不服，就由展堂你回广东组织部队西征，收回中央大权。”

　　几句话让人见识了黎菩萨的厉害，也让会议室内传来了阵阵窃笑。南京政府明天就要没了，这个时候谁愿意同时得罪杨秋和蔡松坡。何况就算得罪了，他胡汉民回广州就能重新当都督举兵西征了？光是陈炯明让不让他回去还是个问题呢。

　　“你……”

　　胡汉民气得脸红脖子粗，刚要发火被黄克强硬拉着坐下了下来，说道：“汉冶萍之事还是以后再说吧，大家先说说明天的事情。”

　　明天什么事？自然是向袁世凯以移交权力，所以一听到这个议题，黎元洪又立刻变成了泥菩萨。孙文看了他一眼，见到这幅模样就知道这个老狐狸是不会参与了，干脆率先表态：“袁公出任大总统实属国民所向，但为将来全国安定，我有三个建议。第一政府必须继续设立在南京，此为各省代表共同商议不可更改。第二需待参议院举定新总统到南京就职之时，本人及国务院才自行解职。三《中华民国临时约法》乃参议院议定，新总统必须遵守。”

　　三个条件一出，宋教仁立刻惊愕起来，望着孙文仿佛看到了另一个人。第一和第二点他还能接受，但第三点算什么意思？之前他还全盘否定了自己提出的议会制，现在要把权利交给袁世凯了却忽然换了张脸，又要重新启用议会制，这不是故意打袁世凯的脸嘛！

　　立刻说道：“大总统这个提议是不是太草率了？擅改国体牵连太大，之前和谈中也未提出，此时突然改口岂不是让别人笑我们出尔反尔？！”

　　“遁初有所不知，我这也是苦衷的。”大总统叹口气说道：“袁公出任大总统已经成为共识，可北洋牵连太大，必须让议会加以节制，否则出了乱子我等怎么对得起四万万同胞。”

　　黄克强和胡汉民显然早知道这三条，后者帮腔说道：“大总统说的对，我们千辛万苦推翻清室重建民国，就必须要对老百姓负责，不能再走回头路。北洋树大根深，牵扯又多是老官僚，还在沿袭满清政府那一套东西，所以我赞成节制。”

　　两人这样一表态谁该愿意反对？宋教仁忽然感到很失望，深深看了眼三人后扭向了黎元洪，他深知老狐狸和杨秋的关系没那么简单，所以希望得到他的支持。这个动作也让会议室内紧张起来。黄克强更紧张，一旦黎元洪表态不赞成的话，那么肯定是杨秋的意思！这个国内最大军阀的话语权足够影响到很大一批人了。

　　黎元洪似乎还不知道自己一下子成了焦点人物，神色迷糊继续打瞌睡，完全没了刚才和胡汉民争执的模样，让宋教仁心底最后一丝奢望都落空，深吸口气起身道：“诸位，宋某还有些事情，就先告辞了。”

　　看着他的背景，黎元洪小眼睛里闪过一丝感慨，心底无奈地叹了口气。

　　无论西南闹得多激烈，无论忽然见报的《国家社会民主主义》让多少人诧异，无论日本对杨秋突然介入汉冶萍事件多么愤怒，全中国乃至全世界都终于等到了这天。

　　1912年2月12日。

　　北京城内气氛压抑，满大街都是惶恐不安的旗人子弟，部分人早早来到紫禁城外跪在地上哭天抹泪，还有部分忙着收拾细软忙着把家产存入外国银行。更有甚至三五成群眼睛红红佩刀持枪说什么要清君侧，禁卫军也被全部勒令回营不得离开。

　　紫禁城内更是从一大早开始就哭音不断，太监宫女们也不只是真心还是假装反正走路都在抹眼泪，雄伟的太和殿内黑压压跪满了人。自从良弼被当街炸死后，什么宗社党，保皇派全作鸟兽散去，此刻大殿内眼看到了末日，竟无一人再敢说话。

　　袁世凯跪在王爷和贝勒们后面也跟着眼泪直流，那神态比王公侯爷还伤心几分。此时他还不知道南京城那位给他出了三道难题，估计要是知道的话今天这场戏估计也不会演了。

　　上午九点，一身黑色的裕隆太后抱着小皇帝来到殿内，袁世凯悄悄抬头，见到裕隆满脸都是“珍珠”印痕，脸上惨白惨白，而五岁的溥仪显然还不知道发生了什么事，脸上居然还有高兴之色。

　　太后和皇上抵达后，紫荆城哭声更惨，每个人都跪在了地上抹眼泪。司礼太监抱着一卷明黄圣旨最后一次宣读起了诏书：“朕钦奉隆裕太后懿旨，前因民军起事，各省响应，九夏沸腾，生灵涂炭，特命袁世凯遣员与民军代表讨论大局，议开国会，公决政体。两月以来，尚无确当办法，南北暌隔，彼此相指，商辍于途，士露于野，徒以国体一日不决，故民生一日不安。”

　　“今全国人民心理多倾向共和，南中各省既倡议于前；北方诸将亦主张于后，人心所向，天命可知，予亦何忍因一姓之尊荣，拂兆民之好恶。用是外观大势，内审舆情，特率皇帝将统治权公之全国，定为共和立宪国体。近慰海内厌乱望治之心，远协古圣天下为公之义……总期人民安堵，海宇又安，仍合汉满蒙回藏五族完全领土为一大中华民国，予与皇帝得以退处宽闲，优游岁月，长受国民之优礼，亲见郅治之告成，岂不懿欤！钦此。”

　　诏书刚刚念完，那个之前还捧袁世凯出山的庆亲王奕劻却第一个大喊起来：“圣祖爷啊！大清朝……没了！”随着这声大喊，历经两百多年的满清王朝被扫入了尘埃，连同两千多年的帝制从此消失在中华大地。


第一五十零章 国家农场和特区

　　袁世凯又是安慰又是保证，直到下午才出宫回到家里，还没等哈哈大笑几声抒发心情，宝贝儿子袁克定指着杨度嘟嘟囔囔走了进来，一见到他就喊道：“父亲，出事了！”

　　这句话让袁世凯心头咯噔一下，就连刚踏进书房的杨士琦和梁士诒也都愣住了，拉住杨度问道：“晳子怎么了？难道滇军被打败，贵州被杨秋占了？不会那么快吧。”

　　在两人心里现在最大的意外就是西南，袁克定生气的往沙发上一座，骂道：“西南，西南十万八千里的能有什么大事？是南京！”

　　“南京？南京怎么了？”

　　杨度脸色也不好，虽然有唐绍仪在前面，但他毕竟也是负责和南面谈判的人之一，今天突然被人家打脸，怎么会心情好，哼哼唧唧说道：“张季直发了电报来，说南京那位虽已答应退位，但提出了三个条件。第一要定都南京，第二要大总统去南京任职，第三……”他说到这里，扫了眼心急如焚的袁世凯，才硬着头皮说道：“要改国体，采用议会制。”

　　“哐嘡……！”

　　刚刚端起茶杯的袁世凯直接摔了杯子，这算什么？清室刚刚退位，就要搞自己了！他孙大炮当总统时独揽大权搞总统制，轮到自己却重回狗屁议会制，这不是耍人玩吗？！

　　张季直发来电报也有他自己的打算，这份临时约法说白了就是民党出尔反尔不愿放权，所以妄图控制议会架空袁世凯，但对他们这些立宪派来说这三个条件捞不到任何好处，所以干脆先捅到北京来示好，让袁世凯早做准备。

　　袁世凯砸了杯子就骂道：“唐绍仪呢？让他来见我！老夫倒要问问你杨晳子，你和少川都是机灵之辈，怎么谈出这么个鸟东西来？！他们南京也都是有头有脸的人，居然如此卑鄙出尔反尔！是不是觉得皇帝倒了老头子没用了？！老夫先前就说干脆打到底算了，大不了拼完几万将士！你们一个个都劝老夫不能打去和谈。现在倒好，谈成了这个样子，还不如打呢！”

　　“去，让段祺瑞、冯华甫都来！让陈宦也来，老夫这回豁出去了。既然他们不要脸，老夫也不要脸了，打！打到南京去，把曹锟和第三镇全调到徐州去，五镇，六镇全拉上去往南打！让王士珍放弃武胜关往安徽走，打光了老夫就回河南老家钓鱼去！”

　　北京城内袁世凯大发雷霆吵着闹着要再打时，杨秋已经抵达了四川的第一站重庆。噼里啪啦的鞭炮和锣鼓声不仅仅在欢迎他这位三省巡阅使，更是在庆贺清室退位。一路走来尽是欢庆的人群，尤其是年轻人更是激动地满大街乱窜，传递这个重大消息。

　　抵达重庆警备司令部时，不仅军官和地方士绅名流云集而来，连四川省省长邓孝可和民政兼议长蒲殿俊也早早等在门口。杨秋一身没有军衔的军装走进大门，落落大方的风度让四周宾客暗暗赞佩，见到两人他立刻加快几步，上前亲热的握手道：“当日匆匆一别甚为遗憾，今日再见，孝可先生风采依旧，可喜可贺。”说完后又转向蒲殿俊，当众敬礼高声道：“杨某代三省千万国民感谢先生！若无先生发起保路运动，动摇满清根基，就不会有后来八镇调兵入川武昌空虚，更不会有全国响应势成燎原，先生当革命最大功臣也。”

　　蒲殿俊老脸一红，没想到杨秋竟然把他推到如此高度，旁边的耳朵们也一下子全竖起来。这段时间四川最热的话题是什么？除了满清退位外就是三省联合议会！湖北议会因汤化龙牵扯刺杨案被逐名存实亡，湖南议会抵制厘改税被【安民】行动被杀得差点闭门，现在就剩下四川议会还算完整。邓孝可是省长，又和杨秋有旧不会动，那么忽然拔高蒲殿俊，会不会是想把他抬到联合议会议长的位子？这可是个惊人的消息，要是蒲殿俊掌管三省联合议会，岂不是四川在三省内的地位要高很多了？

　　激动啊！

　　蒲殿俊却不敢多想，先不说几万国防军还在境内猛扫猛打，光是湖南厘改风暴就已经警示他们这些人，要么乖乖听话好好办事，要不然连回家养老都没机会。邓孝可更是感慨良多，怎么也没想到那天匆匆一面拿枪指着自己的小伙子，如今已经手握十万雄兵，还成了三省巡阅使，连贵州也近半落入其手，崛起之快世所罕见，赞服道：“当日没能听巡使多说两句，实乃平生遗憾，今日要好好聆听教诲，把四川建好不负重托。”

　　杨秋客气几句后招呼大家落座后，端起酒杯：“今日是举国欢庆之日，清室退位，压在人民头上的大山终于被搬掉了，所以杨某的第一杯酒要敬那些为国捐躯的志士。”

　　众人纷纷举杯泼地敬告英灵后，他也换了副笑脸：“各地战事眼看都要停了，我等革命初成却还没到享乐之时，四万万同胞中还有很多人挣扎与贫苦之中，所以我们还是要继续努力把家园建设好，起码要让百姓吃饱穿暖，才不会让别人戳我们的脊梁骨。杨某添为三省巡阅，但一己之力未免力有不逮，所以三省建设还是要靠大家，兄弟这里有个想法还望邓省长和诸位斟酌。”

　　难道又有新政了，这也未免太快了吧？大家再次竖起耳朵时，董用威走了出来将一份重庆改制的文件分发给大家说道：“巡使的意思是，既然已经改颜换天，那我们也应该革除旧习进行民生改革。改革并非一蹴而就之事，所以巡使准备先成立汉口和重庆特区进行试点。”

　　董用威的解释中，众人将计划书翻得哗哗作响，很多人看完后既担忧又兴奋。担忧的是要改革土地！强制规定三省要在三个月内普查人口和土地分布情况，即日起对土地转让征收百分之三百的高额税金，对搁荒三年的土地立刻强制没收，改建为国家农场，引入无土地者进入耕种，每年除上缴规定粮食外其余皆为自己所得。此外要对境内的佃农、雇工实行最低保护，增加农田水利建设投资，财政上要给予农业更大倾斜。

　　鼓励农桑，促进水利是好事，但引入国家农场就比较麻烦了。他们这些人不少都是大地主，各家各户哪没有闲置的土地，再加上最近那么多人被抄家强行没收家产，转瞬间就弄出上百个大型农场来。那些苦哈哈本来都是自己的佃户和雇工，现在忽然有了农场让他们免费耕种，缴粮还比自己低，谁还愿意给地主工作？这就挖断了根子！想要稳住工人就必须提高工资或者减少收租。这可就大大影响到了自己的钱袋子，但此刻谁敢反抗？湖南厘改税的事情说明，面前这个小年轻可不是好说话的主，谁要反抗新政或许明早开门就会被大兵抄家，据说湖南已经有数千之众连根屁毛都不能带就被赶出了原籍。

　　至于高兴的则是根据这份计划中说，要把重庆和汉口将作为两个改革样板区，推行更多工商新政。

　　以重庆为例，要利用重庆作为通商口岸的优势，以规划中的四川工业公司、合成氨化工厂、自行车厂和水泥厂为龙头，建设水电站和自来水厂，带动特区经济建设。此外还要组织考察团赴汉口、上海等工业发达地区，引进包括面粉和食品加工，机械、化工等一批实业项目。利用四川手工业发达的基础，扩大纺织、刺绣、茶叶等传统行业规模，制定政策鼓励民间作坊和投资，凡进入特区的中外企业都享受低税率，享受西南银行的优惠贷款扶持。

　　为了鼓励工商引进，当地士绅们愿意去考察的，费用一律由政府包办，凡引进回项目者不仅可以得到政府颁发的奖状奖金，自营者还可以免税两年。在销路上三省也会给予便利，优先扩大自造商品的份额，还可以帮助向邻近省份乃至全国出口。

　　蒋方震心里只有他的陆军大学，所以没来四川。随行的章太炎听到要实施这么多新政，又搞农业又要引进工商，轻轻撞了下宋子清：“子清，改革是好的，农场一建上百万穷人无土地者就能安生，还能逼迫那些大地主降租，可工商是不是脚步太快了？即便士绅们自行引进部分，算起来政府起码每年要拿出500万款子，有那么多钱吗？”

　　“500万？那可不够。”宋子清微微一笑，张开巴掌摇了摇：“三年3000万，这是司令给申树楷和张文景的死命令。”

　　“3000万？！”要不是涵养到家，这个数字差点让章太炎跳起来，连忙拉着宋子清避到角落里：“不行，你必须给我说个实话，这些钱从哪来？决不能耽误了教育！”

　　章太炎现在满脑子都是免费教育，生怕自己的教育资金被挪用。宋子清知道他刚来时间短，还不清楚和德国交易的事情，介绍道：“炳麟先生您就放心把，再苦也不能苦了学生，倒是我们军队……要苦上一年半载了。”

　　“行了，别学蒋百里故弄玄虚，快说钱从哪里来？”

　　宋子清把杨秋和德国交易，以及用盐税作担保的事情说了一遍，但铁路经营权没说，主要是怕他反感，最后说道：“发电厂、工业公司和合成氨化工厂设备都是现成的，德国正在往汉阳运呢，再有一个月就可以全部交付完毕，我们要做的是想办法尽快运来重庆开工。其它设备也都已经向美国采购，最迟三个月后可以交付。要不是四川没有好的铁矿，司令还想在这里建设一个大炼铁厂呢。”

　　章太炎眼睛都花了，用四川盐税作抵贷款他想到了，只要是当政者就不会放过这块大蛋糕，但没想到德国会答应一亿马克这个天文数字。而且第一笔交易的内幕更是让他好奇，不明白杨秋到底拿出了什么东西，居然可以让德国免费援助那么多工厂！那可是足足两个多汉阳的规模。

　　两个改革样板地区的新政很顺利，【安民】行动已经吓破了很多人的胆子，何况明眼人一看就知道这种特区建设能促发多么庞大的利益，所以很多人还在招待会中就提出了自己要搞实业。

　　陈果夫进来看到杨秋被一群士绅和官员包围住问这问那，不好过去打搅所以走到两人身边，低声说道：“参谋长，炳麟先生，黎副总统发电报来了。”

　　“哦？”两人对视一眼，黎元洪出走南京后这可是第一次发电报回来，到底是什么事情呢？章太炎看完后，顿时嘴巴都气歪了：“小人！一帮出尔反尔的小人！”

　　宋子清也有些生气，南北之争虽然已经很难影响到三省，但南京这回的确有些过分，这不是逼着袁世凯开打吗？即便不打，北面也肯定会对民党心存忌惮，将来议会和总统之间必起龌蹉，闹起来肯定是互相翻脸最后四分五裂。为何就不能和和气气交权，顺顺利利过渡到新政府，尽早放下政治争执促进国家慢慢恢复元气呢？非要到最后自己人弄死自己人，让洋人得利吗？！

　　一边是三省开始民生改革试点，杨秋几乎是掏尽家底想要恢复和促进经济，一面是下游和北方的政治斗争，西南又还有贵州这个大泥潭，这些都让两人隐隐担忧。

　　“子清，我问你。”章太炎忽然脸色很冷，严肃地问道：“这回你们安民行动，查抄了多少家产？”

　　宋子清还以为他又在焦心教育资金这块呢，因为这笔钱本来就是答应拨给教育部的，说道：“田产这块不会动，都是要拿来建国家农场的，不动产拍卖要等全部行动结束才开始也算不出来，现金和浮财大概已经有四五百万的样子，等全部结束把不动产拍卖掉，撇去军队寄养消耗怎么算也有两三千万，教育资金您不用太担忧了。”

　　“我才不担忧钱呢！”章太炎咬着牙，双目赤红很有狂化的迹象，说道：“你等着，一会我去和司令说，先拨一百万给你们军队！尽早赶走滇军把贵州弄回来，别跟着那帮小人受苦了。”

　　宋子清哑然无语，章太炎的确是赤忱之人，所以见到南北之争愈演愈烈，就干脆帮着杨秋扩大势力范围，把更多的省份拉过来早点恢复民生，看来自己也要督促一下五师了。


第一五十一章 王士珍的忧虑

　　总统相让的闹剧愈演愈烈，一边是南京提出的三大原则，一边是袁世凯忽然说要回老家继续隐居，立宪派也上蹿下跳争取利益。南方各督府和军队更是不满要把总统之位让给北方，广州等地纷纷表示要继续北伐。奇怪的是这回被大家戏称为最喜欢出风头的杨秋却没做任何表示，只有章太炎学他在报纸上连发五篇署名文章，把南京骂得狗血淋头，疯子之名响彻宇内。

　　骂战纷争不绝于耳的时候，号称中原屏障的武胜关依然热火朝天，似乎没收到外界纷扰的影响。一门门崭新的75毫米克虏伯野战炮瞄准关上，两支分属不同的军队对峙已经一月有余。炮兵阵地远处，身着沙黄色军装的二师一旅士兵如同一群土拨鼠，正在进行土工训练，四千多士兵挥舞着刚买来的德国工兵铲上下翻飞，场面壮观。

　　“速度太慢！”

　　“不对，每隔二十米需要挖出一个机枪豁口，你量量这是几米？”

　　“笨蛋，沙土必须堆覆在敌人方向充作遮挡物，你这是往哪里翻？带你的班，给我重挖三百米！挖不好晚上不用吃饭了！”

　　一旅旅长秦章书手持细马鞭，反复在各条堑壕内巡视，湖北保卫战中由于缺乏合适的工兵铲，部队土工训练严重滞后，以至于被北洋一路从孝感撵到了大智门，所以这回购买德国工兵铲抵达后，一师和二师就率先展开了相应训练，所有教材也都出自蒋方震和岳鹏等留德军官，据说司令也参与了教材制定。

　　秦章书不会骑马，拿根马鞭也不是赶时髦，事实上官兵们现在他看到马鞭就皮肉发麻，被它教训过的不在少数。“别停下，全部加快速度，对面就是武胜关，是北洋！我们还没有胜利。现在你们进行的不是训练，是一场艰苦的防御战，就像小仓山那样！告诉我，防御战的要领是什么？”

　　“构筑工事、设立障碍、层层阻截、独立坚守！”士兵们奋力挖掘挖工事，气喘吁吁齐声回答，声震四野。

　　“挖掘防御工事的要领是什么？”

　　“弯腰不露头、擦肩两人走、十米设一点，二十架机枪，层次要分明，突出再加强！”

　　“敌人进攻怎么办？”

　　“先躲炮、再打枪、三百米外机枪管，五十米、手榴弹、白刃决死咬牙关！”

　　“侧翼友邻阵地丢了怎么办？”

　　“坚守、坚守再坚守！”

　　“被敌包围怎么办？”

　　“坚守、坚守再坚守！”

　　“……”

　　秦章书用马鞭训了几个声音轻的倒霉鬼，心底却非常满意部队的整体表现。他虽然没有留洋背景，但经历了小仓山后，感觉不足主动找岳鹏等人学习经验，甚至还找司令。他时刻记得司令的话，军队是一个组织缜密的团体，层级不同，需要灌注进去的理念就不同。旅团是军事行动的主要作战单位，军官也需要长期坚守在一线，需要不断的学习，不停地鼓励将士，承担起更大的责任。命令、服从和训练，必须每时每刻进行，深入骨髓，浸透灵魂，才能打造出一支真正的王牌，而不是胸口挂个黑骷髅那么简单。

　　太阳越升越高，一个旅团级的防御阵地逐渐呈现在眼前，炮兵阵地，预备队掩体，出击阵地、机枪掩体，突前支撑点等等，沟壑纵横层层密密的背后，是几个月辛勤训练的果实。

　　“干得不错。”身后传来了马蹄声，秦章书扭头看去，不仅两位师长和参谋长都来了，就连国防大学的蒋方震都来了。

　　这种训练何熙和岳鹏已经怪不怪，德国工兵铲抵达后，一师和二师就率先展开了此方面的强化训练任务，从班到旅甚至师级都进行过，反而是蒋方震比较兴奋，沿着战壕走来走去不时和士兵交流。

　　一个带有广西口音的年轻士兵引起了他的兴趣：“叫什么名字？看你的样子好像读过军校，又是广西口音，怎么跑来湖北当兵了？”

　　“报告上校（蒋方震被授予上校军衔）。”年轻士兵将工兵铲摆好，擦掉脸上的土灰立正敬礼：“我叫白崇禧，字建生，闻武昌首义，随广西陆军小学支援团来鄂，到达后恰逢小仓山大捷。同学们眼看战事结束大部都去了南京，我加入了新兵训练营，上月刚被分派来部队。”

　　“哦？”蒋方震好奇道：“你为何不去南京留下来当兵？”

　　“报告上校，崇禧自小就喜欢军人，而且……”年轻的白崇禧犹豫一下，说道：“我是回回。”

　　蒋方震明白了，广西回民数量不多，这个小伙子肯定在广西援鄂团中与其它伙伴合不来，就干脆留下来当兵。问道：“在这里就习惯了？”

　　“司令严令，国防军无民族之分，只有自己人和敌人！入伍后长官和兄弟颇多照顾，崇禧已决心励志国防，此生不悔。”

　　“说的好！”蒋方震拍拍巴掌继续问道：“刚才听你们都在说防御战，我考考你，要是现在进攻武胜关你怎么办？”

　　“步兵连为单位，待炮兵压制敌后展开进攻，以四米空隙拉开散兵线，契型沿山体层叠交替前进，班与班之间保护，遇到火力阻击先寻找掩体，等待压制后在前进，入关后地势开阔，需紧贴城墙而行，遇到掩体和暗堡多用手榴弹开路。”白崇禧说的很快，蒋方震也非常满意，兴致来了多问一句：“这是你自己想法？”

　　“连长带大家进行过针对训练。”

　　“那我再问你，要是部队进攻线上有个防守严密的要塞或关隘该怎么办？”

　　白崇禧有些脑晕，自己不过是个小兵，这家伙嘀嘀咕咕半天搞什么？但谁让人家是少校呢，干脆利落回答道：“做好准备，请示上级。”

　　“哈哈……”蒋方震哈哈大笑，指着白崇禧扭头喊道：“何师长，你这个士兵我要了，过几天让他来国防大学报到。”

　　国防大军？！

　　白崇禧惊愕的瞪大眼睛，旁边战友狠狠摇着他的胳膊恭喜，暗叹这个上校怎么不问问自己时，蒋方震已经笑着回到了岳鹏等人身边。何熙笑道：“百里老弟，你今天不会专程来我老何这里挖人的吧？要一个可不行，起码给我们二师50个进修名额。”

　　国防大学初建，招收学员的事情已经在三省和军中闹得沸沸扬扬，总参谋部甚至发了命令，要各部队选拔好苗子送入大学，使得军官们都恨不能把自己的部队全拉过去接受正规培训，所以不仅没出现无人报名的尴尬，反而僧多粥少挤破了脑袋。

　　“那可不行，今年招生已经定下了。除技术兵种外、指挥专业总计300人，每师30个名额，剩下都要对三省子弟开放。何师长要是觉得不够，速成班到是有空。”速成班怎么能和专业的国防大学比，何况这回还要从德国请十几位教官和退伍军人来，只是学校的日常事务连杨秋都不插手，所以何熙也只能干瞪眼。

　　小插曲并没有维持多久，几人聊了几句后秦章书憋不住了，问道：“师长，你们今天不会是专门陪校长来挑人的吧？”

　　“谁有空陪他。”岳鹏笑笑，指着远处武胜关说道：“我们是奉命来等几位朋友的。”

　　朋友？武胜关能有什么朋友？秦章书纳闷间，士兵忽然一阵躁动，只见到在外围巡逻的骑兵连保护着一小队身着北洋军装的军官缓缓走来，带领他们的是一位留着小胡子，却一身中式打扮的五十多岁小老头。

　　见到来人后何熙和岳鹏带领军官们立刻迎了上去，走到面前敬礼道：“岳鹏（何熙、蒋方震）见过聘卿先生。”这个称呼让秦章书脑袋猛然一激灵，能叫聘卿，还能被几位师长拥簇的人，除了那位北洋之龙还能有谁？！

　　王士珍在北洋中地位非凡，是袁世凯平衡段祺瑞和冯国璋的关键棋子，当初冯国璋辞职后也是他亲自坐镇孝感稳定了军心，才没连续受挫。见到几人连忙下马呵呵笑道：“有劳诸位远迎我这个老头子，惭愧，惭愧。”

　　寒暄了几句后，王士珍忽然走向了正在进行土工训练的一旅面前，见到战壕布置有序，士兵手上清一色都是欧洲军队用的锋利短铲，点头赞道：“不愧是彪悍之师，此等防御架势……非一般人能破，不知统兵的是哪位？能否一见？”

　　何熙向秦章书点点头后，他立刻走了出来敬礼道：“国防军二师一旅旅长秦章书见过王大人。”

　　“二师一旅秦章书。”王士珍默念了两句，盯住秦章书胸口的黑骷髅胸章，总觉得这个东西怎么看怎么别扭，说道：“小仓山就是你堵的吧？能让占元和第四镇吃那么大的亏，数轮进攻都吃瘪耽误了突围……不错，不错！”

　　“侥幸而已。”

　　“呵呵，如此侥幸，我倒是希望天天有了。”王士珍神色随和打了个哈哈，可身后几位北洋军官却个个目露凶光，分明是要把秦章书的样貌牢牢记在心里。一旅的军官和士兵见到这些人神色不善，也用目光狠狠回敬，要不是师长都在，说不定就要干架了。

　　见到火药味浓烈，吴兆麟怕闹出尴尬连忙上前一步：“土木小技，入不得王大人法眼。我等已经在司令部设好了酒宴，不如大家移师坐下来再聊。”

　　王士珍点点头，带头向指挥所走去，一路上都能见到训练的士兵。这幅热火朝天的景象让他不禁想起了当年在天津小站的岁月。当时北洋陆军初建，他们这些人个个热血奋勇，满心都是雪耻，士兵也是格外卖力，可这才多少年？湖北一战明明把北洋精锐的外衣扒了个精光，可有些人还认为那只是侥幸，现在眼看宫保当大总统的日子渐近，段祺瑞等人只顾着往上爬，哪还有半点军人的模样？要是再不好好整顿整顿，恐怕……南风压过北风的日子就不远了。

　　想到这里他连赴宴的兴趣都没了，问道：“不知占元他们？”

　　吴兆麟立刻将整理好的第四镇被俘士兵清单递给了王士珍，今天他们来就是要落实战俘换武胜关的事情，说道：“这是所有第四镇兄弟的清单，有一些受伤还在治疗，部分已经自愿解除军职回老家，剩下全在这里，还望大人检查。”

　　王士珍接过清单细细看完后，心里有些不舒服。不是清单不详细，而是清单上明显少了很多人！尤其是好不容易培养起来的炮兵和机枪手不是被列为自愿退役离开人员，就是下落不明。不用想也能猜杨秋为何要这么做，炮兵和机枪兵那都是真正的陆军精锐，这些人肯定都被策反加入了国防军行列。没有了他们，光把几千失魂落魄的步兵带回去有什么用？第四镇想要重建恢复如初，路漫漫兮。

　　他虽有不满但也没提出异议，毕竟换做自己肯定也会这么做，再说了人家都说离开或者下落不明了，肯定早就想好了托词，说不定这些人早被拉到四川的四师和贵州的五师了。自己又不可能挨个搜查，不如睁一眼闭一眼，说道：“谢谢诸位善待我第四镇将士，只是老头子有句话想问问，如今清室已经退位，战火平息指日可待，大总统职位不久也会定下，不知诸位将来何去何从？”

　　他这句话有明显的拉拢意味，何熙年长又是出了名的笑菩萨，说道：“王大人说的是啊，我等也很欣慰不用再让两边的兄弟们刀兵相见，只是南面最近不太平，贵州匪患愈演愈烈，西藏又传出了暴乱之音，吾辈身为军人自当平靖宇内，保一方平安，为大总统解忧。”

　　王士珍明知这是敷衍之词，还是说道：“不知诸位对南京有何看法，《临时约法》祸害无穷，杨巡使不知有何见解？老夫这回倒是很想见见他呢。”

　　“我们是军人，不搞政治。”岳鹏立刻砍断这个话题，说道：“巡使入川还未回来，大人要是想见恐怕还要等上半月，要不就去汉口盘桓几日，也让我等尽尽地主之谊。”

　　王士珍没想到杨秋手下都是这般刁滑，根本不给自己试探的机会。去汉口等消息他又不敢，北面那位这次出山后性格变了很多，对下面也颇多猜忌，自己要住上十天半月还不知道会闹出多大风波呢，假意叹了口气：“西南匪患也的确是头疼，诸位有的要忙了。”说完后拱拱手道：“大总统定下后，定然会为诸位授衔，到时我们北京再聚吧。”

　　他这句话明显就是在告诉大家，袁世凯是肯定会出任总统的，而且也不会迁都南京，对这些事情蒋方震等人都心知肚明，拱手道：“王大人邀请我等岂敢不去，他日入京定然登门求教。”

　　这句话等于默认了国防军在大总统时间上是支持北京的，所以接下来的宴会气氛好了很多。尽心而散后，王士珍带王占元率先离开，傍晚时北洋与国防军在武胜关前完成了交接手续，北洋全部撤出武胜三关退兵信阳后，被俘的第四镇五千步兵被释放，同时国防军二师一旅进驻武胜关，宣布中原第一雄关在四个月后终于重新回到国防军手中。

　　随着国防军重新进驻武胜关，大量民夫和工程人员也在几天后源源抵达开始了修复工作。王士珍回到信阳后，也立刻给袁世凯发了份密电，曰：杨秋之兵，久训可战，手下善战能士不可小觑。士珍以为，江南两淮不过跳梁尔，心腹之患还是湖北，万望早做准备。


第一五十二章 美洲致公堂的能量

　　汉口英国公使馆内，印度侍者摊开手工刺绣的蕾丝桌巾，摆好精美的瓷器茶壶、滤匙及放筛检程式的小碟子，又拿出糖罐，奶盅瓶，将三层点心盘摆放在中间。或许对他来说这是个很严谨的过程，但在特劳恩眼中，这种繁琐只是英国佬用来炫耀维多利亚时代的富足生活。

　　谁也不能否认维多利亚时代是大英帝国最鼎盛的一段时期，但如果死死抱着过去不面对现实，那么等待他们的或许就是被抛弃。

　　侍者忙完后，葛福立刻邀请特劳恩入座。他今天邀请这位的目的，是想要搞清楚德国到底要干什么！这段时间他已经受够了，每天从上海驶来的德国轮船将一批又一批的机械设备运抵汉阳，其价值已经足够数家大型工厂，还有巨量的废旧钢材，而且最近还有人发现有德国人出现在汉川铁路的建造工地，都让他担忧会失去扬子江上游的控制权。

　　这是不对的，扬子江是英国的，必须遏制这种势头。

　　“特劳恩阁下，恭喜您的商务参赞，他似乎做成了一笔很大的生意。”葛福试探着问道，他还不想和特劳恩撕破脸，事实上英国也不希望将德国彻底推倒自己的对立面上。

　　锡兰高地红茶的茶香在房间内回荡，特劳恩不喜欢英国佬的炫耀，但也不能否认他们很会享受，端起茶杯轻抿一口，微笑道：“是的，我为他的杰出工作能力感到骄傲。三家汉阳厂的规模，一千多套机床和设备，还有水电厂、钢铁、机床和化工设备……价值数百万英镑，尊敬的公使阁下，您知道吗？我当时得到这个消息喜悦差点让我休克。”

　　特劳恩一边说还一边悄悄打量着葛福，见到他的脸色越来越黑，心中升起了一丝快感。能在扬子江上挖走如此一笔大生意，或许会让陛下的表兄弟这几天没胃口喝下午茶，但他也不好太得罪对方，口风一转又叹了口气：“可惜，与贵国相比这仅仅是蝇头小利，相比贵国每年上亿磅的利润，我想我们还需要努力。”

　　葛福深吸口气压下心头的怒火，淡淡问道：“特劳恩阁下，这个国家发生了一些变化，它的未来正在变得不可捉摸，您不觉得现在我们应该继续共同原则吗？袁世凯阁下于昨天已经将武胜关交还给了杨秋，他已经表现出了极大地良善，贵国这样做会不会造成误会呢？”

　　“误会？不……”特劳恩耸耸肩膀，做了个美国人爱做的动作，笑道：“我想我们并没有违背一致原则，因为各国一致原则中只是在外交和军事物资上，正常商业贸易并不受这项条款限制，您说对吗？阁下。”

　　“但是铁路呢？我国商人在汉川铁路上看到了贵国的工作人员。”

　　面对葛福不断挑动的眉毛，特劳恩却胸有成竹，因为营运权协议属于密约，要等两年后铁路建到一半时才会公布，所以他不怕英国查出什么来：“我知道这件事，那些只是华西铁路公司雇佣的我国工程师，这有什么问题吗？对了……听说那位詹天佑阁下是贵国工程协会的会员，难道……葛福阁下，我想我有必要提醒您，汉川铁路必须遵守一致原则，如果贵国要收购请提前告诉我。”

　　被反咬一口的葛福很生气，咄咄逼人追问道：“那贷款呢？据我所知贵国似乎和杨秋达成了一笔数额巨大的贷款。”

　　“是的，但那同样是商业，我们也已经完成了交易。而且……”到了这个时候特劳恩不用隐瞒贷款的事情了，说道：“我一直认为银行团严重造成了各国在商业上的正常交流，难道阁下没有发现吗？因为银行团的限制，这段时间我们四国颗粒无收，日本却利用近邻的关系已经向这个国家的各方势力发放了数千万的贷款，所以我已经向国内建议采取更加灵活的方式运作银行团。”

　　葛福没想到德国已经介入这么深，说道：“特劳恩阁下，作为文明人我们应该本着帮助一切苦难人民的原则，贵国这笔贷款非常可能会被用于军事领域，所以我非常的担忧。”

　　“阁下可以放心，杨秋已经向我国政府保证这笔贷款不会用于军事，他的目的是建造更多的工厂，帮助三省建设。据我所知他已经用贷款向美国采购了价值数千万的工业设备，其中包括一个完整的钢铁厂、拖拉机厂和其它一些设备，您看……他仅仅是用于商业。”

　　“美国？”特劳恩的话让葛福眉头越皱越深。德国还没解决，美国就又插手进来了，这是不是说扬子江上游将来要三分天下呢？他是很清楚这片土地有多么富足，而且随着贵州即将落入杨秋手中，他的势力正变得越来越大，或许整个西南中国不久后都会落在他的手中，朱尔典阁下全力扶持袁世凯的行为是不是错误了呢？或许应该调整一下策略，重新建立与杨秋的良好关系？

　　“谢谢阁下让我渡过一个美好的午后。”特劳恩话已经说完了，起身客气了两句，刚要走眼角忽然看到窗外一艘悬挂着美国国旗的货船正沿着扬子江缓缓向汉阳驶去，为了给葛福造一点小麻烦，指指说道：“您看，我说的没错，美国来了。”

　　顺着他的手指，葛福看到了开始正在靠近泊位的美国轮船，眉宇更深了，就连特劳恩何时离去都没注意。

　　轮船在码头工人的指挥下缓缓靠上了泊位，这段时间来挂各种各样旗帜的船舶实在是太多了，所以大伙没太在意这艘美国货轮，直到放下舷梯后所有人才眼睛一亮。只见一位穿着洋人大衣，美艳无比的女子率先走下舷梯，她风姿绰约，容貌极美，黑色的长衣更衬得肌肤胜雪。

　　在她身后还有好几十位二十三四岁的年轻人，这些人清一色都是洋装打扮，仿佛是刚从欧美留学回来的学生，可偏偏其中很多人一直在东张西望指指点点，似乎好几百年没回来过一样。

　　“苗……苗姑娘？！”常四这段时间一直在两地码头上指挥，见到女子开始还没注意，就觉得气质不凡非常漂亮，可等多看两眼后却猛地张大了嘴巴……这个打扮洋气的女人，不是苗洛是谁？

　　“四叔。”

　　听到这个称呼，常四更加断定了，因为只有苗洛这么叫他。连忙走过去揉揉眼睛，一副见了鬼般的模样：“苗姑娘，真的是你？怎么这身打扮……你不是在南京吗？”苗洛微微一笑，让她看起来愈加美艳不可方物，说道：“四叔，爷爷答应我不用再保护宋先生了，所以这回是特意来看芮姐姐的。”

　　“不用保护宋先生？可南京那边听说还挺乱的啊？”

　　“爷爷说满清退位后我们美洲致公堂的任务算是完成了，所以宋先生以后由我哥一个人保护就可以了。”苗洛仿佛变了个人，巧笑嫣然，性子也变得活跃了很多。常四明白，以前她迫于要务行走江湖，性子压抑了很多，现在卸下了肩膀上的重担后恢复了性情。说实话她也算得上世家子弟，又自小在美国长大，要不是苗老爷子一心为国，怎么会舍得让她出来。

　　所以常四也为她高兴，指着船和那些男子问道：“您怎么座美国船来了？这些事？”

　　苗洛昂起脖子，像只骄傲的小天鹅：“这船是我们从美国雇来的，上面都是杨……”刚说到这里，她停下怕被人看出心思，连忙改口：“是杨司令让我发电报给爷爷采购的药品和急需物。哦，对了，里面还有五架寇蒂斯飞机和十架的散件。”

　　“飞机？那是个啥玩意？”

　　“咯咯……”见到连常四这种老江湖都不清楚飞机，苗洛笑弯了腰，连忙让大家卸货。不到片刻一架包裹在油布中的寇蒂斯双翼飞机就被吊出了船舱，等随行而来的年轻人们七手八脚解开油布后，码头上顿时起了一阵惊讶声，一架木质双翼飞机完整出现在众人眼前。

　　常四在惊讶中左看看又看看，手触碰到机头螺旋桨发现动了，还以为自己碰坏了连忙缩回紧张道：“苗姑娘，这东西真能在天上飞？”说完又指指年轻人：“他们都能上天飞？”

　　“当然能飞，不过他们可不都是飞行员，大部分都是回来造飞机的呢。”苗洛给常四介绍道：“这位冯如先生，他在美国很有名气。四年前他想造飞机，我们致公堂的谭耀能先生就资助了他，花了几个月就在美国造出了我们华人自己的飞机，去年才从美国回广州。前不久爷爷听说杨司令要建设航空队就发电报请他，传到岘广州时就顺路来了，朱竹泉、朱兆槐和司徒璧如这三位都是他的助手，还有这些……都是我们致公堂资助的学生，全都在美国学机械设计，不过会飞的就只有两个人。”

　　要是杨秋在场，这些话肯定会惊讶美洲致公堂的能量，连冯如这种人都能驱使。但常四哪懂飞机啊，只听说都是学机械的，叫好道：“好啊，学机器好。这回我们杨司令买了几个汉阳厂的机器，还真需要你们回国。”

　　介绍完众人后，苗洛见到他一直没提芮瑶，追问道：“对了，芮姐姐呢？她还好吗？”说到芮瑶，常四叹了口气：“哎，芮帮主住院了。”

　　“住院了？”苗洛吓得连忙抓住手问道：“师姐怎么了？得的什么病？船上有好多西药。”

　　“不是病，是被人打了一枪，还好没伤到筋骨，医生说要休息几个月才能好。”常四连忙把那天的事情说了遍，苗洛听完小脸霎时变了，杨秋遇刺时她恰好南下去广州请冯如，得知后也吓得半死，没想到这里面居然还牵扯到了师姐，顾不上安顿冯如等人，立刻要拉着常四向医院跑去。

　　常四只好先派人去找张文景来安顿冯如等人，这才带着苗洛去医院看望芮瑶。

　　到了医院后的景象让她双眸猛然红了起来，只见到芮瑶半躺在床上，腰上包裹得严严实实，人也明显瘦了一圈，长发披散神色憔悴，哪里还有以前一帮之主的架势，连忙问道：“师姐，洛尔来晚了，你好些了吗？”当日腰上挨了一枪后，芮瑶就被立刻送入医院，幸好部位不致命而且她长期练武身体也不错，总算是挺了过来，见到苗洛她也很开心，连忙说自己没事了。

　　两个女人坐在病房里嘀嘀咕咕，常四担心卸货时把大老远从美国买回来的飞机搞坏赶回亲自监督。苗洛见到芮瑶没大碍后也总算放心，问道：“师姐，到底是怎么回事？他……来看过你吗？”

　　说起杨秋，芮瑶不知怎么脸上一红：“都怪那个金癞痢！当天我见他鬼鬼祟祟要杀杨秋，出面阻止被打了一枪。杨秋来看过几次，我本想和他说说妹妹你的事情，可没说几句就走了，气死我了。”

　　苗洛心底一阵感激，没想到芮瑶受伤了还想着自己，可见到她说话时脸红红的，却总觉得有些不对劲，问道：“师姐，他现在在哪里？”

　　“……好像是去了四川，要月底才能回来。”两人眼睛一碰，忽然又各自扭了开去。


第一五十三章 钢铁梦想

　　“冯如！他没死？”

　　当董用威带来张文景的电报，告知几十位学习机械的旅美华侨子弟抵达汉阳，还带来了美洲致公堂帮他采购的十五架寇蒂斯双翼的消息后，非常惊讶冯如居然也在其中。算算时间，历史上冯如是1912年2月在国内飞行表演时摔死的，自己在上海托苗洛向美国采购飞机是1月下半旬，能逃脱厄难应该是接到了致公堂邀请，从时间算恰好赶上。

　　杨秋哑然失笑，这或许就是蝴蝶效应吧，自己的一个请求居然改变了别人的人生。不过他也没太在意，改变的东西已经很多很多，明昭出现在了贵阳争夺战的功劳表上，二师报送入国防大学的名单上有白崇禧的名字，七旅新兵中龙云也赫然在列，他们的人生不也是因为自己而悄然发生了变化吗？

　　冯如能前来这件事很值得兴奋，无论他是否能开创国人的航空时代，都是值得尊敬的人。更加让他上心的是美洲致公堂这次表现出来的隐藏能量，一封电报和一笔汇款，就能带来十五架飞机和数十位积机械学生，难怪连孙大总统都要拜入门下。这是一股巨大地海外华人力量，现在只不过微微推了推，就连冯如这种人都愿意听从调遣，可见其底蕴是多么强。

　　其实想来这也是正常，华人在海外生活不易，典型的被压迫阶层，美洲致公堂一直以帮助华侨闻名，在欧美生活的华侨或多或少都得到过他们的帮助。华侨中有不少默默无名的人才，他们比也都希望祖国强大，可很多人最终面对现实选择了观望，所以这股力量要是运用得好，能极大帮助自己。

　　想到这些，他忽然想起那张美丽的脸庞，苗洛……

　　“用威，你结婚了吗？”

　　董用威刚推开窗户，想散散一夜秽气，听到这句话脸庞一红挠挠头道：“巡使我还没结婚呢。”

　　杨秋哑然一笑，暗想自己这是怎么了？居然傻到问董必武关于婚姻和爱情的问题，连忙岔开道：“我已经和德国公使商量好了，下个月选拔一批年轻军官和学生去德国留学，你想不想去？有没有合意的专业？要是你不想去我准备放你到贵州去锻炼锻炼。”

　　这段时间三省和军队中选拔赴德公派留学生的事情一直在传，董用威不仅知道这个消息，还知道这次外派人数众多，心里也想去欧洲见识见识，但他年纪有些大了，怕选不上一直没敢提出来，现在杨秋询问再也抑制不住激动，用力点点头：“巡使，想去！用威想去欧洲专修文学和法律。”

　　“文学和法律？”杨秋看他一眼，笑道：“军队那帮小子都吵吵闹闹要去学军事指挥，其它人报名也大都是机械、化工、工程设计，商业等等，文学和法律可不多。”

　　“读书能促人进步，开阔眼界。律法能教人遵守规则，创建公平，用威此生所愿。”董用威说完后，杨秋扫他一眼，点头道：“回武昌后去参加晚间德语补习班，下月底就要出发了，全部经费都由我来出，能学多少就要看你们自己的了。”

　　“先去回电张文景，飞机制造厂放在重庆，挑选出50位胆大心细自愿加入飞行队的士兵组建航空学校，也放在重庆。冯如这些技术专家他都必须派警卫贴身照料，还要转告大家，他们所学所想都是宝贵的国家财富，一定要好好保护自己，危险试验可以让工人和飞行员去完成。另外再花钱租用几艘大马力江轮，尽快把德国交付的设备转运来。”见到董用威几乎要挑起来的身影，杨秋微笑道：“再通知宋参谋长，正月初十成都大学典礼后我们就启程回湖北。”

　　董用威走后，杨秋又开始忙碌起来，抵达成都后他似乎每天都有处理不完的文件，会不完的客人，四川省政府所在地也因为他的到来格外热闹。

　　首先要解决的还是贵州战事，根据苏小虎发回来的电报，五师两个旅已经全部抵达贵阳，从湖南运过去的迫击炮也已经抵达，正在做适应性训练。目前唐继尧和刘存厚还盘踞在贵阳西南两个方向，大肆搜刮不说，还强行将当地很多土匪武装收编。尤其是唐继尧，还在刘显世等人的推举下擅自通电自称贵州都督，设立政府机构，妄图分裂贵西南，摆出一副长期盘踞的打算。

　　尽早打掉他们已经是国防军参谋部的共识，所以在得到章太炎自愿拿出来的军费后，他下令组建贵州第八山地旅。贵州山高林密，有的是下肢粗壮，身材矮小、攀山越岭如履平地，负重出色地的年轻人，这些都是山地旅最优质的兵员，此外他也首次将五师改为山地师的计划交给了宋子清等人，让参谋部去研究实施办法。如果能通过这场战事锻炼出总计四个旅的精锐山地部队，那么拖久点，多花点钱也值了。

　　除了贵州战事外，剩下最让他头疼的就是如何激活四川的经济发展。巴蜀是块宝地谁都知道，在这里不仅仅拥有井盐这块肥肉，川南的煤、硫和磷、川西北的金、银、锌、镉储量都比较丰富。钒、钛更是储量巨大具有世界意义。生丝、桐油、茶叶、烟叶、瓷器等传统行业也非常兴盛，汉中平原的粮食更不用说。所以他格外重视汉川铁路的进度，一旦这条生命线打通，这些资源就能源源不断转化为工业产品。

　　正在和邓孝可、章太炎商讨扶持商业，加快修建成渝铁路时，雷猛带郝文宝和几位警卫连士兵走了进来，他们都背着大大的箩筐，身后还跟着两位年近五旬苗家装束的男子，见到三人他们就要磕头，杨秋连忙扶了起来，笑道：“大爷，现在是民国了，不兴这个，坐吧。”

　　两人连称感谢，但还是有些拘谨，屁股只挨着半个凳子座下。杨秋也没多说，清政府刚倒台，很多东西要慢慢改变，他在意的是郝文宝等人身后的箩筐。

　　入川前，杨秋就派他们前往川滇边境的横断山，因为他念念不忘攀枝花铁矿。等士兵解下箩筐，从里面搬出几块褐黄色富有光泽的石块时，他一下子呼吸急促起来。郝文宝介绍道：“司令，这些就是从您说的那个地方挖出来的。这两位都是当地苗农，他们说那边的确有铁矿，但量有多大没人知道，不过当地苗家和藏家时常会派人去那边挖掘，用来锻造砍刀。”

　　郝文宝拿出一柄苗刀说道：“钢口很好，都是用那边的矿石打出来的。”

　　“铁矿！在哪里？远不远？”章太炎和邓孝可眼睛也亮了，湖北黄石铁矿促成了汉冶萍这种中国巨无霸，要是四川也有好铁矿，那可就真能极大促进当地工商发展了。

　　说起位置，郝文宝挠挠头，叽里呱啦让旁边两位苗农解释，两人说的都是当地土话，好在邓孝可能听懂一些，当起了临时翻译。等两人把具体位置说出来并在地图上表明后，杨秋是既兴奋又失望。兴奋的是自己终于找到了攀枝花的位置。失望的是，根据郝文宝等人亲身勘测，老农的解释后他明白，那里根本没有道路可行，而现有技术和资金也无法建造成昆铁路这种浩大工程。

　　“走金沙江水路把矿石运出来行不行？”

　　章太炎看完地图后追问一句，但很快两位苗农就摇摇头，金沙江水深不足，而且滩潜弯多礁石密布，根本无法供船只航行，除非是大规模疏浚不然根本走不通，但大规模疏浚……无论是技术还是资金，都要比铁路还大几倍。

　　杨秋终于体会了什么叫望梅止渴。

　　让雷猛带大家下去休息后，杨秋心底也不禁叹了口气。攀枝花指望不上了，贵州六盘水需要等汉川铁路延伸至贵阳才有可能开发，除了这两地外西南没有太好的铁矿，钢铁之梦似乎一下子走到了死胡同。他一路苦思冥想该怎么办时，回到房间还没坐下董用威就带着一位三十岁左右的男子去而复返：“巡使，这位潘天授先生在外等您一天了，他说有要事一定要见您。”

　　杨秋搜肠刮肚也没想起这个人物，问道：“潘先生是？”

　　潘天授长着一张国字脸，浓眉大眼肌肤褐黄，好像长期从事户外劳动，但偏偏身着洋装一看就是留学归来，见到杨秋激动地立刻拱手弯腰，从怀里摸出一封泛黄的信，双手颤抖递到面前：“天授参见巡使大人，今日来是秉先父嘱托，希望巡使能拨款重启青溪铁厂。”

　　重启贵州青溪铁厂？杨秋看完信后才知道，原来潘天授是当年贵州巡潘霨的侄子，他父亲潘露也是当时修建青溪铁厂的总办，从铁矿筛选道设备购买，再到安装开工几乎一手操办，后因心力交瘁，劳累成疾病死在厂内。

　　他死后青溪铁厂顿时失去了领头人，加之资金缺乏、管理不善、道路不畅通，国人对钢铁意识不足等原因，最终青溪铁厂仅辉煌了几个月就办不下去了，最后产权还被卖给了英法。可英法又不需要钢铁厂，他们只要附近矿山的水银矿，所以任由机器风吹日晒逐渐荒芜。后来满清政府收回水银矿场后，还一度打算让铁厂重新开工，终因资金不足，工人流失无奈放手。

　　潘天授自幼就跟随父亲亲眼见到了青溪铁厂的辉煌和失败，这件事对他影响很大，尤其是父亲临死前还念念不忘钢铁兴国，所以他选择留洋去法国学冶金勘测，还在法国钢铁厂半工半读继续追寻钢铁梦想，回国后也曾多方筹措希望能重新把青溪铁厂办起来，可随着国内政治动荡，只得先去汉阳炼铁厂任技术员，后来因为技术好被日本招募再次远渡重洋去到八幡制铁厂工作。

　　辛亥革命后，他再次萌生起寻找拯救青溪的梦想，所以主动辞职回国，但到了南京后一听说是来要钱重办青溪铁厂的，各个头摇的跟拨浪鼓一样，后来他听说湖北引进了大批机械设备，就抱着希望一路从南京追到成都。

　　在他身上，杨秋看到了一位数十年如一日追寻钢铁救国道路的坚毅身影，但重启青溪铁厂已经不可能了。实际上一拿下湖南，他就派人去湘黔边境的青溪铁厂旧址考察过，得到的消息是机器大部已经不见踪影，剩下也都老化生锈，没有拯救价值。而且汉川铁路至少要三年后才能通车，这三年就算铁厂重启，窄小的水道也无法支撑起钢铁运输那么大的任务。

　　“天授先生拳拳报国之心杨某敬佩，可恕我直言，青溪铁厂要想重启耗资巨大，而且周边道路和焦煤供应都有问题，再启……”见到杨秋直摇头，潘天授心里最后那点奢望都灭了，叹口气就要告辞。

　　“先生也不用丧气。”杨秋连忙说道：“不瞒先生，杨某已经向美国订购了一个完整的钢铁厂准备改造汉阳，此外还准备在安徽和南京交界的当涂县再兴建一座铁厂，不知先生是否愿意屈就？”

　　留自己在汉阳还说得过去，但当涂县能有什么？！听他这样说后潘天授气得浑身发抖，还以为杨秋是故意消遣自己，气道：“天授无权无势也无钱，巡使大人若是不愿小人也不敢勉强，何必消遣与我！”说完气呼呼就要走。

　　杨秋怎么能放走他，连忙让董用威拉住，郑重道：“天授先生冤枉我了！杨秋敢以身家性命担保，那里必有一个大铁矿，先生既然学过矿石勘测，杨某可以立刻让测绘学院的学生一起前往查探。用度所需也由在下一力承担，发现了铁矿后我还可以立刻拨款建厂，若有反悔天地不容！如何？”

　　潘天授本来还不信，但那双坚定而炙热的目光让他仿佛看到了父亲兴办青溪铁厂时的影子，见不像是撒谎，反正现在也没事可做就同意下来，还答应要是真找到铁矿，愿意承担起兴建钢厂的重责。杨秋很高兴，立刻让人拿一万元给他使用，还让宋子清抽调几位测绘学院的军官一起前往。


第一五十四章 分崩离析（上）

　　南京。

　　2月底的南京城，依然难以感觉到温暖，革命、热血和喧嚣随着时间推移逐渐褪去，冷静下来的人们茫然巡视四野，发现除换了名字外一切生活似乎没太大的变化，该交的税还在缴，该派的租还在摊派。反而因为工厂停工生活陷入了困难，码头也比之前冷清了很多，面朝黄土背朝天的日子也并没有太大变化，而且因为涌入了太多的军队，这座城市正变得愈加躁动而不安。

　　望着一队身着军装，操着也不知是哪里口音，背着枪东倒西歪明显是喝高了的大兵，解生小心翼翼避到旁边不敢出声，这段时间也不知犯了哪门子邪劲，这些口口声声搞革命的士兵全都没了样子，既不出操也不训练，每天就背着枪东晃西荡，听说好多家闺女都被糟蹋了，连谁干的都找不到。报到大总统府倒是客客气气要查办，可人找不到还查谁？所以南京人现在都恨透了这些大兵，巴不得他们早点离开。

　　士兵也看到了解生，见他一脸惊吓和恐慌相还故意用枪口指了指他，吓得脸色发白后才哈哈大笑得意洋洋用刺刀挑着几只不知从哪里掳来的野鸭子向城内走去。

　　“王八蛋！”解生对这些大兵的背影狠狠啐了口，要不是家里现在全靠他挣钱糊口，肯定也学别人砸一砖头再说。

　　还好走不远就是码头，码头上只有寥寥几艘江轮靠岸卸货，很多帮里的兄弟坐在平时歇脚的雨棚里唉声叹气，一位抽着抽水烟的壮汉瞅着空无一物的江面，神色苦恼：“看来今个又白来了。”

　　坐在他旁边还扎着辫子的苦力骂骂咧咧道：“妈了个巴子，以前起码每天还能混顿嚼谷，可现在满鞑子皇帝都倒台了，反而没了买卖，这还让人怎么活？”

　　“你倒好了，一人吃饱全家不愁，我家里还有四口子呢。”

　　“谁让老四你没事就搂着媳妇乱拱？你倒是舒服了，可一下子三个崽要吃要喝，现在知道苦了吧。”

　　“呵呵……”

　　荤话让雨棚里热闹起来，见到解生后扎辫子的苦力连忙让个座，笑道：“解老大来了，是不是给我们带来活来？”

　　解生是长江帮码头苦力的头，平时除了管理外还负责联络南京城大大小小货栈商铺，承揽些卖力气的活，见到大家期盼的目光，叹口气摇摇头：“王掌柜他们那里都说最近没船来，还说咱们南京恐怕……”

　　“恐怕啥？别说半调子啊！”大伙急了，连忙追问。解生继续说道：“王掌柜他们说，最近有人说南京大总统的位置要交给被北面了，咱们南京城恐怕又要回到从前了。”

　　“啥？”一位来自皖北的苦力跳了起来，激动地抹着光秃秃脑壳道：“北面？难道满鞑子又要上台了？晚了，老子这辫子昨天才绞断。”

　　“急个啥啊，不是满鞑子。”解生招招手让他坐下说道：“是大总统位子要让给那个活曹操了。”

　　“啥！”他这么一说大家反而更激动了，纷纷表示不解，抽水烟的壮汉更是连烟壶都差点掉了，追问道：“为啥啊？不是说民国了吗？为啥要让给北面？好不容易熬到南京又风光了，为啥还让北方那帮蛮子坐天下？”

　　解生摇摇头：“我哪知道，只听说孙大总统要把位子禅让给袁世凯，所以这几天大伙都警醒着点，城里那些当兵的各个不善，都红着眼睛要捞一票回去呢。”

　　“妈的！早知如此，还打生打死的干啥。”扎着辫子的苦力端起茶碗一口喝完，吼道：“算了，老子也不想在南京待了，汉口那边每天都忙不过来，干脆等会有船来我去那边得了。”

　　说起上游，大家也是羡慕不已，浑然忘记了刚才的事情，问道：“解老大，听说那边每天都有活干，是不是真的？”

　　“这我知道。”光头汉子说道：“前几天上海那边的管事路过说了，现在每天去汉口的船有十几条，干得好的兄弟每月能挣十块银洋。他还听四爷说，咱们长江帮马上要改成洋人那种运输公司了，杨司令还帮着买了七八条大船。”

　　“十块？！”

　　“别不信！好多人都拿到了。还听说，帮主上回替杨司令挡了一枪后被搬到武昌小院里。照我看，估摸着再有一年半载，咱帮主都有小司令了。”

　　“狗崽子，别胡说八道。”解生一脚踢开光头汉子，笑道：“四爷说了，将来咱们改成了公司后，大家就都是正儿八经的员工，不用再看天吃饭，将来还要买几十条大船跑长江，要做除了洋人外最大的长江货运公司。”

　　“他娘的，凭啥做洋人外最大的啊？按我说，就该连洋毛子一起宰了，帮主这些年待我等不薄，我们就该把长江包下来给帮主做嫁妆，也省得她将来在杨司令那边失宠，哥几个你们说是不是？”

　　“呵呵……你倒是敢想。”

　　大家嬉笑中，一艘三桅机帆船缓缓靠了过来，眼看活要来了，大家也都闭上嘴巴涌到码头上准备卸货，忽然见到一队身着沙黄色军装士兵跑了过来，连忙让开道。

　　这段时间国防军北伐先锋旅凡要卸货，都是找长江帮，所以解生和带兵的军官很熟了，笑着走过去问道：“唐连长，这是你们的船？”

　　连长从兜里掏出一包烟递给了解生：“是后勤部送来的军粮和弹药，可给我小心些别弄撒了，干好了多给钱。”解生笑嘻嘻接过烟，把胸脯拍得乓乓作响：“唐连长说哪里话，交给我们您就放一万个心吧。”说完后，还转身喊了嗓子：“这回是国防军兄弟们的粮食和子弹，都给我卖力干着。”

　　苦力们连连点头，先锋旅待了这么久，那次出活不是工钱给得多多的，所以大伙全都挽起袖子推来板车，准备转运粮秣和弹药。等船停稳一位后勤部少尉跳了下来完成了交接手续后，解生立刻招呼大家开始卸货。

　　一包包大米和罐头被扛了下来，还有不少腊肉和鱼干，很快堆满了二十几辆板车。本来一切都安然无事，没想到一位苦力不小心打翻了一个箱子，恰好里面装着二旅的补助津贴。由于部队驻扎在外，西南行发行的民元纸币很多地方还不认同，外派部队都会发些银洋给士兵使用，所以白花花的银元顿时滚落一地。

　　解生骂了几句后连忙带大家收拾起来，但先锋旅运来了大量银子的消息还是传开了，不消片刻就有三三两两背着枪，面有菜色眼睛却红红的各地士兵赶来看热闹，见到装满大车的补给和被保护在中间的两辆马车，几个满脸横肉的更是恨恨喊道：“他妈的！老子出生入死推翻了满鞑子，可连口热饭都吃不上。你看他们？屁事没有居然有鱼有肉，还有银子发，真他妈人比人气死人！”

　　“对！老字替会党打天下，兄弟们死了一波又一波，现在他妈的一句话不说就要把大总统让给袁世凯了！临了连安家费都不发，老子不服。”

　　“干脆，我们也加入国防军算了。”

　　“加个屁！老子算看出来了，这他妈一个个都是没屁眼的主，老子不想干了，回去当土匪也比守在这里强。”

　　“当土匪？好啊，面前就有羊牯呢，你敢不敢抢一票？”

　　见到四周围的人越来越多，唐连长感觉到了一丝不妙，立刻下令建立警戒圈。不怪他小心，最近南京城实在是不太平，各支军队时常为了抢东西爆发内斗，何况这次的补给里面还有三挺汉一型机枪，这是司令部严格要求守秘的装备，还主动走上前拱手道：“国防军运送补给，诸位兄弟让个道。”

　　“让你妈个屁！老子没吃没喝快半个月了，凭什么就你们国防军就吃香喝辣的？啥事不干还拿白花花的银子？却让咱们还西北风？咱也不多要，留下一半给兄弟们个嚼谷，咋样？”

　　连长也是打过保卫战的老军官，对这些兵痞很看不顺眼，但怕事情闹大好言相劝：“诸位兄弟有难处我也知道，但大家都是各有所属的军人，有困难可以找政府，何必我们。”

　　“不找你找谁？我们要吃饭，我们要回家……弟兄们，不说了，谁抢到是谁的。”

　　“冲啊。”

　　也不知道是谁喊了句，码头上顿时乱做一团，跑的最快的一些兵痞立刻控制住了两辆马车就要往回拖，剩下的也都急红了眼睛。高连长怕事情闹大不敢下令开枪，只好让士兵保护好弹药，自己冲上去前阻止道：“弟兄们，这是我们全旅几千兄弟的口粮，别抢了，别……”

　　连长好言相劝，不料混乱中一发子弹猛地打了过来，由于距离太近，这位在湖北保卫战中立下大功的连长胸口顿时一片嫣红。

　　“连长？连长！”

　　“我操你妈的！”

　　“机枪，机枪架起来……”枪声彻底搅乱了码头，解生吓得和苦力们还没躲好，前来运输补给国防军士兵见到连长被子弹击中，全都红着眼睛开枪射击，机枪手更是用马车做掩体，向开枪方向猛烈扫射，片刻后装着三支汉一型轻机枪的箱子也被立刻撬开，插上弹匣轰鸣起来。

　　一瞬间，南京码头上就血肉横飞，眼看自己这边人少吃亏，还未离开的运输船上后勤少尉也立刻下令掀开船上的25毫米机关炮。这门炮是从巡逻艇上拆下来的，本来是为了防止遇上麻烦特意安装在运输船上的，眼看袍泽又被数千兵痞吞噬的危险，少尉立刻下令开炮。

　　“咚咚咚……”

　　时隔一个多月后，南京城再次响起了隆隆炮声。因为对大总统易主的不满，加上管理混乱，军饷迟迟不发，终于造成了一起最严重的哄抢惨剧。事后清理得知，国防军北伐先锋旅除了一位连长牺牲外还有十一位士兵死伤，哄抢粮秣的各地部队死伤更是多达两百多人。


第一五十五章 分崩离析（下）

　　军营内，空气凝固。

　　操场中央，摆放着七具冰冷的尸体，军医也正在为剩下四位受伤的士兵包扎，四周挤满了眼睛赤红，捏紧拳头的二旅士兵，牙齿打磨的格格声隔着老远都能听到。人群一角，黄克强和蒋作宾等匆匆赶来的南京政府陆军部的官员们面无表情，既想安抚又怕事情越大。

　　十几位闻风而来的中外记者不停按动快门，越来越多的各地援军的军官们也赶到了这里，他们小心翼翼屏住呼吸，望着这支已经处于暴怒边缘的部队。在南京城内，更大的调动已经开始，一门门大炮被拖拽出来，紧急召集起来的士兵们躲在沙包后面伸出枪管，望着因为骚乱被焚毁的商铺和民居，茫然四顾，纷纷询问这次的敌人是谁。

　　总统府二楼的一扇窗户后面，一个身影悄然望着远处二旅驻地，此时此刻他是开心还是担忧？是希望彻底动乱继续延续政治生命，还是希望尽快化解危机？没人知道。

　　所有目光都凝聚到了余德海身上，他缓缓放开牺牲连长的手，将胸口的黑骷髅胸章上的血迹擦干净又摆放整齐。四周的战士们眼角含泪，一个小时前他们还活蹦乱跳，抢自己的烟卷，说荤段子，对每位经过的女人品头论足，可一个小时后，却已经天人相隔。他们都是战斗英雄，本该死在战场上，可现在！却死在了那些口口声声自称革命同志的枪下！！

　　余德海站了起来，目光徐徐扫过四周的将士后停留在了黄克强等人脸上，充满血丝的眼球让几位胆小的官员下意识退后了两步。声音呜咽，如同一只受伤后独自舔舐伤口的野兽：“从起义夜晚起，我们就是兄弟！打刘家庙他冲在了最前面，和我一起北进光复湖北！武胜关上我们并肩血战七天！他亲手打死了十几个北洋兵，他和我们一起拖住了北洋的脚步，和我们一起打败了第四镇！让北洋重挫退兵，为革命胜利……赢得了时间。”

　　“你们谁来告诉我！他为什么躺在这里！为什么！”声嘶力竭的怒吼声让人害怕，要不是边上两位军官拉住，恐怕他已冲入官员之中将那些人暴打一顿。

　　话语激起了士兵们的怒火，纷纷挥舞着拳头怒吼起来，更有年轻军官站了出来：“我们国防军从起义以来，安三镇，复全境，血战武胜关，孝感保卫战，小仓山歼敌……定湖南，战四川……！我们拖住了数万北洋精锐，让他们腾不出手南下，我们付出了一万六千军民死伤的代价！他们的鲜血可以染红江水，他们的白骨至今还无法收齐！没有我们，你们能有今天吗？没有我们……南京能光复吗？你们能坐在这里高谈阔论吗？满清政府会这么快退位吗？”

　　“我们得到命令，星夜赶来支持北伐！我们不要你们提供军粮，不要你们的军饷！我们带来了机枪和大炮，可你们做了什么！派人去杀我们的司令，又来抢我们的军粮，现在……还杀死了我们的袍泽，我们到底做错了什么？！！”

　　这位军官怒吼刚完，另一位年轻军官再次站到了中央。赶来的中外记者们全部把相机对准了他。“我们洒热血，抛头颅，为了推翻满清，为了建设新中国，我们无怨无悔！即便拿枪指着我们的脑袋都不会皱眉！但你们做了什么？两个月了，政府依然一片混乱，报纸上每天都是吵架，民生凋零，工厂停产，南京码头来往船只少了一大半！”

　　“我们知道，那些抢东西的兄弟都被逼没了活路，所以我们无恨……我们只怪自己瞎了眼睛！因为临时政府根本就是在玩弄我们！你们没钱吗？不！都被你们捞光了！你们把铁路抵押给了日本人换了贷款，你们发行军票用枪口逼着老百姓认购！到最后居然还想把我们湖北的汉冶萍也抵押给日本人！你们这是在卖国！”

　　“甲午的耻辱还未洗去，你们就准备把国家命脉全部卖给日本！更可气的是，卖掉这些东西的钱呢？钱呢！近千万款子握在手里，为何不出饷，为何不出伙食？……到最后！你们还居然还不顾那我们这些为你们打生打死的士兵，要把南方出卖给袁世凯那个野心家！早知这样，我们还和北洋打什么？那是整整一万六千条生命……是我们的兄弟姐妹和亲人！”

　　“他们死的……太冤枉了！”青年军官叫喊着，任由泪水滂沱，最后再也支撑不住缓缓跪倒在地，很多战士都知道，他的哥哥正是在武胜关血战中倒在了北洋炮口下。悲愤到了极点的伤心之态让那些外国记者都落下了眼泪，只有两位日本记者神色阴霾，笔尖刷刷的记录着什么，但这个时候谁也不敢激怒士兵。

　　闻讯赶来的各地援兵的军官们集体失声。一些人陪着落泪，一些人咬紧牙关，更多人摇着头，叹着气……默默看着一位又一位国防军士兵和军官走出来，叱责，叫骂最后泣不成声。

　　黄克强微微张着嘴巴，身体颤抖脚下趔趄，蒋作宾和李书诚等陆军部的军官们纷纷垂了下头，至于那些文官们，已经开始脸色苍白，他们看到了另一种东西正在滋生，正在呐喊、指责和哭泣中疯狂蔓延。叫骂和激昂的话语让他们胆战心惊，恨不能让大炮把这里轰平……可谁敢？密密麻麻的拉栓声如同魔鬼的呼啸从所有人耳旁掠过，一些人甚至开始后撤准备找地方隐蔽，谁还能挡住这些暴怒的将士？四千多历经血战，能把北洋第四镇打残的精锐士兵，足以把整个南京城掀翻！

　　难忍，害怕，担忧！但谁也无可奈何，只能任由着声音传向四方，任由记者们添油加醋的描述，谁都知道等明天这些话，这些事情见报后，南京政府将喟然倒塌，整个南中国也将分崩离析一发不可收拾。

　　余德海噙着泪，走到了中央高高举起右臂：“弟兄们……记得我们穿上军装时，对军旗许下的誓言吗？司令正带着三省百姓们建设新家园，数千万百姓还需要我们去保护……在贵州！在西南，还有我们的袍泽在司令的指挥下为了国家奋战到底！我们的希望不在这里，我们……回家！回家和大家一起建设三省，建设西南！”

　　“回家！”

　　“不再替这些狗养娘的卖国贼干了！”

　　“……”

　　余德海目光紧锁，牙缝里冒着寒气：“这是我们的最后一次忍让，从此刻起！我们不再受这种窝囊气，如果……你们对付我们，我发誓会把子弹打进你们的屁眼！请转告大总统，满清倒台，北伐终止，北伐先锋旅自请撤离。”说完后，他举起了手臂。

　　遗骸被缓缓装入了棺木，最上面被覆盖上了阙红狰狞的飞虎战旗，数十位士兵走了出来，将棺木扛在肩上向码头还未离开的运输船走去。第二旅的士兵开始启程，他们宁愿住在码头上等船，也不愿意再留在这里。

　　等第二天紧急从江西等地征召来的船只抵达，国防军一师二旅，北伐先锋旅带着满腔怒火对南京的失望离开。他们的离开让继续留守在此的部队愈加混乱，越来越多的士兵带枪悄悄踏上了返程，而一部分没拿到遣散费的士兵更是纵火戒劫掠，肆意抢劫，南京城一下子成了人人厌恶之地。

　　随着报纸刊登出这个消息，全中国再次一片哗然，大家刚经历了北京城一场突如其来的骚乱，却没想南京也无法幸免，而英法美等国在华报纸更是捅出了二旅那些年轻军官和士兵的讲话，南京政府和会党人的形象完全垮塌，各种各样的贪污和舞弊案件也被记者们挖掘出来。在南京临时政府的最后岁月里，人民从崇拜、高兴，仰望一下子变成了唾弃和咒骂，最终崩裂。

　　著名的纽约时报记者发回了这样一段评论：过去的四个月中，我们见证了这个世界最大民主体制的诞生，但仅仅一个上午，它就轰然倒塌。我想每位生活和工作在这片土地上的美国人都应该认识到，有些人已经不值得信赖。

　　在只有日本例外，当二旅将士指责南京是卖国贼，将国家卖给日本，还屡次提起甲午雪耻的言论后，日本政府立刻指责杨秋故意破坏中日友好，要求国防军向日本道歉。

　　3月10日，袁世凯在北京宣誓接任临时大总统的同一时刻，回到武昌的杨秋立刻接见了二旅将士，除了表示每位牺牲将士会都按照烈士标准得到助外，还表示三省和国防军将不会放弃梦想。当有外国记者问道他对南京城的现状作何感想时，他脸色铁青。

　　“这是背叛。”


第一五十六章 三月份的跨年度演习

　　一幢幢木质矮屋由城市中心向四周发散，水沟里杂物菜叶被寒冷冻结起来，冰面导致污水无法清理开始发臭。杂乱的电线杆和毫无章法的街道给人感觉回到了中世纪的欧洲，蓬头垢面的农夫哈着白雾、刚刚下班的蓝衫工人路过美食店时摸摸干瘪的口袋不敢停留，踩着木屐抱着菊花刀永远昂着头的浪人，还有巡视大街小巷带着白箍帽，绑腿几乎要淹没大腿的巡警。

　　刚放学的学生穿过路口，互相鞠躬告别，干黄的脸颊上洋溢着青春不知愁的微笑，身着军装的军校生围在报社前看今天的新闻，悄声交谈大海对面轰轰烈烈的革命浪潮，如果仔细倾听或许还能听到几个华人口音。

　　这就是东京，日本最繁华的城市，当一海之隔的有志青年纷纷东渡扶桑，渴望学习真知拯救国家时，却不知在这个国家深处，同样散发着腥臭和诅咒。

　　一场奠定了亚洲强国，甚至被很多日本人认为拿到列强入场券的日露战争（日本叫法），其实却耗尽了国家财富，不仅将甲午战争获得的丰厚战争红利挥霍殆尽，还为此付出了十余万年轻人的生命。露西亚们输了，丢下了满洲拍拍屁股跑回了海参崴，连一个大子都没掏出来，足足二十多亿的贷款差点将这个国家压垮，为此政府甚至让女人成群结队去南洋出卖皮肉赚取外汇来还债。

　　或许日本应该庆幸，身边还有一个比他们更加腐朽的满清王朝，可以从它身上不停抽血吸髓来供养毫无资源甚至连粮食自给都困难的帝国，所以当海对岸的革命之火燎原不可阻挡时，之前还秘密支持南京的日本政客们果断抛弃了他们，提出共和制不适合中国的呼喊，甚至犬养毅元老还亲赴南京希望能取消共和改国体立宪，但都遭了否决。

　　担忧和不安让日本瞪大眼睛观察近邻的一举一动，眼看再也无法遏制共和，就干脆想尽办法挤出宝贵的金钱用收买和拉拢增强控制力，一份份贷款协议让一个又一个“金山”落入口袋时，日本政客们欢欣鼓舞，尤其是事关日本钢铁强国梦想的汉冶萍，不仅将盛宣怀第一时间控制在手中，还联合南京政府准备签署贷款协议。

　　但眼看合同就要签订时，最糟糕的事情出现了，南京政府迫于国内大军阀的压力被迫放弃了协议，紧接着南京事件中那些中国激进军人表达出对日本的不满态度，更加重了忧虑。

　　一个强大却怀有敌视之心的中国，会给日本带来什么？或许那些奉行大亚洲思想的年轻军官们会欢欣鼓舞，甚至认为中日两国联起手来可以统治亚洲驱逐横行霸道的“鬼畜”，但只有深悉地缘政治的人才知道，亚洲没办法同时容下三个强国（含俄国）。俄国拥有太广袤的幅员根本无法削弱，而中国……一个团结且强大的中国崛起，那么被排挤出去的就会是缺乏资源的日本，这毫无疑问！

　　美国产轿车缓缓从西园公馆内驶出，每当它驶过路过或者按响喇叭，很多人都会停下脚步鞠躬行礼。车厢内，日本首相西园寺公望在看今天的报纸，旁边外务大臣内田康哉似乎有些神色不定。

　　“内田阁下，有什么事让你坐立不安吗？”西园寺公望放下报纸，叠得整整齐齐放在旁边，作为留学法国多年的老牌政治家，日本民主力量的支柱，立宪政友会现任党魁，被誉为伊藤博文继任者的他还保持着良好的个人习惯。

　　内田康哉扫了眼报纸，不知是有意还是无意折，叠好的报纸正面赫然是南京事件的消息，虽然只是事后分析，但依然让他皱了皱眉，压低声音：“头山满君从朝鲜回来了，不仅去拜访了犬养毅，还说要去军部元老会。”

　　“那个该死的流氓，他回来干什么？”西园寺公望心底咒骂一句。因为他不喜欢头山满和黑龙会，虽然他们为日本做出了很多贡献，在日露战争中提供了大量情报，但在他看来那些手段终究是非民主的，更何况他们和军部走得太近……太近了，一个喜欢擅自行动不受政府制约的军部……这是不可想象的，所以他追问道：“他为什么突然回来？”

　　战争得到满洲利益后，头山满和黑龙会已经把那里视为大本营很少回来，因为他觉得现在的日本政府太过软弱，这次为何又突然回来还在这个微妙时刻呢？见到内田康哉把目光投在报纸上，西园寺公望皱起了眉头：“为了他？”

　　“不，应该是为了汉冶萍和支那西南。”内田康哉说道：“帝国海军已经开始建造两艘新的战列舰，我国对钢材的需求开始扩大，朝鲜和南满能够提供的太少，汉冶萍每年10万吨的铁矿石对我国是在太重要了，所以海军这段时间对迟迟没有完全控制汉冶萍非常不满。陆军部也认为在此事的处理上我们太过软落了，他们希望能向汉冶萍派遣更多两到三个联队以确保帝国对钢铁的旺盛需求。而且支那扬子江上游和西南是一个巨大的宝库，我们的盟友每年都可以从那里获得上亿元的利润，所以头山满得到这个消息后，就想借此机会将它的黑龙会势力发展到扬子江上游去。”

　　“两三个联队！他们疯了吗？”西园寺公望直起身子，作为接受自由思想较重的他很清楚，现在的日本根本无法再承受一场战争，那样做不仅不是帮助而是将帝国推入深渊，所以立刻皱起眉头，极为严肃地说道：“十年内，帝国无法接受一场战争！即使我们对支那拥有巨大的海上优势，但海军第一舰队主力根本无法进入扬子江内的狭窄水域，派遣陆军联队……根本不可想象。我们之前向天津增派了两个大队已经引起了盟友和俄国的抗议，去扬子江上游进行战争……这不可能！”

　　内田康哉最清楚日本目前的窘迫，说道：“是的，我们必须避免战争。汉冶萍是支那的，这点我们也无法改变！我们虽然打败过他们，但那次胜利实在太惊险了，海军这回的两艘战列舰又要耗费数千万，剩下两艘的资金我们都无法筹集，现在每年还要支付近八千万的贷款……财政已经不允许。更重要的是，上次战争后伊藤阁下花了数年时间终于让支那解除了仇恨，如果我们不节制军部的行动，很可能导致一次新的对峙行为……请恕我直言，我实在无法想象帝国需要的原材料被掐断后的景象。”

　　“首相阁下，这一回我们无论如何都必须节制军部的行动，绝不能让他们将帝国拖入战争。”内田康哉垂下头，恭敬而严肃：“内田不害怕战争，我的儿子也死在了南满的雪地中，我甚至至今都无法找到他的尸体，我为军部感到骄傲，但现在！不是时候……”

　　西园寺公望点点头，二十亿贷款，十万年轻人……才换来了南满，如果军部乱来让日本卷入更加遥远的支那西南战争，恐怕代价会更大更大，而且那里是英国盟友的传统势力范围，他们根本不可能接受任何动乱，这从之前杨秋和英国海军对峙，却最终双方妥协就能看出，但现在还有谁能阻止军部的行动呢？想到那些骄兵悍将他的头就有些疼。

　　轿车在两人的沉寂中缓缓驶入了首相府，守候在门口的助手刚刚拉开门，一道人影就飞速从里面冲了过来。警卫们立刻拔出手枪将西园寺公望保护了起来，经历“大逆事件”后的日本政坛已经风声鹤唳。幸好大家很快认出人影是首相府秘书，西园寺公望上前叱道：“小野阁下，作为首相府工作人员，你必须随时注意自己的言行！”等秘书点头嗨了声后，他才继续问道：“现在你可以说了，出了什么紧要的事情？”

　　“首相阁下，我们刚刚得到松村贞雄公使阁下的电报，一支中国军队进入了汉冶萍黄石矿区，还控制了扬子江矿石码头。”

　　“什么？！”内田康哉差点跳起来，刚才还说不能出事呢，却没想到对手居然先挑起事端，连忙追问道：“他们开火了吗？”

　　“没有发生交火，但我国在那里的一个陆军大队被包围了！松村贞雄公使阁下已经照会湖北政府，但他们表示黄石并不是日本租界，他们有权利在自己的领土上进行任何军事行动，但……海军大臣斋藤刚才刚才已经下令，准许第三舰队的川岛令次郎将军在必要时开火保护汉冶萍利益，并准备在未来两天内将驻扎在上海的海军陆战队派往……汉冶萍矿区。”

　　“该死的！”西园寺公望心里咒骂一句，深吸口气问道：“松村君有没有说他们为什么进入矿区？”秘书眼神有些涣散，对对神后艰难地吐出了几个字：“他们说，这是例行跨年度……演习。”

　　“跨年度？”内田康哉忽然有种想笑的冲动，现在好像才三月。


第一五十七章 石原莞尔来考察了

　　三月的湖北，青草露出了嫩芽。随着上游冰雪融化，难挨的四个月枯水期终于结束，扬子江黄金水道又恢复了勃勃生机，一艘接着一艘的江轮来来往往挤满了航道，只是今年却和往年有些不同，除了英国米字旗依然最多外，还多出了很多德国国旗，连以往很少深入上游的星条旗也开始逐渐增多。

　　夹杂其间的还有如今威震南中国的飞虎战旗，虽然大部分都是又小又破的内河轮船，甚至是机帆船，但如今谁敢小视这面敢在南京政府地盘上把人家骂的狗血淋头，连北洋军都无可奈何交出武胜关的旗帜？

　　船只越多就代表贸易越兴盛，不完全统计，仅仅在德国交换物资最繁忙的一二月，汉口和汉阳每天平均要迎来16船江轮，最高峰每天21艘，卸载总吨位达到8000吨/每天。加上他们离去也不会空着手，大量茶叶，桐油和生丝等被带往上海装上运设备来的海轮前往欧洲。所以仅仅这两个月，码头贸易总额就高达四千余万，着实让利用战争提前低价囤积货物待售的申树楷和张文景发了笔大财。

　　随着越来越多人知道这些洋火轮运来了什么，反而是之前被大家普遍认可的日本国旗开始不受待见了，南京事件在有心人的宣传下早已众人皆知，汉冶萍差点被日本吞下也被曝光，一想到自己省内全中国最大最好的炼铁厂和亚洲第一铁矿要便宜日本，大家看日本国旗时眼里也戴上了几分怨气。

　　日本旗很少前往汉口以上地区，因为这还不是历史上一战后期英法全面收缩的时节，现在扬子江依然属于英国，德美能进来是凭借着贸易订单和其背后的硬实力，虽然日本和英国是盟友，但在扬子江利益上英国不会让步，实际上日露战争后英国不愿意为盟友减负，坚持要求支付高额利息的行为已经在警示日本，白厅开始担忧亚太局势了。所以前来中上游的日本船只基本上都是为了汉冶萍，其中尤以来运输铁矿石的最多。

　　往年的三月，是大冶县（黄石）码头出矿砂最多的季节，因为冬季枯水期大型船只进出不方便，所以冬季四个月开采并且粗加工的精铁矿砂大部分都囤积于此，总数约有数十万吨之多。所以每到这个时刻，日本仅有几艘大型矿砂运输船就会蜂拥而至，码头上也川流不息，但今天……这里却一片寂静。

　　简易鹿砦堵住了所有通往码头的道路，厚厚的沙包掩体如雨后蘑菇般一夜间铺满了整个码头和大冶矿区，森冷的机枪口从沙包中央探了出来，连大炮也拉来了不少。树干上，房屋墙壁上，只要能看得到的地方都被竖起了红色警告牌。

　　“军事演习区域，回避。”

　　年轻的石原莞尔穿着旧棉袄，打扮如同码头上寻找工作的苦力，和两位一起来考察的伙伴站在告示前，望着猩红色的中日文大字暗暗皱眉。

　　在得到武昌首义成功的消息后，正在朝鲜春山服役的他就按耐不住激动，连夜请假赶来这里，化装成普通人希望能亲眼见证中国的改变。然而抵达上海时他很失望，警察和军队混乱不堪，黑恶势力利用革命名义公开盘剥，抢劫、强奸，据说鸦片走私量已经超过了清政府时期的任何一年。

　　开始时他以为这只是起义后短暂的混乱，从幕府时代过渡到明治时期日本也充斥着这样的混乱，所以并不太难接受，但等抵达南京后却彻底失望了。作为中央政府所在地，本该是纪律最严明的地区却比上海还要混乱，大量无所事事得不到军饷的军队散布在南京四周，不仅私设关卡明目张胆搜刮百姓，还不断骚扰商人，甚至打砸抢烧也不在少数。政客们对这些行为视而不见，似乎只要军队别来烦自己那么一切都好说，这种纵容使得两淮地区的盘剥比清政府时期更加严苛，很多百姓流离失所成为了革命难民。

　　和他一起来的伙伴见此情况都灰心回国了，只有他和剩下两位还在继续中国之行，但从旅途上的不屑和嘲讽来看，这次中国之行或许最终只能剩下自己一人。

　　从江西一路北上，情况和南京差不多，本来他对湖北也失去了信心，但当踏入武穴时，却忽然觉得空气清新了很多。年轻的政府官员，纪律严明的警察和军队，下游屡见不鲜的私设厘卡统统被取缔，由统一政府税务部取代，一次入境后就在也没有看到任何设卡收厘的画面，商贩来往便利了很多，即便此时已经要为春耕准备，但政府依然动用了不少人在兴修公共设施，水利，航道和公路，还有川流不息的航运，都让人耳目一新。

　　是国民素质不同？肯定不是！还是那种小富即安的一群人，绝大多数人依然只关心肚子温饱，但同一个国家为何会出现如此巨大的变化呢？而且只发生在短短半年内？

　　答案就在码头这份醒目的告示上！

　　强权！

　　那位已经被世界各国公认为中国最大军阀的年轻人，巧妙地利用战争锻造出一支绝对服从他意志的军队，然后再利用这支军队去肃清道路上的一切反对派，就比如依然在三省，不！据说在贵北控制区都已经开了肃反运动，那些不合作的地主，士绅和政客，全都被毫不留情的铲除！

　　他很聪明，他知道既然目前的中国只能用枪杆子来说话，那么就干脆把枪杆子运用到极致，至于那些反对派……他们所依附的北洋被挡在了武胜关外，南方更充斥着一群妥协的会党，得不到任何支援就只能接受改变或者被驱逐屠杀的下场。

　　可以看出，这个计划得到了精心构思，因为目前国防军中大部分士兵都来自地位贫下的农民子弟，他们的背后是无数双渴望土地和财富的家庭，从一路过来遇到的军队看，这些思想单纯甚至还无法搞清楚欧洲有多少国家的士兵，明显接受了严重的洗脑式教育，这让他拉拢住了占据控制区九成以上的贫苦百姓，使得这种肆意妄为的屠杀和清洗不仅没受到指责，反而因为一个又一个吸收无土地者耕种的国家农场的建立，赢得了拥戴。

　　这个政治上的刽子手，军事上的强人太懂得运用裹挟大多数这个手段了，从南京事变中那些士兵和军官的讲话里就可以得知，他走的道路其实和日本一样，靠激发起强烈的民族主义来实现统制，而且这已经有了些成效。

　　他绝对知道，这个时候的日本还不是他可以战胜的，但他还是竖起了这块招牌！利用南京事件后会党已经分崩离析，北面太远还无法企及的空档期，准备强行收回汉冶萍的控制权。

　　他未来他能走多远？被他激发起来的民气能否带这个国家走出泥滩？他是否……能接受和日本共建亚洲繁荣，驱逐欧美列强的思想呢？

　　石原莞尔忽然很好奇，但他仅剩的两位伙伴却不这么认为。彰野申二是来自京都武士贵族家庭的军官，小眼睛从踏入这个国家起就没有正视过，与其说是来考察中国未来，还不如说是来旅游和嘲讽，见到告示上居然使用日文，气得哇哇大叫：“八嘎！石原君，他们这是故意挑衅！跨年度演戏，太可恶了……现在只是三月！全世界任何军队都不会接受一次至少长达九个月的演习任务，他这是在故意羞辱我们大日本帝国！”

　　“是的！看看那边，我们的矿石运输船全被驱赶离开了码头，他们本该已经装满数万吨铁矿砂回八幡制铁厂，然后冶炼钢铁供应海军建造新的战列舰。该死的海军，他们为什么还不开炮行动？水蛭子大神在上，日本会被扼杀的！”年轻刚毕业的今田新太郎来自大阪，以前那里叫摄津国，所以他格外信奉水蛭大神。不过虽然他来自大阪农村，但显然还没学会用思维而不是眼睛来看待问题。

　　石原莞尔悄悄皱了皱眉，两人的分析太白痴了，只要是控制湖北的人没有不想收回汉冶萍的，这就像日本没了八幡制铁一样。想到这里，他干脆带头向矿区走去：“去屯军看看，那里或许会有新消息。”

　　三人一路上都很小心，虽然石原莞尔个人认为国防军先动手的概率不大，但还是提高了警惕。

　　除了驻扎南满和朝鲜的关东军外，日本外派中国的军队都叫屯军，这些驻军人数不等，很多甚至编制到了人数却不满，就比如驻扎在大冶的屯军号称大队，实际上只有四百余人，充其量也就是一个营的规模。

　　大冶屯军虽然人数不足，但主要兵种却配备完整，四门日产75毫米野炮被拉了出来，三挺哈乞开斯机枪也已经上膛，这种机枪在日露战争中帮助日本陆军挽回了些颜面，军营门口堆满了沙包，长长地刺刀枪口从沙包后面探出，空气里充斥着紧张和战斗即将爆发的狂热。

　　警卫士兵很快挡住了这三个“来历不明”的苦力，等石原莞尔道出身份并取出证件后，他们才被准许进入兵营。和外面相比，兵营内更加紧张，不少士兵正在将写有各种各样鼓舞士气话语的头带扎在脑门上，然后拔出刺刀插上枪口向外跑去。

　　兵营指挥所设立在和矿石加工厂一墙之隔的一栋木屋内，走到门口后石原莞尔发现狭窄的屋子不仅有陆军军官，居然还有海军军官，其中一位更扛着少将军衔，如果没猜错应该是第三舰队司令川岛令次郎。

　　“报告少佐，这三位是来自春山第63联队的少尉，他们是来考察的。”卫兵的报告声打断了室内的讨论，高川健次郎扭过头有些不满。

　　他是一位满脸大胡子来自神户的少佐，参加过日露战争还亲手抓获了一位俄国上校，看了眼石原莞尔三人，不耐烦的摆摆手：“既然你们都是帝国军人，那就去拿枪吧，现在我需要集合全部的力量。”

　　彰野和金田二话不说就跟随士兵去取枪准备保卫汉冶萍，可石原莞尔却留在了指挥所：“少佐阁下，请允许我先旁听目前的局势。”高川正在为局势发愁，加上怕他刚来不知道情况，所以点点头同意了。

　　石原莞尔猜得不错，站在旁边的正是日本第三舰队司令少将川岛令次郎，他仿佛没看到石原，倨傲道：“少佐阁下，我只想知道一旦开战，你能守多久？海军陆战队需要五天后才能抵达，在这之前我不希望看到汉冶萍出现重大变化。”

　　倨傲的口气让石原莞尔皱皱眉，细心的他甚至能看到高川已经捏紧了拳头。在日本，海陆之争无人不晓，海军一贯看不惯陆军，所以就算是平级说起话来也倨傲的很，何况面对一位少佐。

　　“将军阁下请放心，高川不会丢大日本陆军的脸，我会将它们挡在矿区外。”

　　“很好。”川岛令次郎点点头就要走，但门口忽然停下脚步故意说道：“高川少佐，我想有必要再次提醒你，大冶矿区事关我们海军的造舰计划，希望希望阁下记住自己的话。”

　　“八嘎。”

　　望着川岛令次郎的背影，听到了高川低沉咒骂的石原莞尔只能选择摇摇头，他只是少尉，无法插手海陆之争，问道：“少佐，能告诉我现在的情况吗？”

　　“并不太好。”高川还算是比较重视年轻军官的培养，虽然满肚子怒火但还是耐心介绍起目前的情况。

　　外面，参谋和卫兵紧紧跟随川岛，问道：“司令官阁下，您为何不告诉他陆战队暂时不会来了呢？”

　　“高桥，你真认为帝国现在能进行一场战争吗？海军部已经通知我，除非必要尽量避免直接冲突，帝国海军虽然强大，但我们的盟友绝不会愿意我们来这里发展。”川岛有些无奈的扫一眼远处的铁山矿区：“我们还没有做好准备。”

　　“那您为何要说汉冶萍会影响战列舰建造呢？就算有了这些铁砂，八幡制铁的钢材质量也不能让我们满意，所以这回我们还必须全都使用英国钢。而且您加重语气后，以那位少佐的性格肯定会……”

　　“开枪对吗？”川岛微微一笑：“第一，陆军这些屯军并不知道我们从来不用八幡制铁的钢材，我只是故意激激他。第二……陆军向来都不考虑自己的承受能力，或许他们栽个跟头后，我们剩下的两艘战列舰预算可以尽早通过。”

　　参谋眼珠转转，有些明白了。陆军吃瘪自然海军的地位就提高了，就有机会游说内阁增加海军拨款，将中国永远封锁在近海……至于陆军会不会就此陷入低谷？

　　这和海军没有关系。


第一五十八章 汉冶萍争夺战

　　细雨纷纷，大冶铁山西南一师教导团排成两列纵队，踏着泥泞向铁山滚滚而去，和往常急行军训练不同，士兵都被告知必须武装前进。

　　柯韶从警卫员手上接过水壶，一口干完半壶水后举起了望远镜，边看还边说道：“奇了怪了，按理说这天也不热，我怎么总觉得口干？”听到话的几位军官躲在后面直抽抽，他那里是口干？分明是心火旺盛。话说回来，一师现在是全军第一支完成了计划编制的部队，教导营成了教导团，大家都升了一级。何况这回出任务还可能碰到打败了俄国，被吹上天的日本陆军，难怪会口干的厉害。

　　前面就是铁山矿区了，镜片中已经能看到狮子山下长年累月挖出来的天坑，天坑四周都是几十米高的丘陵，光秃秃的山包如同一个个坟头，非常不适合隐蔽。右边隔着矿区是吴王山，左边是铁砂处理厂，更远是焦煤厂。狮子山顶插着一面日本军旗，应该是日本军驻扎的地方，居高临下地势开阔不说，根据情报还有至少四门野炮和三挺哈乞开斯机枪，蛮干肯定伤亡不小。

　　别看他人粗性子暴躁，但上月步兵指挥速成班考核时还拿到了前五名，已经不再是起义夜赶鸭子上架的班长，而且他还是第一位军官中为数不多的机枪手。

　　三个营中要留下一个预备队，一营打主力，二营从右面绕过去。全军重机枪不多，师长说了在军工厂产能不足的情况下部队不会装备太多这种吃子弹的大家伙，所以教导团暂时只分到一个重机枪班。轻机枪倒是有12挺之多，但从之前的战斗看，正面面对重机枪封锁轻机枪几乎发挥不出作用，何况这回是打进攻。蒋校长说过，日本小萝卜头玩起命来也是蛮难对付的，尤其是他们每个小队都有专门的工兵，防御时工事构架比较完善。

　　柯韶暗暗分析的时候，身后军官们也议论纷纷：“于连长，你说这回日本兵会不会打？”

　　“不好说……”

　　“这糟了，万一不开枪任由我们横穿矿区，那咱岂不是白忙乎一场？”

　　“有个男的天天在你相好的面前溜达来溜达去，还时不时说两句荤话，你打不打？”

　　“当然打！”

　　“那不就得了。我就担心江边的日本兵舰，听说来了五艘，舰炮那玩意可真不是咱们能挡住的。”

　　“怕啥，他们有兵舰咱们就没了？我敢打赌司令肯定把王大胡子的水师调过来了，就不知道躲在哪里。”

　　“那倒是，司令从不打没准备的仗……希望日本兵这回别怂了。”

　　几位军官嘀嘀咕咕还没说完，柯韶一眼扫来将后面的话堵回了嗓子眼，指着前方山势说道：“都他妈给我闭嘴！听好了，一营主打狮子山，要小心机枪，日本兵手里最少有三挺重机枪和四门大炮。咱们的大炮暂时过不来，要防止江上日本兵舰，所以重机枪给我顶在旁边的小山口，轻机枪上六个班分散日本的火力。二营从左边沿矿坑绕过去，三营做预备队先去焦炭厂保护机器设备，防止日本人搞破坏，控制工厂后立刻插到他们后面去。”

　　“都给我打起精神来！忘掉之前咱们打的仗，这回是和俄国毛子兵打过死战的硬骨头！记住了，别学北洋玩人堆往上冲，都给我散开以排为单位，咱们人数多，白刃时几个人一组，干死一个是一个！就像训练时那样尽量拉开……听到没？”

　　“团长放心。”

　　见到大家都听进去了，柯韶对后面招招手，配属的骡马队立刻赶了过来。骡马上赫然是四门迫击炮，两门120毫米和两门80毫米，一师教导团是除五师外第一支装备迫击炮的部队，由于汉阳最新的70毫米轻型山炮进展不快，57毫米过山炮又已经被证明效用不大，所以炮兵依然是国防军的劣势，不可能做到像日本那样大队就配属四门野战炮。

　　但迫击炮的出现让总参谋部看到了打造营级甚至连级火力的希望，为了尽快让部队熟悉装备，总参谋部已经从全军调来了一千多炮兵专门进行迫击炮使用和操作培训，摸索使用新装备的办法，以便等将来大规模装备后能迅速形成战斗力。

　　这四门炮还是师长拉下脸来亲自去找司令才拨给先装备教导团的，大伙也格外珍惜，平时爱护的都跟宝贝似的，这回终于要开张了！“看到没……矿坑下面的平台？那边应该可以打到狮子山顶，给我都拉过去，我会让步兵帮你们引出火力，把炮弹都给我全砸出去！”迫击炮连的战士立即点头，兴奋地哇哇乱叫，卸炮的卸炮，扛弹药的扛弹药，很快就做好了准备。

　　见到炮班准备完毕，柯韶深吸口气，一挥手：“三连出发，告诉战士要特别小心！”

　　教导团做好准备的同时，高川健次郎少佐也接到国防军抵达的消息，当他赶到狮子山阵地时，远处三个营的阵容让他瞬间热血直冲脑际。板载！……大日本帝国陆军终于有活干了，这一枪就由我来打吧！帝国的铁矿绝不能从自己手中丢失。

　　“少佐。他们来了……”

　　副官的提醒中，只见到大约一个连的国防军士兵沿矿坑搜索前进，他们腰弯的很深，不停利用障碍物演练躲避、迂回等战术，那位连长还不停用铜哨提醒士兵注意，看起来还真像是在进行模拟演习。但高川此刻已经红了眼睛，根本不想那么多，下令迫近到五百米后重机枪立刻开火驱散。

　　石原莞尔吓了一跳，连忙提醒道：“少佐，我们不应该打第一枪，而且我认为只要我们不开枪，他们也不会开枪。”

　　高川健次郎现在哪里还听得进去这些话，面前蕴含铁砂的矿坑就是他的生命，是日本的希望，何况海军刚才还警告了自己，所以立刻怒骂道：“少尉！需要我提醒你现在的身份吗？如果你还是大日本陆军的一员，那么请拿起枪去和士兵一起去战斗，抵抗侵略！”

　　石原莞尔的性子想来吃软不吃硬，对视冷笑道：“少佐，这是中国人的圈套！他们故意想让我们先开枪，如果……”“闭嘴！来人，把这个扰乱军心的混蛋带下去，命令炮兵准备开火。”高川根本不再给石原莞尔说话的机会，旁边几位屯军士兵冲上来要押他回去。

　　“你会后悔的，少佐阁下！”石原莞尔根本无心参加这种被别人算计的战斗，就算打赢了面前这支部队又有什么用？狮子山左右两翼至少还有两个旅，他们恐怕早就在等机会冲过来了。见到他被押走，混在士兵中间的彰野申二和金田新太郎甚至还有些幸灾乐祸，将准星备对准了远处运动的国防军士兵。

　　“连长，你说小日本咋开不动手呢？”三连轻机枪手摸着新到手的汉一型机枪，趴在地上眯着眼睛，慢慢打开了保险。

　　“二班，再往前一点，老子就不信，笃笃笃笃……”还没等连长说完，狮子山上陡然亮起了两道火线，紧接着炮弹就落在了三连队伍中间。

　　“轰轰轰……”

　　“日本杂种开火了！”

　　“散开，进攻！”

　　“机枪，机枪……我操你妈，愣着干嘛？开枪啊！”

　　各式各样的叫喊声陡然响了起来，机枪手开始还愣住了，没想到见到一个团，日本兵居然还有勇气真打，直到屁股上被踹了一脚，才醒过来将一个日本兵压入了准星。“打了，打起来了！动手。”见到爆炸，柯韶和教导团将士们如打了鸡血般亢奋起来，纷纷按照预定计划冲向了狮子山日军驻地。

　　“轰轰轰……”四门日本75毫米野战炮疯狂开火，闪亮的弹迹划破雨丝落在三连中间，绽放开橘黄色的火球，泥浆混合着破片横扫而过，下濑火药产生的黄色烟雾迅速从狮子山脚下弥漫而开。

　　“二班掩护。”

　　“三班上。”

　　三连是距离狮子山最近的部队，早就准备好的他们在敌人开火的瞬间就快速向山峰冲去，武胜关的血肉、孝感的鏖战，小仓山歼敌的锤炼，战后又苦训了三个多月的将士们对枪炮已经产生了一种条件反射，部队很快就以排班为单位散开进行还击。但三挺哈乞开斯重机枪的封锁，让进攻显得并不顺利，直到小山口方向响起了马克沁重机枪特有的哒哒声，日本机枪肆虐的局面才被打破。

　　“掩护我……”高林是一营二连的轻机枪手，参加过武胜关、夜袭陈家坳和小仓山大战，经验丰富不说还差点入选警卫连，最后只因为选拔赛中对战这一关被别人先挑落，才失去了资格，所以回来后他苦练了轻机枪跑位战术。绕过矿坑抵达狮子山脚下后，立刻让战友掩护他，自己带着副机枪手压低身子跑向了左边一块裸露的大石。

　　子弹啾啾打在他脚下，抱着近二十斤重的机枪跑实在不是件容易的事情，所以部队挑选轻机枪手前都会严格筛选。等他冲到大石后面时，立刻架起机枪对准了日军的一个机枪堡。嚯嚯嚯……嚯嚯……刚刚打出三个点射将对方火力吸引开来后，他已经开始向上爬去。一挺又一挺的轻机枪加入这种跑动机枪游击战后，日军重机枪火力开始被分散，迫击炮连立刻出动。

　　借着掩护，炮兵连终于赶到了坑道边缘的一个小平台上，训练了两月的炮手迅速架好炮身，眼睛贴在机械瞄准具上，右手开始转动转把一点一点调准准星。等到四门炮都准备好后，连长手指搓刀向前一指：“急促，六发连射。”

　　“咚咚咚……”青烟喷出炮口的同时，金田新太郎率先看到了从坑道边缘腾空而起的黑点，还没明白是什么东西，其中一个黑点就猛地向他这边坠下。轰！一声惊雷后，三米外厚厚的沙包掩体如同被巨人踩了一脚，猛然四分五裂倒塌下来。这一幕让金田新太郎和所有人眼睛都直了……这是105毫米野战炮？不，甚至更大！难道敌人的海军已经打败了第三舰队，开始支援了？

　　无怪他们惊讶，120毫米迫击炮炮弹重达15公斤，典型薄皮大馅，填装的又是威力惊人的黄色炸药，所以简易沙包根本无法阻挡，要不是发射药没解决，甚至可以直接打到后面的日本炮兵阵地内。咚咚的音律在子弹和喊杀中并不起眼，可威力却实在惊人。参加过日露战争的高川健次郎看到这种弹道弯曲的炮弹，瞬间想到了俄国曾经使用过的武器。可他还没来记得多想，一枚80毫米迫击炮炮弹就准确击中了他所在的掩体。

　　一声接一声的爆炸连续响起，爆炸的火团和烟柱不断从狮子山上升起，伴着橘红色的火焰，霎时整个山头硝烟弥漫，得到炮兵支援的国防军教导团一营在机枪和大炮的掩护下发起了猛烈冲锋，伴随步兵更加方便的轻机枪再次主导了战场，交织成密集的火网将日军压在阵地内抬不起头。

　　短短十分钟，三挺哈乞开斯重机枪组成的日军火网就被迫击炮一一敲掉，这让高川重伤后无法得到有效指挥的日军士兵更乱，随着二营快速迂回从侧翼压了上来，狮子山上的喊杀声愈加凶猛。

　　“上刺刀！国防军！进攻……”

　　见到敌人没有重机枪，各连连长纷纷带头喊起了这句从小仓夜响起的进攻口号，数以千计的国防军士兵开始猛冲狮子山阵地，并不险峻的狮子山瞬间变成了绞肉机，蜂拥而来的国防军士兵压低身子，娴熟的利用掩护不断接近山顶。当他们冲到第一道阵地前时，最前面的士兵立刻变成了掷弹兵，一波又一波的手榴弹开始反复蹂躏日军，还没等彰野申二从一连串的爆炸中缓过神来，雪亮的刺刀就已经扎入了他的胸口。这位大老远从朝鲜赶来考察的日本准尉甚至还不知道自己有没有取得战果就被刺死。

　　“突击！板载！……”不甘心失败的日军也干脆放弃了阵地至上而下发动了突击，和国防军将士一样，经历过日露战争的日军士兵对待白刃突击战一点也不逊色与对手，甚至娴熟程度还略高，当他们一波又一波的冲出阵地，凶横无比的撞入国防军阵中时，高林的轻机枪甚至都无法压制住。

　　一边是要保护汉冶萍的日军，一边是以光复全国为己任，一心要夺回国家财产，不再做被列强奴役二等公民的国防军将士，就在这片山岗上捉对厮杀。阵地上一片混乱，残酷而又血腥异常。信念，理想，野心和国家荣誉！在这一刻全部穿插了进来，士兵们已经变成了眼睛红红的杀戮机器，只知道毫无花哨的刺杀、抽刀、格挡、再刺……枪尖的刺刀如同燃烧了起来，血红血红！战斗的血液在这一刻彻底沸腾，身子像着了火般滚烫滚烫。高林等轻机枪手见状也干脆放弃了压制任务，抱着机枪跃入阵地抵近猛烈扫射。

　　一波又一波的国防军将士逐渐压垮了日军的信心，面对一张张疯狂而又狰狞的脸庞，日本驻华屯军第一次吹响了撤退的哨声，可此刻撤退已经太晚……太晚了！预备队三营派出部分部队保护工厂后，剩下一个连也赶到了日军后方，三面被围后很多日军士兵居然慌不择路往无处可逃的矿坑里面跑。

　　谁也不知道第一个投降的日本兵是谁，但随着被包围号称亚洲最强的日军也终于被彻底打断了脊梁，纷纷举起枪向国防军战士投降。

　　“轰轰轰……”整整迟到了近一个小时的海军舰炮终于来支援了。


第一五十九章 美国介入

　　湖北工业公司厂区内，从上海赶来的美国公使代表汉格尔好奇地打量四周，作为商务参赞兼任美国钢铁公司驻华代表，一脸大胡子的他并非第一次参观这个国家的大型企业，前高昌庙制造局，马尾造船厂甚至日本八幡制铁都留下过他的脚印，他印象中的亚洲企业无一例外都是脏乱差的典型。

　　但今天却感觉到了一丝诧异，修整一新的厂房打扫很干净，通风和光线都非常舒适，电线也明显被整理过，紧贴墙壁和屋顶抵达各个位置。每个车间都设置了明显的中文铭牌，路口也都竖起了指引牌。远处还有很多新厂房正在加紧建造，工人们开始将一台台新机器安设到预定位置，从他们的动作看非常小心，这说明大家都很爱护，其间还夹杂着很多欧洲面孔，对这点他不奇怪，新设备调试，试生产一般都由欧洲提供技术支持。

　　汉格尔耐心看完工人们在欧洲技术师的帮助下安装好大型且复杂的水压机后，扭过头看一眼杨秋：“尊敬的司令官阁下，这样的规模已经不亚于欧洲工厂。我相信，三省在您的领导下，已经率先进入了春天。”

　　由于各国对新出现的巡阅使这个官职很拗口，所以都继续称杨秋为司令，他也很愿意接受这个称谓，笑道：“这要感谢我的德国朋友，如果不是他们的帮助，或许我们还需要继续忍受寒冬。”说完后，他又笑道：“当然，您和公使阁下，以及美国对我们的帮助也很大，我已经在汉口规划出了足够的土地，工人们正在日夜平整地基，我相信再有两个月……那边会提前进入盛夏。”

　　汉格尔这次来就是为了敲定之前的采购合约，顺便考察重庆、汉口两大特区，美国政府对杨秋履行承诺开办特区很开心，数十家美国在华公司已经跃跃欲试等着进入这两个地方，但他还不想现在就摊牌，突然问道：“司令官阁下，我听说贵军使用了自己设计制造的一种新式机枪，我能参观一下吗？”

　　陪同的张文景和苏洪生听到这句话顿时紧张起来，汉一型机枪是国防军的最新装备，按照他们的思维那还属于不能示人的机密。但杨秋却不在意，在一个半殖民地国家，且是工商最发达地区使用新装备不被人发现是绝无可能的，能保住几个月实属不错，所以立刻让人找来机枪厂厂长刘庆恩，落落大方的邀请汉格尔参观。

　　汉格尔也微微有些惊讶，没想到杨秋真会向他开放，其实美国对这种机枪并无太大兴趣，只是他个人对中国人能自己研制出一款据说媲美麦德森式的机枪感到非常好奇。

　　机枪厂是由并排五个车间组成，这里是继步枪车间后第二个采用计件制流水线生产的车间。从月初开始这里已经开始制造改进型汉一型机枪，主要是以布伦式轻机枪为蓝本再次简化了零配件数量，口径改为7.62毫米，使用国防军选定的制式7.62*51子弹，制造复杂的螺纹散热套筒被取消，以加粗枪管增大热容量取代，安装了新式防尘消焰退制器。使用新流水线方式后，这里每月的产量已经达到了30支，等新设备全部投产，每月200支也并非梦想。

　　刘庆恩是和苏洪生一样的枪械高级技术专家，中国历史上第一支半自动步枪也是他设计的，得到改进图纸后他花费了大量时间琢磨研究，比任何人都清楚这款机枪有多好，所以讲解时故意把主要精力都放在了弹匣、枪管，制造工艺等等次要细节中，最关键的机匣和消焰退制器根本没拿出来。

　　听说经过半年的试生产，目前每月可以制造30支这种机枪后，汉格尔并不惊讶，但对于杨秋表现出来的坦率却格外满意，说道：“看得出，司令官阁下还是一位非常好的管理人员，如果有一天您退役了，我想美国钢铁公司一定愿意高薪聘请您。”

　　对刘庆恩微微一点头，使了个赞许的眼光后，杨秋才说道：“中国并不缺乏能工巧匠，虽然我国的产业工人和无法于贵国相比，但我们也在努力。截止这个月，我们已经开办了六所技术学校，到年底前这个规模将增大到三十所，未来三年可以为工厂和特区提供至少五万经过初级培训的工人。我们三省正在努力为贵国商人来投资做准备，现在……”走到外面后，杨秋故意停顿下来看了眼一墙之隔的汉阳炼铁厂：“我们最缺乏建设用钢材和水泥。”

　　汉格尔明白他在暗示什么，汉冶萍这件事对美国并无太大利害关系，反而有不少好处。日本又在建造战列舰了，在巴拿马运河还没建成的时刻，美国西海岸始终面临巨大的外部威胁。此外日本加速在远东争夺市场，还有国内日本移民问题，都让白宫很不开心，所以适当打击一下是他们这些外交官的责任。

　　何况市场就那么大，挤走日本自然就多出了份额！所以汉格尔笑道：“站在我个人立场上，我支持司令收回汉冶萍全部股份。”

　　仅仅是个人立场？杨秋深悉这些这些殖民者的心思，美国虽然比英法更好说话些，但在追逐利益上是相同的，还好他早有准备，让张文景拿来了两份招标计划书：“汉格尔阁下，中国有句俚语，打开天窗说亮话。这是我刚刚签署的两份建设招标书，这两家公司将在未来三年内开工兴建武昌至湖南郴州、至贵州六盘水两条铁路。如果中央政府同意，这两条铁路还将分别延伸至广州和云南。加上汉川铁路，我们未来七年内将建成三条主干线。他们已经完全答应由政府代为采购所需设备，建成后机车采购合同也将由我们政府出面，您看……”

　　三条主干线的设备和运营起来的火车？最少一千万美元的价值！“如果司令官阁下信任，我愿意帮助您出面调停收回汉冶萍的谈判。”汉格尔虽然表现的很平淡，但眼中闪烁着的小火星还是出卖了他，说实话，现在的美国对掠夺资源真没什么兴趣，但对掠夺市场，扩大美国商品份额很感兴趣，这也是为何美国是最积极支持杨秋搞特区的国家。

　　而且从这份铁路招标书中也可以看出这个年轻人的野心，当扬子江下游和北方依然在纠缠权力分配的时候，他已经开始筹谋未来，这是不是意味着美国可以通过他获取更加丰厚的商业利益呢？

　　除了汉冶萍外，杨秋还表示会每年向美国采购定额机器设备，同时希望能扩大合作，再采购一家中型钢铁厂设备和将他拥有的江南工业公司造船厂扩大为拥有两座万吨级船坞和三座五千吨级船坞的大型造船企业的想法。还希望能向美国派遣留学生，促进两国人民之间的往来。

　　无论他是不是拿得出这笔钱，对汉格尔来说这些都是机会，所以一路上两人聊得都很开心，汉格尔甚至还表示，回去后会立刻敦促加速上次采购合同的交付工作。

　　两人边走边聊向汉阳码头走去，汉格尔甚至开始畅想这位总能为美国带来惊喜的年轻人会为自己准备怎样丰盛的午餐，这可是他最大的兴趣和爱好，精美的中国美食是这个国家唯一能征服他的东西。但还没上船，天边就突然传来了隐隐雷鸣，数十位一直散在四周的保护的警卫连士兵立刻收缩将两人团团围住，不待分说先拉到了旁边隐蔽地点。

　　“怎么了？”杨秋沉声询问，但如果注意他的眼神，甚至能看到里面兴奋跳动的火焰。可惜汉格尔没注意，虽然他已经知道大冶出现了武装对峙，但始终认为不会走到那一步。

　　“报告。”

　　年轻的少尉情报官飞速跑来，表情严肃：“一个小时前，日本驻大冶屯军干涉我军演习，并且向我一师教导团猛烈开炮造成大量死伤。教导团已经在进行还击，目前交火还在持续，而且……日本第三舰队正在向大冶地区开炮。”

　　“混蛋！”

　　翻译还没完全解释完，杨秋就先跳了起来：“我不是说过要避开日本屯军吗？为何还会造成交火？”

　　“是他们先开枪的，还动用了大炮，我们才不得不还击！”

　　“该死，真是该死！”杨秋一面跺脚一面假意发火，将张文景拉过来后喊道：“立刻让王正廷去见日本公使提出抗议！要求大冶屯军立刻无条件放下武器，否则一切后果将由日本承担！”

　　汉格尔在旁边看着士兵将一道道命令带走，忽然有种置身百老汇的感觉。然而这是不是一场闹剧他已经无心追究，现在双方已经交火，这会不会成为远东地区一场新战争的导火索呢？

　　过去17年里这里已经打了两场震惊世界的战争，难道第三场又要来了？


第一六十零章 趁火打劫的真多

　　大冶开战！中日交火！！

　　自甲午之后，湖北三镇再次传出了这样的声音。从大冶交战中心点开始，声音快速向四周发散，电话、电报和无线电展现出了无与伦比通讯优势，当汉口日租界内第一批扛着三八步枪的日本兵开始戒严，拉出大炮和机枪时，这个消息已经传递到了上海、北京等大城市。

　　电报员或无心、或激动、或害怕，怀着复杂心情翻译电文时，汉口已经彻底了乱了套，尤其是靠近刘家庙方向的日本租界内外，调动、对峙一刻不停，国民警卫队一团（原戍卫营）士兵们开始沿汉川铁路挖掘战壕，日军则以厚厚的沙包和租界建筑物做盾，远远看去双方的刺刀都已经绞在一起。

　　站在窗口，松村贞雄目光森冷，他在不关心外面吓人的国防军，因为杨秋再疯狂也不敢进攻租界，他只担忧大冶。高川少佐是位很好地陆军军官，但他的脾气太冲动了，如果能守住那么还有周旋于地，如果守不住……汉冶萍很可能会远离日本。

　　“公使。”

　　次官一脸焦急冲入了房间：“川岛将军发来了电报，我们驻扎在大冶的屯军，已经……”

　　“已经全部战死了是吗？”松村贞雄出人意料的并未发火，其实他早已预料到了这个结局，从三天前杨秋宣布大冶进入军事管制，兵将在那里举行演习后他就知道想好了最坏结果，他相信高川少佐已经尽力了，但面对数十倍与自己的敌人，无论如何都不可能获胜。

　　“发电报给国内，高川少佐……”松村贞雄的话还未说完，参赞就来报告：“阁下，杨秋的人来了，而且……还带来了美国公使。”

　　“美国人？”松村贞雄没想到杨秋居然能请出美国人，加上他和德国的关系，汉冶萍的未来正变得越来越迷惘。

　　汉口唇枪舌战的时候，大冶中日两军交战的消息也传到了北京总统府。终于成了民国临时大总统后，袁世凯之前患得患失的心情总算安定了下来。这段时间南京留守政府正在慢慢交接权利，国家要害部门又都控制在了手中，剩下就是水磨的功夫了。

　　但现在还不能彻底松气，南面的杨秋始终是心腹大患，连王士珍都提醒他要小心此人。下游民党虽然交出了国家大权，但他们在地方上的实力依然不可小看。更让他头疼的是，除了北方几省外，南方赋税几乎一个大子都没送上来，最有钱的杨秋干脆以三省正在进行税改，所剩有限资金要用于战后恢复为由，表示年内无法向中央上缴税收，把当初他答应的条件全赖了，甚至还厚颜无耻提出要中央拨款一千万以资稳定！

　　幸好大事上他还不糊涂，现在北洋也筋疲力竭，部队扩编也需要时间，只能强忍下这口气，在他眼中只要能维持国家大一统，那占据中央大义后就有足够时间收拾这些人。当然这也主要是因为没钱，当了大总统他才知道这是多大一个烂摊子，国库空虚全靠洋人几笔贷款维持，扩建要钱、政府运作要钱，还要养手下那帮骄兵悍将，每月亏空至少七八百万两，眼看又要开饷了，他都有了回家养老的心思。

　　所以接到湖北大冶开打的消息，心头也是一惊。

　　一方面这是个好机会。汉冶萍这个泥坑太深了，就连他都不敢轻言动手，日本非常有可能采取报复行动，要是真开打肯定会重创国防军势力。但话说回来，他也没想到杨秋居然说打就打毫不客气，这份决心气度也实在是骇人，原本他声势就够大了，要真收回了汉冶萍恐怕将来收拾起来就要多费一番手脚。

　　几位赶来的内阁成员也分成了两派，王揖唐最积极，说道：“大总统，这是个好机会啊！汉冶萍与日本利益重大，这回又死了几百人，肯定会采取报复行动，依我看不如乘此机会从信阳出兵重夺武胜关。现在杨秋的部队都被拖在四川和贵州，湖北仅有两个师，等到日本进攻时干脆配合趁机干掉他。”

　　王揖唐的意见惹来了不少人赞同，连袁世凯都有些心动，段祺瑞也很积极，他本来就看不惯杨秋和国防军，最近荣登陆军总长后早就想放开手脚大干一番，说道：“慎吾此计不错！现在信阳还有两个镇，武胜关还没修好他们守不住多久，不如发报给日本配合夹击，一举靖平宇内！只要能拿下三省，西南指日可待，到时候看南方那帮会党还怎么上蹿下跳。”

　　袁世凯有些心动了，眼角一扫旁边没说话的唐绍仪和杨度，问道：“少川、皙子，此时你们觉得如何？”

　　杨度最近心情不好，他为促成袁世凯上台跑前跑后立下不少功劳，可此次内阁中连个部长都没拿到，知道面前这位还在耿耿于怀之前孙文抢先出任大总统的事情，所以也不说话，用眼睛去看唐绍仪。

　　唐绍仪长期留学美国，染上了不少西方政治家的脾气，直言道：“少川以为此事万万不可！”袁世凯最近和他有些不对付，总觉得他这个位子对自己的大总统权力掣肘太多，不悦问道：“少川有何见解？”

　　唐绍仪说道：“大冶之事虽然是杨秋和国防军闹出来的，但汉冶萍事关国计民生，岂能用一省来概括？纵观世界强国，无不投巨资兴办工业，要办好工业钢铁又是重中之重。虽然这回湖北闹得有些过分，但未尝不是一个收回汉冶萍的好办法，此事大总统不但不应该落井下石，反而应该帮助他交涉日本，争取把汉冶萍收回来。”

　　“我们帮他收回来？这有什么好处？白白得罪日本不说，就算是夺回来了也便宜了湖北和杨秋，一点好处都没有何意思？”王揖唐最看不惯唐绍仪动不动就国家大义，民族利益，好像全国上下就他一个人似的，顶嘴道：“依我说，这个好人决不能当！”

　　“杨秋盘踞三省只是内政，内政有纷争可以慢慢解决，等缓过气来大总统要打要杀我都支持，可现在是外事！外事不同内政，必须全国上下一心才行，要是我们放弃收回汉冶萍，将来洋人只会愈加得寸进尺！”唐绍仪看不惯这种小人，连眼角都不抬继续说道：“何况大总统现在帮了，将来收回来后也是国家财产！杨秋此人野心虽大，可从始至终都没听说做过损坏国家利益之事，我倒是觉得不仅不应该兴兵，反而应该趁此机会缓解矛盾，尽早将此人拉拢过来才是上策。”

　　两人你一句我一句争执不下，让袁世凯也有些头疼。既觉得王揖唐说得有道理，又觉得唐绍仪这次说的很对，要是换做是英国人，或许他就挽袖子上了，可日本……朝鲜那次的滋味还记忆犹新呢。可帮忙又心不甘情不愿，因为最近得报，三省现在热闹得很，借口改税和清剿境内土匪，杨秋狠狠捞了一笔，熊凤凰说至少能得三四千万！还把自流井的盐税抵押给了德国换了一大笔贷款，而且他改税后各地税款再也没人敢私自抽水截留，所以比往年没少多少。

　　这样算来，今年那边不算贷款就能截留七八千万款子，都够在武装再建十七八个师了，现在他手握汉阳兵工厂，又在德国的帮助下把规模扩大了一倍有余，还正在重庆另起炉灶兴办第二家厂，连长沙都听闻要扩大机器局规模，更可气是之前陈其美还擅自把上海高昌庙卖给了他，听说德国都插了一脚，现在自己想强收回来都不行。这样算来最多一年，他真要想扩军，每日起码可得步枪两百支，大炮每月三五十门不成问题，长此以往谁还能节制他？

　　杨度见到袁世凯迟迟不说话，知道他是想利用这次机会，所以轻咳一声说道：“大总统无需烦恼，度以为可以先派伍廷芳去交涉，以探探杨秋这么做的底细。一来让大家清楚谁才是代表民国的中央政府，二来应该立刻通电申斥杨秋警告，让他把汉冶萍的股权交给国家，而不是留在湖北。”

　　一直没说话的杨士琦赞同道：“皙子这个主意不错，汉冶萍是国家财产谁也不能中饱私囊，杨秋这回也的确过分，所以趁此机会拿下也是可以的，免得他再出什么幺蛾子。”

　　王揖唐不满意了，冷哼一声：“杨秋吃到了嘴里的还能吐出来？再说了，交给国家管理又有什么用？我们这边既没钢厂，又不能把汉冶萍搬回来，难道每年几十万铁砂搁家里当摆设不成？”

　　杨度微微一笑：“我们是没钢厂，也不能把汉冶萍搬回来，但大冶归于国家名下总好过让杨秋私吞。他不是有钱吗？干脆让他出钱来买矿砂，大不了价钱便宜些，反正这笔钱每年算下来也值不少了。”

　　袁世凯想想也对，炼钢厂杨秋是肯定不会放手的，但大冶拿回来的话起码告诉别人现在谁说了算！所以拍板道：“此事就麻烦少川和文爵走一趟湖北吧，日本真要打……那么我们就口头表示表示，要是汉冶萍能拿回来的话，大冶必须收归国有，至于杨秋要用铁砂，让他拿钱来买就是了。”他说完后还不忘加一句：“少川，此次可别在像上回那样了。”

　　唐绍仪心底苦笑，让自己去湖北趁火打劫杨秋？还不如说这是想找个由头辞掉自己！这个杨度的确心思活络，要使用在正途此人非同小可，可惜太执着以北统南所谓的王道了，也不是真正可托之人。

　　想到这些他心底叹口气。袁世凯此次出山后多了些诡诈，做事也犹犹豫豫喜欢搞折中的把戏，造没了当年的果决气势。南方下游的民党还没成事就烂到了家！杨秋做事不错，有手段也有实力，而且他的视野和对待国家建设上手笔非凡，绝非常人能办到，只是他受困于上游，又有西南这个烂摊子。

　　哎！这个国家的未来……真是一片迷惘。


第一六十一章 航空和石油

　　发生在中国湖北大冶的战争刺激了日本的眼球，陆军部每天都讨论开会，一支又一支的部队被勒令做好准备，浪人和武士成天猬集在首相府前，要求严惩对岸那个国家，甚至叫嚣去占领，去宣战，去掠夺。

　　面对这种乱局，西园寺内阁焦头烂额，很多人甚至开始担忧国家会再次进入动荡。只有很少一部分人明白，是否对华宣战并不取决于首相府，而是远在神奈川小田原县的一座古刹内。

　　清泉叮咚从古庵绕过，凿空的竹节将一滴滴清水收集起来，水滴沿着竹管流淌到水缸中，当溢出来后会自动洒落在几颗樱花树下。花树下，一位身穿和服，头发花白年逾古稀的老人静静站着，欣赏着还有几天就要盛开的花骨朵。

　　樱花烂漫的季节快要到了。

　　身后远处林荫间，几位身着将官服的日本军官正襟肃立，中间还夹杂着一位身披和服，踩脚木屐的传统浪人打扮男子。老人仿佛没看到有人在等他，就这么静静地站在，无论是旁边两位俏丽的侍女还是外圈的警卫，都不敢打搅他。终于有一个人走过来了，如同幕府时代的下人般，抵达面前后双腿一曲跪在了草地上：“公爵大人，刚才医院传来消息，天皇陛下的病情又恶化了。”

　　老人难得动容了一下，雪白的双眉轻轻一挑，说不出是高兴还是悲伤，扭过头来两道锐利的目光猛刺远处几位军官，淡淡一挥手：“让他们过来吧。”

　　身着将官服的桂太郎虽然也是日本元老，可和这位相比资历还是太差，所以恭敬的迈前一步：“公爵有训示了吗？”

　　下人做了个邀请手势：“诸位请跟我来吧。”

　　桂太郎等人连忙低头跟随下人向老人走去，别看他们能在日本政坛呼风唤雨，但在这位面前他们就像个孩子般乖巧，武士打扮的头山满更是大气都不敢出，因为远处那位矮小，看似弱不禁风老人才是真正掌握日本国运的人！

　　山县有朋，伊藤博文死后日本唯一一位能掌握国运，被誉为元老中的元老的人物！

　　“山满君也回来了？”山县有朋从侍女手中接过木质茶杯，来自中国杭州的龙井茶是他最爱的东西之一，自从甲午后日本踏上那片沃土，有人给他带回这种茶叶后，十几年来他就从未间断过服用。

　　头山满能在朝鲜，能在满蒙掌握别人生死，可在这里连大气都不敢出，连忙弯腰鞠躬，神色恭敬：“头山满见过公爵大人。”

　　“什么公爵，老头子了。”山县有朋呵呵一笑，眼角扫过桂太郎等人。如果不是他过去的经历，恐怕没人能感觉到这个花甲老人手中掌握着多大的权利，别看现在海陆两军闹得厉害，西园寺内阁春风得意，但他要是跺跺脚，恐怕整个日本甚至亚洲都会战栗不安。

　　“是为了汉冶萍的事情吗？”

　　作为山县派的第二号人物，桂太郎不敢隐瞒：“公爵英明，我们刚刚得到消息，高川少佐和他的屯军已经以身殉国，川岛的第三舰队无所作为，眼看汉冶萍被占领后居然以支那海军抵达为由退到了九江。支那人现在向我国提出赎回汉冶萍股份的要求，还发电报让盛宣怀回国商讨汉冶萍未来地位问题！我建议应该立刻行动起来，派遣部队前往湖北，同时让关东军动员起来，做好……”

　　“你准备宣战吗？”山县有朋突然打断了他的话，声音虽不大却让桂太郎心脏情不自禁哆嗦一下。其实作为元老，他也不想向中国宣战，他不怕战争，却知道此刻日本没有准备好！巨大的外债压力已经让这个国家喘不过气来，他只是想趁此机会拉西园寺下马，所以被看穿了心思后，连忙低头：“不敢，请公爵训示。”

　　山县有朋也不想责难桂太郎，说道：“昨天西园寺首相已经来过了，他正考虑用谈判和外交方式解决。内田外相也亲口告诉我，美国、德国似乎非常赞同杨秋收回汉冶萍，我们的盟友也已经派人来转告不希望在扬子江两岸看到一场大规模战争出现。所以别去指责川岛和海军，他们有自己的难处，那里不是大海，而且我们的超弩战舰目前也需要盟友帮助才能建好。”

　　桂太郎等人清楚，这不过是山县有朋在强压陆海双方，在当前的日本也只有这位能轻描淡写压下两军矛盾，这样做虽然让很多陆军将官不满，可现在谁敢违背这位的意思？旁边的寺内正毅虽然不敢违背，但还是说道：“公爵大人，我们可以容忍海军的无所作为，但汉冶萍攸关大日本帝国国运，我们必须向湖北派出更多部队保护它。”

　　“那你要派多少去？”山县有朋抿了口茶：“一个师团吗？湖北有十万军队，在下游还有数十万，他们虽然正在被解雇，但如果我们进入，你能保证不会被重新武装起来吗？你计算过深入扬子江上游，维持一个师团作战需要多少军费吗？为了一座铁矿，驶去盟友的后果你考虑过吗？”

　　“我刚刚得到消息，天皇陛下的病情又加重了，或许……”山县有朋叹了口气，忽然感觉到自己的苍老，当大山岩、伊藤博文他们这些人一个个离去后，是不是要轮到自己了呢？不！自己还可以主宰这个国家，但现在必须忍下这口气。他起身扫了眼即将开放的樱花，挥挥手：“去吧，还没到樱花开放的季节。”

　　是啊，樱花还没有盛开！桂太郎等人不敢再多说，垂着头向外走去。山县有朋忽然扭过头，看着桂太郎的背影似乎想到了什么，招招手叫来了刚才的下人：“派人去转告首相，我已经帮助他做了我应该做的事情，我希望他能履行承诺，适当增加军费……樱花总归是要盛开的，能否更加美丽取决于平时是否在精心养护。”他说完，取过勺子，亲自为樱花树浇灌起来。

　　围绕着汉冶萍的政治漩涡正在不断扩大，西园寺内阁这回决意要用政治手段解决问题的办法也得罪了很多少壮派军官，为后来的冲突埋下了伏笔，老辣的山县有朋也利用这次机会，为不断缩减的日本海陆两军争取到了一笔可观的军费，才稍稍缓解了军队中的不满。

　　就在日本和北京特使同时赶往武昌的时候，大冶事件的始作俑者却已经悄悄来到了位于汉口以西，汉江上游的蔡甸。

　　一条平整的临时泥土跑道经过半个月的平整终于修好，跑道两旁搭起了两个宽大的雨棚，由于重庆航校和训练基地还在建设，加上目前江轮都被用于运输大型机械入川，所以冯如率领的航空小队目前只能暂时驻扎在这里。

　　这位颇有才华的机械和飞机设计师带领大家花了半个月将全部十五架寇蒂斯双翼机组装好，整整齐齐的一排战鹰还真有些空军架势，只可惜面前这种还不是一战中小有名气的寇蒂斯珍妮战斗机，它仅仅是一种拥有八十马力，用大量帆布和钢丝组装起来的竞速飞行器，甚至和欧洲目前的主流机型都有较大差距。

　　80马力支撑不起1141万平方公里的天空，然而这已经是目前各国的主流航空发动机了，再往上就是一战时期才出现的一批150马力至250马力的动力源。

　　除了杨秋外，为筹建三省第一支飞行员，甚至打下未来国防空军基础的苗洛也被邀请来一起观看飞行，而伤势已经好得差不得多芮瑶听说能在天上飞，也跟随而来。至于宋子清和张文景等人也一个不落全来了，就连不怎么关心军事，为教育东奔西跑的章太炎得知今天飞行队要进行首飞也一大早赶来，当大家看到苗洛和芮瑶这两位大美女居然一左一右站在杨秋身边，都露出了会心的微笑。

　　这么多三省大员赶来，让小伙子们干劲十足，尤其是美洲致公堂派来的年轻飞行员见到两位师姐靠在司令身边，更迫不及待要好好表现一把，大有给师姐当嫁妆撑腰的架势。

　　一桶汽油被推了出来，手摇式油泵开始为两架飞机加油，虽然这年头的飞机一次喝不下多少油，但想到未来成百上千架的消耗，还是让杨秋皱了皱眉。

　　“杨大哥怎么了？这可是美国最好的飞机。”心细的苗洛见到他皱眉，还以为他不满意自己带回来的飞机。杨秋连忙摇摇头：“飞机很好，我只是在想我们什么时候能生产自己的汽油。”

　　被任命为飞行制造和实验大队队长的冯如还没意识到这个问题，笑道：“巡使大人不用太担心，这次我们带回了五百桶汽油，足够保证用上一阵子了。”

　　杨秋心底苦笑，五百桶当然够用一阵子，这玩意才八十马力啊！等技术提升到250马力以上，五百桶恐怕几天就会被消耗掉，看来炼油厂和石油的问题也是该提上议事日程了。发动机自己倒是有足够资料，而且材料合成的技术资料机内也有一些，何况自己还是后世汽车厂的销售，闭着眼睛都拆装发动机，但地质和石油真不是自己的专长。国内只记得大庆、塔里木和延长三个油田，这其中大庆和塔里木目前根本不用考虑，前者油层深达上千米，后者干脆在沙漠里，都不是目前技术和运输手段能开采出来的。延长很不错，可它在陕西，还不是自己的地盘，而且走秦岭进入四川的铁路工程更大，就算想建自己这回也真没钱了。

　　四川也有石油资源，主要集中在綦江，现在那里已经被作为未来重庆钢铁厂的原材料库，但同样油层太深。至于国际上他只知道墨西哥湾、中东、巴库和秋明，还知道沙特加瓦尔和萨法尼亚两大超级油田，但中东……现在派人去估计会被打一头包回来，要等一战开始看看能不能从英国手里获得几张阿拉伯世界资源开采证，至于印尼荷兰石油公司距离最近，但也有主人了。

　　为啥自己身边就没有那种一插管子就有几百亿吨的超级油田呢？！

　　杨秋的苦恼中，两架寇蒂斯双翼竞速机已经发出了隆隆轰鸣，双叶螺旋桨飞速转动渐渐化为了虚影，所有人连他自己的心脏都不受控制蹦跳起来。驾驶毫无防护的飞机上天，恐怕换做自己都胆颤心惊，别提其它人了，两个女孩更是花容失色，呆呆看着飞行员坐入机舱，捂住了嘴巴。

　　拉扯飞机防滑的几位工作人员慢慢松开手后，两架双翼机一前一后如蹒跚老妪开始滑行，正在大家以为飞不起来的时，却机翼前抬，渐渐跃入了虚空。

　　“飞起来了！飞起来了！杨大哥快看，飞起来了！”苗洛最为兴奋，激动地忘记了羞涩猛然抱住杨秋的胳膊欢呼起来，芮瑶也第一次见到机器居然能在天上飞，似乎生怕他们会摔下来，俏脸紧张靠近了杨秋，不知不觉半个身子都偎在了左边。

　　一左一右同样丰隆柔软的感觉让杨秋差点忘记了眼前的飞行，幸好此刻所有人都被展翅翱翔的两架飞机吸引，没注意到这边旖旎的画面。飞机一圈圈盘旋着，当他们顽皮的低空掠过机场，吓得两个女人不时发出阵阵惊呼后，所有人都看到了这边，杨秋也只能轻咳一声，慢慢抽出了双臂。

　　这时两女才发现自己居然不知不觉抱着人家了，俏脸血红连忙躲到边上，两双美眸先在杨秋身上停留一会，又互相对视一眼迅速分开。还好飞机很快开始降落，大家的注意力又被它们吸引，两女才免去尴尬故意和杨秋拉的远远地。

　　鼓励了一番飞行员和机械师后，杨秋又叮嘱张文景加速建造重庆航校和飞行实验厂，争取早日建造出自己的飞机。冯如等人一听说航空学院和飞机厂的拨款每年至少保证一百万后，更是激动地差点想再飞几次。

　　杨秋招招手叫来了一位警卫连少尉，介绍道：“这是邱明，是我警卫连里最忠诚的军官，他将负责组建专门的保安力量来保护你们的工作。”

　　冯如等人很奇怪，造飞机要什么保安队？还以为不相信他们，问道：“巡使，重庆远离中原，足可避人耳目。再说我们都是一心为国造飞机，为何你不相信我们？”

　　“九如兄误会了，他可不是派去监视你们的。”杨秋哈哈一笑，让雷猛拿来一个大箱子，打开箱子后是上千张已经冲洗好的放大黑白照片。他从里面拿出一张，挥手驱散了众人后，才压低声音说道：“这是我从英德法三国搞到的绝密飞机发展计划资料，这上面全都是他们正在秘密研制的发动机技术和新式飞机图纸，邱明的任务是保护这些东西不能落到你们以外的人手中！”

　　冯如和大家惊讶的传看起照片来，可越看就越觉得不可思议！星式发动机，直列式发动机，可以飞上6000米高的250马力飞机，还有航空用机枪和炸弹……等等，简直就是一座飞行宝库！老天爷，他不会把英德法等国的航空绝密资料库全般回来了吧？！

　　其实这根本是杨秋的忽悠人的事情，自从上次交易后他就一直在为复制图纸犯愁，偶然间见到戴天仇拿照相机拍报纸上的新闻，顿时想起了微缩摄像技术，立刻向德国采购了三台微型照相机和大量胶卷，然后用翻拍的办法复制下资料机中图纸和技术资料。虽然是黑白照片，但自己和图纸都还算清晰，不过为了不太惊世骇俗，同时考虑到实际能力，这次拿出来的资料全都是截止一战中出现的各类技术图纸，主要是为打好航空基础而不是拔苗助长。

　　他深知一款好发动机就能造就一款名机，所以着重告诫冯如等人不要急功近利，要稳扎稳打先解决发动机。根据他的建议，西南航空学院和西南航空研究所在这个小小的简陋机棚内被定了下来。根据计划，航空研究所将分为四个研究组，还将建造至少三个航空风洞实验室。同时研究星式发动机，直列发动机、空气动力和机械操控技术。

　　看过这些照片资料后，冯如等人立刻明白杨秋在航空上绝非心血来潮，也提出了大量建议，比如继续派人前往欧美深造机械和航空技术，通过致公堂招揽留学国外的华人子弟，还希望能从目前的奥匈帝国技术专家中挑选二十位这类人才加入他们。

　　前两个条件杨秋立刻同意了，后面这个他也没拒绝。最近这批奥匈技术专家基本都心定了下来，在丰厚金钱和优厚待遇下很多人都已经进入了工作岗位，而且杨秋不仅开始陆续接他们的家属来相聚，还让他们写信带回国招揽愿意来华的技术人才，同时还秘密联络了奥匈帝国官员，塞了50万美元好处费，再次从奥匈帝国庞大的政治犯中招揽技术工人和专家。

　　见识了政治犯这个途径后，他也没忘记另一个政治犯多到挤爆监狱的国家，通过回国的哈坎联络上了几位俄国海军高官，用贿赂和收买的办法招揽圣彼得堡的技术专家们，尤其是化工、机械、军工三大类政治犯人才很多被塞上船秘密转来这里。直至1914年，这种蚂蚁搬家式的招揽为他带来了两千多技术专家，再加上他们的家人，足足有六千人来到了这片沃土，后来也被称为第一波技术移民。

　　这些都是后话。

　　等他定下航空发展计划，带着羞涩中的两女回到武昌后，詹天佑又已经堵在了门口。


第一六十二章 筹谋未来

　　“巡使大人，听说您准备同时开造汉水（六盘水民国时期称水城）和汉郴铁路，还要把他们延伸到广东钦州（前文河马疏忽，民国时期广西不靠海）和云南昆明？”詹天佑明显是进入了角色，一坐下来连旁边的两女都没看到，更没喝一口茶，就既兴奋又焦急的追问起来。

　　杨秋见状呵呵一笑：“眷诚先生您耳朵可真灵，这件事我前几天才批复，您怎么就得知了？”

　　詹天佑此刻哪有心情开玩笑，拍大腿急道：“不行，万万不行！巡使您想法是好，可三线同时动工实在是不可行！”

　　这倒让杨秋好奇了，连旁边参观完首飞，一路上都在研究如何运用航空力量的蒋百里和宋子清都有些纳闷，他们最近都听说了，詹天佑出任华西公司总办后几乎是两耳不闻窗外事，一心扑在工地上，要不是派去保护的卫兵强令他休息，说不定日夜都不想放过，短短几个月就把汉川线需要经过的四省地区跑了个遍，这样一个人居然主动反对修建另外两条铁路，就像袁世凯忽然不干大总统回老家钓鱼那样可笑。

　　詹天佑见他们似乎还不明白，立刻说道：“巡使，非天佑不想多修铁路，我巴不得把铁路修到全国每个县市，可您算过账吗？汉川线改道后长度约三千公里，汉水线从湖南起至贵阳可以并用汉川线，但剩下的也要七百余公里。汉郴线距离最短，从武昌至长沙可以和汉水线并线，但也有四百余公里，这还没算两条线分别延伸至昆明和广东钦州，要是加上这两段起码还要加一千公里！”

　　“全算上的话要超过五千公里之巨！这还没算期间遇上复杂山势后改道的长度，以我修建京张线的经验，起码五千五百公里才能打住。按照现在价格算，每修一公里铁路要耗银三万，用银洋或者西南行发行的民元算的话是四万！那就是说，要是您同时开工三条线，起码要投入两亿之巨！再加后期购买火车、兴修沿线电话等等，怎么算都要超过三亿了！”

　　不算不知道，一算吓一跳。宋子清和蒋百里都不是商业人才，让他们算个打仗预算还行，涉及到这种超大型国家建设项目后就明显脑袋不够用了，两女更是捂住了嘴巴，没想到修铁路要这么多钱。只有张文景暗暗苦笑，瞥了眼宋蒋两人，似乎在笑他们才知道自己多苦。只有杨秋之前就大致按照京张铁路价格算过这笔账，实际得出的数字和他差不多，所以没太大惊讶。

　　“巡使大人建设国家的心情天佑能理解，可三省目前根本负担不起三条线，就算分十年拨款每年也要四千万。天佑虽然留美学的是工程，但商业也有涉猎。三省都是纳税大省，之前年赋税总额在四千万左右，您现在实施税改后，虽然看似大幅下降但没了盘剥实际还能多收，我预计年入五千万不成问题。但您现在实行免费教育，又要投入工商，再加水利，农耕、政府运作和养军，加上铁路每年实际开支至少八千万才能打住！以年增长百分之十来算，五年后您才能维持财政持平。这还必须保证老天爷开眼风调雨顺。”

　　詹天佑说到这里，挥手加强语气说道：“天佑绝非迂腐之人，我知道巡使大人您志向远大，南北混乱之时也只有您敢如此大兴土木，加强工农，创学育人，大家都钦佩之极。但您想过没，其实铁路就是一个大后腿，不管您将来进军西南还是往北，那都需要耗费巨资，现在修这两条路只能是自缚手脚！您要是倒台了，不仅另外两条线修不成，汉川线恐怕……”

　　杨秋讶然失笑，詹天佑最后这几句说的真直接，明显是不希望他重蹈满清覆辙，害怕自己倒台影响汉川铁路修建，但这种赤忱还是让人敬佩。

　　但他也有自己的想法，总不能因为要打仗就停止国家建设，还有两年一场旷世大战就会在欧洲爆发，虽然这场战中自己注定要做个旁观者，但战场带来的商机却太可观了！为何要大兴土木，为何要鼓励工商，促进资源开发？都是为赚取丰厚的利润！平行世界里连毫无资源的日本都因为代加工和出口些可怜的棉纺制品大赚特赚，要是自己能拿下整个西南甚至整个南方，初步启动庞大的资源投入这场商业大战，别说三条铁路，再修三条也轻而易举。

　　只是这些他还没法告诉别人，只能安慰道：“谢谢眷诚先生对杨某的抬爱，您只管放手去干！至于资金问题我在这里保证，十年内绝不会断铁路一分钱。我不仅不会断了资金，还准备组建两个半军事管制的兵团，购买专门的机器设备专责修建铁路和公路。”

　　组建类似后世专门的铁道兵杨秋早就在谋划了，这次干脆也趁机提出来，这种专职的建设部队可以大大提高铁路建造效率。詹天佑见他一意孤行，还是很担忧：“巡使大人决心是好的，专职修建铁路的部队也很好，只是还有一事您想过没有？湖广地势平坦问题不大，但贵州和广西都是山高水深之地，烟瘴密布，技术难度非常大，眷诚一人恐怕……力有不逮。”

　　杨秋说道：“此事先生放心，我们并非没有经验丰富的铁路工，只是……”他说到这里，忽然看向了苗洛，微微一笑：“要看苗姑娘是不是愿意再帮忙了。”

　　“我？”苗洛刚才还在为杨秋的决心两眼冒光，忽然听到他要自己帮忙，一下子愣住了，问道：“我能帮上什么忙？难道从美国请人来？”

　　“苗姑娘兰心蕙质，我的确想从美国请人来。”杨秋解释起来。原来他看上了当初修建美国铁路的那些华工，那些人虽然读书不多，很多人甚至连名字都写不来，但在修铁路上的经验却比国内的铁路工丰富多了，美国铁路之所以能这么发达，有近半功劳都要记在他们头上！什么地形没遇上过？这些人可都是国家建设的宝贝。

　　苗洛一颗芳心早已系在了杨秋身上，只要能帮得上他的忙，宁愿付出一切，所以立刻表示要发电报给爷爷，由致公堂出面请他们回来。詹天佑这才注意到两女，其实他也打过美国华工的主意，当初在美留学时他就遇到过其中一些人，还向他们讨教铁路修筑上的问题，这批人中虽然很多已经年长，但只要能回来发挥余热也是笔很大的财富。

　　从飞行队这件事情上就可看出美洲致公堂实力不俗，这回苗洛又答应出手大家也很高兴，不要多只要能回来四五百，铁路建设也能顺利很多。满屋子只有芮瑶心情不是很好，眼看苗洛在杨秋心中越来越重要，不知为何有些发酸，想想自己只有一家还被他不喜欢的帮会，就感觉不舒服，见到没人注意哀怨的白了杨秋一眼悄悄离开了房间。

　　苗洛心细，见到她离开也找了个理由追了上去。

　　杨秋没注意两女的神色，依然在勾画三省的未来，最后詹天佑见无法说服他放弃铁路梦想，也只能硬着头皮答应修建，至于资金他也只能暗暗祈祷不要断了。

　　未来开始一点点成型的时候，汉冶萍之争也达到了顶峰，对目前的日本来说汉冶萍实在是太重要太重要了，八幡制铁每年一半多的铁砂都要靠大冶供应，所以平行世界里连著名的二十一条中都规定汉冶萍必须中日合办！同样杨秋也绝不会放手，没有大冶铁矿，美国钢铁厂设备到了也是空壳，就算潘天授能找到当涂县铁矿，建立起第三家钢铁厂（汉阳，重庆和当涂）也无法取代大冶的地位。唯有北方这回好像是过客，但实际上袁世凯也想把汉冶萍纳入手中，别的不说光每年几百万的利润就能缓解不小的资金压力了。

　　想到这些坐在火车上的唐绍仪就很头疼，如果不是袁世凯开口，他真心不想来趟这趟浑水。眼看火车马上就要到大智门车站了，到底该如何解决汉冶萍的问题却还是一团迷雾。

　　随着战争结束，京汉线全线修复后又热闹起来，三省和北方隐隐地敌对关系没能影响商人们的热情，三省大开发的消息早已传遍了全国，洋人蜂拥而来的同时，国内商人同样嗅到了其中的商机，每天都有数列装满货的列车南来北往好不热闹。

　　一下火车，唐绍仪和杨度就感觉到了不同。苦力们交织成长龙，黄包车夫来来往往，牛车、马车川流不息，甚至还能看到几辆汽车穿梭其间。码头方向桅杆林立，争夺中的汉阳铁厂似乎没受到影响依然在吞吐黑烟。虽然满清退位了，可北方的城市气氛却改变不大，依然是那副死气沉沉的画面，南方乱局至今没变，但这里……已经让人感觉到了春天的向荣味道。要不是知道这里半年前还进行了一场惨烈大战，或许两人都不会相信这是汉口。

　　还没等两人带来参加会谈的官员迈开步子，一声呼喊从旁传来。

　　“少川兄！”

　　唐绍仪扭过头，三张有些熟悉的面孔让他猛然愣在了当场。


第一六十三章 唐绍仪的态度

　　“荣光？贤俦，景扬！”

　　杨度并不是来谈判的，只是闲来无事来湖北转转，还没品完汉口的繁荣就听到唐绍仪连喊三个名字，扭头看去只见三位和他差不多年纪的男子迎面走来，问道：“首相，这三位是……？”

　　唐绍仪也很吃惊会看到三人，连忙介绍道：“皙子有所不知，他们是邝氏三杰。”

　　矿石三杰？

　　“不是矿石是邝氏，不过你说他们是矿石三杰也是对的。”唐绍仪笑着给杨度介绍道：“邝荣光，邝贤俦和邝景扬，都是我留美时的同学！不仅姓氏相同，还都在麻省理工学院学习矿石和地质勘测，景扬实习时还参加过美国钢铁公司举办的全美地质矿石勘测活动。哈哈……回国后一晃几十年了，你们怎么来湖北了？”

　　得见当初的老同学，唐绍仪格外开心。杨度却在旁边暗暗心惊，后面两位他不熟悉，但能在麻省理工学院学习又岂是泛泛之辈？看今日詹天佑就知道了。何况邝荣光他在北京还听说过，据说留美归来后就去了唐山开栾煤矿，是国内罕见的矿石勘测和开采工程师，湖南湘潭煤矿也是他勘测发现的，中兴煤矿也是他一手操办扩大了产量。闲暇时还踏遍直隶山东，绘有《直隶省地质图》和《直隶省矿产图》，近些年回广州办学专著培养地质和矿产勘测人。

　　这样三位人物，不仅都是当年的留美幼童，还都曾在麻省理工学院学习地质勘测和矿石开采，又全在汉冶萍谈判就要开始时出现，这已经不仅仅是巧合！杨秋的手段……实在是太出人意料了。

　　唐绍仪是什么人？甲午开始十几年的政治漩涡早就练出了足够的政治嗅觉，虽然很开心见到当年老友，心里也打起了鼓，问道：“三位怎么会在这里？”

　　邝荣光年纪稍长，笑道：“还不是眷诚那家伙做的好事。”

　　“眷诚？他怎么了？”唐绍仪问道：“他不是春风得意扑在了汉川线上吗？”

　　邝景扬接过话舌说道：“可不是嘛，好好修铁路就是了，没事跑到杨巡使面前举荐荣光兄来湖北出任理工大学地质教授，这不把广州学校也关了，带着学生来湖北。”

　　邝荣光在地质和矿石上水平非凡，常人以为他随便寻个地方也肯定能发大财，可他偏偏家境一般，眼看满清不重视矿藏开发所以干脆辞官回广东办学，但由于缺钱所以学生很少，这回能来湖北当教授也满足了他的心愿，所以唐绍仪也为他高兴，问道：“荣光来当教授，你二人？”

　　“景扬现在是三省矿产部部长，贤俦不想闲着，正准备去贵州考察，希望能给当地矿产利用出出主意。”邝荣光说完后，唐绍仪悄悄一皱眉。现在是汉冶萍谈判关键时刻，而汉冶萍牵扯到萍乡的煤、大冶的铁和铜都是矿藏资源，说明三人明显是受杨秋所托专程来带话给自己的，问道：“杨巡使是不是让三位带了话给我？”

　　三人知道瞒不过他，所以邝荣光很干脆地说道：“巡使希望少川兄别忘了我们当初留学是为了什么。仅此一句，剩下是我三人来找你叙旧的事情了。”

　　这几句话勾起了唐绍仪的心思，也暗暗心惊杨秋实在太会利用人心。自己和邝荣光这批人十几岁赴美留学，不就是抱着兴国安邦的理想嘛！自己这么多年来受人诟病，说自己攀附袁世凯，其实还不是想找出一位合适的人带这个国家走出泥沼。此刻故意让三人前来，还借他们口重提理想，明显是暗示自己联手收回汉冶萍交给他管，可要是如他愿自己该怎么和北面那位交代呢？

　　汉口德租界领使馆客厅内打扫一新，为了化解双方矛盾，特劳恩特意让人撤去了会议桌，改为更像家庭式交流的围炉沙发，沙发中间是一张圆形茶几，上面摆满了各式各样精美的糕点。从10月10日一声枪响起，各国虽然表示中立但却早已瞪大眼睛寻找符合自己利益的代言人，原本在这场竞赛中德国处于明显劣势，但杨秋的横空出世让他一下子看到了争夺扬子江控制权的机会，美国同样对杨秋很感兴趣，汉格尔还准备亲自陪杨秋出席。

　　英国公使葛福虽然不能接受扬子江上出现大规模战争，尤其是让第三国插手的战争，但出于盟友关系还是决定陪日本全权代表，公使松村正雄出席。

　　德国租界位于法日中间，想要不经过其它国家的租界只有只能走水路和大智门车站，所以杨秋选择了从武昌坐军舰直抵租界码头。楚豫舰缓缓靠上码头时，特劳恩已经等在了那里，德国水兵们持枪肃立。原本租界是不允许军舰和武器进入的，连穿军装都不行，但为了加深关系所以这回德国政府破例允许中国军舰靠港，还答应杨秋可以穿军装但却不能带武器。

　　看到汉格尔和杨秋一起从军舰下来，特劳恩也有些吃惊，暗道他怎么和美国关系这么好了？不过这个情况却是他愿意看到的，大西洋两岸的竞争日趋白热化，德国可不希望美国插手进来，要是能通过杨秋和美国建立起一些默契，价值远比支持他拿回汉冶萍更大。

　　“感谢公使您亲自来迎接。”

　　杨秋精神的军装以及美国驻华商务参赞的陪同，又谋杀了不少记者的胶卷，闪光灯在码头四周啪啪不停，晃得没法带枪的雷猛和几位警卫连士兵神经高度紧张。还好码头欢迎很快就过去了，在特劳恩的带领下三人边走边聊，当快要进使馆时，杨秋看到了和英国公使一起出现的唐绍仪和伍廷芳，旁边松村贞雄阴沉的几乎滴水的脸庞让他微微一笑，倒是跟在他身边一位身着长衫，垂着头的老者让他有些意外。

　　盛宣怀？！

　　杨秋曾在平行世界里见过这位的照片，显然因为操心辛亥之后汉冶萍地位和家人安全等事情，所以比起照片瘦了很多，见到自己更是目光闪烁不敢直视，生怕给自己家族引来大麻烦。

　　一坐下来日本公使松村贞雄就按耐不住首先发难：“司令官阁下，我代表日本政府正式向贵军突然袭击我国驻大冶屯军一事提出严正抗议，你们必须登报道歉，军队立刻撤出大冶，并向死难者提供100万赔偿金。”

　　有了杨秋撑腰，首席谈判代表，三省外事部部长王正廷腰杆硬了很多，也立刻争锋相对道：“公使阁下！注意您的用词，日本一向自诩文明国家，难道要睁着眼睛说瞎话吗？我这里有几位贵国被俘军人的口供，他们可以证明是贵国军队先开火打死我演习部队数十人，期间还动用了大炮和机枪等重型军械，我军是被迫还击！”

　　松村贞雄心里暗骂高川手下的兵不顶用，居然留下了口供，同时还死硬说道：“那也是因为贵国先进入了大冶矿区，这是你们故意策划的挑衅行为。”

　　杨秋抿了口茶没说话，站在后面的陈果夫听到他还在诡辩，气得站出来说道：“事件发生前三天我们就已经通告了公使阁下，将在大冶进行跨年度军事演习，而且大冶并非租界，我国防军有权在领土任何地点进行军事演习行动。”

　　“汉冶萍与我国有重大利益关系，是你们先进入了矿区，所以你们要对此事负全部责任！”

　　“重大利益关系？您说的是贷款吗？据我所知汉冶萍一直没有停止还款，并未违背合同，所以汉冶萍依然是我国财产！而且交战地点位于矿坑外的狮子山，这说明我军当时并未进入汉冶萍的任何工厂和矿场！”

　　双方唇枪舌剑眼看就要进入僵局，杨秋忽然把咖啡杯往桌上一顿，清脆的声音让会客厅内安静下来后，才冷冷盯住松村贞雄，手指勾了勾从陈果夫手中取来一张支票放在桌上：“这是520万美元的支票，汉格尔阁下可以证明这张支票是否有效。其中500万用于偿还汉冶萍向贵国的借款，剩下20万是出于人道主义作为赔偿贵国军队死难者的抚恤金。我们也不想继续战争，我的国家需要和平，作为三省巡阅使我也要让国民安安稳稳的继续生活，但是……”

　　杨秋忽然提高了声音，昂头道：“我们也不怕战争威胁，数十万将士已经磨利了刺刀，如果阁下执意用这种态度……我想我们根本没有必要再继续谈判，不如让各自的军队来说话好了！”

　　这番话一出，别说松村贞雄脸色更加难看，就连伍廷芳和唐绍仪都暗暗咋舌，都说这位人来疯的主，今日才真切见到了，三句不到就干脆挽袖子准备干架……这还是谈判吗？伍廷芳连忙起身来做和事佬。唐绍仪却看了眼坐在旁边的盛宣怀，忽然靠近过去。由于他之前是邮部大臣，所以他尊称一句，压低声音说道：“盛大人，有些东西也该放手了。与我共同留学的几位同学对您手上的汉冶萍股份很有兴趣，您看如何？”

　　盛宣怀身子猛颤一下，先看看强势的杨秋，又看看明显支持他的德美两国，眼皮慢慢耷拉下来。


第一六十四章 西南风再起

　　陈浩辉穿着黔桂地区常见的马帮衣服，和十几位伙伴骑在矮小的滇马上，对面前弯曲的山道似乎未见，专心擦着民元式手枪，这种大威力手枪已经成为了军方和他们这种人的标准装备，反而汉阳造的自来得手枪没人喜欢了。

　　绕过一片山岗后田野里郁郁葱葱，可细看后大家心里却无不厌恶透顶，因为面前居然是一片马上要开花的罂粟，长长的花秆随着山风摇摇摆摆，制造美丽和壮观的同时也毒害着这个国家！更重要的是，根据几位投效司令的农林专家说，种植了罂粟的田野好几年都没法在种植其它作物，可见危害之大。

　　方瑞是和陈浩辉一起执行长沙任务的伙伴，在新组建的情报部算是老资格队员了，见到满山坡的罂粟厌恶道：“他妈的，难怪大伙都觉得贵州是麻烦，这么多鸦片要害死多少人？五师也不知道在干嘛，放着这么大片罂粟不铲除搞什么鬼？”

　　陈浩辉比他冷静多了，眯起眼睛说道：“哪有你想得那么简单，你知道黔滇桂有多少人以种植这玩意为生吗？这里土地贫瘠，农民本来就活得艰难，种植鸦片已经成了他们的全部收入，要是我们不管三七二十一铲除，要让多少人流离失所你算过吗？而且这里民风彪悍，很多人家世世代代都是半农半匪，下药太猛不利于长治久安。”

　　“难道就看着这些鸦片流入我们三省不成？”旁边几位队员围了过来，神色有些激动恨不能亲自动手，他们都是接受过专业训练，都是最忠诚的战士，所以对流毒遗祸很痛恨。

　　“这怎么行，鸦片是必须铲除的！只不过也要考虑到当地的情况，五师入黔时鸦片种子已经播种下，一动手农民们上半年就颗粒无收。所以司令下令，等八月这些鸦片熟了后就以低价全部收回，然后让他们改种烟叶和甘蔗，还准备搞农牧养殖让百姓有个活路，那时谁再敢种鸦片就别怪我们不客气了。”

　　方瑞不解问道：“为何要收鸦片？还要等到八月呢？难不成司令要做大烟生意？”

　　“胡扯！司令何时做过这种龌蹉的事情？！”陈浩辉严肃地说道：“放到八月，一是不能耽误了农民上半年的收成，不管种植鸦片怎么不好，他们也毕竟是为了一家老小的活路，只有那些贩卖和鼓励种植的人才该杀！二来刚建的重庆化肥厂要八月才能生产出第一批化肥，那个时候就能调拨来贵州肥田，解决种植鸦片后土地贫瘠的问题。三来等到八月，国民警卫队就能拉出来干活，到时候一个乡一个乡的清剿以免有漏网之鱼。至于司令回收鸦片，也不是糟蹋钱拿回去当柴烧，而是准备炼药出售。”

　　“鸦片也能炼药？”一位队员有些好奇，问道：“我怎么没听说过呢？”

　　“你把心思多放在学习上，少和你媳妇睡觉就知道了。”陈浩辉一拍队员的脑袋，惹得大家哄笑后才说道：“部队里使用的吗啡就是这玩意提炼的，张部长还说了其它几种药品，我一下子没记住那么多。不过药炼出后不仅可以给我们自己用，二来也能卖给洋人赚大钱。”

　　方瑞听完后感慨道：“司令可真是用心良苦。”

　　陈浩辉赞同道：“是啊，要是其它省那些当官的有我们司令这么为民为国着想，还怎么会乱成这样。”他说完后一拨马头，继续向南：“走吧。距离广西不远了，我们早点把事情做好，也能司令省点心。”

　　方瑞指着西面说道：“过了清水江就是五师战区了，咱们不过去看看？”

　　“不看了，咱们如今又不干冲锋打仗的活。”陈浩辉摆摆手：“再说了，万一被人看到我们进出五师，说不定还会暴露身份，走吧。”

　　随着马蹄向广西而去时，云南昆明都督府内传来阵阵咳嗽声。

　　蔡锷身体一直不好，尤其是贵阳争夺失败后咳嗽的老毛病又重了不少，这让黄毓英很担心，如今云南也就他一个人能压得住，要是他出些事情那可真完了。

　　用水漱漱口后，蔡锷脸色才好了些，想继续看书可拿起来后叹了口气还是放下，扭头看向身边的韩建铎和黄毓英，问道：“建铎，子和。你们说我派唐继尧和刘存厚入黔是不是错了？”

　　“都督不用太担心了，交手一个多月了，杨秋入黔的部队算不上精锐，两人应该可以挡住。”韩建铎是云南讲武堂自己培养的军官，也算是蔡锷的学生之一，重九之后就被任命为军务总长。听闻后以为他在担忧贵州战事，可黄毓英听出了弦外之音，说道：“他们现在在贵西南横征暴敛，听说还公然走私鸦片，惹得民怨沸腾，我看应该立即将两人召回换其他人镇守，免得别人以为我滇军都这样。”

　　这句话让韩建铎眉梢拧在了一起，最近贵州的事情他其实很清楚，唐继尧和刘存厚率兵入黔后胡作非为，不仅大肆征兵扩充实力，还拉入了不少土匪恶霸，为了筹集军费还公然走私鸦片，哄抢富商，所作所为一点都不像当初。而且唐继尧还公然自称贵州都督，刘存厚则自居黔军总司令，短短时间内两人已经纠集起了两万余杂牌军，为了稳定四野还在贵州西南还肆意屠杀那些不服者，据说已经死了数千人之众。

　　这些消息传回来后，黄毓英更是公开说要惩处二人，还拉拢起了一批会党军官，要不是杨秋源源不断向贵州增兵，已经严重威胁到了云南安危，说不定他已经带兵入贵要说法去了。但说道惩处二人韩建铎却不同意：“子和说的太过了，打仗哪有不死人的？何况唐继尧也是为了我们云南安危，只有守住贵州西南，才能将杨秋的大军挡在云南之外。”

　　“那总不能任由他们这般胡作非为吧？我等革命为了什么？现在的贵州……”黄毓英气道：“还不如前清呢！”

　　韩建铎毫不相让，坚持辩护道：“大乱必须大治，杨秋在三省滥杀无端，还不是位子越来越稳？只要撑过这段时间，把他的部队赶出贵州，自然可以慢慢稳定下来。”

　　蔡锷看着两人争执忽然感觉非常疲倦，短短几句就可看出滇军正在慢慢失控。当初他把唐继尧和刘存厚派往贵州，其实也是想干脆摆脱这两个大包袱，可现在看来除了两人外自己身边还有很多不安宁，生怕又起矛盾，转移话题问道：“对了，听说杨秋购买了很多机器设备要扩充汉阳兵工厂和炼铁厂了？他和日本人的谈判有什么新消息吗？”

　　说起湖北的兴盛，黄毓英眼热道：“岂止是汉阳。前几天汤觉顿先生发电报来说，他一口气采办了几千万的机器，除了扩建汉阳外还要把重庆改建为第二个汉阳，这回日本人也吃了瘪，死了好几百兵连个屁话都没有乖乖谈判，听说大冶拿回来已经十拿九稳了。连孙先生都说，他是工业救国的楷模，要号召各省学习。”

　　“哼！”韩建铎哼了声：“号召就有用？钱呢？三省都是赋税大省，肥的流油之地，我们就算想学哪来的钱？连军费现在都筹不上来了，哪有闲心搞工业。”

　　黄毓英虽然不满韩建铎的态度，但他说的也是实话。杨秋坐拥汉口地利，又有前清留下来的好家底，再加上四川盐税这个宝库搞工业自然不愁钱，但云南……除了水稻和鸦片外还能有什么？所以也没去辩驳，只是羡慕的继续说道：“汤觉顿先生还说，除了汉川线外，杨秋又组建了两家铁路公司准备修建武昌至水城，至郴州两条铁路，连上海的洋商都说是大手笔，每年需要耗资至少四五千万！真不知道他哪来的底气。”

　　“你说他要修建武昌至水城的铁路？”蔡锷立刻抓到了这句话。经他这么一提醒韩建铎也立刻意识到不好，说道：“水城距离云南边界仅一步之遥，难道他是想……”

　　蔡锷没说话，回过身去看墙壁上的地图。作为国内最好的军官之一，要是连一条要修道自己家门口的铁路意味着什么都不明白，也算白留学日本士官学校了，所以立刻就皱起了眉头。

　　韩建铎却不以为然，说道：“每年四千万？他哪来的钱？依我看怕是嘴上喊喊而已，贵州穷山恶水的，就算现在修没四五年时间也到不了贵阳，有这几年的缓冲我们早可以把杨秋赶出贵州了。”

　　黄毓英不像他那么乐观，把杨秋赶出贵州谈何容易，人家现在就来了两个旅，还是二线部队就把唐继尧压的喘不过气来，要是等大冶的事情解决，彻底腾出手来再派几个旅，别说贵州，云南能不能守住还是问题。正要继续说话时，督府府秘书拿来了一份电报，匆匆扫一眼后他刷的站了起来。

　　见到他脸上既有兴奋又非常担忧，蔡锷问道：“子和，是谁发来的电报？”

　　黄毓英艰难地从电报上移开了目光，说道：“是觉顿先生从北京发来的，他说……杨秋和日本的谈判已经结束了！他以550万美元提前还清了日本贷款后，拿到了大冶一半的股份，盛宣怀也把股份出售给了邝荣光，第二天邝荣光就把股份赠给了他！北京这回什么都没拿到，因此袁世凯还大发雷霆，唐绍仪也已以身体不佳，需暂留汉口医治为由，提出辞去总理一职！”


第一六十五章 五年工业计划

　　“上工喽……”

　　清晨的大冶，迎来了新的一天，衣衫褴褛的矿工们今天格外兴奋，很多人早早就来到了矿场拿号牌，不少人拿号时还不敢相信的问一句：“今个起工钱真翻倍给？”

　　“老规矩，按量计算，不仅不限最低数了，而且每担价钱比之前翻一倍，多干多得。”

　　“好，太好了！”老矿工们泪眼婆娑，他们中间很多人从年轻时就在这里干，十几年来为大冶发展流血流汗，可工钱不仅没涨而且日本人来了后还强行规定每天最低开采数，完不成甚至连工钱都没有，每天累死累活只能勉强养家糊口。但今天不同了，最低数被废除，工钱涨一倍，洒多少汗拿多少钱！很多人甚至盘算着年尾该能给孩子们添新衣裳，家里有大小子的甚至准备咬咬牙苦干一两年，请媒婆张罗了说门好亲事了。

　　随着开工的铜哨响起，大家呼啦一下涌入了矿区，口号声、机器轰鸣声似乎也比往日响亮了很多。

　　有人高兴自然也有人愤恨，码头上一批又一批衣着光鲜，寄生在矿场的寄生虫们背着包袱准备离开，这些人大部分都是满族王爷和贝勒们派来的监工，盛宣怀当初承揽汉冶萍后，为了拉拢权贵稳稳把汉冶萍变成自己生蛋的金鸡，把很多股份都低价卖给了他们。这些人利用大冶的铁煤铜等资源，开办了很多私厂，不仅倒卖资源获取暴利，还变本加厉的盘剥矿工，已经成为了一个毒瘤。

　　之前因为日本的关系国防军一直没动他们，使得大冶更像是国中之国，这些人还以为杨秋怕了日本，所以愈加猖狂还擅自开采未获批准的矿区。可今天，他们就没这么好运了！教导团拿下大冶后，一师三旅迅速跟进将这些人全部控制了起来，不仅账面上几百万流动款项全被没收，机器设备也收缴，最后连人都被严令离境。

　　“看什么看？快滚！”

　　几个獐头鼠目平日里作威作福的监工似乎还恋恋不舍，脚下刚刚停顿就被负责监视离境的士兵用枪托狠狠砸了一下，其中一个还有些脾气，满嘴脏话骂骂咧咧，但还没等旁边的人堵上他嘴巴，几位士兵就飞奔过来，架着他跑到江边绑在了树干上，不仅用臭袜子塞住他嘴巴，最后还将一根马鞭放在了明显处。

　　士兵们没杀他，可谁都知道这家伙活不长了！早年仗着日本人撑腰不知有多少矿工被他打骂过，现在人家放根马鞭在边上……不用说也知道什么意思。果然，一位被他打过的矿工眼睛血红的走了出来，抓起马鞭劈头盖脸就一顿狠抽，有了第一个人站出来，更多被他打过的矿工也加入了声讨行列，不消片刻这个昔日嚣张无比的监工就被抽得血肉模糊。

　　除了他们外，近百位日本派驻汉冶萍的工作人员也在士兵的枪口下登上江轮，他们的离去也代表了日本控制汉冶萍的梦想彻底落空。两天前达成的《汉冶萍地位条约》中规定汉冶萍属于民国国家财产，中央政府有权支配，但杨秋买下全部股权后，实际上它已经成为了这个野心勃勃的年轻人继湖北工业公司、四川工业公司后，三省的第三家庞然巨物。虽然英美施压后日本也获得了每年三万吨平价铁矿砂的采购权，但谁都知道，和之前每年十万吨精挑细选的铁矿砂相比，三万吨根本撑不起一个渴望强大的国家。

　　狮子山上，杨秋将望远镜交给了雷猛，大冶的回归，汉平、楚强、汉顺、汉兴等十几艘矿砂运输江轮组成的庞大船队，还有汉阳炼铁厂，江西萍乡的煤矿、放在后世也是一笔足以引发战争的丰厚财富！终于全拿回来了。所以激动地扭头看着一身长衫，未收回汉冶萍起到了关键作用的唐绍仪，一揖到底感谢道：“杨某代三省百姓，谢谢总理的帮助。”

　　唐绍仪洒然一笑，看了眼身旁的杨度和伍廷芳，笑道：“杨巡使不用客气，汉冶萍能收回来也是国人之幸，唐某只是顺水推舟罢了。只希望您别再为难盛宣怀，他……虽有不对，但在开创国家现代工业上还是有功劳的。”

　　能说服盛宣怀交出股权，唐绍仪居功至伟，其中最关键的也是他答应保证盛宣怀及其家人的安全。能拿回汉冶萍后杨秋自然不会再追究那些细枝末节了，点头道：“总理放心，杨某既然答应的事情就绝不会反悔。”

　　“那就好，那就好。”唐绍仪连说两句后，目光又扭向了热闹的矿场。他至今也不知道自己这么做是对是错，帮杨秋拿回汉冶萍意味着自己在北方政治生涯的全部终结，到底是什么让他做出了这个决定？连他自己也说不清楚。

　　杨度却没那么多烦恼，实际上他早看出来了，袁世凯对唐绍仪已经不满，认为他这个总理掣肘太多，而且唐绍仪上台后奉行的是西方那套东西，和北面保守思想格格不入，所以下台也只是迟早问题，笑道：“听说巡使要重新规划大冶，不知能否让我等也听听？”

　　杨秋看了眼这位风度翩翩的男子，几次照面两人话语虽不多，但互相还是有好感的。只有回到这个时代才能明白，这一代人无论做过什么事，敢于在囚笼中左冲右突，敢于在荆棘满地的旧中国去寻找一条合适的路，何尝不是一种勇气。而且他的皇帝梦也并非一无是处，起码他比别人明白，这个国家需要强权！只是他对政党的理解不足，或者说对民党失望，最终只能回到皇帝集权这条死路上来。

　　反正大冶新项目很快就要问世，也没必要隐瞒，所以向邝景扬点了点头。

　　邝景扬这位三省矿产部部长现在是意气风华，激动道：“汉冶萍将被改造为湖北钢铁联合企业，除了狮子山外，我们已经规划将大冶灵乡铁矿也并入且在年底前启动开采，还准备将龙角山、七峰山、封三洞、天台山、赤马山的铜矿合并为湖北铜业公司。新的从象鼻山经张儒、肖铺到沈家营江边的矿砂铁路下月就开工，疏理航道和修建新码头也一起动工，巡使要求确保五千吨海轮一年四季都能顺畅来往，此外大冶将逐步建成铁矿、煤矿、水泥厂、电厂为中心的新城市。”

　　“汉阳钢铁厂的改造等下月美国设备抵达后就启动，钢铁设备全部都是新的，钢厂的老设备会被运往重庆，进行技术改造和升级后扩建为重庆钢铁集团！四川綦江那边已经探出了三座大煤矿和两座铁矿，这些都会并入重庆钢铁公司。萍乡的煤和德兴的铜矿将改造为江西矿业公司，接手的人已经去了，还和江西都督李烈钧打了招呼，决不再允许私自开采和出售！”

　　“根据巡使大人的五年计划，三省和贵州的资源都会逐步被整合起来，杜绝私人小厂烂挖烂采的事情，学习美国扶持一批企业做大做强！五年内湖北钢铁联合企业的钢产量要达到年产50万吨，重庆要达到20万吨。铁矿年产量要突破300万吨，铜业公司也要达到年产20万吨，煤500万吨，焦炭300万吨，锰5万吨，湖北和重庆钢铁集团都要争取年值突破一亿民元！此外我们还要扩建大冶火电厂，四川两座水电厂也已经在选址开建，汉口电厂也要进行扩大。”

　　滔滔不绝的话语中，唐绍仪等人也为杨秋的野心感到震惊，然而仔细想这又不是一个不可企及的数字，此刻汉冶萍每年钢产量就已经达到了7万吨，生铁10万吨。加上美国提供一家中型钢铁厂的全部设备，还有几十位钢铁专家的技术指导，并非办不到。更让杨度心悸的是，如果真按照这计划去实现，五年后北面拿什么和他对抗呢？随着他的野心越来越大，南北矛盾已经不可调和，一场旷世大战显然已经在逐渐发酵和酝酿中！

　　杨度和伍廷芳带着国家工业的憧憬和对未来大战的担忧前往南京介绍汉冶萍事情后，再从那里回北京，唐绍仪却并没有随行，他已经向北京发电报以身体为由提出辞呈，明眼人都知道这位要投入杨秋的怀抱了。

　　目送江轮缓缓离开码头后，苗洛拿着要交给日方的日本俘虏名单走了过来，这位美国长大的女孩因为旧金山大学的履历，加上她致公堂的深厚背景，被杨秋邀请为私人助理。

　　什么是私人助理？大家会心一笑。

　　不同于此刻民国传统旗袍的白衬衫让她看起来显得洒脱利落了很多，修长的双腿因为直筒裤显得更加诱人，让杨秋也不禁愣愣看得发傻，仿佛见到了一位白领OL穿越到了身边。苗洛脸颊羞红，心底暗骂他眼神可恶，心里却美滋滋的，白了眼轻道：“还不快看名单。”

　　杨秋呆头鹅似的连忙把注意力转移到名单上，但等看到一个名字后，却猛然僵住了！他……怎么会在名单上？

　　唐绍仪一直在注意杨秋，见到他和苗洛眉目传情还想起了自己年轻时的景象，可见到他突然嘴巴微微张开，双目凝滞盯着名单，不由奇怪难道这份日本兵俘虏名单有什么悬疑不成？问道：“杨巡使何故惊讶？难道这里面有故人不成？”

　　杨秋哪有日本故人，倒是得知他当了三省巡阅使后，当年上海的同学来投奔不少，只是名单上这个名字太出乎他意料了！石原莞尔……这家伙怎么会出现在湖北大冶屯军中？立刻叫来了岳鹏，后者看到名单后说道：“是在日军驻地抓到的，根据他自己说，他是日本驻朝鲜部队的少尉，来湖北旅游考察，不过这家伙很奇怪，因为我们抓到他时他正被几个日本兵看押着，见到我们的士兵很爽快的做了俘虏，倒是他的两个同伴都战死了。”

　　“日本兵不是一向勇悍吗？怎么还有这等畏战之人？”唐绍仪也好奇起来，当年甲午时他可是亲眼见过日本陆军的战斗力，日俄战争更是加深了这种印象，所以对这种异类也觉得很奇怪。

　　杨秋心底暗笑，这家伙要是畏战的话恐怕日本没几个人敢称疯子了，他只是不想打这种必输的战争，而且这家伙明显……不想白白送死！

　　“把他留下来，对外说失踪。大不了赔笔钱给日本，也决不能把他放回去！”杨秋大笔一挥，在众人的诧异中勾掉了石原莞尔的名字。


第一六十六章 要不……你娶了我吧

　　时间过得很快，一艘艘轮船抵达汉口的同时，国内也进入了“和平时期”，唐绍仪下台后的北方政治地震因为陆征祥的果断措施而迅速稳定下来，除了没拿到汉冶萍的利润外，袁世凯甚至还很庆幸能赶走他。

　　随着汉冶萍的收回，扬子江上游三省的统合终于全部完成，境内的肃反运动也进入了尾声，大量被强行缴械和抓捕的地痞流氓都成为了免费劳力。杨秋可不会同情这些人，一股脑将这些人全部投入到工矿和铁路建设中，进行强制性劳动改造。十几万免费劳动力的加入，反过来促进了三省的建设速度，以汉川线为例，除了贵北速度缓慢外，其它三省四个开工段（湖北、湖南、重庆和成都）以各段平均每天一公里速度迅速推进，连詹天佑也难得发出豪言，表示五年内这条铁路就可以完工。

　　为确保这些人不闹事，国民警卫队率先组建完毕的五个轻步兵团开始上岗执行任务，他们将和警察一起维护三省治安工作，同时作为国防军的二线力量。

　　汉水和汉郴线在经过两个月的筹划后，两线共用的武昌至湖南常德铁路线也同时从常德和武昌破土动工，此次建设全部使用了刚组建的铁道兵部队，穿军装，拿军人待遇的优厚条件吸引了三省大批年轻劳动力的加入，但外人却搞不懂杨秋为何如此大兴土木，自己拖住自己的手脚。

　　大冶、綦江和湘潭等三地煤矿资源被整合后，再加遥控的江西萍乡和贵北几个有待开发的已探明矿区，邝景扬也明确表示，三省年底内煤矿产量就可以突破三百万吨规模，比五年计划中的年产五百万仅仅少了两百万，为了促进煤炭利用率，杨秋还想到了蜂窝煤技术，交给他们去研究。

　　前往当涂的潘天授也传来了好消息，不仅定位了南山、桃冲两个铁矿，连后世著名的罗河铁矿也在杨秋的指点下提前找了出来，只不过罗河铁矿四周都是复杂水道，开采困难，所以是否开采他也只是建议。虽然不能像后世那样预测精确数字，当涂铁矿的发现鼓舞了梦想钢铁救国的潘天授等人，他立刻致电杨秋要求拨巨资买下这三处矿山。

　　杨秋也作出积极反应，虽然财政压力巨大，但还是亲自写信给南京留守政府，还致电给孙文先生，要求获得这三大矿区的开采权，此时的南京留守政府谁还敢得罪这位大军阀？工业救国的美名经过报纸渲染后，他们只得睁一眼闭一眼以三百万的价格就出售了三处矿山。如此低价让拿到地契和开采文件的潘天授几乎不敢相信，立刻带开采出来的铁矿原料亲自前往美国进行试验，还说要招募海外华人钢铁技术工人，并且亲自挑选钢铁设备，以免出现汉阳钢铁厂初建时那种矿石和设备不符导致钢铁只能民用的尴尬。

　　美国提供的设备和技术专家陆续抵达后，湖北钢铁厂改建正式开始，重庆钢厂由于重型设备运输困难，至少要等明年中旬才能进入试生产，还好在计划中，重庆钢铁厂是特种钢基地，所以也不着急。而当涂钢厂设备交付也要到年底了，所以1912年钢铁梦仅仅才起步，不过他一贯未雨绸缪，何况还有个秘密身份，挑选出一批年轻技术骨干，又从德国进口了一批制氧设备，开始研究顶吹炉练钢法，这项研究技术也和发动机等技术一起被列入了绝密中。

　　为了不冲突，也为了确保安全腾出建设用地，湖北工业公司的钢药厂被解散，武器用的钢铁精炼设备被移至公司新厂区，而火药厂被迁移到了人口稀少，交通比较便利的仙桃，正式开始用进口甲苯采用三段式制造法开始生产TNT黄色炸药。同时为了减少对原材料的进口，新的湖南化工厂也提上了议事日程并开始向德国采购设备，和重庆合成氨化肥厂一起被列入了五年计划重点之列，此外杨秋还部署了尽早把孝感得天独厚的磷矿利用起来的想法，还贷款300万给宋炜臣，用于在四川、湖南再建设三座水泥厂以供应已经无法满足需求的建设计划。

　　这一系列的采购和开工计划、合同和向境内商人提供的贷款，让德美两国笑歪了嘴巴的同时，也让三省财政迅速枯竭，就连原本准备用于军费的德国贷款也不得不挪用了一半出来，幸好自流井盐矿给了杨秋一点点希望，由于向自流进盐商全面开放三省，还让军队配合打开了贵州、云南和广西市场，采取了该税后又减少了中间环节的盘剥，原本就比较重的盐税首次达到了月缴纳300万。申树楷也不失时机将【安民】行动中的大量不动产拿出来拍卖，获得了三千多万巨款，总算是缓解了1912年过度且建设太集中的财政压力。

　　相比建设和财政上，政治建设上进展更为顺利，尤其是唐绍仪的到来弥补了杨秋身边缺乏合格民政管理者和政治人才的短板，袁世凯气急败坏答应了他的辞呈并任命陆正祥为第二任总理后，杨秋也迅速任命他为三省民政总长。唐绍仪也利用他的影响力吸引来了不少民政方面的人才，还扩充了已经公开的三省行政速成学校。

　　同时三省联合议会与四月底在武昌正式进行了第一次全体会议，其中来自贵州的十几位议员成为了最热门的话题。在涌动的政治大潮下，国家社会民主党正式在汉口成立，这个新党派在如今民国初年如林的党派建设中一出现就璀璨夺目，不仅将三省联合议会一网打尽，连唐绍仪、章太炎、谭延闿、邓孝可、蒲殿俊、王正廷等等在三省有重要地位和人脉的人物也全宣誓加入国社党，而最大的震动则来自南京看守政府！

　　黎元洪在孙文几番拉拢下，却最终迅速靠近国社党，成为了国社党执委之一！党主席杨秋已经俨然是中国最大军阀了，而当一位副总统加入并且出任执委后，国社党一下子成了继民党之后国内政坛上最耀眼的党派。

　　随着国社党的横空出世，大家的注意力一下子全集中到了年底的国会大选上，连在日本避难的梁启超也首次回国组建进步党，将西南第二大军阀蔡锷和滇军拉拢了进去，竞争、宣传和各式各样的政治纲领每天都铺满了报纸。

　　军事上杨秋同样没有因为财政困难放松，交给德国进行改进的新步枪在毛瑟工程师的帮助下终于定型，被定名为1912式后他立刻向德美各自下了5万支和500万发子弹的订单后，初步改造完毕的湖北工业公司也迅速放弃了汉阳造，开始制造12式步枪和新的7.62*51子弹。陈其美迫于压力辞督后，上海江南工业公司的限制完全消失，杨秋不顾南京留守政府反对，以私营产业为由，将枪炮设备全部被搬往重庆编入四川工业公司，同时和美国联手对江南进行大改造，扩充船坞引入新设备。

　　炮兵上也日新月异，德国交付了第二批克虏伯野战炮的同时，也将代购的300支7.62毫米版麦德森轻机枪全部带来，这更加强了部队的实力。迫击炮的制造随着美国特种钢管到来也进入了高峰期，每月可向军队交付30门之多，至于仿制于后世日本92式70毫米轻型山炮也终于制造出了样品开始测试，等向德国订购的炮管抵达后，速度也会慢慢提升上来。考虑到炮兵火力提升，杨秋以合作制造法制斯奈德75毫米速射炮为诱饵，再次向德国交换了108门克虏伯1909式105毫米榴弹炮，同时还引进了全部图纸进行仿制，要不是怕吓到德国，他甚至还想引进两门“大贝尔塔”充充门面。

　　沉重且金贵的“法国小姐”杨秋自然不想要，在70毫米轻型山炮问世后他连克虏伯都甚至想撤编，但它的纸面数据却让德国欣喜若狂，要知道这可是能改变大炮历史的新技术！所以立刻从青岛调十几位火炮专家来汉阳，准备尽早将图纸变成实物，以便测试是否真的能达到每分钟15发的标准。克虏伯公司甚至还说要从德国派人来见见这位在“火炮设计”上拥有至于无与伦比能力的年轻天才，全面推进克虏伯和湖北工业集团合作。至于两年后“法国小姐”和“德国小姐”见面后谁更强，这已经不在他的考虑中。

　　天气和三省大开发一样变得火热。

　　武昌江边的小院内，苗洛刚进屋，就看到芮瑶穿了身居家短衫在练拳脚，月白的内衣紧紧裹在身上，酥胸鼓胀似欲裂衣而出，长发更像流水般一直垂到了腰际，紧收的纤腰下是被裤子包裹得丰腴光润的臀部，结实光滑的双腿让她都眼前一亮，拳脚开阖间更是春光隐现，连忙惊呼道：“师姐，你身子还没好全呢，怎么练起拳脚了？！”

　　“妹妹往哪看呢，不知道还以为是哪家登徒子摸到我院子里来了。”芮瑶收拳白了眼苗洛，见她看着自己的身体发呆，心里也有些小得意，二十四五芳华正茂、身子已经熟如莓果，浑身都散发着让男人垂涎的气息，如果不是父亲早逝不得不撑起一帮之主的位置，恐怕也早该洗手做羹汤了。

　　“医生都说没事了，每天不是睡就是吃，再不活动活动都要发胖了。”芮瑶擦了擦汗，由于外面还有丫鬟不怕有外人来，所以没立刻穿上外衣，喝了口茶后弯弯的月牙儿忽然一挑，看看天色调笑道：“妹妹你怎么这个时候回来了？是不是他惹你生气了？告诉我，我帮你骂他去。”

　　“师姐胡说什么，他……那里惹我生气了。”苗洛娇嗔一声，跺脚说道：“我是回来收拾东西的。”收拾东西？芮瑶还以为出事了，连忙问道：“出什么事了？好端端收拾东西干嘛？老老爷子不是都答应你留在这里，还说年底要来看看他吗？”

　　“师姐想哪去了，明早我要和……他去贵州几天。”

　　“哦……”芮瑶听完故意拖长了声音，心底却有些酸酸的，吃味坏笑道：“原来是要双宿双飞了，太好了！终于不用每天看妹妹愁眉苦脸、唉声叹气了，搞得我这个师姐每天都陪你焦心，连帮务都没空处置。”

　　“谁愁眉苦脸唉声叹气了？”她这段时间心愿得逞，哪里还有一点江湖女儿的洒脱，整个人都显得愈发明艳起来，听到芮瑶故意取笑，跺跺脚娇嗔道：“我哪里烦你处置帮务了。”

　　芮瑶最知道苗洛的心思，走到身边挽着细腰笑道：“上次一起拍完照片后，是谁贴在床头？还每天躲在被子里看了？是谁天天一大早就跑出去，半夜才回来？”

　　“我是去上班……”苗洛脸颊都熟的滴出水来了，连忙还击的往高隆处摸一把，笑道：“我看要看也是看姐姐，你看你……这么大。”

　　“死丫头，摸哪里呢！”

　　两人调笑成一团，浑然没注意丫鬟带着杨秋走了进来，见到两人你追我赶，鬓乱钗斜，芮瑶更是差点春光外泄，不仅丫鬟吓了一跳，杨秋也连忙咳嗽几声低下头去。

　　“啊！”高亢的声音扎得人耳膜发烫，看来伤势是全好了。芮瑶连忙躲在苗洛身后，俏脸羞红叱道：“杨秋！你……你怎么随便进我的院子来！春桃，不是让你在外面守着吗？”

　　丫鬟春桃也是憋着嘴角，连忙拿来外衣替她套上说道：“帮主，我刚才喊了。”

　　“我怎么没听到？”芮瑶嘀嘀咕咕气得狠狠一拧春桃，有了外衣罩体总算心安些，可没裹紧的丰隆胸脯还是将她的曲线完全暴露出来。杨秋抬起头见到她已经穿好衣服，苦笑道：“芮帮主，我刚才已经让丫鬟通报了，而且……。”他看看四周，说道：“这里好像是我家才对。”

　　芮瑶哑然无语，这的确是当初申树楷送给他的房子，因为担心金癞痢还有余党，所以受伤后杨秋就把她安置在这里养伤，苗洛来了后也住在这里，所以两人都把这里当成了自己家，一下子没回过神来。身子被他看光光不算，还反咬一口，气得芮瑶银牙咬的咯咯作响，强词夺理：“既让我们住了就是我们的房子，男女有别怎能胡闯。”

　　苗洛见到芮瑶大有赶人的架势，连忙拉住问道：“杨大哥，你怎么忽然来了？有什么事情吗？”

　　“我是来找芮帮主商量长江帮改组的事情的，要是不方便……那就算了。”杨秋刚说完，苗洛连忙拉了拉芮瑶，吩咐春桃去倒茶后说道：“杨大哥既然来了就坐吧，师姐刚才……扑哧。”她想到两人刚才的疯样子，也不自觉的笑出了声：“刚才只是为了练拳脚方便。”

　　“练拳脚？芮帮主你身体刚好，尽量少做剧烈运动。”杨秋关心了一句，可芮瑶却不领情，尤其是听他左一句帮主，右一句帮主，分明是故意拉开两人距离，轻哼一声坐到对面气呼呼问道：“改组的事情四叔和我说了，要怎么改？”

　　望着气呼呼的芮瑶，杨秋也必须承认这是个漂亮的女人，一米六五的身高，比例很匀称，没有那种身长腿短的不协调，身材更是连宽袍都掩盖不住的火辣。不过她虽然美艳无双，两人之间也有点小暧昧，但今天真是为改组长江帮来的。

　　其实他早就派人打听过长江帮的底细，长江帮虽然是帮派，但在历任帮主的经营下其实已经有点像后世的运输公司，大大小小船只近百艘，除了汉口外还覆盖到了重庆、长沙、九江甚至上海都有一定的势力，管辖下的苦力和船工也至少一万，可以说只要跑长江这条航线的，除了洋人和日本人外，基本上都逃不开长江帮的视线！

　　湖北自古就是百战之地，想要长期据守除了要一支强大的军事力量外，也需要真正掌握这条流淌着银子的大动脉！

　　和扬子江水道有关的商品贸易总额价值非常惊人，光汉口三镇每年贸易额就高达上亿，再加上湖南、江西和更远的四川，控制这笔财富是他最大的心愿。所以从湖北大战开始就一直想将长江帮改为属于自己的运输公司。这件事他和常四说过，但因为芮瑶之前受伤不便，所以被延误了下来，随着汉冶萍被拿回来，十几艘隶属于汉冶萍的运输船需要人带领，所以就来了。

　　两道来来回回仿佛要把自己剥光了般的眼神让芮瑶有些受不了了，可改组长江帮的事情涉及父亲辛苦打下的基业，而且常四也多次和自己提过帮会不合适了，所以她也不想砸在自己手中，只能紧咬红唇任由杨秋“轻薄”的目光来回肆虐。

　　将姑娘看得心慌意乱后，杨秋才说道：“芮姑娘，长江帮有几十年历史了，但现在是民国，帮会管理已经不符合时代潮流，所以我想应该尽早开始改组。”

　　说起正事芮瑶神色恢复了很多，黛眉轻皱问道：“要怎么改呢？我长江帮上下一万多帮众和船工，加上家属更不下五六万人，若是改的大家最后都散了那可不行。”

　　芮瑶第一个想到是下面帮众，可见她也是真心想做些事情，杨秋暗暗松口气道：“芮姑娘，改组不代表工人都不要了，我的意思是你们不能再以帮派的松散模式来管理工人，应该改成运输公司。”

　　“运输公司？你说得简单，办一家公司又不是光靠嘴巴，那需要真金白银来运作，我长江帮大都是苦力，要不就是些短途小船，既比不上洋人的大船，又没有日本人有钱，怎么去竞争。”

　　“改组正是为了增强竞争力。你们想啊，现在长江上我们华人大大小小也有不少运输公司，可和英国比起来都太小且太乱，所以我想要改改。”杨秋知道芮瑶担心什么，张开巴掌故意在她眼前晃了晃，语气和蔼诱惑道：“我先拿100万充作周转金，算我入股的。另外汉冶萍有十几艘专责运输矿砂和煤炭的大江轮我也准备交给你们管，这样汉冶萍可以专事生产。我之前还在德美和上海订造了二十来艘大马力平底江轮也都交给你，将来我们有钱了，就买远洋轮船发展海上运输。除了我要安排一位财务管理人员外，其它一切由你做主，我们一起把运输公司慢慢做强怎么样？”

　　芮瑶被那只大手晃得头都晕了，恨不能抓过来咬上两口方能解恨！100万都可以买下自己帮里那些破船了，更别提当年李鸿章和张之洞为了搞汉冶萍，砸锅卖铁清一色由两千吨江轮组成的船队，还要把新买的20艘平底火轮也给自己，这么多资产把长江帮上下老老少少打包卖了都凑不够！这个男人到底图什么？难道他……是要，要自己？！

　　想到这里，芮瑶就感觉小腹下仿佛升起了一团火，望着面前这个样貌俊朗，身材硕长，年少却已经手握重权的男子，暗想要是能嫁给他也不错，只是……这样怎么对得起师妹呢？当帮主这么多年她可不是花架子，皱眉道：“你的心思不错，可英国人对江上运输管的很紧，我们改组后恐怕会起冲突。”

　　杨秋点点头，暗道这位美女大帮主总算不傻，笑道：“这个你可以放心，一来我们目前的运输暂以三省境内的矿石为主，暂时不动英国人那块大生意，想办法先把华人的运输公司的生意都抢过来，等将来我们实力强了再慢慢从英国人手上挖生意。”

　　苗洛现在一心都扑在杨秋身上，也说道：“师姐，杨大哥说的都是好事，江上我不太懂，不过在美国能做海运的都是大公司，这里面的利润很大，别说养活一万帮众，等生意做大了十万都不成问题。美国好多运输公司光苦力和码头工人就有几十万之多。”

　　两人你一言我一语中芮瑶点头同意了，其实她也知道帮会消亡只是时间问题，看横行几百年的袍哥们如今的下场就知道了，要不是长江帮当初在湖北大战时出了力，恐怕面前这个男子连商量都没有就强行吞并了。解决了改组的事情后，她忽然扑哧一笑，看看两人笑道：“师妹你也真是的，也不帮姐姐多要点好处，就急着帮你男人来吞并我们长江帮，真是的。”

　　“师姐！”苗洛脸嫩，那堪如此调笑，何况杨秋还在旁边呢。杨秋到没不好意思，笑笑：“洛儿去收拾一下东西吧，一会就启程去贵州了。”

　　“现在走？不是明早出发吗？”芮瑶美眸黯淡了下来，她还希望借改组的事情和杨秋多待会呢，没想到才坐一会就要走。见到苗洛高高兴兴上楼去收拾东西，也不知哪来的勇气，忽然走到身边狠狠剜了眼他：“投了那么多钱和船，就不怕我嫁人后都便宜了别人？要不……你娶了姐姐我吧。”

　　“娶姐姐……”


第一六十七章 暗战滇桂黔（一）

　　芮瑶银铃般的得意笑声中，杨秋一路败退仓皇拉着苗洛踏上了低调的贵州之行。此时的中国依然身处和平，北方大权在握积蓄力量，扬子江下游一心备战年底国会大选，上游三省已经沉静在了高速建设带来的经济爆发憧憬中，只有西南……风雨飘摇。

　　“啪……”

　　清脆枪声在黔桂边界的九万大山中回荡时，一小队身着青衫短褂背着枪的汉子从密林中牵马钻了出来，马背上还能见到几只血淋淋的黄羊。

　　“大当家的，您这手枪法我看比陆白衣（陆荣廷早年好穿白衣游走于广西绿林之间，外号白衣陆大哥）都差不离了。”一位满嘴大黄牙，眉毛歪斜的汉子看看黄羊，走向旁边把步枪扛在肩上，带着宽沿遮阳帽的年轻人走去，一边走还忙不迭拍马屁。

　　年轻人一脚踹去，哈哈笑道：“我说你大黄牙学什么不好？偏学满嘴刁钻的马屁精，老子的枪法要是有陆白衣厉害，还会给杨秋的兵撵得从湘西逃到这里？”

　　“那是他娘的那个小白脸有眼不识泰山！不过话说回来，这回湘西那边绿林算是全完了，听说凡是不缴械的全部打死！几千号兄弟……他娘的！”大黄牙不恼不气，拍拍屁股继续嘀咕，却没注意到他说杨秋是小白脸时，队伍里几支枪口竟然悄悄地对准了他，持枪的汉子还面有怒色。

　　年轻人连忙瞪一眼他们，拍拍肩膀装出一副兔死狐悲的模样，咬牙道：“等老子杀回湘西，定要让他杨秋好看，到时候让你当军师，也让外人知道我们湘西是有汉子的！”

　　“那是！那是……大当家您才来了三月，已经拉起了六百号人，再有一年半载说不得连唐继尧那个活阎罗都甘拜下风了。”大黄牙也是从湘西逃来贵州的土匪，被这个年轻人收拢后立刻出任了三号人物，听他这么说连忙竖起拇指又狠狠夸了两句后，才走到死去的公黄羊旁盯着那玩意直滴口水：“大当家的，今天这条羊鞭该给我了吧？”

　　“你小子，天天绕着这玩意转，不会是不行了吧？”

　　“哈哈……”

　　山野里哄笑震天，放肆而嚣张，吓得很多樵夫和苗家猎人远远避开不敢惹这些活阎罗。这副模样让队伍中另一位年轻汉子苦笑挠挠头，走到为首的“大当家”身边：“陈老大，你说咱们这样要是被五师的兄弟看到，会不会先来一梭子？”

　　“那也没办法，装蛇总不能长两只角出来，我们现在的身份是逃到贵州的湘西马帮，任务就是在这里拉起一支队伍吸引唐继尧注意，再忍忍吧。不过依我看……这味道差不多了。”大当家剑眉一挑，露出了下面晒得黝黑的脸庞，赫然是几个月前的陈浩辉，见到大黄牙等人没注意这里，问同样伪装的方瑞道：“现在就差个由头了，有消息来了吗？”

　　方瑞靠近过来，假装要烟卷说道：“情报说后天唐继尧有批鸦片要走荔波入桂，由那里转到柳州去广东贩卖。”陈浩辉也点上烟卷后，眼中闪过一道讥讽笑意：“你说，要是我们吃掉这批货，唐继尧会不会跳脚？”

　　“何止跳脚！他现在全指望着鸦片呢，拦下这批货肯定会派人来，现在咱们已经有了六百多人，大部分都是湘西逃出来的土匪，在这片大山里也算头一份了，我看他肯定会来招揽。”

　　“我正在等他呢。”陈浩辉说完，叼着烟卷枪口对准了一只野兔。清脆的枪声中，大黄牙等帮众再次兴奋喊了起来。

　　除了酣战的滇军和国防军外，西南还有另外一家也不停挠头。桂林广西都督府内，长着倒八字眉，方头大耳矮矮胖胖的陆荣廷面对北面两省错综复杂的消息直叹气：“当个都督累得嘿文，一点意思都莫有。”

　　“都督你这么说，怕要吓死咨议局那些老爷子了。”陈炳焜进来恰好见他唉声叹气，哈哈大笑道：“他们现在可哭着喊着您这杆大旗不能倒呢。”

　　“喊个屁！这日子还不如当年哥几个去越南抢法国佬舒心呢，每天这么多公务，还有……”看到来人是陈炳焜，陆荣廷不避不瞒叉腰抛出一份情报，骂道：“这个，你看看！杨秋也不知发了哪门子邪劲，前天又调了一个旅进驻怀化！上月他的七旅已经以川边（今西康地区）不太平为由开了进去，再加贵州境内的五师和新编八旅，足足六个旅！而且他的旅全都是五千支枪的大混成协编制，算算已经有三万人马指着贵州和云南。”

　　陈炳焜是广西柳州人，当年和陆荣廷一起在越南出生入死，而且他粗通文墨，是帮中难得的秀才。后者发达后立刻把他提拔为自己的副手，当了都督后又把他提拔为了广西军政司长，有事也从不瞒他，所以他领这份恩，一直把陆荣廷视为大哥。见到大哥烦忧，劝道：“都督不用烦心，他打的是云南和贵州的主意，又不是我们广西。”

　　“屁话。打完贵州和云南，不就轮到我们广西了？”陆荣廷还保持着当年的习惯，满嘴粗话，但眼力却随着年纪日渐增长，这回武昌举事后看准了能成事所以立刻反了满清，果然不负众望最后当了都督。何况当年纵横越南也是他这双眼睛救了大伙无数次，所以陈炳焜也首次凝重起来：“都督的意思是？我们出兵支援滇军？”

　　陆荣廷摆摆手，从侍女手中端过茶杯一口干完，又点上水烟后呼噜呼噜猛抽几口，吐出一口白烟骂道：“支个屁！老子看不惯蔡松坡的那娘们劲头，耳根子软不说，一身本事却和梁启超勾勾搭搭搞进步党，他那个老师还想着借他的手统合大西南光复清室呢……做他的白日梦！唐继尧倒是手够狠，可惜时运不济，遇上了比他更狠的杨秋，依我看滇军这回是麻烦了，咱们现在就三个混成协万把人，往这窟窿里填，多少都填不满。”

　　听他说的悲观，陈炳焜分析道：“都督也别太担忧，我听说最近唐继尧和刘存厚最近大肆收买贵州土匪，还强拉壮丁号称已经拉起了小两万人马，蔡松坡再不济手上也还有三个正规混成协呢，全加起来也有四万多人马。加上贵州山高水深，云南烟瘴林密，打不赢往大山里一钻耗也能耗他个一两年，有那功夫北面恐怕就要下死手了！等到北面大军再来，南北一夹，杨秋有三头六臂也挡不住。”

　　“没你说的那么简单，前几天我派去湖北打探消息的四喜他们回来了，你是不知道那边现在是什么个情况。杨秋不仅修铁路、建铁厂、鼓励农桑，兴修水利，还贷款给商人建工厂，别的不说光是汉阳厂规模就比以前大了整整一倍还多。听几个厂里的老人说，现在汉阳开始造一种新枪了，机器设备全是按照每日产500支来建设的，重庆那边也在建一个汉阳这么大规模的新厂，听说明年初就能初步开工了。就算没重庆，汉阳现在工人不熟每天也有近百条新枪。他蔡松坡、唐继尧靠什么比？不过是贩大烟靠法国人走私一点军火，每月只有几百条枪，还不够人家现在几天就量呢。”

　　陆荣廷叹口气，继续说道：“别小看杨秋！当初孙武小看他，结果被他推到南京在秦淮河边掉了脑袋。黄兴小看他，被打得丢了面子不说，还折损了会党的气势。北面那位开始也小看，结果呢？小仓山丢了一个镇！也只有黎元洪那个老狐狸得了个好果子，被他捧成了副总统，两人热热乎乎。而且三省也不是云南能比的，光湖北一地年入就有上千万款子，这回他又拿下了汉冶萍，每年几百万款子又收入囊中。”

　　“四喜还说，他还和德国人勾搭用四川盐税作抵换了一大笔款子，购买了几个汉阳厂的机器。汉冶萍时美国人又开始帮衬他！他妈的，这小子运气也太好了，洋人这回也邪了门了，居然都他妈贴他的屁股蛋子！你说说，这份手笔除了北面那位还有谁能办到？”陆荣廷一拍大腿，越说越激动：“他现在明面上只有五师三旅大概十一万人马，可你别忘了十二个团的保安队（外界对国民警卫队的称谓）。现在北面又没恢复元气腾不出手来，要是再给他一年时间，把部队扩编两三倍轻而易举！到那时，就算按你说的南北夹击，除非下游民党也插手，要不然……鹿死谁手还不知道呢！”

　　陈炳焜知道他派人去湖北打探消息的事情，却没想到带回来这么多有用信息，紧张下连称呼都改了：“大哥，那你说怎么办？要不我们干脆联系粤军、赣军、再加滇军一起往北打得了，早点干掉他解决麻烦。”

　　“要是能联合我还急个啥？陈炯明他妈的算个球，李烈钧倒是个汉子，可惜太鲁莽了，蔡松坡靠不住，再说他那个进步党我也不愿意搭理。”陆荣廷把水烟摆在桌上，往躺椅上一靠闭上眼睛：“看吧。等贵州分出了胜负，谁势力大我们就跟着谁，杨秋在能耐，广西……还是要靠咱们的。”

　　“都督说的是，只要保住了枪，他杨秋也不敢把我们逼得太急。”

　　这几句话让陆荣廷点点头，但还没等喘口气，忽然想到了什么猛然直起腰，把陈炳焜吓一跳连忙问道：“都督还有何事？”

　　陆荣廷皱眉问道：“沈秉堃和王芝祥他们怎么样了？”

　　陈炳焜知道他在担心什么，两人让出了都督位子后原本打算趁率兵援的机会离开，可刚要开拔传来了小仓山大捷的消息，加上湖南当时发全国通电不准其它省份武装进入，所以两人都滞留未走。一个是前广西巡抚，一个当初的副提督，手下都有不少枪，自然成了心腹大患。连忙说道：“沈秉堃走了谭延闿的路子联系上了杨秋，昨日已经回长沙享福去了。王芝祥那个老家伙本来也想回北京养老，可我听他下面人说，北面那位给他回了信，要他继续留在广西待用，所以带了两千支枪去了南丹。”

　　“南丹？！”陆荣廷一直对王芝祥有猜忌，听到他和北面袁世凯勾搭上已经不安了，现在又去了黔桂边界的南丹！难道……脸色凝重的看一眼陈炳焜：“你说，他会不会和唐继尧勾搭起来？”

　　“这个……不会吧？！”陈炳焜对这个假设也是吓了一跳，眼里狠辣一闪而逝起身道：“都督放心，我这就调兵去监视他，他要是敢……老子让他死无葬身之地！”


第一六十八章 暗战滇桂黔（二）

　　万山脚下，荒芜之中。

　　厂棚已经倒塌近半，十余台锈蚀的铁疙瘩裸露外，边角和零碎已经被敲走换钱，光秃秃看不出原来的模样。硕大耐火砖也被村民盗了个干净，只剩下了几块损坏的还孤零零竖立在草丛里，诉说着十几年前这里作为近代中国最现代化铁厂的光辉。

　　“杨大哥，这就是清溪铁厂旧址吗？为何不重建利用起来呢？”苗洛跳下马车，被这种凄惨景象感染的美眸泛红：“我听说才开办了几个月，铁矿应该还有。”

　　杨秋没她那样多愁善感，从潘天授口中他已经得知，这里的铁矿虽然数量不少，但质量太差且开采不易，不像大冶裸露在地表的铁矿就有上亿吨，还全都是含铁量极高的优质矿石，有钱重建这里还不如用于增加大冶产量，或者去四川探索新矿源满足重庆所需。

　　杨秋这次出来对外说是考察贵州，所以只带了蒋方震和苗洛两人，前者呵呵一笑：“青溪荒废是挺可惜的，可俗语说旧的不去新的不来，我们一路走来都是山路，这里又缺乏焦煤，的确不适合钢铁厂。”

　　“那也可惜了，我觉得应该保护起来，学美国那样作为遗址给后人参观。”苗洛嘟着小嘴，总觉得抛弃了这么好的铁厂太可惜。这句话蒋方震很赞同，说道：“不知历史者不明白前人为国付出，天授先生的父辈们的确是值得尊敬。”

　　杨秋见两人一唱一和，大有把青溪改建为工业旅游胜地的架势，哈哈一笑道：“我说百里兄，你何时也变得这么多愁善感起来了？保护遗址的事情交给下面去做就可以了，我请你来可是帮我参谋贵州发展的。”

　　“仅仅是贵州发展吗？”蒋方震眯着眼睛看向远处的万山，说道：“贵州不缺钱，缺的是路！十万大山中虽然少田地但不乏资源。我听邝景扬说，三师收回万山贡矿后成立了西南水银公司，专责开发万山和铜仁的汞矿，还准备建水银厂，光这块每年就能给贵州带来百万的利润了。遵义和水城还有不少煤矿，也是笔不小的钱财。您之前开会要推广烟叶和甘蔗制糖……贵州发展明明胸有成竹，何须我来参谋。”

　　蒋方震还是蒋方震，说话一点都不客气。苗洛听得美滋滋的，她现在的心全在杨秋身上，自己男人有本事高兴还来不及呢。只有杨秋苦笑道：“真是瞒不过百里兄。”

　　三人一边聊一边向万山汞矿走去，趁着“安民”行动，盘踞在万山盗挖分子已经被全部清除，现在这个后世赫赫有名的世界第二大水银矿区已经被交给二师师长何熙的弟弟，他与政府合办了西南水银公司，为保护资源国民警卫队还借口剿匪在这里驻扎了一个连。

　　蒋方震对采矿毫无兴趣，看了两眼就转移话题：“蔡锷已经让韩建锋带一个混成协到了宣威，明显是防备五师进入六盘水，还把一个协调至大理与川边的七旅遥遥相望。加上退到都匀的唐继尧和刘存厚部，他在贵州和边界上也集起了四万人马，以云南之力可算是砸锅卖铁破釜沉舟了！”

　　“五师通过几个月的小打小闹锻炼部队，已经将唐继尧部压到了都匀，这样西面的水城方向就露出了大空挡！战机应该说已经出现了！”

　　“目前不足的是兵力！八旅暂时还不具备战斗力，只能做做后备工作，七旅走川边入云南地势复杂，补给太困难。贵州地理复杂，至少需要留两个旅牵制唐继尧部。我建议三师再抽调一个旅来，最好是能从一师和二师中抽一个旅，集中四个旅放弃唐继尧部，走水城直接进攻昆明，这样就能迅速解决问题。只不过……”他顿了下，拍拍粘在军装上的灰尘，笑道：“这么大调动和部队消耗，起码要耗费300万款子，张文景估计要吓死。”

　　杨秋笑笑，并不答话问道：“百里兄对广西和陆荣廷了解吗？”

　　蒋方震就猜到他不会再贵州死耗，但却没想到他不考虑先打昆明却掉头指向广西，摇摇头：“巡使想先拿广西？是个破局的好战术。拿下广西，云南腹背受敌就算完了，还能一口气解决两省，直接杀到广东海边！如果能实现是可以说一战就能奠定整个大西南！但要打却很难。”

　　“陆荣廷是土生土长的广西人，为人算得上侠肝义胆，此人尤重义气，一手好枪法连日本人都夸赞过。这些都是广西人拥护他的基础，而且广西新军一直戍边，论实力不比滇军差。更重要的是，以蔡松坡的手段，我们进攻广西他绝不会坐视不理，到时候桂滇两军联起手来，反之我们打昆明陆荣廷却不一定会出兵。兵力部署上看条件也不成熟，五师被唐继尧挡在了都匀以北，湖南三师和六旅实力足够，人数也占优，但广西同样地势复杂，一旦焦灼云南滇军可以毫不费力入桂相助，除非您认为七旅真能打到大理威逼昆明。”

　　“最重要的是！”蒋方震看一眼靠在杨秋身边的苗洛，重重说道：“我们打云南是因为滇军滥杀无辜，但却没有足够的理由……入广西，要是真开打您就等着全国声讨赣军北上吧，别忘了李烈钧不仅是民党铁杆，这段时间全国裁撤部队就他一直压着没动手，手上实打实有两万人马！”

　　“走吧，我们也去品尝品尝贵州的山路。”杨秋听完后不做任何表态，反而攀上了一截山路向下面的苗洛伸手要拉，四周那么多警卫连士兵还有蒋方震在，苗洛也略感羞涩，但还是装着胆把手递给了他。

　　温玉入手，杨秋微微一笑，用力一拉再次踏上了前往贵阳的山路。蒋方震望着他的背影，总觉得刚才的话应该有所指，难道他真要冒天下大不韪强行进攻广西？这的确是一举解决大西南的最佳办法，但无端进攻压力实在是太大太大了！他从首义至今，他所作所为一直都考虑到了舆论和民心，就算现在实力大涨也处处注意宣传自己和国防军正义面，怎么会无理由贸然进攻声誉不错的陆荣廷呢？

　　难道他要联手王芝祥？那倒是有可能，王芝祥人称“铁老”，前广西副都督在新军中有些实力，情报说他已经带了两千支枪去了南丹，可他……？蒋方震摇了摇头，王芝祥的确是广西的一大隐患，但他比陆荣廷差远了，绝非好合作伙伴。

　　那他打什么主意呢？

　　“蒋校长？你怎么了？”雷猛打断了蒋方震的思绪，背着新到手的1912式步枪，笑道：“司令和苗姑娘已经走远了。”“等回去后，怕是你们要改口叫苗姑娘夫人了。”蒋方震哈哈一笑，暂时忘记了刚才的事情，打趣往前走去。

　　******

　　都匀以北云雾山上，一个连的国防军将士正沿着古茶道搜索前进，身后几匹骡马上，还驮着三门80毫米迫击炮。

　　“玛德，这山什么时候到头？老子这几个月光爬山了。”

　　“唐继尧那个龟儿子，没种就会跑，让老子逮住非捏出他卵子来。”

　　“他卵子值个球钱，我看你是惦记他的婆姨吧？”

　　“呵呵……”

　　士兵们吹牛打屁化解劳累，每天这样爬山清剿是件费神的事情，尤其是改编山地师来，部队的作战方式发生了重大改变，以前部队是营团为单位的野战，可遇上贵州这种连绵不绝的山地后，营团大编制行动变得非常困难，所以开始试验更小编制的连单位单独行动，往往是几个连散开在山区，互相支援清剿残敌。按照师长的说法，这是积小胜为大胜。

　　连长也笑笑，扭头问身边的连指导员，两人是多年的老朋友说话没那么多顾忌，问道：“你说，师长放着主力不动，让我们往都匀打是什么意思？按我说直接从水城往西，杀进云南得了。”

　　“是啊，我也糊涂呢。”指导员也糊涂，挠挠头道：“估计是想先拿下贵州全境吧。”

　　“那也应该打云南啊！拿下昆明，唐继尧这帮人就成了孤魂野鬼，收拾起来也方便。”连长很想不通，但命令就是命令，只能带士兵继续前进。

　　“连长……”

　　队伍刚刚越过一片茶园，前出侦查的士兵赶回来报告：“牙子岭就在前面，山里老乡说大概有一个团的滇军驻守在上面。”

　　连长以前是四川人，光复成都时配合先锋旅立了功被提拔上来，在山地部队军官学习班熬了两个月后，这回出来就是配合兄弟部队对牙子岭进行围剿，争取打开通往都匀的最后屏障。还好他没忘记兵力劣势，立刻招手让人去通知相邻的几个连来帮忙，自己迅速带部队向牙子岭摸去。

　　到了牙子岭大家顿时倒吸口冷气，只见山岭足有三百多米高，几乎笔直而上！难怪贵州战事那么难打，这要是把自己的连放在这里，只要有弹药，挡几个团是绰绰有余！

　　还好，自己有山地利器。

　　随行的炮班开始安装迫击炮，这种最近开始优先装备五师的新式大炮因为重量轻，能伴随步兵行动，所以很受士兵欢迎。

　　“坐标110，仰角调到78，上爆破榴弹，六发急促射！”

　　班长一阵轻喊惹来了牙子岭的主意，转瞬间对面就喧闹了起来，砰砰的枪声开始猛烈响起，子弹疯狂向这边射来。连长立刻组织两挺轻机枪压制，一面焦急等待炮兵开火。

　　嘭嘭……三声轻响迅速响起，六斤多重的炮弹在火药的推动下滑出一道高高的抛物线，炮弹近乎垂直的砸在了牙子岭上，滇军阵地内顿时火光四起，硝烟弥漫，还没等他们缓过来神来，第二枚炮弹又落了下来。迫击炮射速极快，熟练的炮手每分钟甚至能打二十枚炮弹，除了炮弹发射药不让人满意，造成很多炮弹歪歪斜斜差点炸到自己人外，八成以上的炮弹还是准确击中了滇军阵地。

　　见到迫击炮压制住了敌人，连里的战士暗暗后悔出来时没多带几箱炮弹。

　　牙子岭上的滇军显然没想到对手有大炮，顿时慌了手脚。本来还想踞险而守，可左边响起的炮弹呼啸声让他们彻底慌了神。总计六门迫击炮的掩护下，两个连向山头发起了猛攻，轻机枪的大量装备使得滇军几乎无法阻挡。

　　五师除了教导团算狠狠干了一仗外，其余三个旅来贵州后就没打过像样的战斗，加上中间改山地师后各部队的军官和士兵都进行了大量培训，熟悉山地战打法，所以凡是出来的部队无不红着眼睛准备狠干几场。眼前足足一千多滇军，着实是刺激了这些四川汉子，虽然地形不利进攻，但几乎每个人都咬着牙往上冲。

　　滇军也知道牙子岭重要，过了这里后面就是都匀大本营，所以仗着地利和人数优势死命反击。炮弹爆炸的回音将附近的几个连都吸引了过来，战斗进入了白热化。


第一六十九章 暗战滇桂黔（三）

　　莽莽群山，金鹏不渡。

　　行走在黔桂交界处的九万大山中，才能体会到这句话的含义。群峰连绵、层峦叠嶂、山形巨大、河谷深切，潮湿闷热的空气让很多人才走几步便已气喘吁吁。

　　群山北面的宰便镇墟市上热热闹闹，身着苗侗等民族服装，背着箩筐来赶集的人随处可见，正是这一只只箩筐，将大山和外界联系了起来，各式各样的山珍草药在这里被交换成布匹，盐巴和其它日用品。这种延续了千年的以物易物交易方式，反倒让银两变得不那么重要。

　　“七叔，您怎么来了？”

　　墟市中央最繁华的地方，开着一家收购药材的铺子，店堂内大大的湘字告诉别人这是一家湖南人店。大山里好东西太多，所以把几个辨药收药的伙计累得满头大汗。伙计中还跟着一位身穿青花衣的苗家女孩，见到掌柜进来雀跃的抱着一株野生首乌跑来邀功：“七叔，你看我今天收到了什么？”

　　“乖乖。”七叔在这里收药材几十年了，眼睛一扫就知道这株首乌起码有百年，赞道：“我们的香妹子现在厉害了，居然收到这么好的宝贝，难怪那些山娃子对歌都对到我店门口了。”

　　香妹子没有汉家儿女的羞涩，反而像只骄傲的小母鸡仰起了脖子：“我才不对他们的歌呢，我要嫁就嫁给你们汉家的大英雄。”

　　“汉家大英雄？哈哈……那可不好找。”七叔哈哈一笑，刚要打趣几句，就听到身后传来一声呼喊。“七叔，马老三给你问好来了。”

　　扭过头，是一位四十多岁的劲装汉子，腰里插着两支柯尔特左轮手枪，用子弹带当皮带绕了肥腰一圈，脖子上还挂着一根指头粗的金链子。在他旁边还站着一位二十几岁，气势不凡的光脑壳年轻人，身后还有十几位脸生的汉子，这些人也都和那年轻人一样身穿长袍，光脑壳，插着手枪面色不善。七叔见到这些人脸色顿时微微变了下。

　　“这不是马三爷嘛，怎么今天有空到我店里来转转？巧了，香妹子收到一株百年首乌，要不带回去品品？”七叔人老成精，脸色迅速恢复和蔼迎了上去，只有香妹子冷哼一声，把首乌抱得紧紧的似乎对这位马三爷很不屑。

　　马三爷看一眼香妹子，两道目光贪婪地在玲珑娇躯上扫两眼，但他在贵南纵横多年，知道有些东西不能碰，尤其是和苗家有关的东西，别的不说光是人家那手下蛊的功夫就让人生畏了。所以看两眼后立刻收回目光，笑道：“七叔您这是折我寿呢，老三可消受不起这么好的宝贝。”

　　七叔呵呵一笑，看到那些光脑壳汉子只进来四人，剩下的都在外警戒，步履间隐隐有保护中间这个年轻人的架势，心里更对这些脸生的外乡人多了份警惕。他知道马三是这一代有名大当家，所以交代了几句将几人迎到了内间静室后问道：“马三爷，这几位是？”

　　马三恭恭敬敬的请年轻男子坐下后，才说道：“七叔，这几位都是从都匀来的。”

　　都匀！七叔眼神一寒，都匀除了那个唐屠夫还能有谁？这几个月大家听太多那个屠夫的事情了，据说他不仅滥杀无辜，还四处拉壮丁，勾结匪帮，带领滇军为祸贵州，还喜性鱼色，强抢民女，这样的人物他怎么会愿意结交，冷道：“马三，我这座小庙实在是招待不起几位，还请另寻他处吧。”

　　马三和年轻人似乎早知道他的脾气，也不发火说道：“我们今天不妨打开天窗说亮话。七叔您肯定知道前些天荔波的事情，听说是你们湘西人干的，荔波可是我们贵州的地盘，你们这么做手有些太长了吧？”

　　江湖有江湖的规矩，以前贵州和湘西绿林之间虽有来往但互不过界，可自从国防军入住湖南后，湘西绿林几乎被打的全军覆没，大部分都归顺当了良民，剩下不服气的就来到了贵州讨买卖。七叔以前就是湘西有名的悍匪，年纪大了才隐居山林来到这里安居，虽然是隐居但只要是湘西来人无不和他打个招呼，所以前几天大山里新来的那支湘西队伍去荔波打劫了一船烟膏的事情他很清楚。换作别人他可能就愿意来当这个和事佬，但唐屠夫的货和人，让他有些犹豫。

　　光头年轻人见到他迟迟不说话，双目森冷站了起来：“七叔可要想清楚了，宰遍四周几万人家可都在您一句话里！！”

　　这句威胁的话气得七叔浑身直发抖，但又无可奈何，唐屠夫虽然人人厌恶，可现在外面兵荒马乱，人家手里据说有小两万支枪，胳膊拧不过大腿啊！最后想想说道：“我可以带你们去，至于拿不拿得回货这个得按照江湖规矩来。”

　　见到马三和男子都点点头，七叔吩咐伙计好好看店后，带这一行人向大山走去。绕过两个深峡后，一座山神庙出现在了山坳里，山神庙外几个正在放哨的匪兵见到是他，立刻迎了过来：“七叔，您老怎么来了？”

　　“是啊，哥几个还准备过两天去你店里买点好酒呢。”

　　听到湖南家乡音，七叔呵呵一笑挥挥手：“狗崽子，就知道喝酒，你们当家的在吗？去转告一声，荔波的东家来赎货了。”

　　荔波的东家？匪兵们刚才还在滴口水，研究从荔波抢回来的一船鸦片能买多少钱，每人能分多少，能卖多少枪支子弹时，没想到正主就上门了！连忙挥手示意后面的岗哨加强警戒。这些光头汉子也拔出枪向山寨内走去，倒是为首的光头年轻人仿佛没看到满山的匪兵，让七叔暗暗猜测此人到底是谁，居然有这般胆识。

　　山神庙内，陈浩辉和方瑞正在商量事情，听到手下来报荔波的东家来了，顿时眼睛一亮。刚要出去，看到队员中好几人衣襟下都露出了民元式手枪，连忙拉住：“这枪太扎眼，全部换德国产的自来得。”

　　一人两支自来得插在腰上后才向外走去，等迈出门看见站在院子中央的光头年轻人，陈浩辉眼中陡然炸开一团精芒。唐继尧！这个人的照片他不知看了多少回了，却没想到他居然会亲自来！方瑞也细细打量着他，和照片相比，他本人的确长得英俊不凡，光光的脑壳不仅没给人滑稽感，反而平添了几分气势，要不是接下来的任务更重大，他甚至有建议陈浩辉干掉这个人一了百了的冲动。

　　陈浩辉深吸口气故作不认识，多看两眼后转向了七叔：“七叔，什么风把您吹来了？怎么也不招呼声，也让我好派人去迎。”

　　陈浩辉扮作被国防军杀得无路可逃的湘西土匪来到这里后，第一件事就拜访了这位前辈，这段时间买卖得到的货物也都是靠他帮忙出手，两人已经很熟，所以七叔也不客气，指了指马三和年轻人，提醒道：“荔波的正主来了，这事你看着办吧。要是你们还认我七叔，听我一句劝！咱们这行的规矩是十天不离手，现在还没到十天人家就来了，就别把事做的太绝了。”

　　“七叔指教的是，浩辉不敢坏了祖宗定下的规矩。”

　　七叔见到陈浩辉听懂了自己的意思，也不想再趟这趟浑水，何况这里面还牵扯到那个唐屠夫，说道：“行了，我这个中间人也结束了，剩下的你们自己谈吧。”说完，就向外走去。

　　陈浩辉连忙让两个匪兵去护送后，才故作大度示意四周的匪兵收起枪后，又让人搬了张桌子倒上茶后，邀请道：“诸位，请。”

　　唐继尧也让士兵收起手枪和马三一起坐了下来，其间还多看了眼方瑞等人腰里的自来得手枪，又看看四周匪兵都是清一色的日本金钩步枪，说道：“看来诸位兄弟混得不错。”

　　陈浩辉和方瑞心里咯噔下，难道唐继尧看破了自己的身份？不过他们都是久经训练之辈，不仅没遮掩反而更加肆无忌惮的敞开衣襟，似乎要让他明白自己这支人马实力强大，一脚架在凳子上瞪着两人摊牌道：“刚才七叔的话你们也听到了，江湖规矩十天不离手，既然现在还没满十天，那么这票买卖兄弟就算认砸了。一句话，二十万拿货走人。”

　　云雾山牙子岭失守后，都匀顿时暴露在了国防军炮口下，这些天入贵滇军损失惨重，折损了三四千人之多，所以当唐继尧听说自己价值近百万的鸦片在荔波被劫，抢劫的还是一个有五六百支枪，说湘西口音的土匪大帮后就动了招揽的心思。此刻见到这些人个个都是金钩步枪，为首这几位居然还装备了德国产自来得手枪，更觉得应该把这支部队纳入掌握。所以先不说鸦片的事情，眼睛扫一圈问道：“诸位兄弟都是从湘西逃出来的吧？装备不错，不知道以前在哪里高就？”

　　大黄牙之前是湘西不入流的小毛贼，逃到贵州后本来准备好去越南混买卖的想法，没想到被陈浩辉招揽后居然当了管事，已然成了有身份的人，所以也站在旁边。他可不认识唐继尧，听到他不提赎金反而问东问西，怒道：“爷们的确都是从湘西来的，怎么了？！少说废话，二十万拿来。”

　　唐继尧招招手，一位手下立刻拿来了小匣子，打开匣子是整整三十根金条！一见到金条，四周的匪兵全都开始咽口水，就连陈浩辉等人也故作贪婪扫了几眼，心底暗笑：“司令现在联合张部长和申大人满世界搜罗黄金说要当银行储备，自己要是把这批金条拿回去，算不算立功？”他收回目光，狠狠一拍桌子，怒道：“马三爷，这是什么意思？几根金条就想打发兄弟！我可是看了，那批烟膏运到广州去少说值个百八万的，道上的规矩是三成，我现在已经算给七叔面子了，只要两成！当兄弟没见过黄金吗？这里面最多值五六万顶天了。”

　　马三自从投靠了唐继尧后，哪受过这种辱骂，也狠狠一拍桌子：“他妈的，别给脸不要脸！这批货可是唐都督的，给你们金条已经算客气了，要是老子早他妈拉人剿了你们再说。”

　　“好啊，有本事来钻这九万大山里，老子倒要看看谁耗得过谁！逼急了老子，我大不了去桂林投奔陆白衣！”陈浩辉也毫不示弱，拍桌子怒目相向，四周的匪兵一听说烟膏价值百万，这些人拿五六万的金条就像赎回去，也都眼红了，哗啦啦一片拉枪栓声响了起来。

　　眼看就要对峙，唐继尧摆摆手示意手下放下枪，笑道：“这位当家的贵姓？”

　　大黄牙刚才走了眼，这回连忙邀功道：“我们大当家叫陈浩辉，是湘西陈家三少爷，之前还在长沙军中当正目。”

　　“正目？这倒巧了，我恰好也认识几位湖南的军官，不知陈兄弟以前跟那位管带？”唐继尧眯起眼睛，似乎要看穿底细。陈浩辉出来前早就做好了假身份，那会让他看出来，说道：“湖南巡防三营正目。”

　　巡防三营？唐继尧想了想，忽然眉梢一挑：“是甘兴典的手下吧。”陈浩辉一点头，故作不耐烦道：“管带被害多月不提也罢，还是说说买卖吧。”

　　唐继尧自以为猜到陈浩辉等人的来历了，说道：“陈当家是杨秋夜夺长沙时跑出来的吧？要是我没猜错，你们这些枪也应该是巡防营里带出来的，这种日本金钩步枪……也只有湖南巡防营装备过不少。”

　　“你是谁？怎么知道的这么清楚？”陈浩辉向方瑞等人使了个眼色后，故意装作非常害怕的样子拔出手枪。唐继尧见状还以为他们被自己吓到了，仰头哈哈一笑，说道：“陈当家不用担心，在下粗通行伍，之前恰好在湖广待过一段时间，才知道这些罢了。”说完后，故意看了眼四周，继续说道：“大家也都是被杨秋逼得逃难至此的落难人，现在杨秋大军压境，贵州眼看不保，诸位真以为能靠这片大山安生过日子？说到地势复杂，湘西比这里一点也不差，还不是被……依我看不如诸位和我回去，一起联手打杨秋！至于这些黄金就当是给诸位兄弟的见面礼，我还会保举陈当家出任标统，如何？”

　　陈浩辉早就在等这句话了，但不能那么轻易答应，眯着眼睛故意说道：“你算个老几？是不是以为兄弟是傻子？杨秋兵强马壮眼看就要打到都匀了，我们去了和填炮灰有什么两样？”

　　方瑞假意紧张的劝说道：“大当家可不能去！前几日你不是自己也说吗？他唐继尧犯傻，和杨秋征正面死拼，手里好几万人也不知找个出路，要是他放弃和云南联保还能考虑，可现在他顾忌云南，被拖在都匀不敢走，咱们可不能去啊！还是二十万赎金靠谱。”

　　这几句话一出，唐继尧顿时对陈浩辉刮目相看，没想到此人居然还懂得审时度势，难怪短短几个月就能拉起六七百人的队伍！更增添了拉拢之心，说道：“这位兄弟此言差矣。我敢保证，唐都督已经在考虑为几万兄弟找出路，绝不会让大家坐死贵州。而且我敢以性命发誓，只要诸位能随我回去，都督必定会重用诸位！将来吃香喝辣也绝少不了大家的！”

　　唐继尧说完，还故意拿起两根金条敲击两下，见到叮当声刺激除了土匪们的贪欲后，才慢条斯理说道：“贵州虽然贫瘠，但宝贝却也不少，光烟膏每年就能收入几百万！这可是比大买卖，诸位兄弟要是愿意投效……兄弟我敢保证，不出一年别说这么点金子，就算把桌子堆满了也不是不可能？”

　　马三也趁热打铁道：“是啊！陈兄弟，咱们打生打死做买卖为什么？行走江湖还不是为了个财字！你看我，自打投效了唐都督，已经弄了几十万了，这要是多干两年……就算他杨秋拿下贵州又咋样？咱们早去广州或者越南做富家翁了！”

　　陈浩辉故意犹豫了很久，最后才咬牙说道：“要招揽兄弟也成，不过我丑话说在前面。我这些兄弟都是喝了血酒的，不能打散！第二再给我一千人马和足够的枪支弹药，第三……你怎么证明刚才的话算数？”

　　“一千士兵和足够的枪支弹药，弟兄们也不解散继续由陈兄弟带领！……这些黄金也是兄弟的见面礼，至于你要的证明……？”唐继尧慢慢起身，解开外衣露出了里面的军装：“唐继尧三个字，不知能不能证明呢？！”

　　陈浩辉豁然而起，没想到他居然敢在自己还没表明态度的情况下就表露身份，这种胆识难怪司令会忌讳此人，还把他列在了蔡锷之上！故意瞪大眼睛，一脸不敢相信的结巴道：“你……你就是唐继尧！”


第一七十零章 暗战滇桂黔（四）

　　前线告急，损兵折将，在无法从云南获得补充的情况下唐继尧不得不打起了贵州当地土匪的主意，就这样陈浩辉堂而皇之走入了都匀。

　　唐继尧治军还算比较严整的，不大的都匀县内虽然云集了上万士兵，很多之前还是土匪流氓，但次序还算可以，而且士兵的大量涌入还使得这座小县城畸形繁荣起来，大量烟馆和妓院如雨后春笋般冒了出来，赌场内更是挤满了背着枪的士兵。

　　只有在县城门口，才能感觉到这个光头年轻人的心狠手辣，数十具尸体被用绳子勒住脖子高高掉在了城楼上，大部分已经干硬，也有少部分一看就是才死了没几天，其中甚至还有不少女人和士兵。

　　抵达县衙后陈浩辉见到了另外三位实权人物，刘存厚、刘显世和梅又臣。刘存厚不用说了，比唐继尧大两岁，为人做事犹豫不决，虽然被任命为总司令，但实际兵权依然握在唐继尧手里，而代他管理的就是头号大将梅又臣。

　　梅又臣二十几岁，脾气火暴动辄拔枪杀人，几个月来死在他手里的会党和不服者何止上百，是典型地武夫。而刘显世却戴着眼镜样貌儒雅，外表看像个教书先生，要不是贵州二一事变中的血腥屠杀，或许没人会把他和刽子手联系起来。由于唐继尧的支持，他也已经彻底压过一起逃出来的戴戡等人，掌握了残余的几千黔军。

　　一一见过众人后，他眼角还多看了刘存厚、梅又臣和刘显世几眼，这三人可都是名单上挂了号的。唐继尧介绍完后，为示笼络立刻拨付了一千人马，陈浩辉为表忠心问清楚情况后立刻让方瑞带部队支援云雾山。

　　他这番表现唐继尧还是很满意的，所以当即设宴接风，还招来了几个舞女作陪。陈浩辉满嘴荤话，胡吃海塞，还拉来舞女动手动脚不规矩，可眼角始终留意场内，见到滇军和黔军军官分坐两席，敬酒时除了几位头面外其余几乎没什么交流，可见双方也并不合拍。

　　热热闹闹酒过三巡后唐继尧才挥手喝退旁人，问道：“积之（刘存厚字），这几日情况如何？”

　　刘存厚和唐继尧不同，他是四川人。所以革命开始后就一心想着以带兵援川为由回四川发展，可他没想到成都居然那么快被杨秋占据，紧接着又学湖南发了全国通电，不准其余省份部队进入，最后只能和唐继尧一起打贵州的注意，本来还以为十拿九稳，结果……还是被国防军揍得至今仍喘不过气来，有些丧气道：“云雾山牙子岭失守后，形势恐怕……不容乐观。”

　　两人相识多年，听他语气唐继尧就能感觉到不妙，追问道：“怎么？难不成他们把一个师都调过来了？”

　　刘存厚摇摇头：“这倒没有，大概只有一个旅的样子。但这个旅却极不寻常，大部分都是四川的兵，不仅跋山涉水很厉害，探子回来说还见到了很多专门的器具。而且他们还装备了一种小炮，一米多长，两个人就能抗着走，威力不小！射程千米左右，射角很高，炮弹也不是直来直去，而是往上绕弯落在头顶，就算我们居高临下也避不开，炸开后声势比我们用的五生七炮大不少。”

　　刘显世早就不愿意继续死守在这里了，也说道：“除了大炮外，他们的机枪也比以前多了很多，光一个旅就不少于二十挺了。都督，要不我们……先撤回云南吧？云雾山已经失守，再撑下去恐怕兄弟们心都散了，撤回云南汇合蔡督，也好……”

　　“不行！”他话还没说完，滇军军官中的梅又臣霍然站了起来，从开始他就看不起这些黔军败将，三四千人居然连国防军一个团都对付不了，害得他们无法拿到贵阳立足，此刻听他居然想撤回云南，怒道：“撤回云南就能解决问题了？我们散在贵西南，才能让他们没办法集中兵力，要是退回去杨秋就能毫无顾忌直指昆明！所以我建议继续坚守贵西南！配合蔡督夹击固守！”

　　唐继尧当然不愿意死守贵西南，这里要钱没钱，要粮没粮，除了鸦片外真没一点东西，所以之前就一直在盘算下步该怎么走。现在云雾山失守，眼看形势越来越不妙，也很头疼。但回去继续受蔡锷管，他更不愿意了。想了想忽然看向坐在旁边喝酒，仿佛没听到讨论的陈浩辉，问道：“陈兄弟，依你之见该当如何？”

　　陈浩辉早就在等这句话，表面上依然推脱道：“都督，兄弟刚来，这些大事不便发言，还是您看着办吧。”

　　回来的路上两人多次深聊，唐继尧渐渐发现这个年轻人很不简单，不仅在大局上分析透彻，在军事上也有一手，光看他将手下六百多条枪练得整整齐齐就可见一斑。见到他推诿还以为他刚来不想掺和，笑道：“陈兄弟有什么建议就直说吧，这里都是自家兄弟。”

　　“既然都督有令，那兄弟就说几句，说的不好还请诸位勿怪。”陈浩辉扫一眼众人，将手里的鸡骨头一丢，学足了土匪恶霸的架势，清清嗓子继续说道：“兄弟以前也当过兵，说句不好听的话，各位……可以收拾细软回家了。”

　　他这句话顿时引起了四周一片喧嚣，叫骂、赞同和旁观都有，梅又臣本来也想骂他蛊乱军心，但还没开口就被唐继尧拦住了，问道：“陈兄弟为何有这种想法？唐某再不济，还有一万多兄弟呢。”

　　陈浩辉不惧四周的目光，说道：“要是拿下贵阳，兄弟我这番话自然就是扰乱军心，可贵西南……什么条件？都督比我心里有数。这地方穷的要死，养活几百绿林都够呛，要养一万多大军……还要长期作战？吃喝都困难！且拖得越久越是麻烦。”

　　刘显世听到他有撤退的心思，急忙问道：“陈兄弟别藏着噎着了，快说吧。”

　　陈浩辉看了眼唐继尧，说道：“其实都督心里应该有打算了，兄弟今天刚到，也不怕得罪人，起个头吧！第一条回云南，不过杨秋在贵州已经有两万余兵马，上次我的人回湖南看到他还在向湘黔边界调兵，所以这条路倒头仍旧是落草为寇的下场。至于第二条……”他双目猛地一寒：“无毒不丈夫！干脆掉头往南去桂林，然后联系北面等待时机！而且那里靠海近，枪支弹药补给方便。再说了！我就不信袁大总统不想有个人在南面牵制住杨秋！大家可别忘记了，广东是会党老窝，他们难道甘心杨秋当家？”

　　众人到吸一口冷气。

　　尤其是唐继尧，双目深处兴奋之色一闪而过。不过打广西可没那么简单，陆荣廷手下三个混成协都是戍边久战的精锐，他自己也是善战之人，一手好枪法更是连日本人都称赞过。所以刘显世立刻摆手：“不可，千万不可！陆荣廷在广西颇得民心，又有三个混成协在手，实力不在我等之下，桂林又是西南重城，防御坚固谈何容易。”

　　刘存厚也说道：“广西的确是好地方，稻米丰沛，兵员充足，煤铁都不缺少。但如周（刘显世字）说的很对，桂林有重兵布防，以我们的力量要拿下来太难了！而且陆荣廷与我们素来无瓜葛，贸然得罪他万一拿不下来，岂不是腹背受敌！”

　　陈浩辉冷哼道：“无瓜葛好吗？西南眼看就要被杨秋吞掉了，他却不思联手只顾自保，这和帮湖北有什么区别？至于刘部长说他兵多将广……我看到也未必！大家可别忘了铁老（王芝祥外号）还在南丹呢，他可是前清的副提督！戍边有功不说，手里还有两千余条枪！”他说完后，忽然一招手叫来大黄牙，道：“大黄牙，前几天你不是去了一次桂林吗？把看到的和都督说说。”

　　大黄牙如今肩膀上是正儿八经的连长官衔了，正寻思早点立功继续往上爬，所以连忙跑过来说道：“回禀都督，前几日小的去桂林采办，恰好见到一个混成协往柳州去了，小的多方打听得知，南丹铁老和北面勾搭上了，陆白衣怕他夺权所以派心腹去监视。”

　　听到这里，唐继尧猛然站了起来，双目紧紧锁住大黄牙：“此话当真？！”

　　大黄牙被吓了一跳，连忙说道：“亲眼所见，若是有半句虚言，我……”大黄牙刚想赌咒发誓，陈浩辉拦住说道：“我这个兄弟没别的本事，可自打跟了我后，就从未说过假话！寨子里的采办买卖也没出过岔子。都督若是不信，派人去一趟就知道了。”

　　唐继尧慢慢坐了下来，这个情报要是属实，那可真是好机会了！广西三个协原本就有一个驻扎在镇南关，现在一个又被抽走去了柳州，桂林只剩下一协人马！一协三千余人，就算桂林城墙是铁打的，也扛不住自己小两万人马进攻！

　　地利和经济上看，广西虽不如广东、湖北，但比贵州却好了不知多少倍，和云南相比也有过之而无不及，何况那边靠近越南，广东。一个可以从法国人手里买到军火，另一个却是出海的必经之地。只要能拿下广西，他这个都督可真就是名正言顺了！就算联系不上北面，只要和云南联起手来，就够杨秋头疼了。要是能把广东也拉进来，民党还敢坐视杨秋肆无忌惮的扩张吗？

　　王芝祥在广西多年，人脉充足颇有威望，以副都督之位待之必然能收编人心，到时候把广西新军一整合，自己手里就有三四万大军，还怕什么呢？！

　　想到这些，他的眼神愈加灼热，野心一旦释放而开就再也收不住！立刻看向了旁边的刘存厚等人，大家看到他的眼神就知道意思了，梅又臣第一个抱拳道：“都督决断吧，又臣愿意打头阵！”

　　刘显世显然也是野心之辈，刚才不过是被国防军吓破了胆，此刻听说桂林只有一个协，心思也变了。再说了，去广西捞个实权总比在这里看别人脸色好，说道：“我和铁老有些交情，不如我带人去他那边，牵扯住陆荣廷一个协。”

　　既然两人都这么说了，唐继尧也没再问刘存厚的意见，狠狠一拍桌子：“是生是死，就看这一回了！今日之事要是半个字走出这个房间，老子活剐了他！”


第一七十一章 一战定西南（一）

　　正在为围歼唐继尧部做最后准备的贵阳五师司令部内，因为杨秋的意外驾临愈加忙碌，参谋们进进出出的同时，全都嗅到了决战将至的味道。就在五师和新建第八山地旅全部动员起来时，远在武昌的总参谋部也行动起来，继三师一旅被调动至贵东玉屏后，二旅也接到命令开始向怀化移动。同时一直在湘西剿匪的第七步兵旅被要求在五日内暂停全部行动。同时为了确保湖南安全，一直被外界视为国防军绝对王牌，正在接受野战师改编的一师和二师也抽调出一个加强旅，连夜从汉阳坐船前往湘潭。

　　加上川边震慑云南大理的第六步兵旅，足足七旅，三万多大军直指云贵。这么大的调动自然瞒不过外界、无论是北京还是南京，都知道这回贵州大战是免不了了。

　　战争如果被局限在贵州也算了，问题是杨秋会不会借此机会一举打败滇军，连云南都吞下呢？其实问题刚被提出大家心里就都有了答案。任何人都无法抵挡将云南、贵州、四川和川边（后一律称西康，阅读方便）特别行政区联为一体这个诱惑，一旦这四个省份和地区被杨秋控制，意味着国防军将正式拥有一个超过占全国四分之一人口，且物产丰富的大后方！更意味着，他真正彻底拥有和北方对抗的底气和实力！

　　南京看守政府担忧内战重启，多次发电报给武昌要求说明军队调动原因，并且表示愿意出面调停滇军和国防军的冲突，甚至还暗示将贵州和西康都交给杨秋，将三省巡阅使升格为四省（西康当时还没建省，只是特区）巡阅使。

　　袁世凯更在得知国防军大规模调动的第一时间，就动用中央权力，要求杨秋即刻收兵，并且表示云南和蔡锷是已经纳入中央管辖的省份和都督，这种调动已经超越了三省巡阅使的权利范围。段祺瑞这位陆军部长在接受英国记者采访时甚至表示，不排除动用武力干涉这种内战行为，然后果真下令北洋第二师、第五师和做好进攻武胜关的准备，还责令倪嗣冲随时准备走河南绕道进攻湖北。

　　倪嗣冲一动，安徽都督柏文蔚连忙整军。由于安徽只剩下一个师，害怕柏文蔚会被仇视民党的倪军乘机推翻，南京的三个师也开始戒备。南北大战风潮再次袭来时，武昌却继续保持缄默，既不解释军队调动原因，也不答应调停，甚至连号称疯子，几乎每天都会在报纸上写几句嘲讽南京和北京的三省教育总长章太炎，这回都彻底闭上了嘴巴。

　　这股风潮甚至还波及到了英法，由于云南深入东南半岛，在东印度有巨大利益的两国开始担忧随着国防军不断壮大，会影响两国在这里的利益，所以各自谴代表来交涉，要求杨秋就军事行动作出解释。而德国却因为死敌的关系，高调支持国防军行动，甚至还加速开始向杨秋交付在德国订造的武器弹药。

　　剧烈的西南震动，让北京总统府内愁云密布，段祺瑞、陆建章、曹锟、段芝贵等军官都来了，甚至连久不露面的冯国璋也坐在旁边，对着墙壁上挂出的西南地图前指指点点商量战情。在这些老北洋面前，新来的陈宦似乎格格不入，但言语锋锐，分析起来一点也不必这些骄兵悍将差，说道：“他的第八旅不用指望、第七旅在西康也靠不上谱，那边雪山终年不化，七旅虽说参加了‘安民’行动，但这种大仗想靠一个新编步兵旅跋山涉水偷袭大理绝无可能，所以这回主力就是三师两个旅、五师和第六旅。”

　　“三师前身是打过孝感的部队，张廷辅、何锡藩和熊秉坤也都是湖北拔尖的军官，战斗力仅次于一师和二师。五师是湖北入川先锋旅和四川新军的底子，师长苏小虎是个新人，毕业于湖北高武备学堂。听说蒋百里去了后对他还是认可的，何况他还有尹昌衡相助。而且他们和滇军在贵西南的大山里打了半年了，一直采用小股轮换的办法磨练部队，从之前贵阳争夺战分析还是不错的。新编第七步兵旅看似是后编的新部队，但旅长杭志是杨秋起家的老人，孝感之后还调入了三百多老兵骨干，能把湘西那些悍匪打的服服帖帖……不比五师差多少。”

　　陈宦继续说道：“杨秋采用的是一师三旅编制，班为16人制，算起来每旅满编后都是5516人！足足比西南那些混成协多了两千人。这次主打有六个旅，加上几个保安团，已经超过四万人！蔡松坡手里仅剩下三个混成协和一些保安团，唐继尧部半年来也损失惨重，蔡锷两次给他增兵就可见消耗多大！他号称两万但我估计最多一万五千，而且多为当地匪兵和贵阳后的黔军败兵。两边加起来满打满算也不过三万之数，就算不计军械上的差距，他们这次恐怕也在劫难逃了。”

　　“他妈的，我看干脆出兵支援蔡松坡算了！就以掀起内战的罪名打一打！”段芝贵其气呼呼道。

　　袁世凯看了眼自己这个“干儿子”，扭头问道：“二庵，芝贵的办法可行不？”

　　陈宦想了想说道：“光从三省来看是可行的。目前我们在信阳有第五师，第二师两个团，还有当初组建已经并入武卫右军的湖北巡城25营，经过大半年演练也可以拉出来了。陕西和山西可以各抽一个混成旅出来，加上倪嗣冲手下的人马，可以一鼓作气向武胜关和湖北投入四万部队！现在的问题是……”他也不隐藏自己的担忧，说道：“杨秋可以打云贵，不用考虑周边的江西和安徽。但我们是中央军，一旦动手必然是牵一发而动全身，倪嗣冲一旦绕道河南，谁能保证柏文蔚不会趁机拿下皖北？南京有三个师和一个警卫团，江西有两个师和一个混成协，广东三个师，再加上海、浙江和福建各有一个师，民党裁撤后依然拥有十二个至十五个师的军事力量！虽然南京要杨秋停手，可他们的部队却一个没动，就连最近的江西和广东都不插手，可见……还在防着我们呢。”

　　陆建章听完说道：“顾虑那么多干嘛？要打便打就是了，打完了我们大不了重新再建！”

　　“莫要胡说。眼看就要大选了，民党现在对咱们是虎视眈眈，此时……”袁世凯嘴上叹气，可眼睛却瞟向了财政部的梁士诒。梁士诒跟随他多年，号称北洋钱袋子，一看到眼神就明白了：“上次英国的贷款已经拿来重建第四、六和二十镇了。芝泉组建新军练兵又拿去一大块，剩下也都向日本采购军械……除非能等到下月底，那时朱尔典答应的第三批300万英镑的贷款就能到位，咬咬牙还是能打一打的。”

　　“下月底？黄花菜都凉了！”段芝贵不依不饶：“云贵山高林密，可之前已经打了半年还多，他杨秋早就扎紧了口袋。蔡松坡再能耐，也撑不住一个月啊！”

　　袁世凯也是头疼，扭头问道：“华甫，你在湖北和杨秋交过手，依你看……”

　　湖北之战的确让冯国璋仿佛老了很多，回京后连禁卫军都没接手反而交给段祺瑞去处理，自己安心在家养老。这回要不是袁世凯亲自派人来请，也真不想再管，既然现在问了，也只能参谋道：“武胜关易守难攻，杨秋在那里有一个师，还有两个炮团。守上半个月不成问题，有这个时间四川的四师就能下来。从安徽入湖北需要走武穴，但武穴驻扎着一师一个旅，还是在南京痛骂会党的那个旅，也不好打。虽说杨秋近半部队都过去了，但手上也不是没有力气，他在湖北还有四个保安团，在家零零碎碎的部队大概三个师的样子！别忘了，他还有支水师呢。要是一个月内解决不掉杨秋……会党肯定会反扑！”

　　段祺瑞见他一直在说不好，有些生气道：“华甫也不用如此长他人志气吧？他杨秋再能打，手下也是一群毛头小子，难道我们这些老江湖还能怕了他不成？”

　　冯国璋没心思和他斗嘴，说道：“怕是不怕，但主动进攻良机还未到。国璋只有两策，上策是即刻派人去广东，说服出兵广西，另外在让王芝祥去见陆荣廷，只要广广西三个混成协和王芝祥的两千人马都拉到贵州边界上，杨秋也肯定会忌惮！就算他继续打，也万万不能丢了广西！下策是不管不顾立刻开打，但这样……”他看一眼陈宦，说道：“就准备津浦线和皖北全面开打吧。”

　　听完众人的意见，袁世凯长叹口气，他忽然发现挡路东西太多太多了！大总统好听，可似乎和他当初想的不一样，望着地图，目光一遍遍扫视着。

　　北方依然没有头绪的时候，西南却已经是上紧了发条，五师贵阳司令部内杨秋正和蒋百里、苏小虎和尹昌衡商量部署，一声清脆的报告声打断了大家的思绪。

　　“报告！”

　　扭过头来，因为这段时间表现出色被调到司令部任勤务的明昭站在了门口：“报告司令，师长。二旅侦察连报告，发现敌一个旅开始向南丹方向加速撤退。其余部队也正在向贵州和广西边界撤离逐步，这是详细侦察报告。”

　　改山地师后，五师边训边打近半年时间，眼看拿下云雾山已经对都匀形成了包围态势，在这个时候敌人却突然大步向南撤退……难道说要绕道回云南了？只有蒋方震陡然站直，望着唐继尧部的运动方向猛然指着地图，联想起之前杨秋多次询问他广西的事情，诧异道：“他们……要入广西！疯了吗？”

　　短短一句话，如惊雷般在所有人耳旁炸开，尹昌衡和苏小虎更是连忙细看地图，一遍遍揣摩电报中的意思，军官们也大都瞪大双眼不敢相信，只有杨秋忽然笑了笑，看他一眼豁然起身：“螳螂终究是螳螂，飞不上天。”

　　“更改命令！”

　　军官们刷刷起立的同时，命令清晰地送他口中跳出：“明日午时起，五师教导团、一旅自水城向云南宣威发起进攻。二旅、三旅即刻启程，向荔波和榕江两个方向平行追击，告诉部队。不用追的太急，注意保持体力确保部队安全进入广西！三师一旅、二旅、第七步兵旅放弃原任务，即刻向广西边界湖南一侧的安东运动。再发电报给一师三旅，湘潭不要停留，立刻组织船只走湘江转道潇水，在江华集合待命！第八山地旅、国民警卫队六、七、十一团做总预备队！”

　　“告诉所有参战将士！西南是不是我们的……就看这一战了！”

　　这一串清晰地命令，将之前部队所做的都匀、荔波决战计划全盘否定，所有兵锋全都指向了一个地方……桂林！


第一七十二章 一战定西南（二）

　　北方已经入秋，可广西依然是烈日当空。桂林西面的融安城内人来人往，今天是融安开墟的日子，四里八乡的百姓都涌来县城赶集。无所事事的巡城士兵也懒得一个个收税，干脆在城门口摆个纳厘的木箱，然后躲到阴凉地方让老百姓自己往里面投钱缴纳厘金。

　　虽然湖北三省厘改税风暴震惊全国，各省表面上也都裁撤了满清留下的一些杂税，可下面阳奉阴违的还很多，何况还是这种不起眼的西南边陲小县城，所以很多老百姓甚至还不知道厘金裁撤了，为了不惹麻烦自觉地按照以前规矩缴纳，才半天功夫箱子里就累积了不少铜钱。

　　陆荣廷在政治和改革上并无太大建树，除了修路和疏浚河道外他也不知道做什么好，在此情况下守成就是最好的办法，所以他干脆采取无为而治的办法，废除了一些前清的弊病后就任由社会自己去发展。自由发展的弊端就是这种厘金抽水制度保留了下来，虽然数量少了很多，但百姓依然负担不小。一小队叽叽呱呱身着传教服的洋人不知从哪里钻了出来，广西资源丰富，又靠近东南半岛，庚子年后洋人蜂拥而入在这里开办了很多矿场，所以老百姓也习惯了这些叽里呱啦说着不同语言的家伙。

　　洋人当然不用缴税，所以守城的巡城兵连看都不看自顾自得伸懒腰打哈欠，眼巴巴盼望着墟市能早点结束，回去美美睡上一觉。

　　对这些巡城士兵来说，这样的日子单调、乏味却舒服。重九之后西南大变，想想大战连天，据说死了一万六千多军民的湖北，想想血流成河的两淮和江苏，还有至今依然打得不可开交的贵州和云南，能和平过渡到民国实在已经是偷天之幸。

　　陈浩辉身着普通的长衫，在他身旁是一小队赶着牛车，伪装成赶集百姓的滇军精锐士兵，他们一会将以最快的速度抢占城门，方便部队入城。

　　他心里不想来，但这道命令是唐继尧下达的，很明显是在要自己拿个投名状！所以他无法拒绝。望着数以百计排队入城的普通百姓，心底有种深深地歉意和负疚感，因为鼓动滇军入桂的正是他，虽然从细节得知唐继尧也有过这种打算，但依然不能改变他推动了这个计划的实施！这些人还不知道将迎来什么，近万在贵西南饿了半年眼睛发红，比大山里野狼还可怕的滇黔联军……一场杀戮已经无法避免。

　　虽然内疚，但没动摇他那颗已经比铁还坚的心脏。如果在贵西南决战，依靠密布的大山和森林是无法彻底剿灭这些人的，一旦他们散入山区，未来几年内将会给滇黔桂地区带来更大的隐患，更多的人会被杀害！司令和总参谋部都清楚，所以才让自己来执行这个计划，将滇黔联军引诱至相对宽阔，河道密布无法逃窜的桂林，就是为了一举歼灭他们。

　　代价……是付出一个桂林！

　　“站住。”无所事事的巡城士兵被这么大一支车队吸引了，只看深深地辕印就知道是头肥羊，所以“热忱”无比的迎了上来。

　　“哪来的？什么货？我们要检查。”巡城士兵嘻嘻哈哈围住车队，幻想着狠狠捞一票时，十几辆大车上的油布猛然掀开，大黄牙举着两把左轮手枪，顶在了两个巡城营士兵的腰眼上，邪邪的笑着：“要你命的货！”

　　“啪啪……”

　　子弹穿透着两位士兵的同时，围拢在四周的桂军纷纷倒下，噼噼啪啪的枪声和鲜血吓呆了城门口的百姓，傻傻看着不明白出了什么事情。陈浩辉知道要是不尽快吓走他们，肯定是一场屠杀，连忙拔出自来得手枪，故意对天开火大喊道：“弟兄们，抢城门啊！”

　　这声喊叫救了无数生命，老百姓见到对空开火终于明白发生了什么事情，之前还一派繁荣安详的融安霎时陷入了慌乱中，叫喊、嘶鸣中无数人开始向其它城门逃窜。等到陈浩辉和大黄牙等人抢占城门，将几个巡城兵解决后，一小队驻扎于此的桂军出现在了大街上。

　　两军正式交火。

　　你来我往的子弹中双方不断有人倒下，眼看拥挤过来的桂军和巡城兵越来越多，城外陡然响起了沉闷的马蹄声！

　　滇马矮小，无法做骑兵使用，但在这种短距离冲刺上却足够了！

　　桂军士兵本以为只是普通的土匪袭城，但当看到这些骑兵后脸色全变了，一位见多识广的桂军士兵见到马背上滇军的军装后，吓得大喊了起来：“不好了！不好了，滇军杀来了！”

　　不等他叫完，啪啪的枪声就响了起来，所有人都看到，西面榕江旁忽然涌来了数以千计的士兵，这些人眼神凶狠，个个都跑得飞快，眨眼间就冲到了城下。枪声，哀嚎声和惨叫声瞬间将整个融安淹没，没有接受过战争洗礼的人们根本没想到有一天兵祸会突然降临。只花了不到半个小时，这座进攻桂林的桥头堡就被滇黔联军完全占领。

　　已经在贵西南憋疯了的士兵们大肆搜刮，打砸抢烧在县城各处弥漫，夹杂在其间数以千计的匪兵更是肆无忌惮，将一个个年轻女人们按倒在地，这些半年来每天枪口喋血的土匪已经被这里的繁华激起了兽性，所有人脑子里只有一个念头，凭什么老子要打生打死，凭什么你们就能穿金戴银还有这么多女人可以享受！

　　很多人直接就在大街上扒了裤子施暴，甚至一些漂亮年轻的女人身边还围成了圈，声嘶力竭的哭喊和肆无忌惮的淫笑，将人世间最丑陋的一幕完全展现了出来。

　　方瑞和跟随出来的队员们眼睛红红，恨不能将这些王八蛋全宰了，每个人死死握着枪柄，可在陈浩辉的摇头中，最终还是混入了人群，故意吓得百姓四散逃跑，用他们的方式加速驱赶百姓离开。

　　陈浩辉松了口气，向入城的唐继尧走去。

　　“干得好。”

　　骑在马上的唐继尧见到这一幕不仅没责怪，反而兴奋异常，望着不远处一位被七八个士兵剥光了衣服按在地上凌辱的女人，哈哈大笑拍拍他的肩膀：“得浩辉相助，我军又添了一位骁将！”

　　陈浩辉强忍着冲动，隐去眼中的寒意故意皱皱眉：“都督，这样下去不行！瑞安不过是个小城，距离桂林不过百余里地，我们拿下这里的消息最慢两三个时辰也能传到桂林了，这样闹……等我们到那里，陆荣廷怕是早准备好了！”

　　这句话终于让唐继尧清醒了过来，此刻他已经完全把陈浩辉当成了自己人了，说道：“还是浩辉看得远啊！”说完后，立刻扭头骂道：“他妈的，还愣着干什么？都给我穿好裤子！留一个团驻守，其它人立刻出发去桂林。告诉士兵，桂林是省城，有的是女人和银子！谁敢在这里磨蹭，老子枪毙了他！”

　　唐继尧凶猛在外，滇军嫡系组成的宪兵队立刻开始传令。陈浩辉见状终于是松了口气，起码融安能少受点折磨了，可桂林……却注定要迎来一场梦魇。

　　******

　　陆荣廷还不知道一百多公里外的融安发生了什么，广西可不是商业发达的湖广和江浙，电报只能在桂林、柳州和南宁等少数大城市传递。燥热的天气让他感觉浑身不自在，手里的蒲扇拼了命的摇动，还让丫鬟来帮忙，可依然感觉燥火难消，就好像有什么事要发生一样。

　　这可不是什么好兆头，他前半辈子纵横越南多次靠这种直觉死里逃生，所以愈加觉得心里不安。但思来想去除了已经被自己看盯住的王芝祥外，也不应该有大事啊？正当他手摸到茶壶，准备用凉茶来消火时，门外如战鼓般的跑步声让他惊站了起来。

　　“爹爹！不好了，出大事了！”

　　门口一位方头大耳的年轻人见到他后立刻叫喊了起来，还不等询问陈炳焜和谭浩明也神色紧张的跑了进来。谭浩明是广西巡防营管带，统辖省内六营巡防军，是桂军外最大的武装，见到他后也喊道：“岳父大人不好了，王芝祥那个老王八蛋叛变了！正带人马进攻柳州城！”

　　“我操他姥姥！”一听王芝祥叛变了，陆荣廷脸都绿了，骂道：“剿！让第二协给我狠狠打，发电报……谁抓住了这个老王八蛋，老子赏他一千两，升管带！”

　　方头大耳年轻人是陆荣廷的儿子叫陆裕勋，袁世凯已经多次来电催促他赴北京任职，作为监视陆荣廷的手段。他和老爹一样性子耿直，为了陆荣廷能一直做都督已经答应月底起程，却没想到会遇上此事。父子俩一样脾气火暴，骂道：“升个屁啊！柳州二协报告，除了王芝祥的两千人马外，他们还看到了三千多黔军！还有大炮和不少机枪！现在二协被堵在城内出都出不去了。”

　　“黔军……？”

　　听到这个字眼，陆荣廷连儿子讲粗话都不管了，脸色一下子变得很冷很冷。扭头看到陈炳焜点头确认，一下子知道为了自己感觉心烦了。

　　唐继尧他妈的把爪子伸到广西来了！

　　这个念头才升起，一个军官已经连滚带爬冲了进来：“都督，不好了！城外二十里发现大股人马，起码有上万人！看衣服好像是滇军。”

　　“我操你唐继尧八辈祖宗！”一万多滇军，除了盘踞贵西南，已经快成丧家之犬的唐继尧部还能有谁？所以陆荣廷狠狠砸烂了茶壶，抄起墙壁上一把缴获自越南的法国M1886步枪，老脸一下子变得通红通红：“点齐人马，锁闭五门，发电报镇南关，让三协回来。老子和你拼了！”


第一七十三章 一战定西南（三）

　　“这一路山爬的，都快散架了。”

　　清澈见底的打狗河畔，几条乌篷船靠在江边，自从当了校长后好久未活动身体的蒋方震见到船打趣道：“终于有船可坐了！对了，不会等会又让我们下来吧？”

　　出来时间长了，雷猛也渐渐适应了蒋方震的大嘴巴，挠挠头憨笑道：“蒋校长可以放心，从这里到柳州水道一路畅通，绝不用在爬山了。”

　　听说能直通柳州，蒋方震终于松口气，但很快又想到一个问题：“江水深不深？沿途的安全和保护……”雷猛明白他的意思，保证道：“校长放心，贵西南和广西西北这一代的土匪都随着唐继尧和王芝祥出发了，沿途大部分又都是绝壁和河湾难以藏人，过了宜州三师就有部队在沿途接应。”

　　“呵呵……看来唐屠夫总算是做了件好事，把两省的土匪都拉走了。”蒋方震微微一笑，伸个懒腰刚要上船，走在后面的杨秋忽然擦肩而过，率先踏上船头顽皮的笑道：“百里兄，你这可不够绅士，忘记了我们还有位女士吗？”

　　“对对，女士优先。”蒋方震也被他逗乐了，哈哈一笑让开半个身子。这么多天的耳鬓厮磨，苗洛也不像以前那样害羞，风情万种的白了眼杨秋后，拉着他的手一跃踏上了船头。或许是小船一下子吃力太重，船身微微晃了下，还没站稳的她一声轻呼，倒在了杨秋怀里。

　　入贵以来两人不少次都同坐一车、牵手而行，可这样面贴面拥抱却还是第一次。虽然是意外，但软玉入怀，沁香扑鼻的刺激还是让杨秋不由自主的环起双臂，将丰腴揽在怀里不愿松手。紧箍的双臂让苗洛最后一丝力气也没了，一对椒乳紧紧贴在宽阔的胸膛上，酥麻的感觉让眸子里都闪起了一层水雾。

　　两人这么静静的抱着，仿佛忘记了时间，旁边的人可就不知怎么办了。雷猛和几十位警卫连战士连忙转头东瞅瞅西看看，仿佛附近有什么重大敌情。蒋方震更是恍然想起这位其实才二十三岁还没到，还是个大男孩。可就是这个大男孩，却已经掌握了西南数个省份的未来，甚至已经在慢慢走向政治权利的巅峰。对目前这个在各类新思想下风云激荡的国家来说，年轻政治是福还是祸呢？想到这些，他悄悄皱了皱眉，抬头看看天咳嗽一声，笑道：“巡使，要是再不走，今晚就到不了柳州了。”

　　轻轻地咳嗽声，总算是惊醒了和杨秋第一次亲密接触的苗洛，这才发现四周怪异的气氛，顿时羞得一头钻进船舱。望着纤细靓丽的背影消失在乌篷内，杨秋瞪一眼蒋方震：“百里兄，听说你至今单身，要不我给你介绍介绍？”

　　“巡使大人放过我吧。”两人的笑声中，船缓缓驶离了岸边。

　　打狗河在壮语中的意思是“弯河”，水道细窄曲折幽深，一路上美景不断绝壁斧削，钟乳倒悬、古藤挂天空的景色更是随处可见，江水又清澈似一尘不染，所以两人干脆搬来了小椅子坐在船头欣赏美景。苗洛虽有心坐过去，但刚才的失态让她觉得很不好意思，又不舍得江水美景，所以独自一人来到船艉，架起杨秋送给他的照相机将这份独特经历保存下来。

　　苗洛不在旁边，杨秋也转到了当前的战局，扭头问站在身边保护的雷猛：“无线电联系的上吗？”雷猛指着前方开道的船，摇摇头：“电报员还在试呢，不过他说这里四处都是大山，恐怕要等过了宜州才能联系上。”

　　“巡使其实不用问了，桂林……肯定守不住的。”蒋方震靠在椅背上，说道：“陆荣廷枪法再准，也不可能一枪干掉唐继尧。何况他已经年过五旬，柳州被截断后在镇南关的混成协就算得到消息也没路北上，桂林只剩一个混成协和两个巡防营，加起来也不到四千。桂军也很长时间没打仗了，比不了唐继尧手里那些打了半年多的虎狼，而且他肯定知道我们在后面急追，要想死里求生只有全力拿下桂林！否则这辈子就只能做个流寇！”说到这里，他长叹口气：“广西百年的精华……可惜了。”

　　最后这句话让杨秋身躯微微一震，摆摆手让雷猛避开后，低声问道：“这么多天了，百里兄似乎一直未问我唐继尧为何忽然南下桂林。”

　　蒋方震放下手，微笑着摇摇头：“问不问有何区别？巡使在贵阳之后就布设这个局，故意让唐继尧能安安稳稳盘踞贵西南地区，对他自封贵州都督也不闻不问，看着他收编山匪，借此让他长时间脱离蔡锷的手一点点把野心培植起来！然后又摆出七个旅决战贵州的假象，逼得他退避广西谋出路。”

　　“那他也可以回云南。”杨秋说道。

　　“回云南？回去继续当他的协统？”蒋方震说道：“一个人的野心一旦打开，就很难在收回了！唐继尧早就不想在蔡锷手下干了，要不然为何积极领兵来贵州？他回去是死路一条，死守贵西南也是死路，唯有拿下广西是死中求活！其实就算巡使您不派人去，他最后也是要走这一步的。”

　　杨秋似乎没听到他的话，望着前方一座突兀矗立在河道中央的剑峰，目光深邃：“宝剑匣中藏，尘埋未见光。用心磨快利，锐气倍寻常。百里兄……我是真不想再打内战了。”

　　蒋方震心底没由来的一震，换做其它这个年纪的人，布下如此精妙的棋局，眼看大功告成就算假装也会无意中流露出忘形之色，可他从始至终却表现得异常冷静，而且这四句打油诗更显示他已经再开始构思未来！可见心思真深沉的可怕。长吸口气说道：“巡使不想打，但有人想打！您这回一举拿下滇桂黔三省……将来恐怕就由不得您了。其实巡使也不用自责，一地换三省，换做任何人都会去做！何况能早点结束西南分裂，将各省置于统一管理之下，也能让国民将来少受点罪。”

　　杨秋深深看他一眼，忽然扯开了话题，莞尔问道：“百里兄猜猜，陆荣廷败走会往哪里走？”

　　“这还用猜？巡使怕是拿那我寻开心吧。”蒋方震摊开手说道：“越南去不得，镇南关上不来。广州有龙济光，投靠他就等于把广西双手奉上。只剩下两条路……出海去南洋做愚公，北上湖南……找巡使您搬救兵。”

　　杨秋哑然笑道：“找我就不用把广西双手奉上了？”

　　“除非巡使您不希望广西尽速稳定，也不要出海口了。”

　　被一语道破心思后，杨秋反而正色起来：“百里兄说的很对，广西经此一乱必定元气大伤，至少要一两年年才能恢复。陆荣廷年纪大了些，但此人讲信义，威信也足够，是个可用之人。看他成事之后的部署，始终保持镇南关一个混成协的兵力，可见对法国人忌惮很深，将他摆在这里也能减小列强对广西的渗透。”

　　蒋方震同意他的想法，接过话语继续说道：“此战结束后，为确保平稳过渡三师和五师就要在此常驻一段时间，湖广会变得很空虚。您想要出海口就还需要得罪一下广东，那里民党实力很强，很可能造成民党抗议，甚至可能将他们推到袁世凯那边去！所以军队扩编已经势在必行！考虑到目前的财政，我的建议是，暂不扩容师，而是按照您的老办法从云南和广西农村子弟中各招募两个步兵旅，军官可以从速成班和其他部队抽调，部署到湖南进行训练，确保对江西保持压力的同时，还能支援湖北。此外滇军和桂军收编后去芜留菁，再组建六个国民警卫团，调至四川、湖南和湖北任用，同时从三省调六个国民警卫团进驻两地，这样一来加上贵州原有三个警卫团，滇桂黔三省就有九个警卫团，基本可以承担起边境和确保安民的任务。”

　　“西康和西藏最近一直不安稳，第七步兵旅肯定要常驻一段时间。四个新编步兵旅也至少要接受半年以上的训练，所以半年内您手里可用的就只剩下三个师和第六、第八旅，机动力量很不足！目前您身边的警卫连实则已经是两团的编制，我建议不如以他们为班底，再从各师抽调合格士兵组建两个警卫师作为机动力量。”

　　“还有，上次您说过两年内要将无线电普及到各旅。我问过电报员，他们目前呼叫习惯性以师番号加旅番号，一师一旅呼叫代号是11旅，这样的话新编步兵旅的呼叫就会出现混乱。我认为应该用回老办法，师番号不变，但旅番号改为顺序排列，即一师下辖一二三旅，二师下辖四五六旅，以此类推，这样呼叫编号就会很清晰，就算将来装备到团，也可以用182团这种番号呼叫18旅2团。”

　　“这样算起来，五个师一共是15个旅，第16和17旅就是老第六和第七步兵旅，18旅就是第八山地旅，新编四个旅是19至22旅步兵旅，两个警卫师则是23至28旅，再加十八个警卫队团，总兵力约二十万，六个省养这些部队财政上压力不会很大。而且将来一旦需要扩编可以将它们迅速合并师，即使加入一些新部队也不会太降低战斗力。”

　　蒋方震已经完全进入了角色，杨秋也听得格外入神，连旁边的奇峰美景也没影响到两人，直到雷猛呼喊才发现船已经过了宜州，距离柳州只有不到五十公里了。

　　这个时候，电报员总算接通了负责监视桂林的电台。消息和预想的一样，经过近五个小时的激烈战斗，唐继尧部顺利拿下桂林，柳州也在半小时前失守，陆荣廷下落不明。

　　“立刻将这个消息发回武昌，以我的名义通电全国！再向北京和南京发报，请求准许我国防军动用一切必要力量，围剿破坏西南和平的唐继尧残部，替广西讨回公道！”得知消息后，杨秋立即下令五师14、15两个旅（用新番号，谢谢书友“天下纵横由我”的建议）先进攻柳州，乘王芝祥和刘显世立足不稳掐断广西大动脉，同时已经抵达目的地的三师7旅绕开桂林，继续南下阳朔，堵住唐继尧逃亡广东的道路，同时三师8旅、17旅、18旅和一师3旅即刻对桂林进行合围。

　　谁也没有想到，当唐继尧率领一万余残兵打下桂林，将广西政坛搅得四分五裂的消息才刚刚传出，西南战役就进入了收官阶段。


第一七十四章 一战定西南（四）

　　南岭山脉五岭之一的都庞岭发源于湖南西南，止于广西东北。湘桂边界一刀将都庞岭切成了两半，这一岭一界的十字交接处就是永安关。广西狼军声名鹊起的年代里，无数壮家儿郎从这里启程，奔赴中原携手汉家子弟共抗外敌。

　　蒙蒙天色中，既有没有雾锁城堡的美景，也没有炮台的遗迹，昔日的永安古战场已经布满了苍翠。每天这个时候卵石铺成的关隘大道本该看不到人影，毕竟湘西土匪威名太响，哪怕已经被国防军打得烟消云散，即使残存少部分也躲入大山深处自生自灭，但商旅也不敢轻易冒险。

　　但今天有些特殊，近千军装不整，垂着头、咬着牙，一言不发的桂军士兵向关隘走来，五十多的陆荣廷骑在马上满眼血丝，神情疲倦，旁边数十位妇孺家眷中还不时传来哭泣之音。

　　陆裕勋满脸泥灰，军装上也血迹斑斑，一场恶战反倒让他多了几分他爹当年的野性。见到永安关就在前面，用袖子一抹脸：“过了永安关就是湖南了，杨秋在湘西剿匪时怕土匪窜入广西，在上面驻扎了一个营，要不要派人先去通禀声，免得误会。”

　　陆荣廷点点头，让陆裕勋亲自去联络，自己翻身下马看一眼家眷，走到士兵中间：“大家就在这里休息，将来我陆荣廷若是能东山再起，必不会忘记诸位相随的兄弟。”

　　士兵们应了声后席地而坐，一起逃出来的陈炳焜见到连警戒都没有，就要让谭浩明带人去前面部署。陆荣廷见状摇头：“部署个屁，跑了一夜就让大家休息吧，别瞎折腾了。”

　　陈炳焜凑过来担忧道：“都督，不是我说您，防人之心不可无！唐继尧突然来广西您没觉得很蹊跷吗？而且杨秋的部队才开始围剿，还没打一仗他就来了，这里面……”

　　陆荣廷又不是傻子，能在广西越南纵横那么多年，没点手腕怎么能行？所以心里跟明镜似的，就算杨秋没搞鬼，唐继尧也肯定是他故意驱逐入桂的，但现在说这些有什么用？目前唯一能救自己和广西的就只有他和他那支赫赫国防军了。所以老眼一瞪，说道：“记住我的话！唐继尧擅入广西，滥杀无辜，人人得而诛之！”

　　陈炳焜跟了他这么多年，自然听出了意思，旁边谭浩明也连忙点点头不敢再提此事。片刻后，整齐地脚步声从永安关方向传来，谭浩明搀着陆荣廷起身后见到，一队全副武装的国防军士兵跑了过来。

　　作为拿枪摸爬滚打了几十年的老军人，即便没受过正规教育和训练，这队士兵也让陆荣廷感觉扎了下眼睛，尤其是他们武装带上的刺刀皮囊居然全部佩戴整齐，有些明白为何杨秋能强势崛起了。

　　年轻时抓到过一个法国商人，那个商人以前是陆军军官，至今他还记得法国佬说的话。一支军队好不好就看刺刀，因为刺刀很小，平时除非进行刺杀训练基本不会佩戴，所以每当紧急出动士兵最容易把刺刀忘记，而一支仓促赶来的军队如果刺刀完整，那么必定是经受过最严格训练的精兵。

　　永安关不过是湘西边陲一个小地方，一支被派驻偏远的部队再接到命令突然出动后依然能保持军械完整，说明这支部队的基层军官非常扎实，才能做到没监督情况下日日训练不息，始终让士兵处于保持最好状态。

　　“国防军第18步兵旅少尉营长戈承元见过陆督。”二十二岁的戈承元是当初和邱文彬一起离开的士兵之一，回武昌后见到不被重用，孙武等人又争权夺利所以也和他一起回归投奔杨秋，参加过北进和孝感保卫战，后来进入国防大学军官速成班第二期学习，湘西剿匪后连长调任由他接替，因为表现出色不久前又被任命为营长。

　　其实他已经得到了师部的命令，早就在这里等着陆荣廷了，见到后立刻说道：“都督到此尽可放心安全，我部已经得到授权，将尽一切力量确保都督安全。”

　　陆荣廷当然不知道他早接到命令，只以为杨秋对四周各省监视严密，一夜间桂林的事情就传到了这里，点头道：“那就谢谢戈兄弟了，不知杨司令他……？”

　　戈承元微微一笑：“请都督放心，我们杭旅长昨夜已经从湘西星夜赶来，只要都督您一句话，我18旅将立刻入关直取桂林！”

　　一个小小的少尉就敢放言直取桂林，让陈炳焜都觉得有些狂妄了，唐继尧部虽然进攻桂林中损失也不小，但有城内留下的物资，一夜时间就能恢复七七八八。柳州的王芝祥和黔军部队也肯定会北上汇合驰援，一万多士气正旺的士兵，又背靠坚城，靠一支至少需要两天后才能赶来的步兵旅……

　　他心底的冷哼余音还未结束，就听到永安关方向又传来一阵沙沙声。这声音非常的奇怪，就想有什么东西在沙地上摩擦，但又不像马车轱辘那么沉重。还没等大伙想明白是什么东西，就见到关隘上忽然又出现了大批士兵，更让大家瞪眼珠子的是，这些士兵居然每人都骑着一辆洋人制造的自行车。

　　由于这段是下坡，所以这些骑车的国防军士兵如利箭似的刷刷从桂军士兵眼前飞梭而过。陆裕勋前几年还从洋人手里买过一辆自行车，所以立刻察觉到了这批车子很不一般，不仅样式改了而且材料看起来也结实不少，后面还多出一个货架。为了便于骑车，长长的步枪一律都插在横杠处向下倾斜的枪囊内，连机枪都做了专用行囊，行军用具也全被放在了车尾的货架上。

　　“他妈的，我怎么没想到还能怎么用呢？”陆裕勋狠狠拍了一下自己额头，不料前额头还没疼完，后脑勺又被陆荣廷拍了一巴掌，气呼呼道：“你要是有这本事，老子怎么会丢了桂林城！”对话惹得四周一阵窃笑，连戈承元也承认两父子身上这股丘八痞子的味道很对军人胃口。

　　骑车士兵大约有一个加强营的规模，他们迅速抵达山脚平地后才停下车开始列队，此时后面又来了一只运输驮马队，马队前两位军官快步走来。

　　“蔡济民（杭志）见过陆督。”

　　自报家门后陆荣廷被吓了一跳，杭志出现还不意外，毕竟戈承元刚才就说他亲自带队，可蔡济民是国防军总参谋部的高级参谋啊！他虽没有其它几位那么闻名，但也是湖北大战和杨秋并肩作战的中坚之一。

　　“岳父，你看。”刚刚寒暄两句，陆荣廷就被女婿悄悄拉了把，斜眼看去几匹战马正在从旁边走过，战马不稀奇，稀奇的是这些马居然驮着炮管和炮架，连轮子都架在了上面！可以拆分，几匹马就能驮一门的大炮？有这利器，高深峡谷还有何惧？

　　见到陆荣廷这些桂系军官看着带来测试的三门70毫米山炮发呆，蔡济民和杭志相视一笑：“陆督，我让戈营长保护你们去长沙休息吧，剩下的事情您尽可放心，司令已经下令动用一切力量解放桂林和柳州，一定为您和广西人民讨回公道。”

　　现在去长沙还能回得来吗？连西洋的自行车都拿出来了，还带来了可拆卸的大炮，自己还是乖乖合作算了！陆荣廷当即气呼呼瞪一眼蔡济民：“老子还没到七老八十呢。”扭过头一把抢过谭浩明手里的步枪，对一起逃出来的桂军喊道：“杨大人来给我们报仇了，他唐继尧怎么打老子，老子就怎么打回来！不怕死的就跟老子杀回去。”

　　大权旁落生气也正常，何况从他话里看出已经有臣服之心，所以杭志也没生气，悄悄撞了下蔡济民：“陆白衣的脾气还真不是吹的。”

　　“此时能做到只骂几句出出气，已算是难得人物了。”蔡济民微微一笑，唤来了戈承元：“陆都督他们的家眷暂交给你保护，后面电报员抵达立刻让他发报联系司令，就说……陆荣廷正在随我部前往桂林。”

　　戈承元敬礼后，两人大步流星向陆荣廷追去。

　　陆荣廷抵达永安关的同时，杨秋和蒋方震也赶到了柳州城外，紧咬住刘显世屁股追击的14旅在做进攻准备，15旅也有一个团抵达北面，开始构建阵地切断柳州和桂林的联系，电报线在昨晚合围还没开始就被先期赶到的士兵切断。

　　望远镜里的柳州城城墙上几乎看不到任何战斗的痕迹，四周也没发现大量尸体，这说明有王芝祥做内应后，昨天的战斗都集中于城内，桂军猝不及防下导致全线失守。

　　柳州城和桂林一样，城墙全都是用一米长的青石砌成，这给了躲在城后的王芝祥很大信心，拍拍厚实的青石：“如周不用紧张，大炮轰不开这么厚的城墙。区区一个混成协就想撒野，门都没有。”

　　刘显世自然不会这么认为，贵阳城大王旗变换那一幕至今还记忆犹新，所以悄悄对心腹使了个眼色，让他去做好一旦有变立刻从北门撤退的准备后，指着远处正在架设的迫击炮脸色凝重：“铁老说得有理，不过还是小心点为好，他们那种小炮很厉害。”

　　王芝祥只当他被吓破胆了，大炮自然是越大越厉害，几根炮筒子能干吗？重九后他把都督位子让给陆荣廷那个丘八，带两千多心腹士兵避往南丹不就为了今天嘛！北面已经联系上了，就算为了儿子的前程也应该搏一把。

　　替儿子在袁世凯面前谋前程的美梦还未开始，就被几声剧烈的爆炸陡然撕碎。率先开火的是已经被定位旅团支援火力的六门120毫米迫击炮，近15公斤重的炮弹威力已经超过105毫米榴弹炮了，进口的TNT黄色炸药威力更是巨大。

　　炮兵观察镜后的严凯也是当初炮一团的老资格炮兵了，炮兵为王的心思根深蒂固，作为第一批学习使用迫击炮的军官，从第一次看实弹射击就爱上了迫击炮，甚至还建议搞200毫米的超大型号。见到首发偏离目标，立刻修正：“距离733米，方位47，风向西南、左偏斜修正3度……10发急促开火！”

　　重新修订完坐标后，六门120毫米迫击炮以每分钟10发的速度猛轰桂军，稍后九门80毫米迫击炮也加入进来，短短5分钟内就向躲在城墙后面的桂军和刘显世黔军投掷了600枚炮弹！以至于阵地后面的空弹药箱都垒成了小山包。

　　同编制单位时间内火力密度已经傲视全国，要不是考虑到柳州城内居民众多，发射药问题也还待解决，单靠炮兵就能彻底解决问题。所以蒋方震看到还在被打开的弹药箱，也不禁转头询问：“巡使，你不觉得浪费吗？”

　　杨秋没回答，淡淡说道：“我的要求是10分钟火力覆盖。”

　　10分钟……身后的雷猛吐吐舌头还没算清楚，蒋方震一巴掌拍到他肩膀上：“别算了，打满的话1500发，城墙……都融化了！”

　　蒋方震找了个地方座下，他明白杨秋这是要借此立威，见识过这顿炮火后，将来收编桂军会轻松很多。柳州已经毫无悬念，唐继尧如果聪明现在就突围或许还有一条生路，可惜电报线断了后他无法得知这边的情况，等明晚合围完成……这场仗也就结束了。现在广西的消息已经传了出去，南京和北京怕已经乱手脚了吧？

　　他猜得不错，南京的确是乱了。

　　从首都到继续沦为作陪，交出实权后的城市仿佛被抽走了什么东西。总统府成为了笑话般的摆设，临时议会更闲得发慌，用看门老人的话来说，南京城这口王气自打明朱棣年间搬迁后是再也回不来了。

　　和半年前十几万大军闹哄哄相比，此刻的城市已经恢复如初，金陵兵工厂因为袁世凯的拨款总算是勉强维持着，唯一多起来的东西就是四个轮子喷黑烟的洋汽车，一位位革命暴发户们用这种方式来炫耀和显示自己的地位，大选后就将结束使命的南京看守政府得到北京拨款后，更是一口气购买了三十辆用于政府要员来往办事，据说听到自己的钱被这样糟蹋后，袁世凯气得一天都没说话。

　　从不落于人后的张季直也买了一辆，他现在已经辞去了南京政府实业部长的位子，作为江浙立宪派领袖，袁世凯也不忘拉拢这位提醒了自己孙文开出三大条件的“好人”，让他出任了农商总长兼全国水利总长。但他才刚刚推开黄兴办公室的门，就看到这位身材高大的民党中间人物脚下趔趄，要不是李书诚眼疾手快扶住说不定已经栽倒。

　　旁边身材矮胖的黎元洪也忙不迭起身相扶，这个情景让张季直觉察到有大事发生了，等他被搀扶坐下后拉住李书诚问道：“晓圆，怎么了？”

　　李书城长叹口气：“广西出大事了！”

　　“广西出什么事？”张季直虽然心已经不在南京，但对天大事还是很清楚的，诧异道：“杨秋不是去打贵州和云南了吗？”

　　黄克强缓过气来跺脚道：“就是贵州闹的！唐继尧被杨秋几万大军吓得扭头往南，还……趁机打下了广西桂林和柳州！陆荣廷现在全家身死不明。”

　　“什么！”

　　李书城继续说道：“消息是杨秋昨天先发出来的，今早驻在桂林的各国公使也发出了电报，还说唐继尧他……”

　　“怎么了？还不是和贵阳一样！”黎元洪怒气冲冲冷哼一声。他加入了国社党后对政治的积极性一下子高了很多，副总统的架势也起来了，明显是准备发挥余热。李书城点点头：“英国公使给发消息给我们，昨夜唐继尧下令全城搜捕，借此机会抢劫商户无数，被糟蹋的妇女更是数不胜数！今早他还下令将广西咨议局的三十多位议员全……杀了！杨秋已经来电，要求授予国防军动用一切力量确保广西安宁的权利！”

　　“给！必须给！就算是顶破天了，也要抓住这个唐继尧，押回南京公审以正国法。”黎元洪浑身肥肉发抖，也不知道是真生气还是替杨秋要权。只有黄克强迅速反应过来：“不可！此事因为杨秋先动干戈而起，他自己都摘不干净怎么能再去广西？晓圆，你立刻发报给展堂（胡汉民字），他应该已经到了广州，让他和陈炯明、龙济光商量，即刻派部队去广西抓捕唐继尧。”

　　这番话让黎元洪有些不满，都说他大公无私，可此刻明明是杨秋的部队更近，他却要舍近求远调广东的兵。何况龙济光本来就是广西人，和陈炯明关系很差，只因为他手握兵权所以才奈何不得，让他回广西这和放虎归山有什么两样？而且陆荣廷和他也颇有恩怨，这一回去势必掀起广西内战来！

　　但他也没有表示异议，因为他已经隐隐猜到唐继尧突然掉头向南去打桂林和杨秋肯定有些关系，说不定这正是杨秋的算盘，广西一乱国防军就可以名正言顺的进入。至于政治上的压力……唐继尧的罪行见报后，恐怕全天下的老百姓都巴不得国防军杀进去呢。

　　只可惜面前这位太天真了，或许做人他没问题，但做事……哎！黎元洪叹了口气，瞅了眼交代李书城的黄克强，摇摇头走出了办公室，张季直望着他圆滚滚的背影，心底渐渐发寒。

　　天色又要变了！


第一七十五章 一战定西南（五）

　　北京今年的冬天来得格外早，才11月就洒下了雪花。乍寒的天气让街面上人少了很多，反倒是因为大选在即，各式各样的标语和横幅贴满了大街小巷，甚至为了竞选扩大影响力，连乞丐都被动员起来，梆子快板和顺口溜走到哪里都能听见。

　　陈宦避开几个发传单的统一党支持者，说心里话他对袁世凯搞这个党一点兴趣都没有，而且他已经看出来了，北面这位根本就不明白什么叫党派，反倒是宋教仁上海把民党搞得火热，不仅来者不拒，还把三教九流全部吸收入民党，声势早已压过了北面。江浙立宪派那个共和党也不错，至于西南……国社党的地盘里别说北方了，连民党都落荒而逃，这回要是丢了云南，梁启超的进步党也跟着完蛋！

　　从这点可以看出，杨秋动武除了要拿下整个大西南外，背后还有着很深的政治目的，根据《临时约法》民国参众两院将设870个席位，众议院596个，参议院274个，众议院是由各省均分的，关内省份均为20，关外有多有少，还有几十个特设席位。这样算来席西南六省120个席位，西康和西藏加起来15个。现在这两地都被西南堵在了外面，迟早是他说了算的地盘，那就是说根本不用造势，等打完仗后国社党就自动拿到了135个众议院席位！

　　参议会虽然是民选，但西南上亿人怎么说也能拿到六七十个席位，何况章太炎和唐绍仪最近都在给国社党造势，杨秋基本上把竞选的事情交给了两人，就连南京那位无所事事的“副总统”都传说三月内写了几百封信拉人入党，拿到三成席位很有可能。

　　一场仗捞到近四分之一的议会席位，隐隐威胁发展了十几年，好不容易才整合起来的民党，还有什么比这个买卖更合算的呢？

　　再看北洋这边，除了还算可以的军队外，党派建设上已经落后太多太多，这样下去迟早被民党和国社党架空。想到这些他就隐隐觉得此次答应袁世凯来帮忙似乎走错了，可现在后悔似乎也不行。只得悄悄叹口气抱着军队扩编文件准备进门，刚迈过门槛就被从里面冲出来的赵秉钧拉住：“二庵，听我话，今个千万别进去。”

　　陈宦眉梢一扬，也压低了声音：“广西的事？”

　　“谁说不是呢！连杏城都被骂的躲墙根不敢说话。”赵秉钧脸上没半点担忧，最近他官运亨通，因为此次西南事件据说袁世凯对陆征祥也看不惯了，准备让他组阁出任总理，所以得意着呢。哈口热气搓搓手道：“这也邪了门了，唐继尧好好地没事去打广西干什么？这下好了，落了口实，这回广西是保不住了。刚才咱们的那个新总理还去给蔡松坡和龙济光发电报，现在就指望他们俩出兵互保西南。”

　　陈宦摇摇头：“蔡松坡的脾气我知道，听闻唐继尧作恶后肯定不会发兵。龙济光倒是有可能，但要是杨秋手脚快点，在粤军入境前解决，他也不会死撑着。”

　　“鬼知道。”赵秉钧吸吸鼻子，忽然问道：“对了，老爷子让你做的那个各省授衔名单改改，杨秋不是定为中将吗？你把他改成少将。”

　　“改少将？”陈宦很诧异：“开什么玩笑！宋子清、岳鹏、蒋方震他们这回都是授衔都是少将，他一个三省巡阅，国防军五师三旅总司令，或许一个月后还要在增加三四个师！给中将已经低了，再降到少将……岂不是乱了分寸。”

　　赵秉钧不在意，眯眼笑道：“就是要乱分寸。你想啊，给他少将，给他下面也是少将，大家以后一样高……总会有人跳出来的。”

　　这种想法真让陈宦觉得可笑，要是杨秋能被这种小儿科手法闹的丢了兵权，那真就贻笑大方了。所以他不信这是袁世凯的主意，问道：“这是大总统的意思？”

　　“大总统恨不能把他一撸到底呢，怎么会管这事。是我和段芝贵的主意，梁士诒和王揖唐也认可。”赵秉钧得意洋洋，但陈宦却却心底哀叹一声，连这种馊主意都拿出来，由此可见当国防军在西南摆出的咄咄逼人架势后，这些老北洋已经慌神了。可就算一撸到底又能如何？杨秋或许对这种授衔还根本看不上呢。

　　陈宦没说话，抱着文件就往回走，还没走几步赵秉钧又追了上来，上马车前一拍脑门，压低了声音：“对了二庵，最近你们陆军部可能要忙乎。段祺瑞已经让曹锟去信阳，还把徐州打得不错的那个小子带上了。”

　　“十一标？吴佩孚！”陈宦惊讶地瞪大了眼睛：“疯啦！现在动手，大总统知道吗？”

　　赵秉钧摇摇头：“谁敢说啊！这是段祺瑞、曹锟他们几个的主意，准备干脆闹一闹，要是有机会就干脆撇开那个啥议会的，咱们北洋单干。”单干！……现在才想起来有什么用？陈宦扭头看看身后的总统府，说不出来是高兴还是悲哀。

　　******

　　武胜关上处处斑驳，上次大战留下的伤痕经过一年也没法抹平。虽然没亲眼所见当初司令那招回马枪的厉害，但那一块块碎裂的巨石就能证明北洋在这里遭受了多惨的损失。由于这里还在整修，原本就狭窄的三关容不下那么多人，所以二师各旅轮换驻扎。今日轮到这里的是五旅，原旅长何锡藩调任三师任参谋长后，在孝感战役中崭露头角的楚南接过了第五野战旅旅长职位。

　　五师改山地师的同时，一师二师也悄然改野战师，以前他不懂野战师，步兵师和山地师有何区别，但在国防大学深造了这么久对三种不同性质部队也有了深刻理解。当然现在的两个野战师仅仅是架子，专门的野战训练和战术正在摸索中。

　　“旅长，你看看这个。”新来的参谋一路小跑过来，敬礼后将这几天的侦查报告递给了楚南，他是第三期军官速成班学员，也是前四川陆军小学的学生，能任职旅级而且是王牌二师的参谋，说明能力得到了总参谋部和蒋校长的认可。

　　由于北洋在信阳还驻扎大量部队，尤其是西南开打后一直有传言北面要趁机再次进攻武胜关，逼迫国防军收兵，所以之前每两天侦查一次被改为了每天常态侦查，所有侦查情况还都必须写入报告送交总参谋部分析。报告非常详尽，记录了信阳北洋军的训练和调动次数，连最近抵达的少量北洋第三镇都记录了下来。

　　“这段时间北洋每天都固定派来火车接送部，本来我们以为是正常换防，但五日前侦察员清点时发现出的多，来的少了，开始他们并没注意，因为每次只有两三百人的差距，但今早火车抵达差距一下子增大到了五百人！”年轻参谋很诧异的摇摇头：“这不合乎情理，如果说总参谋部的情报无误，北洋想对付我们的话应该是来得多出的少，为何还主动减少信阳驻军呢？”

　　楚南已非一年前初出茅庐的湖北高武备学堂军官，听完分析后立刻明白了参谋的意思，要么是北方风向变了不准备施压，要么就是有一支部队已经悄悄离开了自己的视线！追问道：“能算出多少差额吗？”

　　“按北洋编制，大约四个营左右。”

　　北洋一个营含军官满编是659人，四个营就是近三千人已经从信阳悄悄被战转移出去。如果他们回北方还没事，要是钻入湖北境内威胁就太大了！所以楚南几乎立刻就做出了决定：“命令各团进入阵地戒备，打电话联络师长报告情况，立刻发电报给襄阳和麻城的兄弟部队，请他们配合注意各条由河南进入我们湖北的道路。”参谋刚要离去，楚南忽然想到这几天航空队有两架飞机在附近进行试验，拉住说道：“问问师部，能不能让航空队也配合下，洋人打仗时就使用过飞机侦查。”

　　急促的电话铃声在武昌总参谋部响起的同时，河南南洋的白河河畔，数千士兵席地而坐休息待命，一身戎装的吴佩孚高高挽起袖子，正在洗刷自己心爱的战马。他这匹马可有来历，是用当年在日俄战争中做情报官时缴获的俄国战马配种繁殖的，比起蒙古马高了不止一头，甚至喜爱。

　　站在他旁边是三镇赫赫有名的刺头彭寿莘，因为那张大嘴巴不知得罪多少人，连曹锟见到他都头疼，可偏偏他打起仗来很是骁勇，所以大伙送他外号“刺儿彭”。和不善言语却心高气傲，连兄弟部队都看不起的吴佩孚并称三镇两大滚刀肉。滚刀肉遇上滚刀肉就成了莫逆之交，曹锟得知后干脆把两人都弄去十一标，一个做标统，一个当副标统。

　　“子玉，你说这回三傻子和段芝泉搞什么鬼？不会真以为我们打了，老爷子就会全军出动死拼杨秋逼他回师放弃广西吧？”彭寿莘嘴上不积德，整个三镇也只有他敢叫曹锟三傻子，连吴佩孚都佩服，摇摇头：“怎么可能！杨秋此次部署周密，一下子动用七个旅，除非蔡松坡即刻入桂，不然唐继尧能挡住三天就算烧高香了！三天内我们也拿不下武胜关，拼什么拖住他？”

　　“那为何他们还要让我们来？你还接下这个任务？”

　　吴佩孚放下袖子，望着南面襄阳方向，眉梢一挑目光炯炯：“为什么来？你还不清楚吗？老爷子有点控制不住大局了！至于我嘛……无它，就是来告诉杨秋，王占元不代表北洋！也别以为占了武胜关就万事大吉了！”


第一七十六章 一战定西南（六）

　　此时此刻，无论蠢蠢欲动的北面，还是专注大选的南面，都已经不能阻挡国防军拿下广西的决心。

　　夜幕下的桂林城一片死寂，没有灯光没有喧嚣，就仿佛一座失去了生机的古城。只有不时传出的女人哭喊和尖叫，告诉别人在这片黑暗中很多人已经处于疯狂边缘。

　　城西原来的巡防军衙门内木炭红红，几口大锅里汤汁翻滚，狗肉飘香，数百匪兵围在一起吃的不亦乐乎，几个小头目还搂着几乎赤裸女人肆意调弄，旁边黑暗里还能隐约听到粗重的喘气声和被捂住嘴巴后鼻腔里发出的呻吟。

　　对此陈浩辉怒火中烧，但也知道这批士兵里有不少是唐继尧安排来的探子，所以再难忍受此刻也必须装作无视，甚至为了完成任务还故意和小头目们说笑几句，然后才钻回房间。房间内同样烧起了火锅，方瑞和几位同来的伙伴见到他后立刻起身，其中两人飞速通过窗户和门缝，监视外面是不是有耳朵。

　　方瑞压低了声音，神情兴奋：“老九刚才和融安的败兵一起回来了，动手的是一师3旅。他妈的！那叫个痛快，三十分钟就强攻而下。”得到自己部队的消息，大伙格外的激动，恨不能立刻跑去宰了唐继尧，早点解决这帮恶棍。

　　“柳州也打下来了！现在8旅、16旅的先头部队已经到了外面，加上融安的三旅，只剩继续往东过漓江走阳朔去广东一条路了。”方瑞狠狠灌了口酒，浑然没注意到陈浩辉脸色凝重，问道：“你那边怎么样了？唐继尧得到融安的消息该跑了吧？”

　　陈浩辉摇摇头：“恐怕任务要改改，唐继尧他……决定死守。”

　　“死守？！他疯啦，这点兵马就想对抗我们三个旅的合围？！”方瑞差点跳起来，旁边的伙伴也很诧异。按照原先的计划，先让唐继尧占领桂林城，借他的手把广西势力狠狠打一下，给自己借口进入。同时部队迅速掐断柳州、永安关和融安三个方向，摆出一副合围强攻桂林的架势，逼迫唐继尧不敢久留继续向阳朔逃窜。由三师7旅在阳朔设伏堵截，打一场小仓山式的围歼战。这样也能减小对桂林城的破坏。

　　所以听到唐继尧居然不走准备死守桂林！大家非常意外。

　　陈浩辉拿出记录下来的布防图，递给方瑞：“西北面城墙有个破洞，立刻派两组人出去把情报交给部队。”方瑞接过布防图还没说话，忽然觉得信纸硬硬的，翻开一看赫然是为了开打后识别用的特制身份牌，惊道：“你疯了？不带这个东西被抓住就死定了！”

　　陈浩辉翻开口袋，摸出贴身收藏的黑骷髅银章，还把民元式手枪都给了方瑞：“唐继尧已经下令要我住到他那边去，这些东西带在身上恐怕会出意外。”

　　“他怀疑你了？”方瑞一把抓住肩膀，旁边伙伴也全都屏住了呼吸。

　　“应该没有，因为他把刘存厚和其他当家的都叫过去了，我估计是防止有人三心二意通敌。还有一件事，这几天梅又臣多次出入城内的几家日本洋行，还把抢来的浮财拿到法国银行换成了支票，目前支票还在他身上。唐继尧的卫队也在赶制布包，我猜可能是用来装金银细软的，这笔钱数额巨大，开战后要想办法保住。”

　　“那你呢？”听到他有诀别的意思，方瑞着急问道。

　　陈浩辉举起杯子一口喝完，烈酒让他拧了拧眉毛，然后眼神坚定笑道：“唐继尧不是那种没头脑的疯子，他越是下令死守我就越觉得他想跑，从梅又臣的行动来看肯定是打算好一旦守不住就躲到日本人那边去，这样想抓他就难了。所以我决定跟着，要是有机会就宰了他，要是没机会就跟他去日本。现在日本和北面和我们都有仇，他无论去哪里都是奇货可居，说不定我有机会去日本军部或者见见袁世凯呢。”

　　听完解释大家明白了，他这是要借唐继尧做跳板！但无论是日本还是北面，都实在太危险了，此去肯定是九死一生！

　　陈浩辉转身想走，可刚要拉门就转过身来：“有机会的话带我转告司令，谢谢他请人治好我爹的腿，谢谢他让我弟弟上大学，更谢谢他让我们全村的贫苦人都住进了国家农场。浩辉此生已决，定然不负他的重托！”他说完，站直身体举起了右臂：“诸位兄弟放心，等安顿下来我们再联系！记住我们加入情报部的誓言，为手足，为国家。”

　　“为手足！为国家！”

　　方瑞眼含热泪站直了身体，四周的战友也纷纷向他敬礼道别，房间内静悄悄地，每双眼睛都聚焦在他古铜色的脸颊上，一颗颗滚烫地心脏激烈跳动。

　　他走后方瑞立刻安排人将情报送出去，很快情报连同识别牌和勋章就到了前线指挥部，陈浩辉他们的出色工作让蔡济民最担忧的内城情况逐渐清晰，向军官们介绍道：“除了芳连岭和龙关山各有大约一个团外，唐继尧已经基本放弃外围阵地全力固守桂林城。他已经下令拆掉民宅用的青石板，连大街上的可用石材都撬了，用它们和沙袋、门板圆木搭建了很多坚固的街垒。”

　　他看一眼站在旁边的陆荣廷：“拿下桂林后唐继尧部在军械上到了很大补充，弹药非常充足，缴获的各类山炮和钢炮多达四十余门。陆都督上月才购买的16挺机枪和子弹也落到了他们手里，仓库里还发现了十几挺广东仿造的麦德森机关枪，这些都被部署在坚固的街垒。此外唐继尧还以这些街垒为中心，挖空心思在沿街道两旁的民居内构筑火力点，大概是知道跑不掉，所以那些兵很疯狂！每天都在纵酒行乐，叫嚣临死也要拉垫背。而且为了不让我们发挥炮火优势，还强迫城内居民不得离开，在火力点和街垒附近还故意增加了老百姓数量。”

　　听完城内的部署，杭志等人都倒吸口冷气，这个唐继尧真是疯了，一边是他自己火力猛增，一边却用老百姓做盾牌想借此遏制己方的炮火优势，真是可恶至极！

　　陆荣廷更气得浑身直哆嗦，被一个重九后才起家的毛头小子逐出桂林已经火帽三丈，又因此不得不从此看杨秋脸色吃饭，现在见到他居然还想拉全城陪葬，须发倒立怒道：“什么也别说了，香圃你下令吧，老夫就是拼了这条命，也要宰了这个王八蛋。”

　　“都督少安毋躁。”蔡济民劝道，目光一扫杭志几人：“情报说，唐继尧把每段街道的防御构筑都交给不同部队，我们也没办法全部摸清楚。尤其是都督府四周完全是梅又臣和滇军一手部署。所以你们回去后务必要把这些消息告诉每位士兵！进攻中要尽量减少误伤，尽量保护国民安全。”

　　“两小时后天亮即发起进攻。33，162团清剿芳连岭和龙关山外围阵地，83、163团堵住漓江两头。31、82、161团和旅属教导营第一梯队，各团回去后都要挑选老兵组织突击队，配合熟悉城内道路的桂军兄弟为后续部队打开通道。32、81团任预备队。”蔡继明看看表：“司令最迟今晚能赶来，我不希望交给他的是一座废墟，明白了吗？！”听到他三番五次嘱托要保护百姓为先，桂军军官们心里都感动，陆荣廷也脸色好了很多，坐下耐心等待进攻开始。

　　刚刚投入使用的野战电话系统让陆荣廷和桂军大开眼界的同时，也将一道道命令迅速传递到各支部队。

　　上午八点整，战斗首先从桂林城北的芳莲岭打响，这是桂林城外为数不多的制高点，唐继尧不仅在这里派驻了三个营，还派心腹带领，为了防止溃逃还组建了一支百人的督战队，以四挺哈乞开斯机枪和8门75毫米过山炮组成了严密的防御阵地。

　　进攻这里的是162团，作为一支战后组建的新步兵旅，在湖北和江南相继到手，在70毫米轻型山炮还未定型前，16旅暂时只装备了6门仿75毫米管退野战炮，这次也通过湘江水道将这些大家伙全部运来。

　　6门野战炮一字排开，以每分钟五枚的匀速对芳莲岭狂轰滥炸，和当初小仓山比这样的炮声远算不上激烈，但一声声炮响依然如战鼓般拉开了进攻桂林城的号角。掩体在爆炸下纷纷瓦解，剧烈地爆炸将一门57毫米过山炮掀翻，破片横扫杀死了滇军整个炮班。

　　压制住敌人的过山炮阵地后，162团步兵发起了进攻，进攻山头阵地永远是步兵最不想干的事情，而且还是热带雨林地区，随着四挺藏在战壕内的哈乞开斯机枪探出枪管。战斗一下子进入了白热化。幸好162团在湘西剿匪中已经积累起了相当的山地丛林作战经验，哒哒的机枪声一响，士兵立刻卧倒然后匍匐向左右迅速拉开距离，依托大树和石头，在轻机枪和手榴弹的掩护下咬着牙一点点往上攻。

　　当芳连岭的枪声越来越密时，对桂林的进攻也紧接着拉开。


第一七十七章 一战定西南（七）

　　疯狂的炮击声让江水不断掀起涟漪，同时从三面进攻的国防军遭遇了唐继尧部的顽强抵抗。这支由滇军、黔军和土匪组成的军队已经彻彻底底进入了半疯狂状态，因为他们都很清楚，这一路过来的恶行足以让他们死上几十次，就算国防军不杀他们，桂林城和广西的百姓也会宰了他们，所以全红了眼睛死撑到底。

　　趴在船头的邱文彬明白，这种疯狂更像是歇斯底里的呼喊，只要打开一个缺口，溃败将不可避免。但他还是不敢大意，因为现在他已经知道，利用这一年的和平，国防军疯狂大采购的同时，盘踞广西财税稳定的陆荣廷也在半年前掏出血本向日本订购了16门75毫米野战炮，16挺哈乞开斯重机枪和六千支步枪以及足够弹药，现在这批军火全落在了唐继尧手中，疯狂的敌人配上足可装备一个满编师重火力，稍有不慎就会演变为一场消耗战。

　　其实不光是广西，全国有点钱的省份都在进行大宗军火交易，广东一口气下了100门大炮的订单，还在广州制造局重启了仿麦德森牛角式旱机枪的制造。北洋不仅学习湖北扩大的大沽制造局的规模，还向德国增购了上百挺马克沁机枪，并且模仿国防军采购了五百支麦德森轻机枪和大量毛瑟手枪，同时还没忘记向近邻日本采购大批军火。

　　由于己方一路过来都是山路，所以四个师的精锐炮团一个都没来，五师又因为改山地师，未装备克虏伯野战炮，发射药的化工原料和自造工厂设备要到下月才能从美国运来，所以实际有效射程才800米左右的迫击炮在这种对轰中很吃亏。反观唐继尧部反而仗着自己弹药充足，把大炮全拉了出来，尤其是部署在城中凤凰山上的16门75毫米野战炮威胁最大，同时购买的填装下濑火药的炮弹一刻不停地倾洒而下，弥漫的黄色烟雾呛得很多士兵跑着跑着就摔倒了。

　　剩下士兵就算跑近了，也要面对几十挺轻重机枪的交叉火力，所以战局目前还僵持着。缺口，必须要打开一个缺口！指挥部认为最好的缺口就是贯通全城的漓江，所以特意让他带领警卫连抢占码头。本来警卫连不受前线指挥部指挥，他的连任务是监视唐继尧直至包围就算完成，但他还是接受了任务，不仅仅因为警卫连是国防军的精华，更因为他的连装备了一种新枪。

　　想到这里，邱文彬立即开始检查新枪，刚刚将长条状的三十发弹匣插好，就看到旁边前来带路的滇军小战士望着枪直发呆，不由笑道：“叫什么名字？多大了？”

　　“报告，叫欧阳楠，17岁。”现在的欧阳楠不会想到，因为从小父母双亡混迹桂林街头，非常熟悉地形而接到这个吓得他哆哆嗦嗦一夜没合眼，差点想当逃兵的任务，会让他的人生发生翻天覆地的变化。而这个变化，就因为邱文彬下面这句话：“小了点，胆量不错，敢和我们一起行动，想不想加入警卫连？”

　　胆量不错个屁啊，小爷我是被逼的。欧阳楠腹黑一句，壮着胆子问道：“警卫连是什么？有多少月俸？”

　　“月俸？哈哈……”同船的十几位警卫连战士差点笑出眼泪来：“连长，我看你是白忙乎了，这小子简直就是榆木脑袋。”

　　邱文彬也笑了，一拍欧阳楠的脑袋：“小子，机灵点，等打起来跟着我别跑散了。”“嗯嗯……”欧阳楠被笑的不好意思，腼腆的挠挠头问道：“长官……你们这是什么枪？这么短？样子……还这么丑？和管子似的。”

　　“这个？”邱文彬扬扬手里后世著名的斯登冲锋枪，介绍道：“这叫冲锋枪，是司令设计，咱们湖北自己造的，连洋人都没有。”听说洋人都没有，欧阳楠眼珠子都瞪出来了，在他印象中手上的汉阳造也是仿造洋人的啊！邱文彬微微一笑没再解释，其实他也不知道怎么解释。因为警卫连也才分到几十支，而且上次司令在他们试用时还说，这枪不是拿来装备而是准备过两年卖钱的。

　　对这点他也搞不清楚，虽说这枪样子难看了点，但威力很厉害，和民元式手枪使用一样的子弹，扣住扳机三十发弹匣几秒内就可以打完，瞬间的爆发火力直接干倒一个排都不是问题。而且刘庆恩副厂长也说，这枪不仅好而且造价比新的12式步枪便宜几倍，工艺简单连学徒工都能制造。这么好，威力大又制造简单的军械，搞出来不装备居然拿来卖，还要等几年……想不通。还好警卫连因为有特殊使命，装备了一小批测试型，让大家能过过干瘾。

　　眼中的桂林城开始迅速放大，啾啾的子弹声开始从耳旁掠过，不时还有几发炮弹带起冲天水柱。还好敌人的注意力都集中在了其它几面，这边的敌人并不多，靠轻机枪就可以压制住敌人。小船缓缓绕过大榕树后，青石码头豁然出现在了眼前，邱文彬刚刚拉开枪机，就看到小巷内突然窜出十几个滇军，掀开几捆稻草后两挺硕大的哈乞开斯机枪猛然出现。

　　“该死的，重机枪。”

　　叫喊声才响起，对面的哈乞开斯重机枪就开火了，这么近的距离直射小船，几乎就是一场大屠杀！哒哒如风暴般的子弹从船上横扫而过，十几位猝不及防的警卫连战士立刻倒在了血泊中。

　　“跳船！”邱文彬大喊一声跳下了江，欧阳楠也轱辘一下滚到河里，还趁机从死去的警卫连士兵手上拿了一支冲锋枪和子弹囊。等到邱文彬游到岸边靠码头青石挡住了机枪射角后，他们乘坐的五艘小船已经被打成了筛子，附近的江水都被鲜血染得通红通红。

　　“各自找掩护……机枪想办法架起来，各自为战！各自为战！国防军进攻……”接受最严格训练，久经战火考验的警卫连战士立刻散开各自为战，即使齐腰深的江水都没能延缓他们的动作，欧阳楠暗暗咋舌时只见到邱文彬和几位士兵弯着腰，一路躲在码头边的死角向机枪处摸去，等到能看清楚滇军士兵的长相后，他们连看都不看，就猛然伸出手高举样子怪异的冲锋枪，对重机枪方向一阵猛扫。

　　猛烈地火力让透过石缝看的欧阳楠惊呆了，根本没见到他们有瞄准，拉栓的动作，只是手指扣了几下扳机前方就仿佛下起了暴雨。滇军机枪班也没想到敌人会有这种火力，密集的子弹吓得他们连头都抬不起来，更别提开枪了。

　　掩护我！邱文彬换一个弹匣，暴喝一声飞速扔出一枚手榴弹后双手扒住石阶就要往上爬，可大概是常年泡在水中，青石板上长了层厚厚的青苔，手指一滑眼看要重新落水，眼疾手快的欧阳楠连忙用手拖住他腰，用力往上一举。

　　借着这股劲头，邱文彬终于爬上码头，来不及感激就在血浆里翻身一滚，迅速躲到墙角里趴在地上对准滇军猛烈开火。借他的掩护，剩下的警卫连战士也纷纷爬上了码头，三十几支斯登冲锋枪全速开火，这两个滇军机枪班瞬间就成了一堆烂肉。

　　看到欧阳楠上来了，邱文彬感激地拍拍肩膀，留下几个人想办法把遗失的冲锋枪找回来，又按照预定计划让大家向河道中间连扔三枚手榴弹，用水柱通知后面部队跟上来后转身冲入了城内。跟在他后面的欧阳楠总算是开了眼界，只见在这种威力惊人，每次打起来就像泼水般的冲锋枪面前，闻讯赶来的敌人几乎才照面就被扫的七零八落。

　　“小心……”欧阳楠正沉浸在加入这支部队的憧憬中时，耳旁陡然响起一声暴喝，身体也猛地被推了出去，还没等撞到地面眼前的砖块就猛然炸开，一枚57毫米炮弹从前方十字路口坚固的街垒内打出，击中了他们旁边的民居。

　　“绕过去，绕过去用手榴弹！”被炮弹压在街角，机枪手又找不到好位置，邱文彬急的扔了枚手榴弹给欧阳楠连连大喊。欧阳楠刚才学过用手榴弹，知道事情紧急连忙抓起来向后面屋子里跑，可当他撞开窗户后眼睛却猛然红了。

　　屋子里横七竖八躺着七八具女尸，这些女尸无一例外都光着身子，原本诱人的身子上到处都是枪眼，血肉模糊惨厉无比，一看就是被奸污后再打死的。这一幕让欧阳楠觉得肺都燃烧了起来，身体里似乎有什么东西在往外喷，连危险都顾上了，就这么笔挺挺冲上二楼，用尽力气将手榴弹扔进了街垒内。

　　爆炸让57炮瞬间哑火，几个警卫连士兵立刻翻身跃入沙包占领街垒，他们刚让吓得趴在地上直哆嗦的敌人起来去旁边，就看见欧阳楠狂嘶从屋子里冲了出来，邱文彬还没拉住他就已经叩响扳机，对准这些投降的士兵猛烈扫射，当一个三十发弹匣全部打完后，十几个降兵已经全部倒在了血泊中。

　　邱文彬上前一把抢过没子弹的冲锋枪，让士兵看着他后走进了屋子，等进去看清楚惨状后才明白为何这小子一下子发了狂。可现在还不是报仇的时候，必须立刻去城门方向打开局面，所以咬着嘴唇走到欧阳楠身边问道：“小子，我要一个向导去南门。”

　　欧阳楠眼睛血红，用力点点头，带大家走小巷跑向城门。随着越来越多国防军士兵开始沿码头登陆桂林城，缺口终于被打开了，当邱文彬带几十支冲锋枪从后面猛扫滇军阵地，南门也乱成一团。

　　南门打开意味着第二个缺口被扯开，但并非意味着战争就结束了，密密麻麻的街垒和火力点让战争进入了最残酷的巷战，爆炸和喊杀声开始从每个街道、每间房子里响起。

　　“推过来，快推过来。”

　　眼见一门70毫米山炮被几个士兵推了过来，邱文彬连忙指向了前方一座压得他们抬不起头的街垒，炮手迅速放平炮口，塞入炮弹锁紧炮栓后，地面猛然一晃后，尘土飞扬中只见到百米外全部由条状青石板垒起来的街垒已经被炸得四分五裂。

　　仿造后世的日本92式70毫米步兵炮只需要几位士兵就能推着跑，身管被加长到12倍后虽然重量从增加到了320公斤，但射程也提高到了3800米，具备了与野战炮对轰的实力。当然它的最大作用还是无条件伴随步兵行动，尤其是在这种复杂巷战中更发挥出了最大优势，很多次炮兵甚至借掩护推到百米内在开火。

　　七斤重的炮弹威力已经等同75毫米野战炮，所以带来测试的三门步兵炮很快征服了步兵们的心，成为了巷战开路主力，随着一个又一个防御支撑点被直射摧毁后，敌人的疯狂终于化为了恐惧，开始四散溃逃。

　　一具具惨死的尸体，一幢幢被焚毁的民居，让国防军士兵咬牙切齿，尤其是当陆裕勋奉老爷子命令带残存的桂军入城后更是红了眼睛，当最后他们看到凤凰山山脚下数千被集体枪杀的昔日袍泽的尸体后，一场大屠杀就已经无法挽回。

　　这些红了眼睛的桂军不仅冲在了最前面，所过之处更是不留一个俘虏。等蔡济民得知城内的消息想要制止时，桂林城的大街小巷已经被尸体铺满，如泉的鲜血顺着被挖得坑坑洼洼的道路流淌到河沟里，流到几里之外都没能被稀释掉。

　　下午五点，当杨秋带蒋百里和苗洛抵达时，凤凰山最后一位滇军士兵也放下武器，桂林大战在经历了九个小时的血腥鏖战后落下帷幕，此役中唐继尧部一万三千多滇黔和土匪联军中有6000余人被击毙，其余全部被俘虏，等待他们的将是广西百姓的怒火和遥遥无期的劳教生涯。

　　梅又臣率领的卫队在保护唐继尧前往日本公使馆的最后时刻被情报员带领士兵堵截，唐继尧本人脚部中枪，最后在刘存厚和几个死忠的保护下才勉强躲进日本公使馆，随身携带的价值400万的法兰西银行支票因为陈浩辉救援时故意失手扯烂衣服被国防军缴获。除此之外还在被击毙梅又臣身上也发现了价值五十万的日元支票，卫队中还查抄出从两省搜刮来的570公斤黄金。

　　国防军死伤600余人，大部分都是开始阶段和巷战中牺牲负伤。而后来得知，未能随陆荣廷逃走的广西第一混成协和两个巡防营总计3213位士兵中除了战死和投降外，其余1917人被唐继尧集体处决。

　　这场战争告诉世人，如果还无法实现真正的统一，那么随着那些经历过狂热的革命浪潮，野心更大的新一代年轻军阀们逐渐掌握大权，内战漩涡将很可能越来越大，也越来越残酷。这场战争同时也在告诉所有人，那就是随着广西被国防军控制后，云南已经成为了西南孤岛，一个统一的大西南已经跃然眼前。


第一七十八章 大选前的添头

　　将目光移向湖北。

　　当一千多公里外枪炮正酣时，年轻的薛慕华（书友客串）坐在寇蒂斯竞速机里不停向外张望。

　　他的父亲是福建漳州人，家境殷实的爷爷让父亲去法国留学，在马赛认识了苦苦挣扎求生的母亲，一位美丽的匈牙利女孩，两人结婚后远渡大西洋并且在俄亥俄州有了自己。

　　偶然机会让他学会了飞行，并迅速迷恋上了自由飞翔的感觉，甚至去年意土战争爆发，奥斯曼帝国公开在报纸上征召志愿飞行员后，他还想过去报名。他并非奥斯曼帝国的忠实拥蹩，只想去获得一次不需要钱且可以长时间飞翔的机会。

　　后来由于种种原因没能成行，正当他沮丧的时候，在美国华人圈很有名气的致公堂忽然来找他，说国内也开始组建飞行队，需要有经验的飞行员。他当时还将信将疑，直到人家拉着他一起挑选飞机，还带他见了另一位飞行员和数十位机械师，并且一口气买了十五架价格昂贵的寇蒂斯竞速机后，他毅然拜别父母踏上了回国道路。

　　他回来了，并且见到了比他更年轻的国防军司令杨秋，还得到了足以让美国同行们羡慕的飞行工作。半年前当高耸入云，壮丽绝伦的巫峡天堑从机翼下掠过后，他抵达了位于重庆郊外的西南航空学校，并且正式被授予国防军飞行队的番号。

　　不需要钱就能自由飞翔的愿望终于实现了，但很快又郁闷了，因为半年来除了偶尔帮铁路公司勘测地形外，飞行队除了训练就是训练，飞行员倒是多了二十几人，每月拿让陆军眼红的工资，却无所事事让大家很郁闷。

　　好几次去找冯如，但那家伙现在不上天了，带几十位机械专家和十几位奥匈帝国机械工程师过起了半隐居生活，说要在三年内突破发动机限制，研制一款可以媲美欧洲的超级飞机。超级飞机还没见到，飞行队已经发霉了。

　　无所事事的大家只能把过剩精力放在了飞行上，为此还导致发动机长期磨损造成了三起事故，损失了三架飞机和飞行员，还好那位年轻的司令似乎不在意损失，反而向发动机技术最好的德国采购了第二批80台，航校自己按图纸仿制这种竞速机。

　　这次他是接到湖北政府邀请，和一位伙伴驾机配合政府对将要修建的汉阳至襄阳公路进行勘测，正当他面对山脉和树林越来越无聊时，一个电话让他兴奋了起来。

　　有敌人来了！

　　一支据说是国内最好的北洋军试图打破和平，陆军需要飞行队帮忙找出他们的位置。

　　十一月的天空已经非常寒冷，就算有皮衣皮帽还有防风镜，大风依然将身体冻得僵硬，当然这还不是最恼人的，可气的是驾驶在欧洲都能排的上号的竞速机，飞了两天居然还没找到一支据说有三千人的部队，太丢人了！

　　他慢慢向左偏斜了一些机翼，从时间算再飞五分钟应该就进入河南地界。那里并不是国防军的防区，但这没关系……司令说，目前的中国天空都属于飞行队！

　　机翼下透亮的潦河，前面就是新野，一个父亲口中很有名气的城市。

　　正当他准备驾机飞跃新野城去看看时，河畔一道长长灰线陡然跃入眼帘。勘测飞行虽然无聊的很，但却让他锻炼出了如何分辨地面目标，长长蠕动的灰色肯定不是毛虫，于是他立刻一压机头，迅速下降到200米高度，向灰线飞去。

　　地面上的吴佩孚已经发现了薛慕华，第一次见到飞机的他也有些意外，虽然听说上海有支华侨飞行队，日本精锐炮兵中也装备了观测飞机，但湖北……杨秋有飞机真很意外。

　　发动机的嗡嗡吵闹声让胯下战马变得非常不安，士兵们更是瞪大眼睛，好奇看着这个“大老鹰”一遍遍从头顶掠过，就连“刺耳彭”也惊讶异常，指着天空中的寇蒂斯竞速机问道：“子玉，这就是飞机？”

　　吴佩孚脸色渐渐凝重，是什么都无关紧要，重要的是自己被发现了！“开枪驱散它，其它人全体跑步前进，一个时辰后必须赶到襄阳城！”

　　几个胆大的士兵举枪啪啪就打，虽然木头和帆布很不耐子弹，200米足以钻出几十个窟窿，可这玩意毕竟是竞速机，而且薛慕华见到士兵举枪就料到要坏事，早一步拉高升空向南面的襄阳城踩下油门（早起飞机都是脚踩油门）狂飙而去。

　　当他驾机掠过襄阳城时，不仅没开心反而出问题了。襄阳是中原要地又以土地肥沃著称，城内人口众多，见到头顶上一只嗡嗡叫的大鸟飞过来，顿时如炸开了锅一般，除了胆子大的还在张望外，剩下的全都被吓得满大街乱窜。

　　驻扎襄阳的是42团，27岁的团长韩勇是四师师长石小楼的同学，参加北进、也打过武胜关和小仓山大战，还在第一期军官速成班中学习了四个月。他见到飞机总算不像普通人那样紧张，哈哈几声对士兵笑道：“笨蛋，慌个屁，那是我们的飞机。”

　　自己人总归是放心的，可问题又来了。薛慕华一番手舞足蹈，又是摇机翼，又是摆尾转圈，可下面这帮大头兵根本不明白自己的意思，还频频向自己挥手致意欢呼。

　　由于是临时任务，他忘记带专门用来传递消息的空投竹筒，白纸倒是有几张，可不放竹筒就这么仍，还不知道飘到哪里去呢。侦查消息没法传递，这可是要么命了，眼看再有一会北洋杀过来了，要是误了大事自己被骂是小事，天知道司令会不会发火裁撤光吃饭不做事的飞行队，所以干脆咬牙选城外一条还算平整的黄泥路强行降落。

　　降落并不顺利，看起来平整的黄泥路实际坑坑洼洼颠簸无比，眼看要刹住轮子了，一个大坑陡然出现，机头猛地栽了进去。

　　“法克！……难怪省政府要修路。”赶来的陆军士兵傻傻看着狂喷美式国骂，英语和中文夹杂的薛慕华从机头冒烟的飞机里爬出来，也不知道是该上去帮忙把这个两层翅膀的木头鸟扶起来，还是应该先敬礼（他是准尉军衔）。

　　这时韩勇也骑马赶到“事故现场”，见到飞机损坏心疼骂道：“还愣着干什么？快拖出来啊！去城里找几个老木匠来，看看能不能修好。”

　　“行了，这事我自己来吧。”听到他居然找木匠，薛慕华也懒得和这些大头兵啰嗦，说道：“少校，你快准备战斗吧！我在襄阳城北面四十里外发现了一支北洋军，现在应该已经越过了省界，人数不少，应该就是指挥部说的……”他还没说完呢，留着小胡子的韩勇已经激动的跳了起来：“北洋！我就知道，准往老子这边来！都他妈愣着干嘛？没见过飞机吗……准备战斗！”

　　要开战了，韩勇和士兵呼啦啦一下全跑了，薛慕华这才发现居然把自己一个人丢在了野地里！气得直跺脚：“法克，我法克你，你倒是留两个人帮我拽出来啊！”

　　等薛慕华终于找来一匹马帮他拉出飞机进入襄阳城时，城市大街上已经空无一人，驻扎在这里的国民警卫队营正挨家挨户要求大家尽量不要出门。一个时辰后，零星枪声率先从北门外的小姑岭打响，因为这里是襄阳城四周的最高点，地理位置十分重要，所以战斗全部集中在了这里。

　　下午四点，第一批炮弹落到了小姑岭，12门日产75毫米野战炮以每分钟五枚的匀速不停轰击山头阵地，韩勇很快就发现这支部队很不同，不仅炮打得准，而且炮弹分布很有层次，从左至右不疾不徐几乎把阵地给轮了一遍，一看就是久经训练的部队。

　　由于师属精锐炮兵团一直部署在武胜关防备北洋，迫击炮产量不大又要优先供应五师，所以42团手里只有2门75毫米仿克虏伯野战炮和6门57毫米过山炮，在炮兵上被压制的很厉害。

　　幸好42团也并非一般部队，从血战武胜关开始大部分士兵都习惯了在炮兵不占优势的情况下作战，小姑岭又是重点区域，工事修建也比较坚固。

　　吴佩孚神色从容，没有其它北洋将领那么急躁，亲历了日俄战争后他很清楚足够炮弹覆盖意味着什么，所以在压制了敌炮兵后，依然多打了十几轮后才下令步兵进攻。

　　双方机枪疯狂嘶鸣的时候，武昌总参谋部内的几位也揪起了心。岳鹏最清楚二师的战斗力：“秦章书已经得到消息，从广水横插过去并不远，最迟明早4旅先头部队就能抵达。42团有小姑岭和襄阳城做后盾，再加国民警卫营配合，炮兵上再吃亏守到明早绝无问题，我们现在要搞清楚地北洋的意图……”他的手指落到了武胜关上：“这是不是大规模进攻武胜关的前兆。”

　　萧安国也满面愁容：“二师平行部署在武胜关至襄阳段，一师固守武穴和麻城，3旅还被抽调去了广西，湖北这边目前只有五个正规旅。三个国民警卫团都是轻装部队，我手里再训的几千新兵也不顶用，要不要把从四师抽回两个旅来呢？”

　　大家正要继续说话时，参谋猛然推门撞了进来：“报告，武胜关报告遭遇重炮轰击，从炮弹爆炸威力来看，楚旅长认为很可能是150毫米野战炮！”

　　“150毫米！禁卫军……的大炮。”

　　唐绍仪立刻想起只装备过前清禁卫军中的150毫米克虏伯野战炮。很显然，它们中至少有一些抵达了信阳！这个消息让他和章太炎紧张起来，反倒是宋子清等军官却似乎放松下来，指了指与麻城遥遥相隔的新县，看着岳鹏问道：“怎么样？”

　　“新县只有武卫右军两个团，驻扎在麻城2旅距离他们只有不到70公里，山道无法通过克虏伯野战炮，不过……”岳鹏笑笑：“2旅已经装备了12门120毫米迫击炮，还有36门80毫米迫击炮，上月从北面采购的好马也全部到了，我会让他们知道什么叫弹如雨下。”

　　“那就出发吧。”宋子清看一眼唐绍仪，见到他没有表示，笑道：“既然他们动用了150毫米重炮，那我们也就不必客气了。命令2旅立刻出发先打掉这个武卫右军，给大选增加点添头吧！”


第一七十九章 把地图改了

　　湖北枪声又起的消息经过无线电报员不懈努力，终于在桂林大战落下帷幕前一刻送到杨秋手中，这个消息也让蒋方震有些失神，想不通为何袁世凯会在大选前一刻突然发难？以他在北方多年对这位的分析，这非常的不寻常。纵观整个中国政治人物，此人最擅长的就是隐忍，这从他隐居河南彰德直到革命爆发才动手就可以看出。

　　难道是北洋下面的人故意为之？一个大胆的假设忽然从他脑海中跳出后立刻去看杨秋，后者也皱皱眉头，刚要开口旁边已经传来了欢迎声。

　　“陆荣廷见过巡使大人。”

　　杨秋手腕一翻，将电报塞进了口袋，暂时忘记此事笑着走向了前来迎接的陆荣廷：“陆省长您太客气了，杨秋后进晚辈，怎敢劳您大驾亲自来迎接。”

　　陆荣廷身材矮小却非常壮实，一身白衣让杨秋想起电影中来谈判的黑帮老大，年少贫苦的经历在他脸上留下了磨不去的沧桑，虽然手握大权却没有北洋那股子骄奢的傲气，笑容里反而透着股平易近人的味道。

　　能人所不能，当是非常人。

　　平行世界里最让杨秋无法升起踩扁心思的军阀或许就是这位了，除了贪财好曲喜欢建庙外，在他身上能看到壮家最朴实的一面，他们没有穷兵黩武的社会基础，更喜爱过平静生活，但偏偏处于四面夹击中，所以他们既不畏强权，豪勇异常，就像名震中原的广西狼军，却又朴实无华，安于现状。面前这位恰是他们的代表，加上年少时的经历，还让他具备了足够的手腕。

　　所以桂系一直是军阀中纪律最好的，也正是因为这种治军风格，使得桂军不断壮大，以一地对抗北洋数载，最终还孕育出了“李白”这两位军事大家。

　　陆荣廷同样在细细观察这位身材硕长，据说连23岁都不到，却能抗北洋、踢会党，还利用唐继尧来抢自己老窝的年轻人，而且还越活越滋润的年轻人。手段，野心，实力都不缺，还比自己年轻……哎，翻身难了。不过一声“陆省长”，还是让他大松口气，这说明杨秋还没起换了自己的心思。

　　在他身后的陈炳焜和陆裕勋几人听到这句话也暗暗松口气，兵权肯定保不住了，看湖北三省就可以肯定，但起码吃香喝辣能继续就行了。壮家小富即安的心思纷纷涌起时，两人又互相寒暄了几句，陆荣廷见到杨秋身后的苗洛，忽然眉梢一挑嘴角耷拉，见礼道：“陆荣廷见过夫人。”

　　夫人？！苗洛俏脸从没这么红过，但还不等她摆手，陆白衣已经瞪了眼身后：“一个个都哑巴了？没见巡使夫人吗？见礼啊！传出去还以为老子不会教人呢。”

　　陆裕勋等人不明白老爷子是怎么了，连忙弯腰行礼还大喊：“我等见过夫人。”

　　这下苗洛手脚都不知道怎么放了，不断用眼去看杨秋希望他解释，可杨秋不仅没解释，反而微笑着拉住了她：“洛儿，你在美国长大或许不清楚。陆省长可是大名鼎鼎的抗法英雄，与唐景崧老将军一起打败了法国的入侵。后来满鞑子昏庸，明明被陆省长打得丢盔弃甲，却要卖国求和订立屈辱条约。罢兵之后又屡屡犯我边界，屠杀边民，陆省长看不过就联络绿林好汉以一己之力独抗十几年，让法国殖民者始终不敢踏过镇南关，打出了国家的尊严！功在……千秋。”

　　陆荣廷脸都笑歪了，难怪人家能一夜崛起，说话的确是有水平！……自己那时哪有什么民族大义，无非是被解散后混不下去了，只得抢法国佬糊口，可经人家一说……呵呵，好像应该在多修两座庙让子孙们记住自己的“丰功伟绩”。

　　苗洛虽然害羞恨不能立刻躲起来，可听完这些话后也敬佩的赞了两句，陆荣廷更是左一句夫人右一句夫人挂在嘴上，在他这种攻势下连带和杨秋的关系也明显拉近，让旁边的蒋方震暗呼厉害，这些老油条还真是懂得见缝插针。明知两人还没到这一步，却故意捅破这层，别看苗洛姑娘脸上羞涩，心里还不知道怎么感激他呢，将来有个什么事恐怕也会“美言”几句。

　　这个老官痞子！蒋方震的腹黑中，大家向桂林城走去，随着一路上的血迹越来越多，大家的脸色都凝重了起来，尤其是苗洛已经忘记了羞涩，小脸惨白死死拽着杨秋的胳膊。

　　听完蔡济民的介绍后，杨秋还是为能这么快拿下桂林庆幸。要知道和平行世界里沈鸿英夜袭桂林城，围城足足七十九天的惨烈相比，虽然桂林城此次遭难不小，但还算没彻底丧失元气，不过这也是因为唐继尧缺乏根基，自己行动迅速在他占领四天就完成了合围，反之要是让他在桂林经营哪怕两三个月，结果恐怕也会大不相同。

　　想起唐继尧，杨秋问道：“唐继尧可抓到？”

　　亲眼看到他躲进日本公使馆的陆裕勋咬牙切齿：“妈的，让这小子跑进了日本公使馆！要不巡使您发句话，我亲自带兵去剿了他为大家报仇！”

　　陆裕勋有老爷子的猛，却没那份手腕，别说现在刚刚才因为汉冶萍事件被日本恨死，光是进攻公使馆的外交后果就会让杨秋很被动，所以陆荣廷连忙瞪他一眼：“胡嚷嚷什么？一点规矩都没！日本倒是不怕，可公使馆岂能是随便攻打的？”

　　杨秋不是不知道后果，说实话要是自己发发狠，让日本放人也并非没可能，但他已经得知了陈浩辉的心思，无论如何这都是个好机会，说道：“陆兄放心，这等丧心病狂之辈即使逃得一时，又怎能逃得一世，总有一天我们会讨回公道的。”说完后，问蔡济民道：“黄金是建立国家金融储备的必需品，这个我们用得上，你让申树楷照价收购，款项和其他缴获的钱财都是广西人民的财产，你一会发电报给张文景，让他派专人来接手管理，用于桂林城的修复和广西建设，决不能滥用。”

　　陆荣廷当初就没想过拿回这笔钱，却没想到杨秋居然到嘴的肥肉都不吃，有些明白此人为何能独霸一方，屹立会党和北洋之间不倒了。

　　“陆老，此次桂林和柳州受创不小，您这里还有什么困难？”

　　大概是夫人路子走对了，对杨秋换个称呼陆荣廷一下子没明白什么意思，幸好蒋方震代为解释他还需要什么，但现在他哪还敢要求，连忙摆手：“巡使大人专款专用已是广西之幸，老夫不敢再奢求。”

　　杨秋也干脆摊牌道：“不瞒陆老，我准备将桂军编入国防军，建立两个步兵旅和三个国民警卫团，暂时将他们调往湖南训练，广西安全暂时由三师负责。”

　　陆荣廷已经知道军权是肯定保不住了，但却对杨秋只保存两个桂军旅不满意，因为在他看来湖南和四川都编成了一师一旅，广西只编两旅总让他觉得有后娘养的感觉，说道：“两个旅少了些吧？巡使或许还不知道，广西别的没有，当兵的好苗子却不少。湖南、四川都是一师一旅，我广西……您看这样，要是相信老夫，我保证给你挑选出两万善战之士。”

　　蒋方震有些明白他的意思，虽然放弃兵权，但这位拿了一辈子枪杆子的老人还是不明白新式军队的含义，在他心中将来桂系能在国防军中占多大份额，和广西能在杨秋心里占多大分量是成正比的。杨秋也知道广西的确是出好兵的地方，而且广西发展也需要陆荣廷配合，想想说道：“百里兄，一会麻烦你发电报给宋子清，新建两个警卫师改为两旅制并取消教导团，暂编25—28旅，这样节省的两个编制交给广西，在这里募集四个步兵旅调驻湖南长沙编练。陆老您看这样可好？”

　　虽然没编师，但四个旅也能和四川、湖南平起平坐了，陆荣廷立刻保证将亲自按照国防军要求挑选最好的兵源送往湖南。解决部队的问题后，杨秋说道：“陆老，我已经准备着手把三省议会改为西南联合议会，希望您能推举议员前往一起为西南的将来出谋划策。此外武昌至湖南株洲的铁路已经开工，我会尽快派人来勘测着手修建镇安线（镇南关经南宁、柳州、桂林至永安关），并且把这条铁路接上汉郴线。北大线（北海经南宁、贵州安龙、昆明至大理）也可能会一起开工，铁路的钱都由统一后的西南财税支持，您看有什么困难吗？”

　　蔡济民和蒋方震等人并不意外这两条铁路，其实目前的汉郴线在预算时已经做好了横穿广西的准备，但陆荣廷等人却大为惊讶，没想到杨秋一拿下广西就要修一条贯通全省的铁路，全都激动了起来。只有陈炳焜挠挠头，问道：“巡使，镇永线不成问题，只要能拨款这是利民的好事，可北大线……云南没啥问题，要是蔡松坡不答应卑职愿意亲自带兵去，可北海那是广东的地界，龙济光至今还驻扎在梧州呢。”

　　蒋方震看一眼杨秋，呵呵笑道：“陆省长尽管放心，我14旅已经南下北海追击唐继尧残部！至于梧州……三师7旅已经掉头继续南下，两天后三师8旅和17旅也会南下梧州。巡使已经准备和中央商谈将以湛江为界，将雷州半岛和以西的北海、合浦和钦州并入广西省，为广西争取一个入海口，这样就能促进广西的经济发展，将来咱们的货物也能直接走北海港出口，不用再走广东被人盘剥。”

　　追击杨继尧残部……陆荣廷众人终于彻彻底底明白人家的厉害了！一个半死的唐继尧都被利用到了极致！不过这件事却也的确让半辈子都在生死线上游走的他都动容了。多少年了广西一直渴望出海口，没想到这个年轻人居然不声不响就干脆派兵去抢，而且还准备一鼓作气把自己的眼中钉龙济光彻底赶回广东！这实在是太意外了，也太惊喜了！由此可见，这个年轻人之所以杀进广西，恐怕一大半都是为了这个顺畅的出海口。

　　杨秋没说话，因为他已经把后世看惯的地图改了，这种滋味真是很爽！蒋百里继续代替杨秋说道：“论资源、人口，西南各省并不比广东差，甚至还超出良多，但为何不如广东富足？最重要就是都被限制在了内陆，所以巡使这回决心一定要拿到这个出海口。两条铁路虽然造价不菲，可一旦建成西南诸省就能被彻底联系起来，老百姓也不会再被大山困住手脚。而且巡使还准备在广西发展橡胶种植，苗姑娘也准备拿出五百万来广西投资建胶种植园！现在洋人对橡胶需求很大，可我们西南种植稀少，绝大多数钱都被吕宋那边赚去了，每年光是橡胶贸易吕宋和婆罗洲每年就有一万万大洋！咱们就算赚不到那么多，但要是能有几十万亩橡胶园，起码也能赚一半。这两件大事能做成的话，陆省长您的美名怕广西子子孙孙都不会忘记了。”

　　陆荣廷食指大动，橡胶他听说过，也知道洋人如今在南洋不断扩大种植，广西也已经有不少人种，可要让他自己放手干肯定不愿意。但苗洛要拿五百万来投资……这就说明真是一门赚钱的买卖！否则出钱的杨秋会拿钱不当事？所以也暗暗上了心思。而出海口的获得和铁路大动脉，对广西更是百利而无一害！所以不管杨秋最终心思如何，他是真心听进去这两句话了。毕竟他是从社会最底层一步步走到今天的人，大道理懂得不多，却明白衣锦还乡，造福于家乡的道理，虽然是杨秋出钱，但要是能把事情办好，将来广西谁不翘手指夸一句陆白衣？

　　唯有苗洛暗暗生气，虽然他明白这笔钱肯定是杨秋出，而且她也知道杨秋手上有几百万英镑的私款（第一次和德国交易是私人生意），但对他没提前告诉自己有些气恼。

　　杨秋抱歉的向她笑笑后，见到陆荣廷不说话，还以为他对铁路拨款和橡胶园建设没信心，也没继续费口舌解释，反正目前只要他配合就可以了。

　　但这次他看走眼了。

　　后来才知道陆荣廷对于修铁路和种植橡胶多么用心，几乎把这两件事当成了后半生的事业，而且也低估了广西人民对铁路的热忱。因为1913年5月才开工的近八百公里镇永线原本计划用五年建成，但在陆荣廷一口气动用了三十万民夫、五千专职铁路兵的情况下到1917年9月就全部完成，和提前开始并修造完的武昌至郴州铁路并轨接通，成为了第一条贯通西南的大动脉。同时开工的北大线广西境内段甚至只花了两年就完成了，要不是因为云贵段施工难度大，甚至会赶在北桂线之前完工，最后也仅仅落后了半年而已，反倒是杨秋建设的第一条铁路汉川线，一直到1918年初才全线通车。

　　至于橡胶园更是飞速猛增，从国防军进入广西时的不到五千亩，十年后就发展到了两百万亩的规模，而其中最大的“地主”就是苗洛和陆家一起搞的苗氏橡胶公司，通过自建和控股控制，将后来广西和云南两省超过半数的橡胶园纳入公司。

　　两人一边走一边聊，慢慢规划着广西的未来，等眼看要步入已经破损的都督府时，杨秋忽然眨眨眼睛，笑道：“陆老要是有空的话，帮我发份电报给松坡兄如何？”

　　“哈哈……巡使有命，老夫岂敢不从。”两人相视一笑，步入了都督府。


第一八十零章 海棠花开

　　天虽然很黑了，但桂林城的百姓和士兵还在忙碌，尸体需要被立刻安葬，所有物资都必须尽速清点，枪支弹药更要全部收回以免外流。虽然城内士绅和富户都遭了灾，但在陆荣廷的安排下还是弄出了一桌不错的酒菜，杨秋也没拒绝他的好意，带苗洛出席了庆功晚宴。

　　宴席上杨秋还见到了陆荣廷的小儿子陆裕光和义子马济，后者是他收养的越南华裔孤儿，两人虽然年轻但才学不错，所以他和陆荣廷商量后，决定利用和德国达成的公派留学协议，将两人送往德国深造。陆裕勋则被安排去国防大学进修陆军指挥，此外还给了广西每年50个赴德美公派留学的名额。

　　杨秋本来想把陈炳焜和谭浩民调走，但觉得没有兵权后已经翻不出多大花样，加上这些军官大都沿袭了壮族的传统没有太多野心之辈，而且调走可能会损坏刚刚建立起来的关系，最后让两人分别出任国民警卫队广西司令和警察总长。这个安排陆荣廷还是很满意的，虽然三个国民警卫队团都是湖南和湖北抽来的兵，但起码也没把权全部丢掉。

　　根据蒋方震建议，参考了陆荣廷的意见后，已经抵达柳州的广西第三混成协、第二混成协残部和仅剩的千余第一混成协士兵被就地打散，挑选精兵组建国防军第19步兵旅。剩余除去受伤和很不好的外，都改编为西南国民警卫队13团，剩余第20、21、22步兵旅和两个国民警卫团由广西省政府和国防军副司令，国民警卫队司令萧安国一起在当地贫苦子弟中筛选，最迟于两月后组建完毕，并全部派往湖南长沙接受训练。第19步兵旅因为是可以立刻拉出来使用的老兵，所以也将在十天后北上驻扎于湖南株洲一边训练，一边保持对江西的警惕。

　　唐继尧一口气将广西咨议局三十多位议员全部杀绝的做法虽然血腥残酷，但实实在在让广西并入西南联合议会小了很多阻力，在已经无法对抗的情况下，陆荣廷和剩余广西官员极为合作。杨秋为了确保稳定也没动大手术，除了广西财税司将由张文景派人接手确保厘改税等新政顺利实施，并按照三省模式增加一个广西省建设与发展司外，其余位置基本都没动。

　　由于心里还装着意料外的湖北枪声，所以杨秋喝了几杯后就假意不甚酒力先去休息，让人奇怪的是陆荣廷格外关心此事，特意让人安排好了住宿。望着在丫鬟带领下去休息的杨秋和苗洛，乐的直歪嘴角，让蒋方震暗暗奇怪，也学杨秋的称呼问道：“陆老何事这么高兴？”

　　陆荣廷已经有些酒意，红光满面瞪了眼蒋方震：“我说百里啊，巡使大人这回单独带你出来，足见非常器重，可你……哎！怎么不好好安排呢？你看让人家苗姑娘等的……老夫的女儿要是这样，我早把两人揪进洞房了。”

　　蒋方震听的哭笑不得，难怪这老家伙如此“热心”，还反过来责备自己没安排好。再说了，那是杨秋和苗姑娘自己的事情，他一个外人怎么好瞎掺乎？何况自己还孑然一身呢。陆荣廷却越说越兴奋，就仿佛年轻了几十岁，指着里面神神秘秘道：“百里知道吗？这里面……只有一个房间是好的，其余都被打坏了！”

　　“一个房间？”蒋方震终于知道这老货为何兴奋了，鄙视两眼也偷笑起来：“还是陆老厉害，我看明早巡使该请您喝谢媒酒了。”

　　“那是！哈哈……老夫这双眼睛何时看错过！巡使……是做大事的人。”陆荣廷说完拍拍屁股，满嘴酒气跑火车：“百里的夫人过世了吧？现在有没有相好的？教育司长唐钟元家的小闺女不错，知书达理还在广州上过洋学，全桂林就找不到比她更俊的，此事不错我看就这么定了，老夫给你撮合撮合。”

　　陆荣廷做媒上瘾了，一溜烟跑去唐钟元去了，谁也没想到最终这个大媒还真成了，而平行世界中的左梅夫人从始至终也没再出现过。当然现在蒋方震还不认为自己会被另一个女孩打动，哭笑不得挠挠头。云南之行恐怕要延误了，北面现在又开始闹腾，哎！……老官痞子是开心了，因为他借此在苗洛心里留下了好印象，可这不是给自己找麻烦嘛！

　　苗洛还不知道陆荣廷“用心良苦”，一边走一边嗔道：“杨大哥好好地拿我做挡箭牌，我哪有五百万来投资胶园。”杨秋知道她还在恼自己没和她事先商量，抓起手说道：“此事怪我不好。可洛儿有所不知，橡胶产业关乎国家命脉，汽车、船舶都要用到，就连自行车也少不了，是最重要的战略资源之一！我们现在造不出汽车，但将来呢？十年、二十年后人民富裕了，道路完善了，汽车行业也会慢慢发展起来。而且橡胶至少需要六到十年的前期投资，老百姓自己搞哪有那么多钱投进去？积极性肯定不会很高，等到汽车业发展起来在动手却又晚了。”

　　“一路走来你也看到了，广西目前还处于最原始的农业社会，国民大都以种植稻米为生，缺乏第二产业增加收入。工业上也基本是空白，虽然锰、铝、锡、铁资源丰富，但在湖北、四川工业建设后财政已经到了临界线，至少三年内我们不可能在搞一个广西大工业出来，所以只能想办法先在较便宜的农业和种植业上下手，先把当地经济搞好，有了钱再慢慢搞工业。所以我的想法是借陆荣廷这些在地方上有很好声誉的人出面，由你投资育苗建设带动老百姓参与进来，家家户户将来都能有一小片胶园的话，十年后广西的赋税就会有一个大爆发，广西和西南的发展就能更上层楼。”

　　苗洛还是第一次听他详细描绘未来，美眸内都染上了憧憬，望着那张专注的脸庞，心底似小鹿般猛撞起来，渐渐勾住了杨秋的胳膊，就差没将整个身子都压上去了。已经全身心被这个男人俘虏的她暗暗下决定一定要搞好橡胶业，而且后来她也的确做到了，虽然很少亲自抛头露面，但不仅让爷爷派来心腹来管理，还走致公堂的路子从巴西请来了技术员，最后还从南洋挖来不少人，加上陆荣廷几乎把广西那些无主荒山一股脑全塞给了苗氏橡胶公司，又采用了杨秋提出的国民承包合建方式，将部分未来利润让给百姓调动起种植积极性后，发展异常的迅猛顺利。

　　这些都是后话。

　　现在的苗洛还憧憬在美好的未来中，幽幽白了眼他轻声说道：“杨大哥放心，你能把这么重要的事情交给洛儿，我一定会办好的。”望着苗洛因为憧憬而变得愈发娇艳的脸庞，杨秋心中一荡，想起了另一位被自己赶鸭子上架却同样美丽的女人，不知为何总有些负疚感。

　　丫鬟很快把两人带到了休息的地方，由于桂林城才刚拿下，谁也不敢放松警惕，所以四周已经完全被警卫连接管。雷猛和邱文彬正在聊白天的战斗，见到苗洛居然联袂而至有些惊讶，但也不敢乱嚼舌根子，汇报了一下日本公使馆的情况，又把陈浩辉悄悄留下的信件和勋章交给他后，一溜烟跑了个没踪影。

　　“这两个家伙，搞什么鬼？”对两人忽然消失杨秋挠挠头，笑骂了两句后才随丫鬟向内走去，可等到了里面才明白为何他们会有这番表现了，因为这里只有一个房间，而且房间里还明显被布置过，红烛锦被，枕头上还绣着鸳鸯交颈。

　　和洞房一样布置让苗洛的脸颊霎时变得通红通红，连手脚都不知怎么放了，杨秋也终于明白两人为何跑得那么快，陆荣廷为何那么积极给自己安排住宿了。

　　这个老混蛋！杨秋腹黑一句，刚准备再去找一间屋子，被叮嘱了多次的丫鬟见状连忙跪倒：“大人，四周的屋子都被土匪弄坏了，老爷说这是最后一间，所以请大人和夫人将就一下，喜儿就在外面伺候着，要是……有事大人和夫人只需要唤一声就行。”小丫鬟听老嬷嬷们说过不少洞房韵事，尤其是想到有时候新郎还会……把丫鬟都叫进去伺候助力，所以脸蛋羞的比苗洛还红。

　　杨秋连忙让她先出去后，才转身说道：“这个陆荣廷真是胡闹，洛儿你先休息吧，我去外面将就一晚上就行了。”

　　苗洛早就慌得不敢看他，见他要走却又不舍得，也不知道拿来的勇气伸手拉住杨秋的袖子：“这么晚了……外面兵荒马乱，杨……杨大哥就……就……”最终那句话还是没敢开口，仰起头看着杨秋的：“洛儿一个人在这里害怕。”

　　自幼习武，还敢一个人跑到武昌在大军之中刺杀自己的女孩，居然会说害怕？再傻都知道是什么意思了。望着那双媚的几乎要滴水出来的眸子，杨秋忍不住了，本来还想打地铺的心思也抛到了爪哇国，一点点低下头。这个动作让苗洛感觉全身僵硬无法再动弹，只能任由着身子被一点点拉进怀里，然后嘴唇就被堵了起来。

　　柔软和芬芳让杨秋陶醉的同时，苗洛也死死的抱住腰，恨不能将身体融化在他的胸膛里。从四川的第一次被“轻薄”，到武昌街头的喋血，再到无意的一扯将自己身上最隐秘部位暴露在他眼前。当那夜他率部自称国防军时她还无法理解，直到后来国防军一连串的胜利才明白他为了什么。

　　和平且进入了高速发展的湖北三省，【安民】行动的血腥背后却是数千万百姓不用再担忧被盘剥，被讹诈，各地治安也明显好转。和德美的大生意让工业在这片原本贫瘠的土壤上突飞猛进，新政开始有效实施，村（社区）、乡、镇、县、省组成的新型五级政府模式开始悄然推行。当南方诸省还处于混乱，当北方枭雄和他那个大团队忙着争权夺利的时候，亲历这一切后才能知明白他的付出有多大。当外界以为他是为了权力和扩大势力才挥军西南时，其实他心里已经开始勾画未来的大西南美好蓝图，铁路、橡胶仅仅是冰山一角。

　　虽然这些还只是萌芽，要想真正建立一个条理清晰的国家还需要数十年时间，而且他还需要靠强有力的军队来保障新政的实施，还需要军队去努力将更多人纳入新政管理，血腥和杀戮也将伴随很长一段时间。但记得小时候爷爷说过，风雨后才会有彩虹……陪他一起慢慢走到彩虹横空的日子，或许是自己能给他的最好礼物。

　　苗洛轻轻地推开杨秋，慢慢放下了纱幔，慢慢解开旗袍扣子，随着领口越来越大，被一层层裹紧的两团洁白凝脂一点点勾住了杨秋的所有魂魄。没有美国女孩的开放，依然有着很深的中国式传统，等到被裹得严严实实的两只玉兔猛然跃出后，杨秋仿佛觉得眼前盛开了一株美丽的夜海棠。

　　猛然上前将她抱起放在床上，在似泣似诉的低吟中从额头慢慢轻吻下来，直至将那点玫红含在了嘴里。另一只手也在轻捻慢拢把玩细瓷般的玉乳，情欲不断蔓延着，杨秋迅速扒光了自己的衣服后，大手慢慢摸到了苗洛之前的伤口处。一阵轻微的战栗中，大手慢慢探到了里面，覆盖上了令人疯狂的隆起，当最后的束缚被解开扔到床下后，长期练武而结实圆润的双腿已经紧紧缠住了杨秋。

　　“啊……”红烛熄灭前一刻，一声压抑不住的呼喊从房间内传出，然后就是一阵牙床不停晃动的咯吱声，低低地呻吟和沉重地喘息声交织在一起，搅乱了外面喜儿丫头的美梦。


第一八十一章 蔡锷的抉择

　　有人纵马驰骋春风得意，同样也有人暗自焦心。

　　深夜的云南都督府依然亮着油灯，油灯下蔡锷披着家居短衫，手握放大镜一遍遍在地图上查看。国防军投入四个团日夜进攻宣威后，云南已经人心浮动，让他很揪心，直到肩膀上忽然感觉多了些东西才扭过头，原来刚从湖南赶来不久的夫人刘侠贞替他披上了外衣。

　　对这位原配夫人蔡锷一直感觉心中愧疚，因为他常年在外，为了照顾母亲将她长期留在老家，不仅很少相聚而且正月里还瞒着她娶了二夫人，所以见她这么晚了还不睡觉，关心道：“天色这么晚了，夫人怎么还不去歇息，莫要累坏了身子。”

　　刘侠贞生性怯懦，嫁给蔡锷也纯属意外，因为定了娃娃亲的姐姐当初不愿意嫁给这个看不起的小货郎儿子，成亲当天父亲只得把她送上花轿替姐姐嫁过门去，因此婚后一直小心翼翼，大部分时间都在湖南老家操持家业照顾婆婆，更从不敢过问丈夫的大事。此次来昆明后知道他刚纳了二夫人，心里更是惶恐生怕会借此休了自己，所以这段时间格外上心，每逢熬夜就肯定在旁边候着，刚才见到窗外起了大风就拿衣服来给他披上。

　　所以今天得一句关心，连眼睛都染上了雾气，但又怕影响了蔡锷，慌张道：“妹妹刚生产不便服侍，我怕你着凉……没误了大事吧？看我笨手笨脚的，你看书吧，有事唤一声我就在外面。”

　　蔡锷心底叹了口气，望着原本清秀却因为操劳而日渐布满皱纹的脸，拉住她说道：“也没什么大事，正好想问问你老家的事情，坐吧。”

　　刘侠贞抿着嘴唇，诚惶诚恐的只坐了半张凳子，见她十几年还是这幅胆怯的模样，蔡锷心升怜惜将外衣替她披上后问道：“你刚从湖南老家来，我听说那边变化很大，给我说说吧。”

　　“妾身平时不太出门，恐怕说不好。”刘侠贞怕给蔡锷留下坏印象，开始还不敢说，直到见他脸色不悦才小心翼翼道：“要不，我说说二叔家的事情？”

　　蔡锷留学回国后一路升职，但老家的亲朋好友大都贫穷，所以点头让她继续说下去。刘侠贞见他没反感，忙说道：“去年湖北出事后，二叔家春娃子就去长沙说要投奔新军，后来很多新军又都被解散，他却被选去了湖北，现在又去了四川呢。我来时他给二叔来信，说马上要去一个叫军官班的地方读书了。”

　　“二叔家本来就几亩旱田，日子还要靠我们接济，可春娃子当兵后日子就变了。先是来了很多当兵的把保长（镇长）几个都抓走还收缴了他们的地。那些当兵的把这些地都圈了起来，建了一个叫农场的大院子，迁了很多没田的人家进去耕种。老家的孩子现在上学也不用交钱了，光我们宝庆就新建了几十座学堂，好多私塾先生都被请去教学，还从上海、南京来了很多年轻的教书先生。”

　　“秋上重新选保长时二叔的名字还上去了呢，后虽未选上，但又来了几个叫春娃子战友的人，借钱给二叔办了个厂，用船把湘潭的煤灰运来，拌上稻草和秸秆造一种叫煤饼（类似蜂窝煤）的东西，现在宝庆那边很多大户人家都开始用它，我和娘来前二叔还送了一车，烧了几次比柴旺多了，就是出来匆忙连钱都没给他送去。”

　　“政府还和乡里好多人家签了合同专购猪牛，只要大伙养，政府保证有多少就收多少，所以……”她说到这里时扑哧一笑，眼睛闪闪仿佛回到了少女时代，乐道：“满大街都是赶猪的，出来时大车还被一大群猪仔围了小半个时辰。”

　　她的话既没有条理，也说不清楚具体变化，但听在蔡锷耳中却是另外一副光景。一直横行乡里的人被抓是‘安民’行动的结果，国家农场也是，至于二叔的煤饼厂也肯定是杨秋提出的扶持工商小额贷款项目的产物，免费教育也在慢慢推行，而以政府采购形式向让农民搞养殖，应该是杨秋借此推动湖南的畜牧业发展。

　　一步一步紧密结合，就像在玩九连环的游戏，虽然这种变化还很不起眼，但要是能长期坚持下去前景必然很可观，而且杨秋能注意到农林畜牧并非一味去搞砸钱的工业，也说明此人不像外界说那样只知道工业救国，而是一直在用两条腿走路，只是因为农村建设与动辄投资千百万的工业相比不那么引人注意罢了。

　　刘侠贞见到蔡锷皱眉苦思不说话，还以为自己又说错话了，吓得准备退出房间，刚到门口卫队长何鹏翔走了进来，他是蔡锷的侍卫长，28岁的他也是真正的心腹之一，刘侠贞和蔡锷母亲也是他秘密潜回湖南接来昆明的，所以见到大夫人连施礼：“大夫人，蔡督……”

　　“我还没睡呢。”蔡锷从内走了出来，在何鹏翔面前没有秘密，先对刘侠贞说道：“天晚了，你先去屋里睡吧。”刘侠贞没想到会把她留下来，要知道来昆明这么久蔡锷还从未主动留自己在房里过夜，脸上也有些羞色，匆匆转身进了卧房。

　　何鹏翔常年代替蔡锷回老家看望夫人，见到蔡锷主动亲近她也感到高兴，可手里的电报却实在让他高兴不起来，立刻拿出两份电报：“都督，刚收到的，是……”

　　“广西还是武昌？或者是贵阳？”蔡锷看一眼电报，笑道：“还这么看得起我，一口气发来了两封。”

　　何鹏翔摇摇头：“都督猜对了一小半。这封是广西发来的没错，但发电报的人却是陆白衣，他劝都督放下成见共建西南，还说杨秋目前已经到了桂林。国防军不仅拿下了桂林，并且已经开始向北海与梧州进发，除了唐继尧和刘存厚等少数几人外，剩下……已经全部被剿。”

　　桂林这么快失守他并不惊讶，实际上得知唐继尧忽然南下入桂他就知道这是杨秋故意为之，但进军北海和梧州的消息真愣住了，立刻走到地图前望着阑尾般的雷州半岛和北海、钦州湾一线，眼睛猛然瞪大明白了：“他想要出海口！”的确，就算他新建了湖北、四川工业公司，又开始建设化工等工厂，最近还拿回了汉冶萍，但出海口问题却始终困扰着在上游的他，如果和北洋全面打开，那么津浦线可以很轻松被截断，而国防军要想推进到上海却需要横穿江西，两淮才能抵达上海。

　　更严重的是他得罪了日本，在日本留过学的他最清楚，汉冶萍对日本的关系实在是太大了！八幡制铁为首的日本钢厂每年产钢也不过20万吨左右，其中一半以上的铁矿砂由汉冶萍提供，就算能从其它地方弥补，但没了汉冶萍日本钢产量将立刻下降至少四成！日本除了陆军还海军更是亚洲巨无霸！所以只要他向海边发展，水师摆出强势的话，肯定会遭到进攻，但如果在海南、雷州为屏障就能避开日本海军，因为这里是英法的势力范围。

　　不对……这没道理！刚刚升起这个念头后，蔡锷旋即又摇了摇头。高昌庙已经被他收入了私房，正在美国人的帮助下大规模改造，听说一切都是为了建造万吨以上级船舶在准备，所以如果是自己肯定不会舍近求远，宁愿派兵强行南下拿下设施更好的上海，也不会去打偏僻的北海主意。除非是武昌至北海铁路能修好，要不然就不可能将这个海口利用起来，因为要养海军就要修大船厂！船厂建设并不复杂，船坞开挖和建设也不需要多少钱，但复杂的是配套工厂。广西不具备工业能力，所以必须靠湖北和内陆支持，但进行这么浩大的工程没四五年时间根本无法完成，耗钱也是天文数字。

　　所以即使拿下这个出海口，没五年也无法利用起来，北面如果真的想打也不可能等五年，那么……他的目光继续往南，一个大胆连自己都吓了一跳的念头升了起来，他……想要打通内陆至南洋的通道？！南洋是一片沃土，但走传统的上海、台湾要几千里，如果能修一条铁路从武昌直达北海，距离将缩短一千多公里。

　　但这可能吗？区区一个23岁还不到的大军阀……居然有强国才又的战略眼光，这是不是太可笑了？

　　见到蔡锷盯着地图脸色忽晴忽阴，何鹏翔捏着另一封电报暗暗发呆，不知道是该立刻说还再等等，大约过了盏茶功夫见到脸色平息才继续说道：“都督，这封是南京发来的，北洋于……”他看看表已经过了零点：“昨日中午忽然从新野进犯襄阳。”

　　蔡锷明白还没从刚才的假设中走出来，以至于脑袋有些犯晕，片刻后才惊讶的直起了腰：“北洋……咳咳，有多少人？武胜关呢？”

　　何鹏翔说道：“还不清楚，消息是武昌先发出来的，他们现在已经通电全国说北洋先蓄意挑起南北冲突，南京也极为震动，听说宋教仁已经在上海召开民党大会，要申讨袁世凯。”

　　一连串的消息让蔡锷慢慢坐了下来，北洋这次动手显然太出人意料了，而且这也不像是袁世凯的风格。大选在即的敏感时刻挑起南北大战，无论如何都不是明智之举，虽然人人都知道他和杨秋必有一战，但最起码也要等到大选结束，现在动手！不是给民党机会造势吗？

　　何鹏翔想想道：“都督，还有件事您要小心！这几日我发现韩建铎和一些军官走动频繁，他们似乎很不满您不去广西支援，如果明早唐继尧他们的消息传出，恐怕……”蔡锷目光一寒，自从国防军摆出七个旅的架势后不满声就从未停过，韩建铎等人不满意死守认为应该主动出击，黄毓英等会党死忠同样不满，认为西南三省应该联起手来牵制杨秋继续做大，其背后目的是想保住民党在南方的势力范围，要知道杨秋对民党可算不上友好。

　　一旦失去西南三省，南方半数尽落国社党只手，全国四分之一的议会席位都会落到他手里，民党一家独大的优势很可能遭瓦解！而且他又有一支强军最后盾，东南虽然富足但说到打仗真不算厉害，粤军和赣军虽然不错，但一个太远，一个近在咫尺，一举一动都被监视，想要起作用很难，所以未来的南方局势其实已经很清晰了。

　　所以西南这次才会牵动那么多眼球，甚至对未来国内政治形势也是决定性的！所以很多人就不想让云南归附杨秋，加上国防军在禁毒、打击土匪和士绅上前所未有的强硬，对各地旧军也毫不留情打散，所以引发担忧和混乱很正常。但何鹏翔却感觉这次隐隐有些不正常，说道：“都督治军严谨，可唐继尧等人在广西的所作所为已经让我们滇军成了千夫所指，现在全国上下不少人都说要我们彻底解散部队，大伙心里都憋着口气。要在平时这些言论不足挂齿，但此刻前线战事不顺，广西又已经丢了，人心非常不稳，您看是不是……”

　　蔡锷一摆手，制止了何鹏翔继续说，望着地图上看第一封电报时圈出的线条，再想到刚才夫人的话，半晌后似乎做出了什么决定，立刻写好一封信递给了他：“立刻派人把信给宣威的谢汝冀送去，让雷飚带一标从曲靖回来，另外……”他看一眼内室，担忧道：“即刻起加强对夫人和我母亲的保护，他们只要闹得不过分……蔡锷又怎么会在乎区区都督之位，可惜他们却不明白，西南……联合已经无人可挡了！”


第一八十二章 联合组阁的畅想

　　清晨的广西依然是潮热的，让习惯冬季干爽的杨秋并不舒服，尤其是昨夜“鏖战”后浑身湿漉漉的，恨不能立刻跳入漓江畅游。

　　但他不忍打搅沉睡的苗洛，只能静静躺着。

　　薄薄的锦被早已被踢到了床脚，一截雪白似藕的胳膊横过他胸口。从他的位置看去，苗洛侧卧抱着自己，面颊酡红，眉宇含春，凌乱的发丝挡住了半边酥胸，发丝中央那点玫红格外醒目，修美圆润的右腿横在自己大腿上，差点就要触碰到小杨大人，腿间妙处更是若隐若现。

　　想到昨晚的激情他也不禁心神摇曳，连忙强忍下欲望准备思考一下将来，可越是不想发什么就来什么，只见苗洛忽然呢喃两句翻了身，将雪白曼妙的背臀完全暴露在了他眼前，尤其是翘起的两股白嫩中间的那线粉红，还有沾染在大腿根部的点点红梅，看得他心惊肉跳，不由自主的手一捞，探到前面又搓揉起了那那团粉腻。

　　要害受袭一下子惊醒了苗洛，连忙按住了他的大手：“杨大哥，洛儿……还有些困倦。”酥酥软软的声线刺激了欲望，杨秋也翻了个身，早已按耐不住的小杨大人猛然顶住了雪臀，火辣辣的感觉让怀里的娇躯猛然一紧。

　　还好杨秋身体里还有个经历过“熏陶”的灵魂，搂住她轻轻说道：“洛儿，听说你爷爷要来武昌过年，你说我们那时办婚礼怎么样？你喜欢西式还是中式？”一听到杨秋要正式娶自己，还要举办婚礼，苗洛连紧张都忘记了，连忙翻过身来用力搂着杨秋，将一双丰乳紧紧压在他胸膛上，问了几遍后竟高兴地低低抽搐了起来。

　　“咳咳……要是再动来动去的话，我可真忍不住了。”杨秋撩开发丝，轻轻凑到苗洛耳旁，呼呼的热气让她全身都麻了，连忙起身开始穿衣服。

　　翻身坐起时雪白饱满颤巍巍上下跳动的景致让杨秋差点又想伸手摸两把，还好苗洛立即用抹胸挡住了他的欲望，见到她继续一圈圈缠白布，笑道：“明明是最美的，却要天天受罪。”

　　苗洛刚刚才盘起头发，那堪这等夫妻间的调情话，瑶鼻一拧白了眼他：“就你坏心思最多，还不快起来，一会来人……怎么办。”

　　“来就来呗，现在谁不知道洛儿是我的女人。”杨秋伸了个懒腰，就这样光着下床去找衣服，长期锻炼后修长的古铜色身体充满了阳刚之美，尤其是……那里还直挺挺的。苗洛见状心里暗暗啐了自己一口，穿好亵衣亵裤后脸颊红红走过去替他整理衣服，肉光满眼沁香扑鼻的娇躯触手可及，让从未享受过这个时代腐败生活的杨秋都下意识举平手任由她打理。

　　亲昵、拥吻和春光不断在房间内出现，直到外面响起了脚步声两人才恋恋不舍分开。蔡济民和蒋方震走到门口，见到喜儿小丫头顶着两只熊猫眼坐在旁边直打哈欠，都露出了男人才有的笑容，问道：“巡使和夫人……”

　　“我已经起来了。”紧闭了一夜的大门吱呀拉开，杨秋精神抖擞的走了出来。两人对视一眼同时抱拳笑道：“恭喜司令。”

　　杨秋没好气的瞪了眼两人，吩咐喜儿照顾苗洛后问道：“陆荣廷呢？他这个安排还真好，桂林城十万户人家偏偏找个只有一间房的院子。”

　　两人心照不宣，都知道这是明显的秋后算账借故移开话题，蔡济民笑道：“司令有所不知，陆省长一大早就去召集士绅开大会，说要同策同力发展广西，还请您醒了后过去参加，给大伙鼓鼓劲。”

　　“他还蛮上心的。”杨秋担忧湖北，问道：“宋子清那边有新消息了吗？”

　　蔡济民是正牌的参谋，他来后蒋方震的胆子轻了不少，边走边介绍道：“今晨五点22团率先突袭了新县，目前战斗还没结束，21、23两个团正在加速赶去。襄阳方向打了整整一夜，来犯的这支北洋非常骁勇，一度攻破了韩勇驻守的小姑岭防线，襄阳城也遭受了零星炮击。据俘虏口供，来犯的这支北洋是三镇十一标，徐州之战将林述庆打的狼狈逃窜两百公里，逼迫后者辞职隐居的就是这支部队！标统叫吴佩孚，4旅先头部队抵达襄阳后他已经撤至新野。”

　　“王正廷也刚才从上海来电，德国运输船已经抵达香港，此次交付的是2万支12式步枪、500百万发子弹、48门105榴弹炮和200根70毫米步兵炮炮管，速度快的话预计10天后可以抵达汉口，有这批大炮我们在炮兵上就不会吃亏太多。”

　　1909式105轻型榴弹炮重达一吨多，射程9500米，在欧洲属于轻炮，但对国内道路来说实在是太重太重，需要六匹马才能带动，一个完整炮兵团连带后勤需要配备至少500匹驮马，对缺马的国防军来说远不如70毫米步兵炮和迫击炮有效，所以杨秋并未兴奋，反而皱皱眉道：“别总是以大炮多少论输赢，要那样的话我们早输掉小仓山了。”

　　敲打的话语让两人连忙称是，暗自想好回去一定要整肃军中的骄傲情绪，蒋方震说道：“三师7旅已经在梧州外围撞上了龙济光的粤军，还发生了短暂交火，目前我们已经向广东发去了电报，要求龙济光即刻撤离梧州。”

　　对龙济光杨秋并不担忧，粤军装备不错但战斗力太差，自己两个旅对付他绰绰有余，而且他还要考虑陈炯明和胡汉民的威胁，所以退出西南是唯一选择。唯有云南让他最放不下心，不是说怕了蔡锷，以现在国防军的实力解决云南只是时间问题，而是怕滇军到最后也像唐继尧那样疯狂，把昆明打烂就得不偿失了。

　　“香圃，你安排下。3旅和19旅尽量早点启程，发电报给谭省长让他想办法征集船只在湘江接应部队。滇黔桂三省暂时由你坐镇全权负责。再让雷猛准备下，开完会后我和百里即刻出发去湛江港，王光雄应该在那里等着了。”杨秋说完后离开迈步向前。蔡济民却有些诧异，云南不去也算了，居然不问湖北要去上海？撞了下蒋方震：“百里，湖北和云南……”

　　蒋方震之前和杨秋聊过，所以知道他的心思，笑道：“蔡松坡如果有自知之明的话，三天内肯定有消息来，有他支持整编滇军不会出太大问题，但香圃也不要麻痹大意，滇军比桂军更有进攻性，所以整肃时千万不要心软！至于湖北……云南一旦解决，他们就必须罢手了！而且我一直觉得这次实在不像袁世凯的性格，怀疑是北洋内部准备借此把他拉下水，走武力解决的道路，但这股力量目前还太弱，除非袁世凯自己横下心，要不然维持不了多长时间。”

　　“那为何去上海？”

　　蒋方震看看四周没人，眯眼凑近低声说道：“香圃怎么犯傻了？上海……有宋教仁。”宋教仁和西南战事有什么关系？蔡济民开始还没明白，直到看见他眨眨眼睛，才恍然大悟：“合作？”

　　“合作……”蒋方震用力一点头，挤出了六个字：“两党联合组阁！”

　　******

　　1912年冬，举国都在等待这个国家开天辟地第一次民主大选时，隆隆的枪炮声却再次让人们紧张起来。先是国防军挥戈西南，足足三万大军吓得唐继尧残部避战逃窜广西桂林，上演了一幕疯狂屠杀的惨剧，在全国哗然指责滇军的声音响起后，素有百战之称的湖北也紧接着响起了爆炸，北洋突然进犯的消息让担忧开始加剧。

　　就在这个时候，桂林收复的消息终于传来，紧接着陆荣廷通电全国表示广西政府将加入位于武昌的联合议会更是让人明白西南已经变色！失去了贵州和广西屏障，云南已成孤岛，国防军正式超越民党成为了全国第二大军事集团，而其背后的国社党同样因为捏在手里的六省和西康，大选前景一片看好。

　　面对突然而来的变化，位于上海望平街的民党竞选总部也出奇热闹，计算得失、拉票寄信、报纸呐喊等等，竞选所需的准备一刻不停地从这里发往全国各地。

　　宋教仁穿着有些破旧的西装，端着茶杯坐在办公桌后听田桐汇报竞选的情况，要说目前谁才是国内炙手可热的政治人物，那么除了杨秋和袁世凯外，就属这位新任民党理事长了，正是在他的策划和领导，才让民党的大选前景越来越好。

　　田桐现在是民党最重要的喉舌，他和国社党的戴天仇如今被人并称为“南方双壁”，两人除了在报纸上互相攻击嘲讽外，也同样对北面和张季直带头的立宪保守派共和党展开了纸面围剿。

　　“云南本来我们就没计算在内，蔡松坡支持的进步党，贵州之前也是以云南马首是瞻。广西有些可惜，本来陆荣廷已经答应支持我们，现在恐怕……”田桐起身将黑板上标在广西下面的20数字划掉，说道：“虽然少了广西的20个众议院席位，但我们其实损失不大，反倒是梁启超的进步党损失严重。张季直的共和党原本一直和袁世凯的统一党眉来眼去，但湖北又打起来后，反倒和梁启超越走越近了，我怀疑两人非常有可能联起手来。”

　　他虽然说西南损失不大，但神情还是很严肃：“山西的阎锡山肯定支持我们，再加上北方其它几个省份，我估算了下，我们大概可以拿到160个众议院席位，参议院大约100左右，这个数字……无法达到半数组阁的要求。”

　　蔡元培也是竞选执委，听说无法达到半数组阁的要求，忧心道：“有没有和其他党派联系下联合组阁呢？”

　　田桐摊开手有些无奈，最近民党声势日大很多小党派担忧被吞并所以迟迟不敢答应，摇头道：“已经联系了很多，但回应者寥寥。进步党和共和党一心要单独参选，而且越走越近，统一党是袁世凯的，也不成气候。国社党那边我已经发电报给唐绍仪和章疯子，暂时还没消息传回来了，不过黎元洪的秘书饶汉祥上月来上海办事，我听他口吻倒是有联手组阁的想法，不过此事克强比较反感，他认为杨秋是军阀，如果参与组阁会引发袁世凯担忧从而挑起内战。”

　　“克强……哎。”蔡元培叹口气，连宋教仁也皱起眉头，孙文去了日本，黄兴领衔留守政府，他的意见还是很重要的，所以想想起身道：“克强那边我去说，梓琴你不妨抓住北洋先动手的机会，在报纸上狠狠批评一下北面和杨秋，现在这个时候言辞越是犀利我们得到的关注也就越多。”

　　田桐有些担忧：“太过的话会不会引发反感？让大家撕破脸呢？”宋教仁一挥手，呵呵笑道：“别担心，这只是竞选的政治手段，在美国大选前指责，谩骂是常有的事情，大选结束后还不是一切都消停了。”

　　蔡元培和田桐对视一眼，他们其实知道这只是宋教仁为了竞选故意炒作的手段，但宋教仁似乎太理想化了，国内政治圈秋后可有秋后算账的传统，言辞太激烈的话，袁世凯和杨秋会不会恼羞成怒……呢？但宋教仁似乎没见到两人变化的脸色，继续说道：“我们目前要做的就是吸引足够眼球，加强和小党派的联系！而且必须尽快摸清楚进步党、共和党和国社党的心思，这三家里只要有一家愿意携手，联合组阁就并非梦想。”

　　田桐点点头准备出去炮制几篇辛辣讽刺的文章，蔡元培见状刚想劝劝别太过激时，门被忽然推开了，见到来者三人都是一愣：“觉生，你怎么来上海了？”

　　来人正是曾在南京留守政府任内政次长的居正，见到三人微笑道：“我给大家带了个贵客来。”说完后身子一闪，主管国社党外务的王正廷忽然从后走了出来。

　　宋教仁眼睛豁然一亮。


第一八十二章 西南最后的枪声

　　王正廷是国社党的核心人物之一，更是和戴天仇并列的喉舌，后者更主要是对内，而他却是杨秋对外唯一的话舌，就连唐绍仪手称赞过他具备成为合格外交官的一切素质。但此时此刻却根本无人清楚，随着他走进民党竞选总部后，会引发一场多么强烈的地震，甚至后来所发生的一切都起源于他向宋教仁伸出的示好的右手。

　　“宋先生，主席让我转告您，他将于七天后抵达上海，与您共商合作事宜。”

　　王正廷没有任何寒暄，开门见山道出了来意，而他用主席这个称呼更如同一罐巨大地蜜糖，猛然灌入了在场三人的心脏，民党加国社党！代表可以确保拿下法定百分之五十以上的法定席位，意味着两党不再需要看第三者的眼光而成功组阁！虽然具体怎么合作还需要等杨秋抵达后才能决定，但在宋教仁看来，只要能够让国会运转起来，那么所有纠纷都能用政治手段而非军事，也可以很好遏制类似袁世凯和杨秋他们手中的武装力量，让军队真正为国家服务。

　　然而真像他想的那样美好吗？至少在西南，一场骚乱却酿成了继桂林后的又一次大惨案。

　　“唐光头死了，国防军还把我们滇系的人马全杀了！”

　　昆明滇军驻地内人影寥寥，由于正值午饭时间，所以士兵们全都集中到了饭堂，随着唐继尧部被歼灭在桂林的消息传来，昔日人头攒动极盛一时的军营内弥漫着失败和对未来的担忧，流言蜚语更如同发了疯般开始在滇军内传播而开，整个城市都因为士兵们越来越躁动而陷入了危险之中。

　　墙角的长桌上，几个士兵一边啃馒头一边悄悄嘀咕：“这消息真的还是假的？”

　　“假的我敢说吗？是电报站小何偷偷告诉我的，他还说现在全国都在申讨我们，南京更是要都督把我们都解散，还广西一个公道。”

　　“去他娘的！他唐继尧作恶关我们何事？凭什么解散我们？大伙都指望着每月那点饷银养家户口，解散了我们吃什么去？”

　　“你说了算啊？！贵州没了，广西没了，现在国防军两面压境，就靠我们三个混成协能撑多久？何况你忘了他们在三省怎么干的了？当初湖北大战面对北洋几万人马，他杨秋都眼睛不眨敢把湖南几个师解散了，现在……我看我还是准备回家做点小买卖吧。”

　　“你家境好，那我们怎么办？”

　　“去修铁路呗，不是说贵州要修铁路嘛？你一身力气还怕没人要？”

　　“去他娘的，老子又不是苦力！不行，我要去找都督问问清楚，总不能让兄弟们都解散饿死！”

　　躁动声开始加大，越来越多的士兵投入了这个话题，这让在窗外默默看着这一切的韩建铎嘴角升起了笑意，向旁边的助手使了个眼色，故意叹了口气：“气氛好像不太对，去把宪兵队找来。”

　　片刻后，几位宪兵走入了食堂，见到那几位带头呼喊的士兵制止道：“食堂里禁止大声喧哗，难道军规都忘记了吗？”士兵们正在火头上，尤其是听说要解散大家早就是群情激奋，见到宪兵喝骂不满嚷嚷道：“蔡督都要把我们解散了，难道说两句话也犯军规了吗？”

　　“胡扯，谁说都督要解散大家？”宪兵队长还算讲理，但士兵们却不管那么多，也不知道是谁大喊一声：“走，去见都督，让他出来说清楚，要解散我们起码也该给个明话！”士兵们被这句话鼓动了起来，大量不明情况的士兵开始纠集准备去见蔡锷讨说法，整个食堂都被闻讯赶来的士兵挤满，宪兵见状知道要是再不弹压恐怕会出大事，连忙拔出手枪，但还未等他对空鸣枪，一声暴喝陡然传来。

　　“住手！”

　　韩建铎一脸正气挤开士兵走了进来：“像什么样子？你还是不是我们滇军的人？这些都是我们的兄弟，你居然拔枪对准袍泽，是不是想造反了？来人，拿下！”他本是军务总长，在滇军中的地位仅次于蔡锷，被他一喊士兵们都沉寂了下来，几个亲卫立刻将宪兵队长绑了起来带走。

　　士兵见到韩建铎来了，呼啦一下把他围了起来问道：“总长，听说唐协统他们……”

　　韩建铎假意叹气点了点头：“事到如今我也不瞒诸位兄弟，蓂赓（唐继尧字）他们不敌入广西后本想借道前往广东，却被陆荣廷和桂军挡在了桂林城外，他们仗着城坚反复纠缠，和国防军前后夹击！蓂赓和兄弟们拼尽全力才拿下桂林，但……还是太晚了，因为耽误时间太多被杨秋的部队围在了城内，弟兄们死伤无数，余者也被屠戮殆尽。”

　　他的话让士兵牙齿咬得咯咯作响，虽然唐继尧和滇军早已离心离德，但毕竟是云南走出去的将领，何况他有罪不代表下面的士兵有罪，现在云南已经成了孤岛，在这样赶尽杀绝岂不是一点活路都不留了！“都督呢？我们去找都督主持公道！”也不知谁带头喊了一声，士兵们纷纷嚷了起来。

　　“对，去找都督！”

　　在这些声音的带领下，数以千计的滇军士兵开始向都督府涌去。

　　“都督，不好了！”何鹏翔一边喊一边带卫队士兵猛然撞开了房门。房间内蔡锷正在抱着才一个多月大的小女儿逗乐，见到全副武装的士兵一种不祥的预兆陡然升了起来：“怎么回事？”

　　何鹏翔连忙把军营的事情说了一遍，听说士兵们正在向都督府涌来，蔡锷的脸色也猛然沉了下来！他知道士兵会有不满，也知道因为失败和传言部队变得很不稳定，却没想到一直信赖的韩建铎居然带头蛊惑士兵！心里顿时涌起了一股浓浓的恨意。但他还是强忍着怒火慢慢穿好军装，自幼熟读兵书的他很清楚，军队最怕就是无法控制的啸营。失败、流言和对前景的沮丧，会迅速压垮了士兵们的心理防线，当一支军队不再有目标后，就已经不是军人，而是一群拿着枪的土匪，如果不能遏制这种势头，那将肯定会出现血流成河的局面！

　　忠于蔡锷的卫队迅速将都督府保护了起来，一圈圈的沙包后面探出了森冷的枪口，随着赶来的士兵越来越多，局面已经隐隐失控，见到蔡锷要走出去，何鹏翔连忙拦住：“都督，现在外面的士兵情绪激动，出去太危险了！”

　　蔡锷却一把推开他，步履坚定的走了出去。士兵们见到蔡锷出来更是激动，一个劲嚷道：“都督要为我们做主啊！”

　　“是啊，为何要解散我们！”

　　“去他妈的国防军，我等要为唐协统和上万兄弟报仇！”

　　面对群情激奋被谣言蒙蔽的士兵，蔡锷也不知道从何说起，忽然一步爬上了沙包，双手高举了起来：“诸位兄弟如果相信蔡某，就请安静听我说一句！”蔡锷在滇军中地位崇高，随着他的双手举起，士兵们渐渐安静了下来，满脸警惕的杨鹏翔见状悄悄松了口气，手指慢慢从扳机上松开。

　　“我知道大家的心思，但蔡锷从无解散诸位兄弟的想法，而且据我所知，三省巡使杨秋同样没说过要解散我们滇军！至于广西的事情，非只言片语能说清楚的，我只想说唐……”蔡锷刚说到这里，旁边忽然响起了一声暴喝：“都督小心！”一道黑影猛然扑了上来，眼看他要将蔡锷压在身下时，几声清脆的枪声陡然从人群里钻了出来。

　　血花陡然从士兵们眼中炸开，杨鹏翔整个人都已经呆住了，而卫队中此刻也响起了枪声，一挺部署在墙头的哈乞开斯机枪发出了哒哒的嘶鸣声。鲜血和枪声让部队彻底失控，无数人倒下的同时士兵们也如炸开了一般，顿时将卫队和士兵全卷入了进去！更多的士兵开始将不满发泄到普通人身，越来越多的士兵加入了疯狂抢劫和肆意的屠杀中，整个昆明都乱套了，除了枪声只有哭喊和叫嚣，革命成功后没有了梦想的士兵因为对前途的担忧开始爆发，最后的理智都被贪婪和欲望取代。

　　“快，加快速度！”

　　城外两支军队各自排列成纵队，数千身着国防军制服和滇军制服的士兵一边跑一边互相打量，要不是亲眼看到，谁也不会相信两支之前还在宣威你死我活的军队居然已经走到了一起。

　　谢汝冀跑在最前面，看了眼旁边国防军带队的铁生，有些羡慕地盯着他同行。看那些彪悍精锐的士兵他就明白，其实人家在宣威真算是手下留情了，要是真打的话，面对这样四个精锐团光靠自己一个混成协怎么可能坚持到现在。所以对蔡锷密信给自己，停战携手觉得非常英明，要真是惹火了人家，怎么死都不知道，何况自己打自己人，岂不是最后白白便宜了北洋。

　　“铁团长，你这些兵实在是惹人眼红。”

　　说起自己的士兵，铁生脸上也有些骄傲，但滇军还是有实力的，按照国防军标准训练一年半载后肯定能成为一支劲旅，所以也笑道：“谢旅长客气了，将来大家都是一家人了，叫我铁生就可以了。”

　　“是啊，一家人总比打生打死的好。”谢汝冀走前两步刚要套套近乎，却陡然听到一声爆炸传来，正在催促士兵的铁生也被城里传出的枪声吓了一跳，两人对视一眼都看出了心中的惊骇！

　　“不好，进城！保护都督……凡纵火抢劫叛乱者格杀勿论！”

　　“教导营，保护蔡都督！”


第一八十四章 新的开始

　　落日晚霞缓缓降临江川，正是各家店铺的打烊时刻，但街头一家药房内却人头攒动，药房门前大大的曲字在霞光中熠熠生辉。

　　“曲大夫，我这条腿没事吧？”

　　店堂病榻上，一位采药为生的山民腿上血迹斑斑，旁观者也揪着心，他自己更担心从此断腿一家老小就此生活无依，所以忍着疼瞪大眼睛询问替自己检查的大夫。大夫三十岁上下，颧骨凸出，一双大耳格外惹目，都说大夫年纪越大越有本事，可面前这位却打破了传统，年纪轻轻就以医治跌打创伤闻名江川，就连省城昆明都不时有人来找他看病。

　　也知道一双好腿对这些山民的重要性，曲焕章仔细检查完后松口气安慰道：“不碍事，没伤到筋骨，敷上我的药休息半月就能下地。”一听他这么说，送山民来就医的人全都松了口气。他也不敢耽误，立刻让伙计清理伤口，然后拿出自制的百宝丹。药粉洒下后没多久伤口就止住了流血，众人看得纷纷夸赞，但还没小伙计包扎完，外面却忽然响起了急促的马蹄声。

　　曲焕章抬头看去，只见十几位士兵纵马停在了门口，这些士兵衣着奇特，有的穿着滇军军装，也有穿着黄沙色军装，但无一例外都在看自己的招牌。他师承武当山，经常来往湖广和昆明，所以对国防军并不陌生，心头一跳连忙上前：“各位军爷，这么晚了不知诸位……”

　　他还没说完，带头的军官出人意料向他敬了个礼，问道：“我们是来找曲神医的。”

　　“神医不敢当，在下就是曲焕章。”

　　军官不待他说完，一把抓住他急喊道：“你就是以医治刀枪跌打闻名的曲神医？太好了，快和我走！”

　　曲焕章吓了一跳，自己没惹过这些当兵的啊！更别提是八竿子打不着的国防军了，见到他被吓住了，军官连忙解释道：“事情紧急我无法和曲神医您多说，立刻带上东西跟我走，蔡都督受了重伤，需要你去救治！”

　　“蔡都督！”曲焕章再醉心医药也知道蔡锷之名，听说他受伤也吓了一跳，连忙让伙计拿来了药箱，又亲自去内室抱了一大堆自制的百宝丹。四周众人听说都督受伤也大为惊讶，不少消息灵通的更是紧张万分，等到马车一路疯狂向昆明而去时，云南要打仗的消息已经沸沸扬扬。

　　从江川到昆明足有两百里地，大概是士兵心急，所以一路上马车都没停过，颠得曲焕章七荤八素差点没晕过去，好不容易挨到半夜抵达昆明后，眼前的一幕却让他惊呆了！

　　只见上月还来过的省城内五步一岗三步一哨，巨大的牛油火把将大街小巷照的透亮，火光中原本整齐的街铺几乎被焚毁殆尽，到处是黑焦焦一片，大街上血渍斑斑不说，死尸更是数不胜数，士兵正将一具具尸体搬上马车运出城去，这里面既有士兵的，也有当地人，更有不少被扒得光光一看就是惨遭凌辱的女人，甚至还有很多孩子！

　　这一幕吓得曲焕章脸色苍白，再看看带路的国防军士兵，心底阴霾更盛。但转头一想却又觉得不对，上回去武当山路过武昌和汉口，那里几乎是夜不闭户的安生，当兵的不仅不盘剥还对老百姓很好，怎么会这样呢？

　　他不敢多问，又不敢看四周的惨状，等待马车一路飞驰抵达都督府后，这里的紧张气氛更是凝重，大大小小沙包垒成了堡状，森黑的枪管从里面探出，地面上、墙壁上还有大炮轰过的痕迹，等走进府内更有女子哭音传来。

　　“报告，曲神医来了。”

　　军官急匆匆跑了进去，还未听到回话曲焕章就看到几位身着滇军军装和国防军军装的军官拥簇着一位年轻人走了出来，年轻人大约二十四五岁的模样，眉宇紧锁，眼神锐利，两道目光射来仿佛要将人刺穿般，敬礼道：“国防军五师师长苏小虎见过曲神医，闲话不说了，神医速速随我来吧。”

　　“不敢，苏师长叫我焕章就可以了。”

　　曲焕章弯腰行礼随苏小虎走进了内室，刚进门就闻到了一股浓烈的药味，床榻上一位肩膀和腹部包裹着厚厚纱布的男子状若死去一动不动，两位军医正在给他打针，旁边还有几个女子，应该是家眷。

　　“蔡都督今日遭到枪击，我们本来准备做手术取出子弹，但腹部子弹压在了血管上，恐怕会导致大出血，听说您有止血良方，就冒昧把你请来了。”苏小虎没随杨秋去广西，一直在宣威督战，接到蔡锷密信后连夜和前线谢汝冀达成协议，派教导团和谢部回援，自己则带主力在后面紧随，没想到抵达昆明还是晚了一步。

　　杨秋临行前关照过一定要确保蔡锷无恙，所以立刻让士兵先把蔡锷的两位夫人和母亲请出去，心急道：“曲先生先检查吧。”

　　事关重大曲焕章也不敢耽搁，看到肩膀伤势并非要害，就知道麻烦在腹部，等军医掀开纱布后他也被吓了一跳，只见到腹部血肉一片模糊，轻按还有血流出，而且血痂有些发黑，一看就是子弹打穿了内脏，换做普通人这下就要了命了，幸好蔡锷是军人出身身体素质较好，而且军医也及时做了初步处理。

　　这种伤势处理风险太大，蔡锷又是一省都督，曲焕章也紧张万分扭头刚要说话，苏小虎一摆手道：“先生尽管救治，一切后果苏某自会承担。我只说一句，蔡督身系云南安危，先生务必尽力！”说完后为了不打搅救治，他主动走出了房间，曲焕章见状连忙从药箱里拿出自制的止血药。

　　客厅内的自鸣钟滴答不绝，时间一分一秒的过去，苏小虎和军官们全都安静的等待结果，随着旭日渐渐升高，楼下校场内不少滇军士兵开始云集，国防军将士也有些紧张，天知道要是蔡锷死了他们会不会迁怒自己，从而引发第二次骚乱。

　　就在大家等得心焦时候，紧闭了一夜的房门终于开了，曲焕章神色疲倦的走了出来，军官们呼啦一下围了过来，他连忙向苏小虎行了个礼：“苏师长，焕章幸不辱命。”

　　“太好了！”

　　“谢谢，谢谢曲神医！”

　　军官们听到保住了命，全都兴奋地狠狠挥拳，两位夫人也是喜极而哭，苏小虎更是全身的力气仿佛一下子都没了，才发现不知何时自己的军装已经被汗水浸透。吩咐士兵带曲焕章去休息后，军医来报告蔡锷醒了，还特意要见他和谢汝冀、罗佩金几位滇军军官。

　　走入房间后蔡锷已经斜靠在了床头，大量失血让他脸色看起来很苍白，苏小虎敬礼自报家门后，他打量了几眼点点头，手指了指书橱：“右手第二个抽屉。”

　　何鹏翔立刻打开抽屉取出了几张写满了名字的信纸，蔡锷看也不看将他交给了苏小虎：“蔡某督领云南以来无所作为，境内鸦片横行，土司匪患不绝，边界上英法又屡屡挑事，还养出了唐继尧这等狂悖之人！心中有愧……今日遭难也纯属自作自受。”

　　“都督不必自责，司令说过，您身处边陲，既无外援又无重兵，能保国土平安已是难能可贵，唐继尧之辈所作所为不能责怪您和滇军将士，要怪只能怪他们被贪婪和野心蒙蔽了眼睛，忘记了身为军人的责任！”

　　“军人的责任……”蔡锷呢喃一句，失神的眼睛里仿佛染上了一丝光彩，一扫几位滇军军官缓缓说道：“你们追随我多年，重九得诸位襄助才推翻了满清，但我却没给你们未来和目标！这是我蔡锷的失败，也是我的罪过！若是你们还信我，就放下成见加入国防军，杨司令虽然年轻，但我看出来了，他是个做大事的人，他会给你们新目标，也会告诉你们未来在何方！”

　　大概是说得太急了，他猛烈地咳嗽了几下，伤口扯动让他的脸色愈加苍白，军医连忙来扶他躺下，苏小虎也安慰道：“都督尽可放心，司令不会撤编滇军，而是按照新标准整编为两个步兵旅和三个国民警卫团，享受国防军同等待遇，此外司令也已经规划将从贵州和广西延伸两条铁路进来，未来十年内定要将西南建设好！”

　　旁边谢汝翼和罗佩金等军官听说不会解散滇军大松了口气，蔡锷也欣慰的点点头，指指名单对苏小虎说：“这份名单你们暂不要插手，让谢汝冀和罗佩金带大家去干！完事后部队即刻改编，用行动去告诉国民，滇军并非一无是处。”

　　苏小虎终于明白为何蔡锷被杨秋反复提及，当之前的迷惘和对未来的不明理清楚后，他的确有过人之处！

　　随着蔡锷静静闭上眼睛，之前的躁动和不安全部烟消云散，三个混成协剩下的六千多滇军立刻被临时整编为两个旅，前途不再迷惘的滇军将士再次承担起了军人应有的责任，分别由谢汝翼和罗佩金带领开始按名单抓捕那些潜在的不安定因素，大量鸦片商和旧势力被连根拔起。

　　随着行动扩大至整个云南，五师两个旅完成在广西的行动也即刻赶来云南，再加上从四川调来的三个国民警卫团，病榻上的蔡锷开始瞄准那些盘踞边陲地区并且和英法勾搭洋人的土司，在与国防军西南三省总指挥蔡济民商量后，由国防军提供后勤保障，出动10个团队对最不安定的包括丽江以西重镇南坎周边地区也进行了大清洗，虽然没有直接针对南坎，但却将其四周的土司力量一网打尽。

　　受伤后的蔡锷仿佛完全变了个人，不仅在病榻上亲自指挥，而且为了给杨秋一个稳定地西南大后方，甚至直接无视英国的抗议，不停扫荡分裂势力最严重的泸水以西、南坎以东的滇藏交界地区。

　　此次行动一直延续到了1913年4月，在五个月的行动中被直接打死的超过五千，两百多位持分裂思想的土司家族被全体处决，收缴的土地全部被发放给土司们的奴隶和长工，极大震慑了英法，同时也确保了西南安稳。为了配合他，国防军驻西康16旅也配合发动了针对持分裂思想的土司和势力进行围剿。

　　这些都是后话，对杨秋来说蔡锷没死让他大松口气。

　　滇军和其他军阀很不相同，如果说国内那支军队更像日军，那么毫无疑问是滇军而不是北洋，全部由留日军官组成的上层，著名的云南讲武堂中还引入的日本剑道和武士课程，所以平行世界里的滇军才会在重九之后连云南都没彻底安稳的情况下北上四川，东进贵州，短短两年就几乎将西南完全占领，可见其进攻性有多强！

　　而这一切都身系与蔡锷，想想他被袁世凯调离后滇军有多混乱就可见一斑。他在滇军就不会乱，他死……那么国防军至少要出动五个旅花上一年时间才将所有云南势力清剿完毕。

　　和蔡锷电报商量后，杨秋立刻下令将滇军改编为23、24步兵旅，考虑到滇军还需要一段加速云南的军事行动，他也希望借此打击一下西藏的分裂分子，所以两个旅被推迟到明年5月才会前往湖南。由于蔡锷重伤至少需要三四个月静养，所以建议由张惟聪出任云南省省长，李根源任议长并前往武昌参加西南联合议会，同时对国民警卫队和工商两大部门以广西为例进行大改组。

　　这些杨秋都答应了，有蔡锷坐镇，蔡济民调度，加上3师、5师、17、23和24旅，西南已经可以确保无恙，就算面对外部强大的英法势力都有了一战并且胜利的实力。而在即将进入1913年的时刻，实际上欧洲已经不可能在再分心遥远的远东地区了，所以对杨秋来说，新的一页已经翻开。

　　1912年11月22日，新任云南省长张惟聪通电全国，宣布滇军并入国防军并且公示了云南骚动的真想。同日，国防军17旅进驻梧州，粤军龙济光部退回广东，国防军三师9旅，两个国民警卫队团接管雷州半岛和北海、钦州等地，并将该地区的少量粤军缴械。

　　11月24日，广西、云南、贵州三省联名中央，要求将湛江以西的雷州半岛至越南海防中间的地区划拨给广西省，以实现靠出海口带动三省经济发展的梦想。

　　11月27日，也就是国会大选前三天，在西南举足轻重的蔡锷和陆荣廷再发全国通电，尤其是前者更是毅然抛开了梁启超的进步党，两人一起宣布加入国社党。

　　三电连环，全国震动！


第一八十五章 悲愤交加

　　“胡闹！你是新来的吗？规矩也忘记了！下去，自罚一个月的工钱。”

　　离中午十一点半准时开饭还差三分钟，须发皆白的老管家一边训斥一边将摆错的红烧肉挪到了西边，韭黄炒蛋东边，清蒸鸭子摆中间……一道道菜式都有各自的位置。

　　老管家刚刚斟上一杯虎骨酒，见到袁世凯和杨士琦走了进来连忙上前搀扶。长久地操心劳累，让以精力充沛著称的袁世凯看起来老了很多，尤其是眼袋明显下垂，眼眶乌黑，脸颊消瘦，一看就是长期睡眠不足，这一幕不禁让人想起那个困扰袁家百年的诅咒。

　　袁世凯扫一眼四周的空位，心底里暗暗叹口气，自从这次出山后再也没见到饭桌挤满的盛景。老管家见他不说话，知道他的心里难过连忙解释道：“姨太太们都去戏园子看戏说要下午才回来，少爷和小姐也都有事出去了。”

　　“杏城坐吧，此次出来后是越来越没人愿意陪我这个老头子吃顿安稳饭了。”袁世凯招招手让杨士琦坐下，虽然是淡淡一句话，听在旁人耳朵里却说不出的萧瑟。

　　望着桌上普普通通的家常菜，杨士琦心里也不是滋味，最近外面有不少谣言说这位每日无珍不尝，无女不欢，奢靡享乐。可只有他们这些常年在身边的人才知道，其实他是一位很自律的人，每日六点起床，六点半吃早饭，早餐是吃了十几年的鸡丝汤面，中午十一点半准时吃午饭，不仅所吃的菜都是家常菜式，菜谱持久不变，连菜摆的位子都没动过！就是这样一个人，却被一帮会党和杨秋逼到了如此境地，实在是可气可恨。

　　见他不动筷子，袁世凯问道：“怎么？杏城也吃腻了这些菜式了？”

　　杨士琦连忙摇头，感慨道：“卑职怎么会吃腻呢，只是有些感慨而已。”“感慨？”袁世凯筷子伸向了鸭子，他嗜吃鸭子的癖好众人皆知，放在嘴里后细嚼慢咽道：“今日没有外人也清净，杏城不妨和我说说。”

　　杨士琦被勾起了心思，说道：“从小站练兵起，大总统带领我等日夜苦练终得六镇精兵，连洋人都跷拇指称赞，庚子年拳民闹事更是您一力扭转乾坤，这回虽说大势不可逆但要不您苦苦撑着北面，南北大战还不知道要打多久，不知道要有多少百姓遭殃无家可归呢！可到头来呢？”

　　“咱们给了民党一条活路，燕孙（梁士诒号）更是前前后后拨给南京看守近千万的款子让他们解散士兵，维持金陵制造局和政府运作，可他们呢？就给士兵每人发了三块银洋的遣散费，金陵制造局更是到现在都没一颗子弹缴上来，全都被拉走喂了他们自己的军队。剩下的钱呢？！就那么点人，每月无所事事还要花去一百多万的款子，都足够养活几万士兵了！更可耻是他们自己闹总统时就搞总统制，到了您就搞约法、搞国会要把您架空，小人行径无耻之尤！”

　　“上回孙文来北京，您好言相慰，还以铁路总公司托付，可他呢？满嘴大炮说要修二十万里铁路，前些日子我心里不安，就派人去查铁路公司的账目，您猜猜查出了什么？一寸路基都没修不说，账面上还被支走了上百万的款子，人也跑去日本至今未回！”他越说越激动，眼睛都有些红了，捧着碗呜咽道：“那个杨秋更是得寸进尺！趁着我们和民党交战而起也就算了，天下大乱总有这等人出现，可明明中央已定，却自说自话搞起了三省联合议会，最近更是说要改为西南联合议会！”

　　“二十许就已经是三省巡使，说位极人臣都毫不为过，但居然还贪心不足！趁着我们无暇顾及西南，挥军远征不说，还上书要将广东雷州以西全部割让，篡改省份地图！这是何等大事？此人薄情寡义已是世所罕见，利用完民党就把他们一脚踢开搞国社党，嘴上自己天天骂您卖国求荣，勾结洋人，可他还不是一样把四川的盐税抵押给了德国，依我看汉川铁路也肯定卖了！还和美国联手大肆圈地搞什么特区，这与八旗入关后的鳌拜当年何等相似？！特区？还不是另一个丧权辱国的租界！亏得他还有脸让人天天在报纸上鼓吹可以促进商业，还说一年不到税收就增了三成，其实还不是想大把大把捞银子武装他那点家当？”

　　袁世凯听到这里也叹口气放下饭碗：“可不是嘛，这么大的国家光靠我们也是管不过来的，老夫也都放权了，他们居然还……哎！现在外面不稳，我们自己又何尝不安宁。”

　　杨士琦知道他在问出乎意料的襄阳战事，此事他之前也知道些，如果能拿下襄阳也算了，但现在也仅仅勉强守住新县外围，说道：“十一标此事的确是太鲁莽了，曹锟胡作非为目无王法，芝泉已经发电申斥了，但有句话士琦还是想说，赵秉钧和段芝贵两人此事虽然做的不好，可也是一心为了我们北洋。”

　　得知襄阳开打的消息袁世凯的确感觉到了不对劲，由于未能迅速控制全国，又为了大局多次退让，使得杨秋有机会放手攻打西南，眼看国防军步步逼近下面那些骄兵悍将已经隐隐有些不耐烦了，通过这件事也让他感觉到北洋的缰绳是到了必须紧一紧地步。但改派谁去他却拿不准主意，王士珍半退、冯国璋也不愿意再挂帅，至于段祺瑞……为人太过刚直，何况他也隐隐于此事有联系，派他去恐怕只会越闹越乱，所以想了想后问道：“杏城你觉得陈宦如何？”

　　杨士琦明白他的意思，北洋是到了要参入些新鲜血液的时候了，说道：“二庵虽然年轻，却也隐隐有大将风范，此外卑职还推荐十一标吴佩孚，此人岁心高气傲，但打仗也有真本事，此次若不是杨秋援兵抵达，襄阳鹿死谁手犹未可知，如果能委以重任应该能得一镇精兵。”

　　“吴秀才……我知道此人，他这些年在曹三傻子手里表现不错，只是三傻子虽有过但动他恐怕……”他话还没说完，杨士琦说道：“卑职的意思是，芝泉和陈宦既然都建议扩编至十镇加二十五个混成协，那么不妨将他调离三镇独掌一镇！也好给他个机会看看能不能打出来。”

　　“恩，这个办法不错。”袁世凯点点头正要再问问还有没有其它人选，门外忽然人影一闪，只见段芝贵、赵秉钧和杨度三人已经肃手站在了外面。

　　“哼！”袁世凯冷哼一声，放下碗斥道：“我还以为你们都当了缩头乌龟呢！是不是觉得我老了，打不动你们了？”赵秉钧吓得脸色一白，眼看西南被吞陆征祥位子已经不保，要是此刻因为擅自做主攻打襄阳导致老爷子对自己不满而丢了总理之位，那就得不偿失了，所以吓得不敢在说话。

　　他不说话段芝贵更不敢了，两人这幅唯唯诺诺的样子让杨度心里暗叹口气，北洋真不行了！徐世昌避走，龙狗二人不问世事，段祺瑞刚愎自用，杨士琦虽有不错的心思但也被磨平棱角成了点头虫。唐绍仪出走更是个沉重打击！因为他走后北洋已经没人再懂政党运作，更没人敢直言不讳，现在最后一个陆征祥眼看也要走了，还有谁能挑起这副重担呢？

　　就像现在，明明有泼天大事，可这两位却连个屁都不敢放，如何能成大器？想到这里，他也只能站出来说道：“大总统且慢生气，今日实在是有要事。”

　　袁世凯现在最怕听的就是“要事”两个字，手一颤差点连碗里的汤都洒了出来，幸好距离远没人看到这才压住心惊，可这幕还是被杨士琦收在了眼里，连忙代替询问：“智庵，昨个大总统还和我说要让你出任新总理，怎么连点担当都没有？到底出了什么事？难道杨秋去攻打广东了不成？”

　　一听袁世凯已经答应自己出任新总理，赵秉钧眉角顿时多了几分喜气，可想到这件事却又猛然耷拉下眼皮，几十岁的人了竟然带着哭音一头跪倒在地。

　　见他跪倒在地，一项和他狼狈为奸的段芝贵也紧跟着跪了下来，这两下直把袁世凯吓了一跳，慌急慌忙在老管家的搀扶下起身询问：“到底出了何事？须得如此。”

　　两人还未说话，身后却又响起了一阵急促的脚步声，还没等看清楚来人他已经跪倒在地，神色紧张大喊了起来：“爹爹，大事不好了！杨秋昨日抵达上海后与宋教仁攀谈一夜，今早……今早。”

　　见到跪倒在地的袁克定，袁世凯更急了，恨不能一脚踹过去，怒道：“今早什么？还不快说！”

　　袁克定见到父亲动怒，连忙朝赵秉钧使个眼色，后者接过话舌故作紧张地喊道：“大总统，他杨秋和宋教仁达成了什么……国民合作协约！今早在上海开了记者招待会，宣布两家要联手参加过会大选！”

　　袁世凯还有些没转过弯来，毕竟对这种党来党去的事情他毫不熟悉，连忙去看杨度。后者心底再叹口气，拱手道：“大总统，杨秋和宋教仁达成协议要联合参选，就是说民党和他已经走到一起去了！两家联手拿下国会半数席位很有可能，如此一来按照定下的《约法》……民党和杨秋就能联手组阁，您也无权干涉了！”

　　一听说自己也不能干涉，袁世凯傻眼了，追问道：“怎么连我都不能干涉了？难道我这个大总统是摆设不成？”

　　杨度苦笑，这位对政党和组阁的含义实在是太缺乏了，解释道：“大总统您既然答应了《约法》采用国会制，那么国会获选超过半数的政党就可以独立组阁，也就是说……”他看了眼赵秉钧，继续说道：“就算智庵能当总理，要是大选结束两家获得半数，那么总理之位将由他们担当了！”

　　听到这里袁世凯身子猛晃了几下，吓得袁克定连滚带爬起身搀扶。杨度见状本来不想再说，但想到此刻不说恐怕后面会更糟，干脆横下心咬咬牙：“《约法》规定的是国会制，控制半数国会后不仅可以拿到总理职位，黎元洪这个副总统的位子铁保了，而且凡是他们想通过的法案可以轻而易举，甚至……陆军部想要做点什么事情，都要看他们的脸色了！”

　　“爹爹，他们这是要把我们往死里整啊！您想想，要是这样将来就算您想多收点税，想多增加一个营都不行了！只要两家否决，任何法令都不可能实施！而且他们一旦掌权，甚至还可以学洋人那样启动对大总统的弹劾，就是逼着你下野呢！”袁克定这几句火上浇油让袁世凯脸色由红刷的一下惨白，辛辛苦苦熬了这么久，死死隐忍到现在，居然还不如杨秋去上海和宋教仁握个手。

　　这算他妈算什么事！

　　袁世凯真慌神了，右手微微颤抖指着杨度问道：“他们联我们也可以联啊，去找张季直，去找梁启超，我们连起来难道还怕了他们不成？”

　　杨度深吸口气，这位玩了一辈子权谋诡计，却因为不懂党派政治到头来被人家耍得团团转，也着实是残酷了些。可现在已经于事无补，所以从兜里摸出封信摇摇头：“大总统，来不及了！这是陆征祥托我带给您的信，这回两家联手他难辞其咎，所以正式提出辞呈，他还让度提醒您，张季直和梁启超……也未必不想趁此机会一举夺取国会第二把交椅，所以联手根本是无从谈起，还望大总统早做准备。”

　　早个屁啊！袁世凯心底的悲愤和怒火全爆发了出来，猛然冲到桌前一把掀掉了桌子，盘碗叮叮当当滚落一地不说，因为用力过猛他自己也连晃了几下身子，然后两眼一黑猛然向后栽倒。

　　“爹爹！”

　　“大总统！”


第一八十六章 未来的种子

　　突然传出的国社党和民党结盟消息，如同一枚炸弹震动了整个中国政治圈，而杨秋却似乎没感觉到任何不同，依然按部就班默默勾画心中的蓝图。

　　上海的早晨是喧嚣而忙碌的，一群群工人从城市的四面八方向黄浦江边云集，江南工业公司门口平时和大家嘻嘻哈哈的保安队和警卫们今天全部精神抖擞荷枪实弹，作为国防军目前唯一一支不在控制区内部署的部队，他们在这里的任务就是保护这个全国最大的造船企业的安全。

　　格外严厉的检查让工人们感觉到今天可能有重要事情发生。果然，等进入厂区后只见到数以百计脸生的士兵已经将里面全部封锁，一队队年轻人拎着箱子一边张望一边向厂区码头走去，其中甚至还有十几个女孩，就像是要出远门的学子。

　　码头旁的船坞区内，王光雄正红光满面为杨秋介绍已经快完成船台建造的永绩和永健号两艘驱逐舰。自从杨秋一年前从陈其美手中用军火换回江南后，这两本来的内河炮舰就被他彻底推倒，请德国工程师按照驱逐舰标准进行了重新设计，不仅排水量增大到1050吨，还将安装3门120毫米速射舰炮，4挺37毫米速射机关炮，和三个18英寸鱼雷发射管，并首次使用了蒸汽轮机，设计航速可以达到28节。

　　得知消息并率领舰队驻扎于此后，王光雄几乎天天往这里跑看进度，得知最迟还有半年就可以交付测试后杨秋也很高兴，可他对这些舰队中的福建帮依然不甚满意，但目前他手上没人，必须等自己付钱的三艘训练巡洋舰回来，然后将这两艘驱逐舰和他们一起编为新的训练舰队，一点点将这些不听话的旧海军势力剥离掉。

　　走出船坞后改造一新的厂区完全呈现在了眼前，枪炮设备被搬往重庆，又经过一年扩建和改造，江南厂已经从只有三座船坞的小船厂，变成了拥有六个船坞，其中万吨级和五千吨级各两个，剩下两个老船坞建造完驱逐舰后也将进行改造的大企业。而且平时看资料机杨秋已经知道，万吨船坞实际上是可以建造两万吨级别的无畏舰的，因为船台建造吨位和实际吨位不是一回事，所以光论规模已经是亚洲屈指可数的大型造船厂，但花去超过200万美元打造出的光鲜亮丽外衣下却是工人和技术上的严重不足，更别提设计能力了。

　　所以除了老船坞在建驱逐舰外，目前三个新船坞内全都在建自己下订单，并且由美国无偿提供老图纸和技术支持的3000吨级民用江轮。除了软件外，硬件上这里也根本没法满足需要，尤其是重型水压和液压锻造设备，现在能公开买到的全都是3000吨级别，连汉阳和重庆也都是，也就说只能建造最大155毫米口径的舰炮，或者锻造3000吨级别的巡洋舰的钢板，至于更大的巡洋舰或者战列舰根本不可能实现。

　　如果说杨秋的高兴是装出来的话，那么陪同的美国商务参赞汉格尔则是真开怀，这位满脸络腮胡子的大汉步履迅捷，似乎有用不完的精力。他因为帮国内企业拿到了价值数千万的合同倍受好评，还因为汉口和重庆两大特区建设促使美国在原本被英国独霸的扬子江上游贸易量猛增，仅上个月就有十七家美国在华企业落户两地，努力下贸易量开始飞速增长。

　　随着西南三省的消息传来，相当于美国全国人口的超级市场已经呈现在了眼前！消息传回华尔街后，最近发往远东请他代为联络西南的电报多了十倍。

　　“亲爱的杨。”汉格尔用了更加亲切的称谓：“您取得了一次重大胜利。”

　　杨秋明白他说什么，故意一指船厂：“您说的是这里吗？”

　　“不，我说的是选举。”汉格尔摇摇手指，就像电影里牛仔的手势，大笑道：“或许我应该提前恭喜您，通过这次巧妙的联合，我想您能在这个国家获得更大的话语权了。”

　　“也能签更多的商业合同，对吗？”杨秋眨眨眼睛，试探道：“或许，阁下可以借此说服向我出售6000级的水压设备。”

　　汉格尔哈哈一笑巧妙避开了这个话题，超过五千吨液压设备都是战略级别的，美国可不想在这个时候向远东出售这么高级的设备而得罪已经非常不满意的英国，笑道：“是的，我正在说服国会。”

　　他故意拖重了国会两个字，杨秋就知道又是和稀泥这套东西，反正他已经知道在一战前通过正常手段是无法获取的，所以也不计较：“那太好了，我想我应该承担其责任，等国会正式运作后说服他们，向贵国开放更多的市场。”

　　两人心照不宣的笑了笑，一起向厂区码头走去，片刻后两辆悬挂着德国国旗的轿车驶了进来，见到德国旗帜汉格尔有些嫉妒：“特劳恩阁下来了，听说他因为工作出色，已经被任命为德国驻华西南地区总负责人，还听说德国公使很可能会被调往欧洲处理和英国的关系，所以大家都认为他会成为新一任驻华公使最热门的候选人。”

　　“哦？”这个消息让杨秋眉梢一挑，特劳恩水涨船高对自己来说当然是好事，而且说到处理英国几个字的语气，让人明显感觉到美国对欧洲紧张局势的担忧，故意问道：“我听说欧洲非常有可能爆发战争，难道是真的吗？我国留学生会不会有危险？”

　　汉格尔不无担忧的点点头，但又很快摇了摇头：“您可以放心他们的安全，美国奉行的是光荣孤立政策，我们不会卷入战争，至于去欧洲的学生……我想即使爆发，也将是很短的时间。”

　　杨秋故作放心的松口气，实际上这是目前整个西方世界的普遍想法，一战开始之初从将军到士兵都认为会在圣诞节前回家，但结果整整在战壕里过了几个圣诞节。不过现在他还没有力量去影响欧洲，甚至1915年底前都别去想和谁结盟的事情，因为不到泥泞焦灼时刻，出了德国外英法都不可能来找一个半殖民地谈结盟。

　　特劳恩比汉格尔热情多了，见到两人立刻迎了上来：“非常抱歉，有些事情耽误了。”

　　“那就太遗憾了，刚才杨还想找您做一笔大生意。”汉格尔故意挤挤眼睛，杨秋也呵呵一笑：“是的，一笔大生意。”

　　两人一唱一居然让死板的特劳恩信以为真了，拉着杨秋追问是甚么生意，信誓旦旦说一定会为他办到，可当听说是要买几台6000吨水压机后头摇的比汉格尔还快，德国正在和英国比拼造军舰的速度，怎么可能出售这么重要的设备。

　　三人的出现引起了码头一阵躁动，尤其是当杨秋出现在大家视野中时，围观的工人们用力揉揉眼睛看清楚后猛然爆发出了一阵欢呼！

　　“杨司令！是杨司令。”

　　“我看到杨司令了。”

　　工人们发自肺腑的欢呼拥挤，就想到前面多看一眼，因为这个年轻人他们不仅没丢饭碗，反而工钱增加了一倍还多，学徒工更是比正常高出了三倍有余。而且船厂还扩大了至少一倍，正在从美国源源不断运来的造船设备更是让这里前所未有的兴盛。

　　嘹亮的欢呼声让苗洛吓了一跳，但很快脸颊上就堆满了笑容，望着他向大家招手示意，心底说不出来的自豪和甜蜜。她和杨秋今天来这里除了视察船厂外，最主要就是替准备远赴德美的公派留学生送行，由于选拔和种种因素延误，直到今天第一批留学的军官和学生才全部到齐。

　　“立正！整队……”

　　带队的秉文声音嘹亮，635位学生和军官列成了一个小小的方阵，他们每个人胸口都别着一枚国社党青年干事团的徽章，这种新徽章杨秋设计的，图案是两条如刀剑般抽象的龙形，互相交辉意喻华夏民族是龙的传人。

　　此次出去的全都是国防军和数省通过层层选拔年轻精英，除了秉文和董用威外，包括明昭、龙云这些在部队中开始冒尖的后起之秀，还有陆裕光和马济这些插班生，他们将分成两批分别前往美国和德国。

　　在杨秋的诱导下，去美国的251位学生绝大多数都选择了国家更需要的工程设计、船舶、机械等专科，根据和美国达成的协议，其中57人将在渡过一年的适应期后进入著名的麻省理工学院，剩余也大都选择理工、化学、医药等专业，而且学业结束后他们每个人都还将获得在美国相关企业实习一年的机会。

　　去德国的则多为军人，包括秉文在内的141人进入海军学校，53人学习飞行和航空设计，110人去陆军学院，其中明昭和龙云等9人还将直接被送往培育出兴登堡、鲁登道夫和马肯森这些后世名将的普鲁士皇家陆军学院。

　　与汉格尔、特劳恩一起慰问了大家后，杨秋停在了方阵前，望着这一张张因为激动而红润的年轻脸庞，他既高兴也担忧，这些都是国家未来的好苗子，送他们出去可以吸收欧美的现金技术和理念，但同时远赴他乡也会带来各种各样的困扰和麻烦，尤其是留德的军官们，由于欧洲局势紧张，他们留学前都签署了一份自愿声明，即一旦有战争爆发德国军方可以无条件的征召他们入伍服役为德国战斗！一想到战后上千万的阵亡名单，就知道他们将面临多么巨大的威胁。

　　在众人的诧异目光中，雷猛让士兵推来了一辆小车，掀开油布是一只只婴儿拳头大小的盒子，杨秋拿起其中一个声音嘹亮：“这是一份小小的礼物，里面是我让将士们从你们每个人家乡取来的泥土，武昌、襄阳、重庆、成都、长沙等等！混合在一起……它就是国土！希望它能保佑你们无论身在何处都平平安安！也希望你们牢记国土！希望你们能为了民族自强，为了国家强盛去努力汲取知识和经验！我……和你们的亲人一样，期盼你们学成归来。”

　　小小的盒子，盛载的却是重逾千斤的国土！就连汉格尔和特劳恩也被这种别开生面的送行礼物弄得有些燥热，等苗洛亲手将盒子分发到每个人手心后历史上第一次公费留学的十几位女孩子已经哭成了泪人，每个人都把盒子攥得紧紧地。

　　“登船吧。”杨秋和秉文狠狠拥抱了一下：“记住我的话，无论何时何地，安全回来才是最重要的！”

　　“全体立正……敬礼！”

　　庄重而肃穆的军礼中，一位位学子踏上了甲板，他们靠在栏杆上，在呜呜的汽笛声中神情凝望，带着报国的梦想踏上了求学之路。

　　随着三艘海轮消失在黄浦江水道尽头，五年三千留学计划正式启动，未来五年内共有3000为被挑选出来的学子踏上了美国和欧洲的土地，他们中有394人因为疾病，战争和后来的世纪流感、永远也没能回到祖国。

　　送完学生后杨秋赶回了国社党在上海的总部，也就是他第一次来时租借的房子，当他拉着苗洛的手走进大厅时，隔壁电报房里猛然传出了一声呼喊，只见王正廷和陈果夫两人激动地挥舞电报跑了过来。

　　“主席……北京发来了统计数字！”王正廷激动说道：“民党拿到了283个席位，我们拿到了221个席位！超过了法定的半数！”

　　超过了半数就能真的在3月国会开启时组阁吗？杨秋比他们冷静多了，鼓励了两人几句后向楼上走去，才刚到楼梯口蒋方震堵住了他，带来了一个说不上好坏的消息。

　　袁世凯病了。


第一八十七章 群魔乱舞

　　袁世凯病了？！

　　这个消息开始飞速传播，接下来的几天南北呈现出了截然相反的态势，南方欢呼雀跃，挽起袖子准备在国会运作后大干一番，而北方却沉寂压抑，大有山雨欲来的架势。

　　各国驻华公使们也都瞪大眼睛，国社党和民党在选举前最后一刻结盟之举堪称政治上的经典之作，这其中除了双方都有需要外，也因为杨秋亲自到场显示了巨大的诚意。当两党联合一举拿下国会多数席位后，意味着他们也不得不重新审视对华政策。在这其中最尴尬的无疑就是英国，革命爆发后朱尔典又是联系各国，又施压满清最终“请”出了袁世凯，希望由他掌管这个国家并承担所有满清留下的外债和特权，这样英国就能永远的称霸这个国家。

　　办公室内，朱尔典点上一支雪茄心绪不宁。

　　当初在武昌江边上发生的对峙在他看来仅仅是意外，可随后杨秋以迅雷不及掩耳之势将德美两国放入长江上游，顿时使得情况复杂起来，尤其是西南之战和最后时刻与联手民党，显示出这个年轻人崇尚武力的同时，也有着非凡的政治手腕，不顾湖北再次传出枪声直闯上海来结盟，一举扭转乾坤不说，还一下子成为了国会多数派！

　　几十年的外交生涯让他明白，和政治人物打交道很简单，和军阀打交道也不难，但和既有高超政治头脑，又有远东屈指可数军事实力的人作伴，实在不是好兆头。

　　英国有能力截断长江水道，也有实力封锁雷州半岛卡死他的出海梦，但这样做就等于彻底撕破脸，换在以前他不会在意这种小问题，但在国会选举国民两党胜利后，就意味着袁世凯这位大总统的权利将被逐步限制，如果北洋无法反击并最终在政治博弈上失败……押宝在北方的英国会不会错过远东政治巨变的机会呢？

　　“约翰。”朱尔典忽然起身掐灭了烟头：“去帮我联系一下，我希望能见见日本公使，另外派人去联络那位陆总理，我需要知道此刻他们的想法。”

　　正在记录的约翰摩恩微微一愣，笑道：“亲爱的公使阁下，他们的总理已经换人了。”

　　“上帝，在搞什么鬼！为什么又换了？”朱尔典也愣了下，才想起陆征祥已经辞职，摇头苦笑道：“一年不到已经换了第三位总理，他们就不能安稳些吗？”

　　“是啊，但我想国会运作后或许会出现一位较长时间执政的总理。”约翰摩恩合上笔记本，耸耸肩膀：“因为他们是大多数。”大多数……朱尔典呢喃了一句，戴上帽子微微一笑：“或许吧，但我不希望出现一位无法打交道的总理。”

　　朱尔典寻求解决困境的时候，北方政治权利中心的大总统府内也是人来人往，一盒一盒送入库房的良药奇珍背后，是一双双窥测、试探和不安地眼睛，国民两党联手后他们每个人都清楚这回北洋是遇上大麻烦了，但这么关键的时刻偏偏这位却又病了，是不是预示着北洋要彻底跨了呢？

　　右厢的书房内，洋装革履，头油锃亮的袁克定跷着脚，一口一口狠狠抽着雪茄，大概是太急被呛得咳嗽几声后，立刻掐灭骂道：“呸，这什么古巴雪茄，洋人稀奇的跟宝贝似的，还不如菜市口买的鼻烟舒服呢。”

　　“就是，这玩意金贵的要死，可抽起来还不如大烟过瘾呢。”王揖唐烟瘾犯了，打了个哈欠眼皮直耷，旁边段芝贵连忙塞跟雪茄给他：“过不过瘾都先顶着，这里可不能抽那玩意。”

　　袁克定也连忙说道：“老爷子最烦抽大烟了，以后在府上可别提这些破事，我可不想帮你们顶雷。”看到他吓得连连摆手，赵秉钧呵呵一笑：“大公子放心，我们可不敢惹老爷子生气。”

　　由于是长子，所以赵秉钧这些人私下里都称呼他大公子，久而久之他也习惯了这个称呼，指指段芝贵鼻子：“还不是你们闹得，要不让曹三傻子碰杨秋，他能去上海找会党结盟？他不结盟老爷子又怎么会气出病来。”

　　三人不敢辩驳，此事也的确是出自他们之手，他们当初的意思是让曹锟去碰碰国防军然后，干脆趁机把袁世凯拉下水，可谁想到杨秋那么快就平定了西南，陆白衣和蔡松坡更是连屁都没放一个就全都倒戈了。现在国防军随时可以调集三到四个师部署武胜关一线，良机已经错过。所以平日里号称最懂军事的段芝贵吸吸鼻子，伸手在火炉上边烤边说道：“这还不是段祺瑞和陆军部不敢下死手？他杨秋刚开始调兵我就和说开打得了，要那时动手他还拿什么去西南？再说了，我们……”他不敢发袁世凯的牢骚，所以把责任推到了陆军部头上，扫一眼旁边两人，压低了声音：“还不是为您打算？南边何德何能居然想窃夺大总统之位，按我说这个位子就该老爷子一直坐，等他老了您再来，这样我们大伙也能为子孙留下点基业不是。”

　　他这几句话说得袁克定心花怒放，大总统可不就应该袁家世世代代当下去嘛！可他脸上不敢表现出来，沉声道：“莫要胡说，传出去还指不定惹出什么麻烦事呢，我们现在是共和国体。”

　　“什么共和！”王揖唐眼神毒辣，见到刚才袁克定喉结猛动几下就知道他对这番话是心动的，说道：“我就反感这个共和，还有那个什么《约法》，这不是寒碜人嘛！要是按照它来做，还要我们这些人做什么？让国会自己去搞好了。”

　　段芝贵也叹口气：“甭管什么法，现在我们说了不算！得先搞清楚老爷子是什么个心思打算，咱们也好有准备。”他把话引到这里后，三人立刻盯住了袁克定，后者摆摆手摇头道：“别问我，这几天老爷子烦我连面都不让见，除了杏城和皙子外其它人一概不见。”

　　“那就糟了……”段芝贵说道：“武胜关那边还对峙着呢，新县丢了后曹锟侧面出了个大空档，老爷子要是还不拿主意，指不定要吃多大亏呢。”

　　袁克定不懂军事，听他说大空档心头一惊，连忙问道：“那怎么办？难不成一点办法也没了？”

　　“那倒不是，只要拿下安徽自然就解围了。”段芝贵摇头晃脑好像成了指点江山的名将，说道：“安徽的胡万泰和孙多森都是我们的人，别看柏文蔚当个都督，真要开打不出半月倪嗣冲就能干掉他，只是现在谁也不敢动。”

　　“是啊！”王揖唐火上浇油：“再不拿出个章程来，等到三月里国会一开，北洋上下几十万兵卒还有我们这些人全都要被杨秋和宋教仁给玩死了！到时候他们说军饷太多不拨付了，要不就来个裁撤，我们连反对票都凑不齐，那岂不是要等死。”

　　你一句我一言说的袁克定也暗暗心焦，但老爷子这回被气得不轻，他又不敢去打搅，所以思来想去也拿不出办法，干脆问赵秉钧：“你不是总理了吗？难道就一点办法都没有？”

　　赵秉钧苦笑，自己这个大总理还不知道能当多久呢，不过他也知道现在搏一把是一把，总比陆征祥窝窝囊囊看着位子被夺主动辞职的好，咬牙道：“办法倒不是没有，要是不想大动干戈的话，那么只有一条途径。”

　　“什么途径？”袁克定眼睛一亮追问道：“快说。”

　　赵秉钧瞅瞅四周不见人影，压低身子忽然搓掌成刀做了个砍的手势，声音阴冷：“无毒不丈夫，干脆找人杀了杨秋和宋教仁！”他见到三人没说话，继续说道：“西南和扬子江上都是杨秋说了算，他一死肯定乱套！民党那边本来就是散沙，黄克强被杨秋打的锐气全失说话也没几个人听，孙大炮去了日本一时半会回不来，只要除掉两人，南面还有谁能威胁到大总统的位子？”

　　袁克定猛地咽口口水，觉得自己心脏都快跳出来了，有些害怕道：“兹事体大，可不能胡来啊！宋教仁不用怕，可杨秋手握雄兵，最近更是接连收编了滇桂两军，听说又在组建两个新的师……要是像上次汉口那样，谁能挡得住他的大军？”

　　“怕什么！反正都是要鱼死网破的，大不了就开战！他有二十万大军怎么了？我们也有小二十万了。”段芝贵才说完，袁克定又摇头：“军士是不缺了，武器也陆陆续续到位，可打仗是要钱的！我前几天还问了梁燕荪，他告诉我英国人之前给的款子都用完了，现在就等那个善后大借款，其它地方也凑不出打一场大战的钱，而且要是有钱的话……老爷子说不定就没那么多顾忌了。”

　　赵秉钧竖起手指摇了摇，眼睛闪闪的：“钱倒是有办法！昨日我去见日本公使，他们答应可以提供一笔应急贷款。何况汉冶萍被夺后他们和杨秋也有仇，要是我们动手肯定不会坐视不理，实在不行就干脆答应他们写几份协议，再答应打下来后把汉冶萍还给他们，肯定能弄到一笔不少的钱，说不定还能敲些大炮和军械。”

　　王揖唐早和日本有联系，上次进言袁世凯说可以找日本人联手对付杨秋，但被驳了。这回见到赵秉钧也在说日本人好，接着说道：“他杨秋和德国美国勾勾搭搭，签这签那的凭什么我们就不行？我就觉得和日本联手没什么不可以，何况日本的利益在关外，这里甭管怎么闹将来还是咱们说了算，韩信都能受胯下之辱，我等无非就是缓冲几年有何不可！偏那杨皙子多嘴，坏了我的好事。”

　　赵秉钧见到袁克定被他们说的有些心动了，趁热打铁：“此事也未必会惹多大麻烦出来，只要多出钱请好手来干就行？”

　　“你这不是废话吗？谁不知道这种买卖要花大价钱，现在谁拿的出来？”王揖唐气呼呼，但袁克定听在耳朵里却猛跳，他现在是开滦矿务总局督办，每月光是日本人给的回扣就是笔不小数目，但这件事干系太大了，他有些不敢决定，所以犹犹豫豫刚准备再问问时，敲门声打断了几人。他连忙让三人避到内间，因为袁世凯不喜欢他和官员有太多牵扯，见到他们避开后才喊了声进来。

　　来人是袁世凯的心腹侍卫，见到他后说道：“大公子，总统让您去见他。”

　　“我爹怎么想起见我了？有什么事吗？”袁克定有些奇怪，这几天袁世凯连妹妹都不见，怎么今个想起自己了？因为平日里他对侍卫们都很好，所以侍卫没隐瞒说道：“好像是要嘱咐大公子您和杨度去一次南边，说是要请杨秋和宋教仁来天津，大总统想亲自见见他们。”

　　“你说我爹要见杨秋和宋教仁？！”袁克定惊讶的站了起来，看了眼内室后脚步匆匆走了出去。


第一八十八章 张孝准的担忧

　　袁克定匆匆赶到卧房后见到，袁世凯靠在床头从丫鬟手里接来参茶在喝，脸色比刚病倒时好了很多，连忙低低唤了声：“爹，您找我有事？”

　　见到他来，袁世凯放下杯子挥挥手让丫鬟们都出去后，说道：“克定啊，你也是老大不小的人了，现在我们有难也该承担起来。”他说完后指了指杨度：“皙子和杨秋见过几面，所以我派你一起去，请他和宋钝初来天津共商国是，另外那位汪公子为人机智才学不错，就让他和你一起去，他是民党身份，有他在其中周旋也好说话些。”

　　袁克定点点头答应下来后问道：“为何不请他来北京？”

　　这句话才问完，袁世凯就瞪了眼：“愚钝！你说杨秋要是愿意来，是会选天津还是北京？”杨士琦见他被骂也连忙解释：“天津是洋人的地界，大家都不能带枪入内，此次会晤是大总统倡议的，所以必须让两人都觉得安全才有可能北上。”

　　袁克定其实早知道选天津的意思，只是见到这回老爷子又要妥协，不忿道：“爹爹，我觉得实在没必要多谈了！上回您邀孙文他们来还不是什么都没谈出来？这回我看也悬……不如直接打算了。”

　　“胡闹！国家大事动不动就开打成何体统？何况你可知一旦开战需要多少银子？我和你说……这样的仗没个两三千万款子兵都动不了，现在我们去那里凑这笔钱？”

　　听见老爷子在担心钱，袁克定想起刚才赵秉钧他们的话，连忙说道：“王揖唐上次不是说日本人愿意借钱吗？我看干脆让赵总理和日本公使商量，反正他们也和杨秋有仇，借笔钱应急……实在不行就用汉冶萍作抵押。”

　　杨度听得不舒服，汉冶萍事关重大，杨秋好不容易拿回来，自己这些人要是再抵押出去不知道要被多少人戳脊梁骨呢？何况这关乎到国家的重工业发展，是动都不能动的大事！袁世凯也好像没听到他的话，摆摆手：“此事你无须多管，燕荪已在和四国商谈善后大借款的事情了，说不定很快就能拿到……日本暂不急。”

　　没一口堵死让袁克定总算是松口气，和杨度一起退出去后，袁世凯看着儿子背影却叹了口气：“杏城，你说他们会不会来谈？老夫……也是真不想打仗。”

　　杨士琦明白说的是反话，只是苦于动干戈没钱才不得不邀请两人前来希望先用政治手段拖延一两年，连忙说道：“他们来不来卑职不知道，我只知道用兵先用礼……我们做到仁至义尽，将来谁也不敢说闲话。大总统不妨安心养病等待消息，一会我去叮嘱燕荪把朱尔典给我们的第三笔款子先压在手上，另外我觉得萨镇冰那边也应该去活动活动，刘冠雄虽被委任海军总长，可大部分军舰都在上海杨秋手中，我们手上只有一艘海圻舰和几艘小船，实在是不让人放心。”

　　“还是杏城考虑周到，萨老头是福建人，这点可以利用一下。此外你先去知会芝泉一声，让李纯出任4师师长调往淮北听用。”听他安排的面面俱到，连海军都想到了，袁世凯也趁此机会安排道：“我准备让陈宦出任第一军军长，统辖2师，5师、陕西7师、新建19师，将信阳的武卫军（辛亥时组建的25个湖北巡防营）编为第8师交由吴佩孚指挥，再将驻保定第二路备补营改编为第8混成旅、和第2、第29混成旅全部调至陕西河南一线。”

　　“再让段芝贵出任第二军军长去徐州、统辖曹三疯子的3师、4师也重建差不多了由李纯接手也调过去、再加山东济宁的第1混成协、新编第3、4、5混成协。调张勋任长江巡阅使，倪嗣冲任副使，两人的江防军和武卫右军配合第二军镇住津浦线。把23师调回来，这样就有1师、6师、23师和几个混成协拱卫京畿、奉天关外有20师、张作霖的新建27师和两个混成协，可保关外安危。”袁世凯一口气说完脸色有些发白，问道：“杏城以为如何？”

　　五师三旅对付杨秋、两师四旅对付江淮、明显可看出其中的含义。这么详细的部署说明想了已经不是一天两天，所以杨士琦也无话可说，点头道：“甚好。”部署得到这位心腹的认可后，袁世凯缓缓闭上了眼，商量了这么久他也有些累了，杨士琦见状立刻起身退了出去，出门前身后传来了一声悠长的叹气。

　　有人叹气也有人惊愕，上海十六铺码头旁张孝准和蓝天蔚一下船就被对面全新的江南厂场景弄得有些发呆，提着行李箱就往那边走。但到了厂门口见到五色旗旁还有一面美国国旗，立刻收住了脚步。

　　吴禄贞被害后蓝天蔚就一直在关外纠集士兵等待北伐大军到来，可左等右等却换来了袁世凯的上位，心灰意懒来南京想谋个差事，但南京看守政府解散在即，无所事事就想干脆回日本继续读书，恰好见到张孝准来上海办事，就同行做伴。

　　他早就听说杨秋用一个混成协的装备和支持陈其美出任浙督为条件，再加100万款子把高昌庙制造局盘下改为了江南工业公司，而且这笔钱是他私人出的，就是说江南已经成了他私人的企业。

　　现在的中国，私人想玩那么大的造船企业可不是普普通通人能办到的，张季直算有钱了，但和他一比实在是大巫见小巫。这么大的厂，又经过明显的扩大和改造，所耗资金都够养活几个师了，所以他一直认为这笔钱是杨秋从三省剥削来的，冷哼道：“搜刮民脂搞自己的工业，哼！这也算救国？”

　　张孝准没他那么偏激，摇头道：“季豪（蓝天蔚字）也别一棒子打死了，说不定真是他自己的钱呢。”

　　“自己的钱？怎么可能！”蓝天蔚指着船厂说道：“当初我们在日本时也参观过横滨船厂，花了多少钱砸出来的？他一个普普通通的标统，怎么可能有那么多钱！”

　　“为什么不能有？”两人还在争辩时，身后忽然传来了一个熟悉的声音，扭头看去蒋方震一身国防军上校军装板着脸走了过来。三人都是老相识了，尤其是张孝准和他是日本陆士的同学，连忙走过去握手道：“百里你怎么在上海？”

　　“闲着没事公费出差旅游，天南地北转了圈，怎么……我不能来？”蒋方震瞪了眼张孝准，两人交情深厚，说起来话来荤素不忌，看他一身长衫笑道：“好端端在德国提前回来干嘛？听说你后来去了柏文蔚那里，怎么不穿军装，改任文职了？”

　　张孝准看一眼船厂，深吸口气：“回来能亲眼见证一个大时代也算无憾了。”

　　蒋方震深知他的本事，听见口气幽怨诧异问道：“怎么了？”

　　“别提了。”旁边蓝天蔚帮他介绍起这段时间的经历。原来张孝准回国后立刻跑去南京政府，黄克强请他出任了陆军部参谋，但后来各军解散也就无事可做，本来想回湖南老家联络谭延闿，可国防军体系和民党不同，加之当时两派心生嫌隙所以就干脆和柏文蔚回安徽。

　　柏文蔚也算知人善用，任命他为军政参谋，但安徽实际做主的是胡万泰和孙多森，两人把持军政不松手，所以练兵的事情根本无从谈起，心灰意懒就来上海办点事后准备回湖南老家养老，恰好见到蓝天蔚所以一起同行。

　　蓝天蔚被人称为小士官三杰，对张孝准还是蛮佩服的，但对蒋方震却没那么客气，当初后者在奉天练兵时还因为那篇把日本陆军贬得一无是处的文章引起过口角，因为他认为中国陆军就应该全面学习日本，尤其是日俄战争后更是对这点深信不疑。想起他刚才为杨秋辩护，问道：“百里兄不是被委任为湖北国防大学校长了吗？而且北京还授予了少将军衔，为何还挂着上校？有闲心来帮杨秋管船厂？”

　　蒋方震脾气耿直，性格火爆，逐渐了解杨秋后他已经铁了心要追随，因为他觉得杨秋的这套东西是对的，所以听到蓝天蔚讥讽冷笑两声说道：“走吧，我带你们参观参观。”

　　张孝准怕两人吵起来，也想趁机进去参观顺便化解矛盾，可见到上面的美国国旗有些犹豫，问道：“百里，这里怎么会有美国国旗？”

　　“很简单，有位美国股东。而且你不觉得现在扛块洋人牌子好办事吗？”蒋方震说话间带两人走进了船厂，警卫们都认识他所以没阻拦，何况现在厂里也没什么秘密。走进厂区后两人觉得处处新鲜，当听说杨秋投资了200万美元，而这里的设备才抵达五成后，连张孝准都吃惊道：“这真是杨秋私人投资的？”

　　蒋方震没说假话，杨秋开始时的确公私财务划清不明显，但唐绍仪来了后察觉到这个弊端，觉得公私不分会有很大隐患，所以开始整顿官员的私产和公产，还准备建立美国式的官员财产监督制度，这得到了杨秋的大力支持。

　　这样一来他当初和德国的技术交换资金都成了私人生意，只是因为西南银行缺少硬通货储备都存在银行换成民元纸币，还让他叔叔来管理这笔钱。照市价买下给送给陈其美的军火后，船厂理所当然就是私人的，而且与德国交易中价值百万英镑的设备冲抵了湖北和四川两家工业公司的股份，所以这两家新公司他也持有六成以上的股份。

　　其实这些事蒋方震也是才知道没多久，加上长江帮改公司也是杨秋出钱，所以连他都嫉妒的眼红，还开玩笑说等哪天吃不上饭了，就来打劫这位天字第一号大财主。虽然他只说和德国最生意赚了几百万英镑，没提交易的事情，但这些听在蓝天蔚耳中就像被扇了个耳光那样难受，气呼呼道：“两位慢聊吧，我去买船票。”

　　看着他的背影，蒋方震问道：“他去哪里？”

　　“回日本，我估计是去找孙先生。”张孝准为他辩白道：“其实蓝天蔚这个人不错，就是脾气有点急，吴禄贞的死对他打击很大……”

　　“太日本化了！总觉得日本都是对的，我不喜欢。”

　　张孝准笑笑，他知道蒋方震不喜欢日本，所以没继续这个话题，不过却对杨秋实施官员财产监督制度很感兴趣，问道：“实施起来怕有困难吧？很多习惯改不掉的。”

　　“有困难就不做了？一年改不掉就十年，十年改不掉就一百年，革命……”蒋方震白了他眼，指了指自己脑袋：“不是推翻满清就完事了，也不是建立共和就跑到日本去潇洒，而是要彻彻底底的扭转思想！”

　　对他这些话张孝准很赞同，但想到目前的局势有些担忧，问道：“西南才拿下，三省也不过区区一年多时间，正是深化革命的时候，为何此时去挑动袁世凯的神经？我觉得他翻脸的可能很大，弄不好又是一场大战。”

　　等几位擦肩而过的工人走远后，蒋方震点点头：“我不知道，此事是杨秋一手推动的，为何如此他还没说，但我觉得他是在害怕！”

　　“怕？！”堂堂西南六省和西康的实际控制者，几十万大军在手，怕？张孝准觉得有些可笑。但蒋方震却极为严肃：“他怕北洋分裂！你可别看北洋看似树大更深，但这些结合都是利益推动！现在全国赋税七成都在南方，这笔钱北洋现在看得到拿不到，已经非常不满了！加之北面就几个省份，关外和蒙古插不了手，西北没人愿意去，下面那么多人的权力分配已经成了大问题。我们最近得到了情报，袭击襄阳的事情其实并非袁世凯做出的决定，可见北洋内部已经隐隐不稳！你再想想滇军和唐继尧……这种所作所为如果发生在北洋身上，会出现什么局面？”

　　桂林和昆明两件事的确提醒了大家，无节制地武装有多可怕，现在袁世凯还能稳住，可一旦出现变化……几十万四分五裂的大军，光清剿就要耽误几年时间，如果军心散乱肆意妄为，整个北方都会被他们拉去垫背！！

　　“我觉得杨秋的用意是通过外部压力让北洋没办法分散，只有这样才能最大程度不让北方陷入割据！或许不停冲突会死人，会损失，但他的眼光已经超越了一城一地，他想的是……”蒋方震深吸口气，目光深邃的望着一座座巨大船坞，缓缓道：“最小的代价，换取整个远东格局的改变！”

　　张孝准双肩一震。

　　蒋方震是和等人？说难听点就是目无余子，狂傲不羁的狂徒，可刚才最后一句话时，他眼睛里分明是信服和狂热，这实在太让人惊讶了！杨秋真有这么大魅力？不过他也承认这是个防止北洋崩溃分散造成更大破坏的好办法，但他却有些担心民党这边……


第一八十九章 我们担心日本海军

　　华灯初放，国社党上海总部二楼的办公室内，杨秋坐在台灯下批阅文件，从登上巡阅使后这样的工作每天都忙不玩，尤其这次来上海，每天都有见不完的人，会不完的客，难得闲下来还有从武昌源源不断发来的电报。

　　唐绍仪虽然被委任为民政总长，而且还利用他的影响力吸引来了大批才干，甚至不少外海华人都加入了国社党，但有些事情是他无法做决定的，尤其是事关军队的事情，因为杨秋执行的是严格的军政分家原则，这最大程度保证了军人干政的弊端，却带来了无穷无尽的文件。

　　就比如手中这份关于两个警卫师的组建文件。

　　警卫师采用他定下的两旅制，每个旅下设3个团、9营、27连、81排、每个排设4个班，采用12人班制，总计324个班。加军官、炮兵、军官、工程、辎重等总计13252人！为了迅速形成战斗力，除了目前的大约两个团警卫连外，将从五个师中各抽调两个营老兵，再从滇军和桂军中挑选三千精锐士兵，其余不足才从正在训练的新兵择优弥补，而且所有士兵都必须是自愿加入国社党或者青年干事团的年轻人，军官则从警卫连和军官学校中遴选，不足从各部队抽调。

　　为了确保成为核心机动力量，武备方面警卫师也是按照亚洲最强的目标去建设的，全新1912式7.62毫米步枪德造货、每个班一挺汉一改型机枪、每个排4具刚研制成功的50毫米掷弹筒、每个连设2门80毫米迫击炮、团需要增设6门80毫米、4门120毫米迫击炮和2挺重机枪，还需要加4门70毫米步兵炮，旅则干脆再组编一个12门120毫米迫击炮和36门70毫米步兵炮组成的炮团。

　　这样计算每个师将拥有13112支步枪（高级军官不配步枪）、1866支手枪、8挺重机枪、350挺轻机枪（含特务连等）、324具掷弹筒、104门迫击炮、48门70毫米步兵炮，1500辆自行车、1100匹骡马。从头开始制造的话，以目前还达不到设计要求的湖北工业公司，需要开足马力足足忙四个月才能完全武装完两个师！

　　但即使拥有如此强大的步兵火力，参谋部显然还不满意，准备利用交换来的克虏伯105毫米榴弹炮和正在开始的同口径仿制炮、组建四个36门编制的大炮兵团，除了一师和二师外，另外两个将全部配备给警卫师。但这就牵扯到一个问题，骡马数量严重不足！由于1.3吨的105毫米榴弹炮无法拆卸，所以除了向云南和西康采购马匹外，还将派人去蒙古买马、还首次建议向国外采购大约300辆卡车，最好是能引进技术，等拖拉机厂年中投产后再开一条卡车线，就算制造速度慢点，质量差点也可以慢慢储备技术。

　　卡车技术不需要引进，资料机中有足够的军用卡车样板可以抄袭，但卡车生产线却是比不小的花费，再简陋也需要大约30万美元。这样算来，加上所需骡马、水壶、工兵铲等等辅助装备和三个基数的弹药、光组建这两个师就要耗资600万之巨，相当于广西之前一年的财政收入！相比于一个二战标准骡马师，这笔钱看起来并不大，但现在是1912年底，几十年的通货膨胀还没算进去，如果在加上卡车生产设备……对处于破产线的西南财政来说压力太大太大。

　　杨秋用力捻着眉心，这一幕让苗洛有些心痛，替他泡了杯咖啡后，走来主动替他揉太阳穴：“事情是做不完的，别伤了身体。”

　　“这是组建两支新军的文件，宋子清他们还等着我回复呢。”杨秋将组建文件往前一推，身体靠在椅背上握住苗洛的双手笑道：“早点完成我们就能早点壮大一分，也能早点抢回失去的国运。”

　　苗洛偷偷看了眼最后的耗资，也被数字吓了一跳，问道：“这么多钱！都够新建一家船厂了。”

　　杨秋故意眨眨眼睛，忽然使坏的抱着腰一把搂在怀里，让她强行坐在了自己身上，引来几声娇嗔后调笑道：“是不是怕我没钱娶你了？”这么多天在一起，苗洛胆子也大了很多，风情万种的白了眼狠狠一刮他的鼻子，故意撇撇嘴：“谁说要嫁给你了？”

　　“咦？我怎么记得昨晚有个人不停地叫我要嫁给你，我要嫁……”听见他说昨晚羞人的事情，苗洛顿时招架不住，身子都软了，连忙用手堵住嘴巴：“不准说！就知道欺负我，嗯……”

　　一句话还没说完呢，红润润的小嘴就被堵了起来，片刻后一只大手还从自己睡衣中探了进去，当无孔不入的怪手覆盖到胸口时，苗洛再一次沦陷，咻咻的鼻息声眼看要引来狂风暴雨时，不合时宜的敲门声响了起来。

　　叩门声吓得苗洛连忙遮掩住暴露在外的酥胸，狠狠瞪了眼后走进了旁边的卧室。美味被打搅让杨秋体会到败兴的滋味，哑然一笑深吸口气，才让人进来。

　　进来的是26岁的慕容翰，一位戴着眼镜文质彬彬的年轻人，是通过美洲致公堂招揽来的旅美华人子弟之一，毕业于美国哥伦比亚大学，主修法律和政治。由于董用威留德、陈果夫更多兼起了国社党党务工作，所以经过半年锻炼的他脱颖而出成为了杨秋的政务秘书，至于军事秘书暂时还没选出人，只能由蒋方震兼任，等回武昌后择优挑选。

　　慕容翰胸口也佩戴着国社党青年干事团的徽章，走近闻到空气里的幽香后心里暗暗发笑，说道：“主席、蒋校长来了，还带来了一位叫张孝准的军官，正在会客厅等您。”

　　国社党青年干事团是秉文和警卫连中志同道合的拥护者组建的，组建之初得到了杨秋的大力支持，随着影响扩大逐渐发展到了军政系统，吸收了很大一批认同国家社会民主理论的狂热年轻人，他们自称是杨秋的追随者，平时也多称他主席而不是大人或者司令，所以杨秋对这个称呼毫不奇怪，倒是张孝准的到来让他有些意外。

　　慕容翰自幼在海外长大，除了孙文等少数几位外根本不知道什么士官三杰，而且他们眼中只有杨秋和国社党，恐怕就算是袁世凯在门前也不会露出半点惊讶。

　　张孝准算不上英俊，性子也比较内向，见到杨秋后仅仅是行了个礼，然后就坐在旁边细细打量。同样杨秋也在看他，平行世界的士官三杰中他或许是名气最小，也是运气最差的，但却同样选择了先去日本再留学德国的道路，常年在欧美的他眼界要比蔡锷更宽些，可惜的是学业未成就因为辛亥回国，回来后遇上又是不成器的黄克强和谭延闿，最终碌碌无为并且常年借酒消愁，甚至还因为宿酒引发猝死。

　　“百里、闰农再加松坡……恰好凑成一桌麻将了，等松坡兄好后，不妨先打八圈再论英雄。”杨秋呵呵一笑打趣道：“两位看这样可好？”

　　蒋方震被逗乐了，笑道：“我看这个建议很好，刚才我带闰农去船厂参观了，他说巡使您富甲天下，决定来您这里白吃白喝、权当劫富济贫了。”

　　刚才只是试着探探口气，却没想到蒋方震已经说服了张孝准加入国防军，杨秋顿时兴奋起来，害怕是寻他开心追问了一句：“闰农兄，此事可当真？”

　　蒋方震傲、蔡松坡谋、张孝准却并不善言语，性子有些内向起身道：“张孝准见过司令。”

　　既然他喊了司令，杨秋就知道他选择去军队，想想说道：“警卫师正在组建需要高级参谋，百里兄一心治学，松坡不幸重伤，闰农兄不介意的话就劳烦帮我管管那些小子，顺便在总参谋部也挂个名如何？”来的路上蒋方震就大致介绍了杨秋要组建两个亚洲最强步兵师的消息，没想刚来就能成为其中之一，终于能一展所长让他很高兴，连忙敬礼：“一切听从司令安排。”

　　安顿好张孝准的职务后，蒋方震取下帽子勾在指尖，神色渐渐凝重了起来：“刚才回来的路上我和闰农分析了一下，觉得袁世凯此次生病似乎非常巧合，如果所料不差的话恐怕是……”

　　“被我和遁初先生联手气的？”杨秋指指自己鼻子，其实他早猜到有这个可能，毕竟袁世凯太不懂党派政治，平行世界里吃了个大亏，现在因为自己亏更大了！连动武的把握都小了很多，气出病也不是不可能。

　　也不知道是不苟言笑还是谈正事时一贯如此，张孝准脸色比蒋方震还严肃，而且明显进入了参谋的状态，说道：“北洋最强的不是军队，论军队实力和装备其实我们已经不差，只要松坡能尽早稳下云南，有半年准备就能一战！闰农看来，真正可怕的是那些盘根错节依附于它的势力，从满人到蒙古，从广东至关外，陕甘、新疆甚至我们西南内部都不敢说肯定没有心向着他的势力，英国和朱尔典更是他的最大靠山，所以我二人非常赞同司令您用外力让他们无法崩裂免得遗祸的办法，只是……闰农觉得，您应该小心，日本！”

　　“闰农说的很对！我二人在日本留学多年，回国后也和日本常打交道，所以比较清楚日本在华的利益有多大。如果说汉冶萍养活了八幡制铁，那么我国就养活了日本！”蒋方震也接着说道：“日本缺乏资源，平时连大米都难以满足国民需要，所以日俄战争后国民的生活并没有因为国家强大而好转，反而因为巨额债务变得很糟。要不是靠在我国巧取豪夺来偿还外债，日本国内说不定早就动荡了，所以日本是绝对不会愿意看到您……上台！”

　　“日本陆军战后萎缩的很厉害，虽然这两年恢复了一些元气，但还没到能一口气打败我国的实力，我们担心的是……”张孝准看一眼窗外灯火通明的造船厂：“海军！如果日本插手此事的话，那么我们根本无能力对抗日本海军！有台湾做基地，整个沿海都不会安稳。”

　　杨秋点点头，其实他这几天也一直在担心这个问题，虽然平行世界里日本没直接派军队插手民初的内战，但现在一切都改了，熟知的事件和人物已经面目前非，深悉日本早期对华虚弱政策的他很明白一个强大中国会让日本多么担忧，陆军他也不怕，但海军确实是大麻烦！一想到日德青岛之战中日本摆出的强大海上阵容，估计连美国都不敢轻易插手，自己……凭什么去干涉？

　　看来还需要和德国在做一笔大生意才行。

　　想到这里，杨秋看看表起身向慕容翰做个了备车的动作：“我约了德国公使，闰农不妨随我一起去如何？”


第一九十零章 财政和潜艇

　　杨秋三人担忧日本的时候，武昌同样灯火未熄。

　　昔日的湖北咨议局已经被西南联合议会霸占，所以新的政府大楼已经在修建中，目前唐绍仪只得把政务部搬到前湖广总督府内，至于巡使府则暂时安置在了张彪以前的巡抚衙门，总参谋部回到了汉阳原42标大营办公。

　　夜间的政务部门口卫兵每两小时换一次岗，士兵换岗时总不会望一眼还亮灯的小会议室，暗暗惊讶为何这几天灯火总要到凌晨才熄灭，难道又有大事发生了？

　　会议室内唐绍仪神色有些疲倦，他毕竟是50岁的人了，旁边除了章太炎外还有申树楷和张文景等人，虽然张文景穿着军装，名义上是国防军后勤总长，但大家已经猜到他恐怕不久后就要脱离军队任财政部长，连他自己也做好了准备，不仅恶补这方面的知识，还四处寻找在国外学经济的人才组成专门团队，最近更是从奥匈和俄国监狱内挖出了十几个据说在欧洲都小有名气的经济人才，其中还有好几位是最善于理财和赚钱的犹太经济顾问。

　　唐绍仪点上一支烟提提神，问道：“文景，战事怎么样了？”

　　张文景毕竟还在军队挂名，所以比在座的人更清楚些，介绍道：“西南已经无大碍了，陆荣廷和蔡锷全面合作后，西南各军已经被我们全部收编，除了云南剿匪行动比较大外，贵州、广西两省的治安和后期工作警卫团就可以胜任。目前在西南的军事行动耗资也全部由收缴的资金和物资支出，暂不会影响我们这边的财政运作，等到三月就大致能将财政并入我们目前的系统中。”

　　“武胜关方向继续对峙，新县被我们占领后北洋暂时停止了军事行动，司令也没给我们继续进攻的命令。不过最近情报显示河南的北洋军调动非常的频繁，大有卷土重来的架势，而且陕西这几天似乎也频频有动作发生，袁世凯收编的第七师已经整训完毕，宋子清那边担忧他们会翻过秦岭直接进攻四川，所以目前四师将会在几天后进行一次大演习，并借演习机会进行预防性部署。”

　　章太炎听说北洋要卷土重来，担忧问道：“几支新部队组建工作呢？”

　　张文景翻开记事本，看一眼后说道：“香圃（蔡济民字）正在负责六个旅的组建工作，听他说目前滇桂老兵已经组建了3个旅，但其中滇军两个旅并不满员，所需士兵和剩余3个旅的士兵正在三地征召，预计下月底前可以全部就位开赴长沙进行训练，款项可以从【安民】行动收缴拍卖的钱款中筹集。两个警卫师所需的老兵也正在赶来汉阳，装备采购我已经下了订单，不过这两个师花销挺大的，预计全部组编完毕需要600万，这样算来【安民】行动中剩下的钱需要全部拿来组编部队。”

　　章太炎还有些不放心，追问道：“这些部队什么时候能派上用处？我听说袁世凯那边的部队规模已经快有小二十万了。”

　　“警卫师应该很快，半数都是老兵，剩下半数新兵也都是预备役再训的，最迟三月底就能完成全部训练，目前就看装备了。其它问题不大，主要是机枪……刘庆恩说他每月撑死了也就100挺的样子，这回两个师就需要700，就算拿出存货也起码要等到六月底才能完成，所以我估计完全能拉出来也要等到七月初了。”张文景说完又想起了什么，打开记事本翻了几页后说道：“飞行队上午来电报了，我们自己仿制的第一架飞机前几天已经试飞成功，等下月德国的发动机到货后就能开工，这回总计要建造50架左右。”

　　唐绍仪明白章太炎担心什么，呵呵一笑：“炳麟不用太担心，我认为一年内恐怕很难打起来。”

　　“为什么？他袁世凯又不姓唐。”章太炎还是那股子疯劲，言语无忌道：“总长你都被扫地出门了，说了可不算。”

　　“嗨！”说到疯言疯语，十个唐绍仪都比不上一个章疯子，所以被噎的嘿了声后连他自己也笑了：“他的确不信唐，而且以我对他的了解，这回他是铁了心要打了，只是……他没钱！”

　　“我们也没钱。”唐绍仪刚说完，申树楷也愁眉苦脸起来，他主理下的西南银行因为各地赋税都要走这个环节流通，以便让政府更好监控，实际上已经成为了未来中央银行的雏形，所以这家银行收归财政部已经势在必行，但这件事要等杨秋回来才能决定，所以目前他还负责监管。不过因为目前西南政府的大宗生意全部由他理，所以外界认为他很可能在辞去行长职务后成为商业部长。

　　他是在坐中仅次于张文景的西南财政第二号人物，目前还监管银行所以非常有发言权，说道：“从起义开始大人就命我加强硬通货储备，之前德国提供的贷款我们已经在国际市场上换成了美元储备，大人也有1200万美元存在我们手里，加起来目前我们这边的储备总计有5300万美元左右，还有黄金30吨，这些我们已经全部用于发行民元纸币。”

　　“目前市场流通民元纸币有9000万左右，通过纸币回笼，以及我们在安民行动中查抄和缴获的，白银储备已经超过了三千万两约合1500吨，这个速度小于我们之前做出的3000吨预期，主要是因为国民很多人还喜欢使用白银，尤其是农村地区更甚，而且为了配合市场，我们也发行了2000万的银元。‘安民’行动中收缴的浮财总数约4000万也正在逐步变现。此外各地缴纳的税款上增长较快的是盐、矿、商和关税、农税整体下降趋势明显。第四季度还未全部统计完，但从税改后的两季度来看，今天6000万可以肯定，这还不计算西南三省的税收，照这个势头最迟明年底突破亿元非常有可能。”

　　“不过……”说完喜讯后申树楷皱皱眉，看了眼张文景，大家也知道两人要说支出了，所以都竖起了耳朵，后者也是愁眉紧锁：“今年我们在铁路这项上支出近4000万、教育3000万还未算西南三省明年也要开始免费教育、军队正处于换装期，前期我们兴建工厂、开矿造成向国外采购设备太集中、加上国内军工和政府订单、养军等实际已经支出7000万，农业水利等建设2500万，促进工商和特区建设的贷款已经发放2700万，再加上政府开支等费用，实际上今年已经支出高达2.2亿！”

　　张文景苦笑一声：“加上获得的贷款全部用完外，实际……我们已经倒贴了1000万进去，而且把大人的私房钱也花完了，这回……估计他办婚礼都要找人借钱了。”

　　众人沉默片刻后，猛地幸灾乐祸哄笑了起来，申树楷笑完忍住道：“其实也没那么悲观，我们还有笔钱没算，那就是政府主导的贸易收入。”

　　大家都知道，武胜关保卫战开始后由于担心战火会蔓延至三省，加上四川保路运动烽火燎原，使得桐油等产品价格下降了近三成，商人们都急于出手变现，那时杨秋就和申树楷一起策划囤积了不少，后来他和德国达成交易拿到钱后更是疯狂囤积，这批货后来都被源源不断从德美赶来的货轮带回了欧洲出售，光利润就达到了1500万，撇去支付给杨秋的一半利润，政府实际收入也有800万，而且杨秋一直没动这笔钱。此外还有因为日元对白银持续贬值，熟知日本市场的申树楷利用西南银行手中的硬通货数次高买低卖赚取了近2000万的差价。

　　2800万民元，折合美元约560万，够一次较大的战役了，但如果这笔钱花掉……等明年滇黔桂三省财政并入，财政预算将面临可能超过5000万的巨大赤字！而且就算工业集中采购减缓，以今年百分之十五的财政增长来算，要等五年后才能抹平赤字收入！

　　虽然杨秋之前预测在前期巨大投资后，三年内必将迎来一次工商赋税大爆发，但大家却有些担忧，如果爆发没有出现，或者说出现后远远小于预期，那么等到地盘再扩大，赤字规模将成倍的增长！除非只拿江浙粤这三块肥肉地区，而且把洋人控制的关税能自主定价，否则……十年内都可能都看不到抹平赤字的希望。

　　所以这个数字别说章疯子了，就连老辣的唐绍仪都倒吸口冷气！撑着额头问道：“难道就没有一点办法了？”

　　张文景看了眼申树楷说道：“办法倒不是没有，美国公使兼美国银行团在华代表司戴德先生已经向我们转交了一封‘美亚协会’的信件，华尔街表示可以以关税作抵押，只要将我们控制的关税每年定额五成交给美国，就可以向我们提供五千万美元的贷款，但大人已经否决了关税押抵，因为他坚持认为三年后财政收入会出现一次大爆发，少了五成关税控制权会造成巨大损失，所以他坚持用财政收入抵押，这样就不会影响到关税收入，我们上月已经将条件告诉了美方，但现在还未得到答复。”

　　对杨秋坚持说三年后财政收入会出现大爆发唐绍仪和大家始终有些怀疑，他们此刻毕竟不知道还有两年欧洲就要开打，但拿剩下的关税股份作抵押大家也不是很愿意，毕竟就算没有大爆发，小爆发总会出现的，关税增长速度也是目前最快最稳定的财政收入，白白给美国五成不合算。

　　所以他想想后也说道：“关税不能动，要是美国不答应那就想办法把贷款金额减少些，反正拿到贷款我们可以按照两倍来发行纸币，渡过目前的难关就行了。”

　　大家都点点头，正准备商量一下从那里能挖出些钱应急时，顾维钧敲门走了进来。他上月才从美国回来，唐绍仪得知后立刻请他出任自己的秘书，加上他和唐绍仪之女唐宝玥相恋多年，所以果断抛弃了原来想服务的北洋政府来到武昌。其实杨秋挖唐绍仪有一半理由是想把他弄到手，所以他到来后杨秋还亲自为他和同时回来的十几位留美年轻人举行了盛大的欢迎酒会，还借酒会主持了他和唐宝玥的订婚仪式。

　　“总长，各位部长，这是北京刚发来的电报。”顾维钧语速并不快，但却很有节奏感，停顿一下后将电报摆在了唐绍仪面前，还将其它几分抄录的副本分发给大家，仅从这个小心思就可见这位年轻人做事很有条理。分发完电报后才继续说道：“总统府已经委派杨度、袁克定和汪精卫来武昌，希望邀请巡使和宋钝初先生赴天津参加三方会谈。”

　　唐绍仪认真的看完电报脸色微微变了下，摘下眼镜放在旁边扫视一圈大家，语气低沉：“我跟他也几十年了，这回……恐怕是决意要开打了，所以才会试图借会谈稳住局面一段时间。”

　　章太炎也嗅到了电报中的异味，叹口气：“他本不善政党操作，总长您和陆征祥走后更无人来操作政党，他这是自作自受，现在逼得要动手……哎，不知道这回牵连多广。”

　　“不管牵连多大，也不管会不会打，我们准备要提早做好。”唐绍仪说道：“培植（申树楷字），你把刚才的财政情况做份详细报告，等大人回来给他定夺。文景你那边多和军方沟通一下，我们虽然管民政，可一旦开打如不能密切合作会很糟糕，其它人也要做好准备，这段时间尽量想办法压缩开支，争取多攒些钱下来。”

　　他说完后，将电报还给了顾维钧：“立刻发电报给上海，这个消息要尽快告诉大人，耽误不得。”

　　顾维钧快步前往电报站时，杨秋和张孝准也在侍从的带领下走入了上海德国公使馆。巴伐利亚风格的会客大厅内充满了德国韵味，如果说特劳恩已经够死板的话，那么这位德国驻上海公使根本就是面无表情，一脸大胡子反倒让他有些像著名的德国海军之父提尔皮茨。

　　阿尔佛雷德·冯·克劳兹的名字说明他是德皇册封的贵族，如果说除了胡子外还有什么最让人印象深刻的话，或许就是那双褐色的眼睛，也这双眼睛最终看到了申树楷第一次带来的图纸的价值，让杨秋赚到了第一桶金。

　　特劳恩多看了两眼张孝准后又寒暄几句，等印度侍从端来咖啡后，杨秋笑着端起了杯子：“或许应该换成巴伐利亚黑啤酒才更适合现在。”

　　这年头啤酒在中国还很少见，即使有也都产自美国，所以杨秋这句话一下子就拉近了几人的距离，克劳兹也有些惊讶，据他的情报这位年轻人并没有在德国的留学经历，怎么会知道巴伐利亚的黑啤酒呢？不过他也没太惊讶，毕竟他身边现在有不少在德国留过学的人，笑道：“司令阁下一定是位爱酒的人。”

　　“不，我不太喝酒，但我敬佩威廉五世大公，因为他……让那些该死的黑心商人终于不敢再往酒里掺杂可恶的红糖了。”

　　威廉五世大公于1516年下达了著名的纯度令，至此巴伐利亚啤酒除了水、啤酒花和大麦以外再也没有了其它添加物，使得啤酒品质和口感好了很多，奠定了巴伐利亚美酒的名气。这件事在欧洲或许爱酒的人能说出来，但远东……不得不说这位年轻人真是不简单。所以克劳兹也首次动容微笑道：“司令阁下真让我惊讶，纯度令让我们品尝到了真正的美酒，也让德国拥有了最重要的信誉。”

　　张孝准在旁边听得暗暗赞佩，杨秋对德国的了解已经让他惊讶，克劳兹能从酒迅速扭向德国信誉，不愧是资深外交官。

　　“信誉和严谨孕育出了最好的商品，所以我再次被吸引来了。”

　　特劳恩听说他是来采购的，还以为又提那天的水压机事情，先打预防针道：“司令阁下，如果您想采购水压机，我想此事我们也无可奈何。”

　　对超大型水压机杨秋已经死心，摆摆手：“我不需要那么大的水压机，至少目前不需要，我可没钱去建造超级战舰。但我国舰队面临老化和型号单一的窘境，所以我想采购几艘贵国的U型潜艇和耐压钢技术。”

　　潜艇？……特劳恩看了眼克劳兹，微笑道：“毫无问题，耐压钢技术也可以出售，不过那需要订购足够的数量。”

　　杨秋没意外他会那么爽气出售潜艇和耐压钢，实际上在一战开始前全世界都对潜艇的使用一片茫然，德国虽然发展比较完善，但在战术使用上同样眼黑，至于后来的潜艇绞杀战也是因为被舰队被英国逼在海湾里不得不采用，这才摸索出了世界最完善的潜艇战术，但也让德国海军走入了一个巨大的误区。

　　事实证明，任何把海军制胜建立在潜艇上的想法都是错误的，核技术出现前潜艇只是一种辅助手段，他想采购潜艇也不是想借此打败现在还无法动摇的日本海军，而是希望能拥有遏制扬子江入海口的能力，尽量确保一旦历史轨道彻底改变后，日本舰队杀入扬子江不至于没有反制手段，同时也是为了让海军能提早摸索潜艇的使用和战术。

　　本来他的想法是万一发生和日本战争，学奥斯曼仍几百水雷锁死扬子江水道自己困死自己算了，可后来觉得太异想天开了，估计那样英美都要打自己，所以最终只能选潜艇。

　　“如果您愿意采购20艘，我可以为您拿到耐压钢的技术。”

　　张孝准听的一口咖啡差点喷出来！他在德国留学时见过潜艇，也打听过造价，目前每艘造价约20万美元左右，20艘……他看了眼杨秋，心道或许武昌会先破产。

　　杨秋当然不会傻到买20艘，即使钱多也不会那么无聊，手腕一翻道：“6艘，作为贸易补偿，我再向贵国采购50辆履带拖拉机，300辆卡车。”

　　拖拉机和卡车才多少钱……？卖一条生产线也才大约30万美元，死板的克劳兹当然不愿意，摇摇头：“我知道司令已经为您的新式迫击炮注册了多国专利，连我国都没放过。这样吧，您采购10艘……并将此项专利无偿提供给我国使用。”

　　妈的，眼睛真毒！杨秋暗骂一声：“6艘，耐压钢技术、拖拉机和卡车维持不变，外加50枚训练鱼雷和200枚450毫米黑头鱼雷，这是我最大的能力了。至于迫击炮专利……您知道，很多国家都有兴趣。”

　　从未经历过涉外商业谈判的张孝准竖起耳朵，首次见到杨秋居然像无赖一样和德国纠缠，同样克劳兹和特劳恩也已经食髓知味，一点点讹诈杨秋手中的技术。经过几小时磨牙般讨价还价，最终杨秋以无偿让德国使用迫击炮专利换取耐压钢技术、50辆履带拖拉机和300辆卡车，同时还搞到了第二条拖拉机生产线，并且答应帮培训海军潜艇兵。

　　至于潜艇和鱼雷最终以27万美元每艘的价格成交，杨秋还提出一些自己的要求，比如要使用自己提供的通气管，鱼雷管数量增加到前四后一，还需要能携带五枚备用雷，根据他自己算，排水量将达到500吨左右，他还要求潜艇和所有交易必须在8月前完成。

　　对一个月能造几艘潜艇的德国来说，造6艘几百吨的潜艇对本国海军计划几乎不会造成影响，倒是特劳恩好心提醒了水兵的问题，建议他派水兵前往德国工厂一边将监督建造，一边训练摸索，这样最迟14年年初就能初步运用。

　　这项交易说不上谁亏谁赚，德国得到了现代的轻型迫击炮技术，终于可摆脱目前使用的铁疙瘩，加上70小姐技术，德国陆军实力更强。而杨秋得到了耐压钢技术和第二条拖拉机生产线，虽然潜艇价格偏贵但起码海军的多元化不发能慢慢开始，最起码一旦有变，日本军舰肆无忌惮出入扬子江的局面能被稍稍遏制。

　　当然，花那么多钱很不爽，所以他也没忘记缠着让德国送十几台柴油机说是备件，准备拿回来给工厂模仿和研究用，虽然他资料机里有更好的型号，但图纸取代不了实物，从低级仿制能培养技术部门的设计和改进能力。

　　离开德国租界后，还没等他解决头疼的油料和水兵问题，袁世凯要和谈的消息已经到了手上。

　　******

　　PS：美亚协会：华尔街主导亚洲的金融组织，很有意思的一个组织，是第一个要求喊出承认民国地位的组织，可惜美国当时声音太弱。还主导了后来美国退出四国银行团，并策划了著名的《蓝辛石井协议》和美国政府1917年对华武器禁运跳跃，因为欧战后中国武器市场几乎被日本一统，美国没捞到一点利益，所以干脆玩阴的，导致日本政府损失超过一亿日元。


第一九十一章 祸心（上）

　　袁世凯想举行三方会谈的消息让杨秋有些小意外，但也说明北方的确陷入了内忧外患之中，国会被卡死，想打却没钱，而且还不一定能赢，所以他也不得不寻求谈判来拖延的手段。

　　不过他也没急着回武昌，先是秘密联系萨镇冰，从南洋水师学堂和海军中挑选了二十位素质较高的年轻人，由同样是萨镇冰推荐的陈绍宽带队赴德进行8个月的潜艇操作训练。为了打破福建帮垄断海军的问题，他再次向致公堂伸手，招募自愿加入海军的华人子弟，前往德国接受一年的水兵训练，汇合秉文和陈绍宽组建海军第一支潜艇部队。

　　德国潜艇烧的是柴油，卡车需要汽油，拖拉机目前都是燃煤蒸汽动力，但未来趋势也是汽油，为此他又不得不委托汉格尔，以江南厂的名义进口几万桶储备。还好目前石油还不是战略商品，汽油和柴油价格不算很贵，真正的石油消费热潮要等欧战开始后才会猛增，而且大宗采购还能打折，但缺油的现实让他不得不考虑提前进入陕西，控制目前还处于荒废状态，也是唯一比较浅的延长油田。

　　把这几份采购合同发回武昌后，他也得到了发来的财务简报，张文景很是严肃的在报告最后写了两个字。

　　破产。

　　12月10日搭乘海容号巡洋舰踏上回程时，袁世凯邀请杨秋和宋教仁的消息传遍了整个中国政治圈，无论是国社党还是民党，亦或者是看似无关的立宪派共和党和进步党，都趴在桌上仔细研究此次邀请会谈的含义。报纸开始分析讨论，认为这是政治解决目前国内纠纷的最佳良机，每个人似乎都看到了真正和平统一的希望，就连戴天仇带领的国社党话筒们也表示看好此次谈判。

　　宋教仁为首的民党几乎在第一时间就表示将出席会谈，武昌也释放出了积极的信号，但对于杨秋是否出席会议，武昌提出了自己的观点，认为必须等到和中央特使会面结束，确保杨秋个人安全的情况下才会考虑出席会议。为了促成此次和谈，连英美等国也积极的干涉了进来，就如何确保谈判地安全和三方进行沟通，尤其是美国最为积极，大有借此机会成为远东重要参与者的架势。

　　就在大家就杨秋会不会去天津激烈讨论时，连续三个爆炸般的消息从北京传出。

　　12月12日，中央政府正式答应了将雷州半岛除湛江外等以西地区交给广西省管辖，同时还答应了杨秋西康建省的提案，而最出人意料的是，居然正式任命杨秋为西南巡察使，全权督管包括西康、西藏两省在内的西南八省市。这个巨大且让人不敢相信的任命如核弹般席卷了整个中国，以至于让其后任命张勋为扬子江巡察使，督管两淮和江西的消息都变得无足轻重。

　　只有少部分人明白，袁世凯这招是在已经无法夺回西南控制权后干脆拿来做人情，换取在国内的好名声以利接下来的谈判，而且西藏这几年一直不太平，又和英国人有联系，明显就是要让杨秋去解决这个烫手山芋。所以这三道任命也让深悉他心思的唐绍仪等人愈加担忧，因为他们都明白，活曹操可从没有吃过那么大的亏，越是甜蜜的东西或许后面就隐藏着更多的毒药！

　　这次任命的确让袁世凯得到了好名声，以至于他在国内的支持率分速暴涨。而对杨秋来说虽然拦下了西藏这个大麻烦，但最起码名分有了，所以人还在江上就发电报给唐绍仪，正式组建西南联合议会，同时派人秘密通知驻扎在西康的十七旅，做好入藏平叛的准备。

　　同样，这股风潮也漂洋过海抵达了日本。

　　日之丸号甲板上，水手们忙碌的准备靠岸。这是一艘排水量4120吨的远洋运输船，它的任务是来往于吕宋、台湾和东京之间，为日本带回急需的各类原材料。

　　陈浩辉穿着普通的日本学生服，靠在栏杆上静静看着日本水手工作，远处那艘炮管闪烁着锃亮光芒的庞然大物让他眼眉稍稍抬了下。起义以来大部分时间都在学习语言、情报和看照片的他认出了这艘在照片上见过的战舰，日本人称它肥前号战列舰，原来是俄国的列特维赞号战列舰，被缴获并修复启用。

　　对日本国民来说，它代表着丰功伟绩和国家强大，是日本海军荣耀的象征，以前他也这么认为，但在接受培训后却知道了这种光鲜和强大下的另一个解释。负担，承重无比的负担！

　　庞大的联合舰队是日本的荣耀，却也是日本最大的负担，吞噬了太多太多的资源，在国家逐步迈入工业化的今天，严重受限于资源匮乏的日本在继续维持如此庞大的海军时，居然再次开启了两艘更大战列舰的建造，不得不说是某些心理在作祟，正是海军的鲸吞，导致了陆海之争愈发分歧严重，原本可以提供给国民的资源又因为新的战舰开造愈发紧张。

　　尤其是不久前控制汉冶萍的美梦告吹后，日本不得不依靠这些轮船四处搜罗原材料，还挤出宝贵的外汇学习杨秋到处购买废旧钢铁，再次加重了国家的负担。然而就连他也觉得不可理解的是，日本宁愿选择造一艘艘庞大的战舰，却没有多少类似欧洲万吨轮那样拿的出手的大型运输船，反倒是司令一口气向江南厂订造了六艘轮船，又向英德订购了六艘，虽然都是三四千吨的近海轮船，但可见司令对大海和航运业的重视。

　　当他一遍遍在脑海中回忆、分析时，身后响起了一阵硬邦邦似敲击重物的声音，拄着拐杖的唐继尧在刘存厚等人的拥簇下走出了船舱，见到他陈浩辉立刻低下头，装出一副破落的模样：“都督，我们到了。”

　　一个多月人不像人鬼不像鬼的生活让唐继尧瘦了很多，人也变得邋遢不少，眼睛里更是布满了血丝，让身上的凶狞味道又加重了几分。看到熟悉的东京再次出现在眼前，狠狠一把推开护卫：“不要搀，老子还没成废人呢。”护卫咽咽口水躲到了旁边，眼神有些怨恨，自从惨败并且受伤后，唐继尧性子变了很多，对身边人动辄打骂，而且还迷恋上的女色，至今船舱里仍有在桂林避难时日本人送的两个舞姬。

　　见他这副模样，陈浩辉从贴身衣兜里掏出一张支票：“都督，桂林之事都是我的错，我不该……哎！多说无益，托都督的福让我能逃过一劫，这是我多年的积蓄五千英镑，权当是兄弟的赔罪的，下船后兄弟我立刻离开，从此再也无颜见都督了。”

　　唐继尧见他拿出私房钱也有些感动，他心里最清楚，这件事怪不到陈浩辉，因为即便没有鼓动他也是要走这一步的，在他看来那仅仅是时运不佳而已。何况陈浩辉是个人才，此刻又能拿出仅存的积蓄足见可用，所以拍拍肩膀道：“浩辉说什么话！我唐继尧岂是那种不要兄弟的人？上次在桂林要不是你拼死相救，我早就去见阎王爷了。别的我不敢说，但你放心，只要有我唐继尧一口吃的，就不会少了你的！至于杨秋……君子报仇十年不晚，我们迟早能杀回去！”说到最后他牙关紧咬眼珠更加红了，狠狠用拐杖跺了跺甲板：“他要老子死，老子偏不死！你们放心，老子在日本留过学，还有些朋友，迟早我们能回去！”

　　陈浩辉这招故擒欲纵起了效果，当然是猛拍胸脯追随的拍马屁说好话，还主动把钱塞进了唐继尧手中，说充作将来杀回去的经费。阿谀奉承的景象引来了日本水手们一阵嘀咕，等到船靠岸后，知道放下舷梯后才忘记这一切，准备好好享受归来的喜悦。

　　唐继尧带着大家下船后，陈浩辉故作挠头：“都督，日本这么大……我们。”陈浩辉的钱让唐继尧脸上厉色似乎都少了很多，还笑了起来：“别叫都督，从此我们就以兄弟相称。”他一瘸一拐似乎非常熟悉道路，继续说道：“浩辉第一次来日本吧？尽管放心，别的我不敢说，但这里肯定有人需要我们。”

　　陈浩辉追问了一句：“我们现在去哪？”

　　唐继尧忽然一收脚，招招手喊来一辆人力车，坐上去后嘴角渐渐勾起，娴熟的说了一窜日语。陈浩辉听到日语心中一震，他早在张彪手下时就苦学日语，当时是为了争取来日本留学，组建情报部后又进行了专门训练，所以说起来不比唐继尧差到哪去，但他却从未显示过，他震惊的是唐继尧居然准备大摇大摆去民党在东京的活动处，心里讶异他凭什么还敢去见民党？要知道他现在可臭名远扬。不过脸上他依然装出完全不懂的模样，还故意挠挠头：“都……唐大哥，你和他说了什么？”

　　唐继尧虽然觉得他可用，但也不想这么快把自己的底细全暴露，哈哈一笑：“走吧，到了你就知道了。”

　　陈浩辉满脸懵懂跟着唐继尧向民党活动处走去时，几位抱着武士刀的浪人也抵达了这座独门独院的木质小楼，几位华人学生刚要阻拦他们进入，就被浪人拔刀顶在了门框前。

　　“无理，我们是来会客的！”冷哼从后响起，一身黑袍，长着细细倒八字眉的头山满从后走了过来，啪啪两个耳光让浪人收起刀后，鞠躬道：“请带我通禀中山樵（大家懂的，今晚炒河蟹吃）先生，他的老朋友立云希望能见见他。”他一口字腔正圆的东北话倒让几位留学生不敢乱来了，连忙派人去里面汇报。头山满也似乎格外有耐心，站在小院的樱花树下，欣赏雪压枝头的美景。

　　房间内的榻榻米旁，陈其美一身和服席地而坐，还不断地吞吐大烟，蒋志清也坐在旁边默不作声，正在喝茶的中山樵先生见到他这幅模样，恨铁不成钢道：“英士，我和你说过多少遍了，大烟这种东西不要再碰！”

　　“好好，不碰不碰。”陈其美被迫辞去上海都督后，听说他来了日本也追了过来。把烟枪交给蒋志清后坐起来将报纸往桌上一扔：“您看看，现在国内做主的倒成了遁初，这次袁世凯办三方会谈连克强都没邀请！我倒是想问问，什么时候我们都由他来代表了。”

　　中山樵在日本已经待了好几个月了，国内的乱局让他有些心焦力疲，听到陈其美抱怨皱皱眉：“遁初也是用心良苦，和杨秋携手是高明之举不应该责怪他，只有联合一切力量才能最终实现大一统。”

　　陈其美最知道的他心思，听到这番话不以为然道：“得了吧，大总统位置怎么丢的？还不是我们内部有叛徒！现在这些叛徒反倒成了英雄，我们这些人却躲在这里过这种日子！这算什么？当初陶焕章那件事还不是……”

　　“住嘴！”话没说完就被暴喝打断。中山焦先生满脸怒容：“这件事我还没找你算账呢，不管如何，如此对待自己同志总是不对的。”这几句话让旁边的蒋志清微微撇了撇嘴角，这个动作谁也没有发现。

　　陈其美见到自己说漏了嘴，也不好再提只得继续说要开始的三方会谈：“杨秋现在已经是西南八省巡察使了，以袁世凯这回肯定要动手！所以才故意抛出这个来让迷惑外界，我觉得您应该立刻回国参加会谈，一来不能把风头都给了别人，否则长此以往谁还会记得我们这些人？二来嘛……我觉得这是个好机会，要是袁世凯动手，我们就联络李烈钧、柏文蔚和陈炯明以他挑起内战为由，联手杨秋在革命一次！”他两眼凶光毕露，咬牙继续说道：“也趁机把我们内部洗一洗！”

　　“杨秋尤其是轻易之辈，万一他继续做大呢？”蒋志清担心问道。

　　虽然自己侄子在杨秋手下做事，但此刻陈其美已经没了当初被杨秋忽悠联手的样子，狠狠道：“等平定北方，向日本买武器、换贷款，实在不行就把汉冶萍和满洲全部交给日本，换取联合出兵干掉他！”

　　中山焦先生皱皱眉，汉冶萍和满洲的事情他是想过，而且对这次会谈也有些心动，因为这是他重新树立政治影响力的好机会，可贸贸然回国加入也不行。蒋志清看出了他要面子，说道：“不如让英士阿哥发封电报给北京，袁世凯现在政治上劣势明显，先生您要出席的话他肯定倒屐相迎，借此来压住其它两派。”

　　这些话让他颇为心动，刚要说话外面忽然传来了叫声，蒋志清拉开门后学生走了进来，学日本人弯腰鞠躬汇报：“先生，外面有位自称立云的人带了几位浪人要见您。”

　　“立云……！”中山焦先生和陈其美对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶和深处的那抹兴奋。


第一九十二章 祸心（下）

　　“中山君，很高兴能再次见到您。”

　　头山满拄着拐杖向几人微一点头步入了房间，以他的地位能点头就已经很客气了，所以中山樵连忙客气的为他倒上茶。

　　空气中的一抹烟土味道让他坐下时停顿了一下，他极不喜欢鸦片，但最后还是坐了下来。四周完全日本式的风格让他很满意，这说明一些人已经被强盛的大日本帝国“俘虏”，当然这还不够，他认为日本应该继续输出大亚细亚思想，才能真正实现亚洲共荣。

　　中山樵和他是老相识了，出任临时大总统时，头山满就和犬养毅去南京拜访过，当时他们主张继续北伐，极力反对南北议和，这是因为袁世凯曾在朝鲜和日本作战，所以内心极不喜欢日本，他们担忧袁氏当国后会影响到中日友好，当然内心也是希望南方长期统治中国，利用与日本亲近的关系将满蒙割让给日本，而非现在这样只能龟缩在南满地区。

　　负责对华情报的犬养毅甚至还派人接触过国防军，却被挡在了外面，随着汉冶萍事件爆发，杨秋已经被列为了观察名单。是的，观察！日本虽然既不喜欢他，但有些人还抱着最后一丝希望。

　　“立云（日本头面人物也是有字号的）先生，您亲自来实在是我们的荣幸。”中山樵亲切的替他斟满茶、来自福建的乌龙茶香飘荡在室内，让近六十岁的头山满再次感觉到了远东那片沃土的博大精深，当人还有富饶。

　　蒋志清是第一次见到头山满所以有些局促，反倒是后者居然知道他，向他点了点头：“我知道你，你是忠诚的革命先锋，浙江是你带人打下来的，推动了扬子江下游的革命，如果在日本……我想你可以获得一枚天皇陛下的勋章。”

　　以他的地位，这句话甚至可以被认为是恭维，所以蒋志清也连忙学日本人跪在地上鞠躬到底：“谢谢先生的夸赞，志清只是做了自己应该做的事情。”

　　“非常好。”头山满说了句，也不知道是在夸他的人，还是夸他的态度，扭头看向了中山樵：“此次来除了叙旧外，我想听听中山君对未来远东局势的分析。”

　　他的问话很直接，虽然说远东可其实大家心里都有数，对此中山樵有些无奈，端起茶敬了口说道：“不瞒先生，我非常担忧目前的情况，虽然我们推翻了满清，但军阀割据却已经出现并且还在飞速壮大，北方发出的信号也非常的模糊，他们口头称要和谈，但军队的调动却一直没有停止过。”

　　连军队调动都知道，说明面前这个人并没有甘心放下权利，这对日本来说还比较好，所以头山满略微沉吟了一下，问道：“民党和国社党的联盟已经完成了政治上的逆转，中山君为何不回去领导全局呢？”

　　陈其美急促道：“非我们不想回去，而是目前民党已经被一些叛徒控制！他们已经忘记了当初的誓言，勾结腐朽的旧势力，还和军阀走到一起……”

　　蒋志清面色正常不像是吸食鸦片的人，而中山樵除了喜欢女人外也没听说过有这种嗜好，所以头山满能肯定吸食鸦片的是陈其美，从心底看不起这个人。而且他当初为了自己的利益，竟然将高昌庙制造局出售给杨秋私人，至今那100万都在他口袋里没拿出来，这样的人不是他需要的，所以连眼睛都没有斜，继续问道：“难道中山君就愿意看着局面这样糜烂下去吗？虽然我身为日本人，但我一直认为日本有义务帮助你们，欧美鬼畜侵害亚洲的时代应该结束了，他们应该向俄国那样被打回去，而不是继续在远东横行霸道，掠过属于我们亚洲的财富。”

　　头山满毫不掩饰自己的大亚细亚梦想，声音苍老却格外有力：“上次你们做的很好，却并不成功，但我希望你们能坚持自己的梦想！而不是遇到挫折就轻易放弃，那不是一个有责任心的男人应该做的。中山君还有支持者，而且数量还很庞大，所以你应该回国去，用影响力去改变国家的命运。”

　　陈其美见到他说话时连眼角都不扫自己，心底暗暗骂了句后无趣的退到了旁边。蒋志清却格外积极，说道：“先生，非中山先生不愿意回去，而是我们缺乏资金和自己的武装力量。”

　　头山满向他笑笑：“明治天皇在世时，我们也缺乏资金和自己的军队，为了从满清手中解放朝鲜，我们在海陆军都实力差距明显的情况下还是出发了，我们退缩了吗？何况在我看来，你们并不缺什么，江西、广东、安徽、福建和浙江还有支持你们的军队，数量大约在七个师左右，用得好它将是一股庞大的力量，至于经费……。”他也知道面前这位最窘迫的恐怕就是经费，但却暂时收住了话舌。

　　其实他心里明白，民党不缺钱！就像身边这个让人厌恶的烟鬼，他的腰包里就至少有三四百万财产，革命开始后还有很多很多的民党官员趁机大肆敛财，犬养毅手下的情报人员甚至预测，如果他们这些人愿意全部把钱拿出来，甚至可以购买五到六艘超弩级战列舰了！北方一直没有发动的袁世凯也同样有这种问题，就以盘踞在皖北的倪嗣冲来说，情报员亲自查到他在阜阳、阜南一带光土地就有三万亩，加上开矿和他自己办的银行，资产绝对超过5000万！

　　这样的情况在对岸比比皆是，无论是民党和北洋，都已经烂到了根子上，反倒是不被日本喜欢的杨秋地盘上这种情况比较好，并非说他下面没有人贪污，而是他上任后立即颁布了新政和严格的财税法案，政府官员想要捞钱最起码在法律上被限制，除了法律外他手下还有一个在【安民】行动中悄悄建立起来的财税监察司，这个部门里全都是激进且出生农村地区的年轻人，很多还是军队里退役下来忠于他的士兵。

　　这个部门或许还有很多连字都不认识几个的人，但权力却非常大，并且直接听从他的指挥，可以随时以任何名义检查辖区内任何官员包括他自己的收入是否合法！他们的触角还已经伸向了农村。更加重要，甚至连西园寺公望都夸赞过的是，在强行推行的厘改税的新法中，他用枪口强行接管了本该由各省管理的赋税，将财税部门与政府隔开，形成了法律、政府、军队和税务四家独立运行的局面。并且将各地收上来的税直接转入西南银行，他控制下的西南各省都没有独立财政权力，各地政府需要的开支每三个月拨付一次，而且拨付前地方政府那必须拿出预算，如果预算无法在议会通过就要重做，为了保持这种制度，已经发生了好几次因为预算含糊导致拨款被延迟的事情。

　　虽然很多人认为这种制度效率低下，反对的声音也曾有过，但他为了坚持这套制度，就派人搜集反对者的违法行为，然后将他们几乎以各种各样的名义抹杀掉！

　　日本政府很清楚，甚至西南人也很清楚，在他光鲜的外衣下是一颗冷酷至极的心脏，他屠刀下被杀害国人不比湖北大战时少，他利用国社党煽动了那些懵懂者，将党派作为实现他独裁的工具，虽然在外面还有层让欧美感觉不错的自由和民主外衣，但日本认为那就是独裁。

　　当然，他也没忘记给地方政府甜头，失去了财政权的地方官员却得到了最大程度上的民政权利，只要不超出新政和法律范围，西南联合议会和西南政府都不会干涉他们行使权力，这种自由的权利吸引了很多年轻人加入地方政府，希望一展所长为家乡造福。

　　所以谁也无法否认，他这些手段保证了一支较为廉洁的政府团队，免费教育和铁路、水利等基础设施建设，尤其是他用军事行动遮掩的土地改革和国家农场建设，虽然没实现土地均分，但却为他和国社党统治打下了坚实基础，因为在那次行动中，已经有总计约有300多万户家庭分到了土地或者被搬进了国家农场，300万户！就是近两千万他和国社党的虔诚支持者！

　　作为一位经历过美好的明治时期，参与了甲午、马关条约和日露战争等等事件的老人，他比很多日本人都忌惮杨秋，他能感觉到发自内心的不安。因为时间关系，他的新政还很年轻，辖区内国民的思想还未彻底进入他的轨道，但如果给他十年呢？

　　作为个人他无法阻止杨球崛起，只能用自己的影响力去游说政府和军部，但让他失望的是，刚刚登基的大正天皇和西园寺公望内阁显然不愿意介入太深，对此他有些失望，但也知道日本目前处境困难。

　　日本穷，每年三亿多的收入中有三分之一要用于偿还外债，而且最近日元持续贬值更是加重了这种负担，海军每年也要占去数千万的军费，陆军也需要更换更好的装备，所以分摊到五千万国民头上的资金已经非常非常的稀少，如果卷入海对面的内战中，会付出多大代价他也无法计算，虽然他认为即使再大的代价也是值得的，但如果能用最小代价换取最大利益，何乐而不为呢？

　　所以他今天来了，面对眼前这位摊开的大手，他放下茶杯想说出自己的条件时，刚才那位来汇报学生又走了进来：“先生，唐继尧来了，他想见您。”

　　“这个混蛋！他还有脸来！”中山樵几乎立刻就皱起眉头，唐继尧在贵西南和桂林的所作所为在报纸的渲染下，已经是声名狼藉，这样一个人自己怎么还能见他，立刻摆手道：“不见！让他离开，我不……”

　　“等等！”

　　他的话还未说完，头山满却忽然打断竖起了手：“麻烦去请他进来吧。”

　　中山樵有些诧异，还以为头山满不清楚西南发生的事情，刚要说话却再次被截断：“中山君，我国政府已经答应了唐继尧阁下政治避难的申请，何况我认为他是一位忠诚的将领，或许你们会觉得他手段血腥，杀人如麻，但我想问你，你知道整个西南有多少人死在了国防军的枪口下吗？有多少人被强行驱逐离开吗？没有鲜血的革命……就如同没经历过严寒和大雪的樱花树，永远无法孕育出最美丽的花朵。”

　　蒋志清很认同这句话，中山樵目前需要日本伸手援助，所以只能改口道：“先生教诲的很对，是我太执着了。”

　　他的弯腰鞠躬中，唐继尧一瘸一拐走入了房间，跟在后面的陈浩辉见到中山樵心底一颤，当看到他居然向一个日本老人鞠躬，脸上还挂着谄媚笑容时，更是猛震了一下。

　　这个老头是谁？居然能让曾经的临时大总统都如此恭敬，甚至是奴颜婢膝！

　　“继尧见过大总统。”唐继尧一进屋就称大总统，明显想拉关系投靠。虽然中山樵对他还有怒气，但碍于头山满的面子请他坐了下来，介绍道：“这位是日本黑龙会创始人头山满先生，先生一直支持我们推翻满清，给予过很多帮助。”

　　在日本陆军士官学校留过学的唐继尧怎么会没听说过这位，他的大亚细亚学说影响了陆士很多学生，不少人甚至认为他才是日本最伟大的思想家，甚至还以坚持他的梦想，以建设大亚细亚共荣为平生最高目标。没想到一来就能见到这位，所以比中山樵还快，即使跪下时疼的额头出冷汗，都咬着牙鞠躬。

　　陈浩辉也连忙跟着鞠躬，但心底里却已经如火山爆发了般沸腾，他从未想到刚来日本就能见到这位，他虽然不太了解这位，但培训时一本据说是司令亲手撰写的对日情报手册中，这位已过花甲的老人排名可是非常非常的靠前，甚至排在了日本军部高级官员前面！要是现在有颗手榴弹，会不会就此改变日本政坛？或者找机会投到他门下……！！这两个念头，让陈浩辉的心脏都猛然紧缩了一下。

　　头山满没注意到陈浩辉这种小角色脸上的细微的变化，或许就算注意到了也会以为他是被自己的“威名”吓到了，见到唐继尧忍痛下跪鞠躬不仅没制止，反而露出了一副赞赏的表情：“蓂赓君是位真正地勇士，你的伤好些了吗？”

　　唐继尧没想到赫赫有名，可以影响日本政坛的头山满居然知道自己的字号，还关心自己的伤势，兴奋地忘记了疼痛：“谢谢先生的关心，能聆听先生的教诲，再让继尧挨一枪也是值得的。”

　　这种阿谀奉承的肉麻话并不讨头山满喜欢，但他也没有表现出反感。唐继尧虽然破落，却是日本渗透西南仅存不多的人物，而且他的凶名在西南还是比较有影响力的，养着他对日本来说花不了多少钱，但却能留下一丝干涉西南的机会，何况他在陆士学习时表现比蔡锷差不了多少，是位不错的军官，所以才会答应让他避难。

　　刘存厚也是陆士毕业生，一样激动地见礼，当唐继尧介绍道陈浩辉并说出了他是湘西子弟，还说让他进入桂林的也是这位的主意时，头山满眼眸忽然深沉：“蓂赓君，他害了你，为何还要留着他？！”

　　由于头山满一直用东北话交流，所以陈浩辉能听得懂，见到他针对自己还吓了一跳，以为被看穿了身份，顿时有些坐立不安。这种举动却没引起唐继尧怀疑，反而觉得他是怕了眼前这位，笑着解释道：“事到如今继尧不敢隐瞒先生，进入桂林其实我早有打算，浩辉的建议仅仅是将计划提前了而已。只是我们的运气不好，如果能多给我半个月时间，我就可以将桂林城完全控制住！那时无论是谁都会在坚固的城墙前撞得头破血流。”他说到这里，还夸赞了陈浩辉一番：“浩辉能通过一丝细节就判断出杨秋大军的走向，看破当时战局仅有的一线机会，已经非常难得，而且他还未学过军事指挥就有这种能力，还在关键时刻救了我的命，我认为他是可造之材。”

　　头山满听完全部介绍后点了点头，看向陈浩辉缓缓问道：“看得出，蓂赓君很器重你，而且你刚才还能拿出全部积蓄给他，可见你是个真诚的人，那么你能告诉我将来如何帮助他返回西南吗？”

　　陈浩辉没想到唐继尧对自己的看重会引来这位的问题，心里还真有些慌张，努力让自己平静些后先是和大家一样状若虔诚的鞠躬行礼，才说道：“长者问，不敢不答。浩辉其实只是湘西山中的普通子弟，虽然在巡城营服役过，但这种大事我实在没有发言权，不过……”他说到这里，故意停顿勾起了大家的好奇，才继续说道：“如果可以选择，我会先赚钱。”

　　“赚钱？”头山满也被他这个想法勾起了好奇，在他看来这个年轻人应该立刻帮他主子伸手要钱，可现在不仅不伸手，居然说要自己赚钱，难得露出一丝微笑问道：“能告诉我这个选择的原因吗？”

　　见到他居然对自己微笑，陈浩辉大松口气：“想要杀回西南找杨秋报仇，就必须有强大的武装。因为杨秋已经将西南视为了自己的大后方，他绝不会容许任何人插手，所以想要建立一支可以撼动他统治的军队需要很多很多的钱，如果没有钱一切都是虚无的，所以我才会想到赚钱。”

　　陈浩辉心里暗暗在想，要是被司令和伙伴们知道自己这么干，会不会先把自己当叛徒宰了？头山满当然不会知道他居然在想这个问题，继续问道：“那么你有赚钱的计划了吗？”

　　“有了点眉目。”陈浩辉把早就想好，本来准备用于忽悠唐继尧的想法说了出来：“我觉得应该先去安南或者南洋发展，最好是能买几艘船跑海运，这个挺赚钱的。南洋有橡胶和铁矿，我们可以运来日本交易。如果这个行不通，那就干脆去种植烟土，或者去暹罗和缅甸，那里有数不尽的黄金和玉石！操作顺利的话，只需要几年时间就能赚不少钱。”

　　说道烟土和黄金玉石时，他还故意目露凶光，让人觉得他是打算靠武装收钱揽财，而说运来日本交易却又让人觉得他有些心机，想借此拉近与日本的距离建立起良好关系。头山满也听出了弦外之音，对他不直接要支援，绕道迂回的做法频频点头，奇怪的是中山樵脸上居然也毫无反感。

　　抱着要给头山满留下好印象心思的陈浩辉咬牙继续说道：“选择南洋除了富饶外，还有很重要的一点，那就是杨秋现在正在西南大开杀戒，很多良好商人和地主的财产和土地都被没收，家人也被都驱逐到了南洋等地，这些人对故土的眷恋正是我们需要的，所以只要有钱，就可以迅速拉起一支队伍，而且因为大家有共同的目标，团结也没太大问题。只要有几年时间……我们就可以从安南反攻广西和云南，我们或许无法胜利，但却可以破坏他的大西南后方计划，如果联系上中央政府，夹击也是有希望的。当然……如果能有海上支持，从杨秋割据的广西沿海登陆就更好了。”

　　他再次不着痕迹的寻求了日本的支持，这回连中山樵都觉得他是个人物了，唐继尧更是得意自己刚才没放走他。唯有头山满继续问道：“一个很好的想法，但是……你觉得英国会任由一支武装在他们的殖民地内自由行动吗？”

　　“肯定不会愿意，所以我们需要一些外部支援，需要能在英国面前说得上话的人帮忙，当然我们也会保证绝不影响英法在那里的统治，还可以向他们缴纳必要的保证金。”这句话就是明显的希望日本支持了，因为谁都知道日本是英国的盟友，加上杨秋对待英国态度也不好，一个不友好的势力横在东南半岛外围，肯定也会引发英法两国的担忧，所以这个想法也并非是奢望。

　　“你的想法有些天真。”

　　正在等回复的陈浩辉一愣，没想到自己花了那么多口水，拟定了这个可以让司令枪毙自己的计划居然得到了一句天真的回答，难道这个老家伙看不上自己吗？想到这里，他的神色顿时黯淡了下来，鞠了个躬退到了旁边，却没注意到两道深沉的眼神从他脸上扫过迅速消失。

　　“我知道中山君有困难，至于经费我也没有太多的办法，但我可以帮您去游说内阁和军部。但是……！”头山满收回目光转向了中山樵，回到刚才话题后忽然猛地直了直腰，苍老的背影顿时变得肃杀无比，让陈浩辉有些明白为何他会被列在小册子前面了。知道他肯定要提出日本支援的条件，连忙竖起耳朵听他继续说道：“满蒙曾受俄国的侵略，日本在帮助贵国驱逐洋人鬼畜上作了很大的牺牲，所以我认为日本应当获得满蒙的特殊权利，这点中山君必须牢记。”

　　早已不耐烦的陈其美听到这句话，顿时忘记自己不受欢迎，扑前一步激动地说道：“先生请放心，只要您能支持我们，我们愿意将满蒙完全交给贵国管理，汉冶萍也可以实行共建，如果这还不够的话，我听说杨秋的人最近在当涂买下了一座铁山正在兴建钢铁厂，那里距离南京并不远，我们也可以与贵国共建。”

　　他这番话差点让陈浩辉拔地而起来一招搓颈断头！满蒙是中国的，怎么能让给日本！而且汉冶萍和当涂事关国家重工业发展，是司令五年工业计划中最最重要的一环，甚至他还听说军队里有传闻，宁愿付出十万牺牲也要保住两个钢铁厂说法。

　　一边是宁愿自己牺牲也要保住，一边却是为了得到援助将国家出卖！怒火猛地让他眼睛变得血红，幸好此刻大家的注意力都集中在头山满身上等答复，所以并未注意到他的异状。很快他的眼睛恢复了正常，甚至忽然变得冰寒阴冷，连血液都有些凝固起了，因为他发现另一个问题，那就是……之前他还怀有好感的大总统，居然对这项提议没有任何表态！！反而眼中还有期盼之色。

　　他终于明白为何司令要对控制区内的民党采取血腥严厉的镇压手段了！

　　一群披着自由和民主外衣的，卖国贼！

　　当他悄悄捏紧拳头的时候，头山满也发话了，却是对中山樵说话：“中山君，优秀且有信用的政治家从不会相信嘴巴上的保证，您知道我们需要什么吗？”

　　中山樵脸色猛然大变，明白这是头山满要让他立下字据，但这种条件要是写下来，一旦泄露不仅他将就此身败名裂，而且民党也将从此人人喊打！但他能不写吗？头山满是他现在唯一的机会。国家、名誉，私心和政治前途从他脑海里一遍遍洗刷而过，不仅脸色变得苍白苍白，甚至外面天寒地冻，额头却还都渗出了汗滴。

　　“不能答应！决不能答应！”角落里的陈浩辉心底不断地叫喊着，但当那个曾经高大的身影轻微点了下头后，血色猛地从身体各个部位消褪，剩下的只有浓浓杀意。

　　“很好，请诸君在东京多待一些时间，我会让人来陪你们好好浏览一下美丽的日本，这里有你们想要的一切，金钱，地位和……”虽然没有任何言语，但头山满很满意他的表现，看一眼陈其美和唐继尧，又看看陈浩辉，笑了起来：“女人。”

　　“谢谢先生的款待，为了亚洲共荣，我们愿意为此努力。”陈其美再次鞠躬感谢，连唐继尧和刘存厚都面带兴奋，虽然陈浩辉也勉强挤出了一丝微笑，但连他自己也知道这个微笑有多假。幸好头山满还来不及看破他，外面走来的浪人为他解了围。

　　浪人急匆匆在他耳旁说了几句后，陈浩辉忽然见到，这位据说已经很久没有动容的老人居然眉角狠狠拧了一下，然后在浪人的搀扶下站了起来：“诸位，非常抱歉，出了一些小事情，我需要提前离开，过几天我会让人来接诸君去我那里小住几天。”

　　他的忽然离开让中山樵等人有些纳闷，但心细的陈浩辉看出一定有重大事情发生了。他猜得没错，半小时后一个消息传来，西园寺公望内阁因为无法满足陆军部要求增加军费，并且被揪住汉冶萍丢失的小辫子……与两小时前向天皇提出了辞呈。

　　谁也没想到，当中国暗流涌动最激烈的时候，日本政坛却也忽然风云色变。面对这种大潮，陈浩辉知道自己现在还不可能起作用，所以他只有一个想法，尽快把这里的消息传回去，让司令知道那个人的真面目！


第一九十三章 未雨绸缪

　　从上海到武昌的航道很顺利，冬季枯水期虽然会影响吃水较深的军舰，好几次都停顿下来等待涨潮，但为了安全就连唐绍仪都关照他必须搭乘巡洋舰回来。

　　杨秋不疾不徐沿江而上，还在当涂县逗留视察了新钢厂的建设，潘天授去美国检测矿石，采购设备还没回来，先期十几台采矿设备和重型拖拉机已经抵达，脱下了军装的工程兵和雇来的工人们正在进行先期准备，炼钢厂需要的技术工人也全部招募完正在汉阳实习。

　　随着西南铁路全线铺开，钢铁需求越来越大，湖北钢铁厂因为技术改造今年的产量已经下降到了不足五万吨，巨大缺口全部需要从美国进口，严重浪费了宝贵的外汇，不过他也没有办法，湖北要想完全改造完毕全力投产至少要等到13年年底，当涂从进度来看15年前基本不用奢望。重庆因为规模小，设备又都是由美国提供技术支持用汉阳老设备改造而来，所以14年底可以投产，但那边第一期的设计产量才五万吨，勉强能保证汉川铁路的需要，至于依托水城和昆明铁矿场准备建造的昆明钢铁厂……至少五年内看不到希望。

　　杨度带袁克定和汪精卫抵达武昌时军舰还没过武穴，所以心急的三人马不停蹄赶到大冶等他，期盼了两天后海容号终于缓缓靠上了矿石码头。

　　鲜血和牺牲换来的大冶不仅恢复了全盛时期的产量，还因为添购了十几台新设备开始迈入快车道，下军舰时第一批冶炼完成的铜锭正在被运往汉阳储备。除了炮弹外，汉阳制造的子弹八成依然是钢壳子弹，铜壳实在是消耗不起，但也让技术部门去研究覆铜钢技术，至于多久能看到他也说不清楚。

　　兴盛的大冶让首次来这里的袁克定和汪精卫大为惊讶，他们在北京时只听说杨秋收回了汉冶萍，但却没想到发展这么快，让前者的脸色愈加阴沉。

　　“晳子兄真是忙碌，一年跑几次我这里，差旅费恐怕也要花不少吧。”

　　杨度心道你不惹麻烦我能来吗？在北京舒舒服服享福有什么不好，笑道：“度天天出差，巡使天天升官，真是不能比。”

　　汪精卫现在还是小青年，一表人才不说，血也比将来热一些，看不惯两人闲聊些没用的话题，上前一步说道：“巡使，此次我等来是想请巡使北上，大总统希望能就国家未来征询您和遁初先生的意见。”他说话时袁克定也上前一步，虽没有开口却明显不希望两人继续扯闲篇。

　　杨秋看一眼两人，其实民党内还真有很多才华横溢的年轻人，论才华汪精卫无疑是个中翘楚。而袁克定自身也很有才学，后来他那段用假报纸哄骗袁世凯称帝的事情也不知道是真是假，或许因为摔断腿怕自己从此在袁家地位下降才死拼一把也说不定。只是现在这些事情他肯定不会让它们在发生了，历史既然选择了共和，那么就绝无倒退的可能！即使自己也必须小心翼翼维持着还很虚弱的共和国体。

　　微笑道：“请季新（汪精卫字）兄，云台（袁克定字）兄代我转告大总统，杨某身为八省巡使，自当听从中央召唤，只是现在手里还有些杂事，不如定在一月初赴天津可否？”

　　两人一开始以为他不会北上，毕竟那里远离西南，安全等都没有保障，但没想到他居然这么爽气答应下来，还定下了日期。袁克定最开心，一举一动都有了些“大皇子”的架势，拱手表态道：“巡使愿意赴会自然最好，克定随家父到时候定然倒屐相迎。”

　　“云台兄实在太客气了。”

　　杨秋客客气气定下了北上日期后，杨度虽然想多待几天更深入了解一下他，但袁克定却急着去南京和上海，而汪精卫本来就准备去法国留学，此次要不是袁世凯亲自过问他根本不想掺和进来，所以三人匆匆参观了一下大冶后，就坐船顺流而下前往第二站南京。

　　杨秋确定一月底北上的消息让很多人都松了口气，然而潜流暗涌却并没有结束。等他回到武昌后不久，从桂林回来的方瑞已经将陈浩辉秘密发来的电报放在了桌上。和去桂林前相比，这位才25岁的情报次官不仅肤色黑了很多，脸上也更多了几分硬朗，看得出陈浩辉当初的选择对他震动很大，甚至爱笑闹的脾气都悄然隐没。

　　国防军的作战服是仿造二战美军的沙黄色，平时的制服是深藏青色，浓重的色调加上他的工作性质，匹配起来不仅没穿出军人的庄重，反而给杨秋一种阴森的感觉，很想挠挠头皮提醒他别忘了自己才几岁。

　　“司令，我建议立刻偷出这份协议交给报纸公开，这样的话就能让国民看清楚一些人的真面目！”方瑞的言语很激动，杨秋能感觉到他的愤怒，甚至能想到陈浩辉发回这份电报时的感觉，但他脸色却没半点变化，只是淡淡地问道：“他写了吗？”

　　方瑞摇摇头：“陈其美代拟了协议稿子，唐继尧和刘存厚也多次劝他签字，但他……还没有答应，似乎正在考虑得失。”

　　“那就是了。”

　　在方瑞惊讶地眼神中，杨秋将这份足可以掀起轩然大波的情报塞入了旁边文件最底层，十指交叉双目凝望：“我知道你和陈浩辉的感觉，但身为情报人员，必须学会随时随地控制住情绪！他既然还没有签，那就说明他的心还没有偏离，那么这份情报就毫无价值！”

　　方瑞很不解这种理论，甚至口气有些愤怒道：“可是他们想和日本达成协议是事实！”

　　杨秋没生气，反而走到旁边的文件柜里取出了另一份协议递给了方瑞：“这是日本元老犬养毅让人转交给我的，你看看吧。”接过协议书看完后，方瑞倒吸口冷气，这份协议上分明写着如果杨秋答应将满蒙交给日本，就可以得到五个师的全部装备和至少5000万日元贷款，甚至还开出了半价建造两艘巡洋舰的条件！而且日本还保证将尽一切力量帮助完成关内十八省的统一。

　　“我相信，这份协议我们、民党和北洋都拿到了。”杨秋指指办公桌前的凳子，让方瑞坐下后替他倒了杯茶，继续说道：“所以这种协议并不能代表什么，要说具有什么含义的话，也仅仅是日本想颠覆和侵吞我国的祸心。”

　　回来这么久了，杨秋已经明白了这个时代的政治是多么复杂，不能简单地通过一件事情去评价任何人，所以他阻止了还想说话的方瑞，继续说道：“从一位默默无名的人成为推翻满清的领袖，虽然他没有直接参与，说起来还没有你们这些行动的人功劳大，但身为情报人员你们不需要去议论他，只需要去忠实的记录就可以了。而且他的身边已经充斥了太多太多利益纠缠，很多事情已经身不由己。何况我问你，要是你在他的位子上，想要在我们和北洋的夹缝中翻盘，不依靠日本就想清理掉国内所有势力和欧美列强可能吗？”

　　方瑞张张嘴巴，哑然无语的摇了摇头。

　　“忠实的刺探、记录和分析每份情报是你们的工作，我也无权去干涉，但如何执行却并非情报司的职责！我希望你记住这句话。”杨秋说完后，撇开了这个话题从文件堆上面拿出了一份委任书：“这是国家安全局局长的委任状，我已经签字生效。本来这个位子是留给浩辉的，但他选择了去日本做更重要的工作，那么你就应该承担起他的责任，我希望你们能成为这个国家一双永远保持警惕的眼睛。”

　　大概是谈话太凝重了，杨秋忽然笑笑，打趣道：“把眼睛瞪大，耳朵削尖，我可不想有一天我们这些人也被逼到要和日本妥协的绝路上。”

　　方瑞收起了委任状，用力地点点头起身立正敬礼：“请主席放心，我们会永远的瞪大眼睛，永不闭上耳朵，任何试图危害这个国家的消息我们都不会放过。”

　　听他换了个称呼，杨秋微笑着嘱咐道：“去工作吧，有什么困难可以直接来找我。另外即刻把浩辉的身份重新检查一遍，务必要确保他的人身安全，再派一队人去日本配合他工作。另外……除了全面刺探日本的情报外，上次我和你们说的布尔什维克问题，希望你们能尽快抽出人手去东北，我需要掌握他们在东北，尤其是满蒙地区的全部活动情况。”

　　陈浩辉的假身份情报部已经处理过了，但得到叮嘱后方瑞决定再亲自去检查一遍，可他对杨秋想派人去关外调查俄国的一个反对党有些不明白，问道：“主席，布尔什维克的资料我们很少，但从初步资料分析他们倡导的也是建设新社会体系，推翻沙俄领导，和我们还有些趋同，按理说危害应该不会很大。”

　　“我也看了。”杨秋指指旁边厚厚几十页的布尔什维克资料，这其中很多资料还是从旅欧华人和日本手中获得的，当然更多是那些被秘密弄来的俄国政治犯提供的。他比这个时代的任何人都深悉布尔什维克的变化，权利会让人堕落，尤其是全部权利高度集中后，他们中的很多人后来都发生了质变。

　　不过就像他刚才所说的，他不想评论任何人，他只想保护这个国家，或者说保护他希望建立的国家，所以为了加深方瑞的印象，很严肃的板起了脸：“现在不会不代表将来不会，我国的北方边界线太漫长了，如果我们真的能实现国家一统，那么我们无法同时面对日本和俄国的两面威胁。”

　　“而且这里面还有蒙古、甘肃的回回和新疆三个分裂势力存在！所以你应该记住，如果有一天我们真的能实现国家一统，那么……我们就必须从现在起未雨绸缪。”杨秋很坚定的一摆手：“渗透他们，弱小时去支持他们推翻沙俄，强大时去腐化和瓦解他们，让他们无法抽身远东！”

　　“就这么简单！”


第一九十四章 药厂

　　随着杨秋要赴天津的消息迅速传开后，一系列先期的谈判也悄然拉开了大幕，这其中如何保证他和宋教仁安全最惹动眼球。因为大家都明白，两党合作后马上要开办的国会几乎被南方彻底控制，袁世凯才被迫在这种窘境下举行会谈，试图找到办法。虽然天津是一座不设防的城市，但谁也无法保证里面有多少危机，能保证军队不出现，但谁能保证刺客也不出现？

　　这点连英美德三国都无法担保。

　　而且此行还有个最大的敌人那就是日本！因为汉冶萍，日本今年的钢铁产量预计将下降到17万吨，比前一年足足下降了5万吨，所以双方结下了很深的梁子。

　　虽然杨秋手中有第一舰队，可福建帮们迟迟和国防军体系尿不到一个壶里，幸好此次事关重大，加上人家毕竟每月一分钱没少的养活自己，所以发电报表示三艘海字级巡洋舰此次将全体出动护航，紧接着英美德三国也先后表示愿意出军舰并且护航。

　　国防军总参部本不相信福建帮，因为王光雄自从担当第一舰队司令以来除了旗舰海容舰和当初几艘参加了保卫战的炮舰外，根本控制不了其它军舰，所以建议搭乘德国军舰，因为德国答应出动新锐格奈森瑙号重巡洋舰护航，而政务部认为应该加深和美国的关系，不过这些都没被杨秋采纳，他依然坚持搭乘海容舰前往天津。

　　随着启程的日子一天天临近，国防军上下的担忧气氛愈加凝重，由于新政强行将政、财和军分开，能将三个部门糅合在一起的人唯有杨秋，可以说系千万于一身都不为过，所以大家都很担忧他的安危。

　　最担心的当然是苗洛。

　　汉格尔代表美亚协会赠送给杨秋的福特新款轿车内、望着旁边看文件的杨秋，苗洛的嘴巴长了又合，眼睛里充满了对明天就要北上旅程的担忧。心心相印的杨秋其实早就感觉到了她这几天的心情变化，但他一直没有做任何解释，他知道这对苗洛不公平，但他没有选择。

　　无论是犬养毅带给自己的合约，还是陈浩辉秘密发来的电报，或者是袁世凯正在筹划的善后大借款，都说明列强对这个国家的瓜分已经到了最疯狂的时刻。就算关系良好的德美，私底下还不是一样包藏祸心！仅仅是因为他们现在话语权不大，所以才显得友好而和善，可如果一旦掌握了主动权，他们就会立刻露出獠牙。

　　唯一的解决之道，就只有自身的强大！

　　所以他决定北行，即使唐绍仪和很多人预测袁世凯这是在故意拖延准备开打，连他也清楚，但历史已经被改的面目全非，北洋虽然扩军保持了外表强大，但内里的虚弱却已经是不争事实，只要有一丝政治解决的希望就必须去争取，少留一滴血就意味着多为国家保存一份力量。

　　汽车在警卫骑兵连的保护下来到了东月湖畔，寒冷的天气让湖面上结了层薄冰，湖畔旁几幢被用生石灰刷成了乳白色的连体厂房格外显眼。

　　“宝山（玉堂）见过大人，见过夫人。”

　　“宝山叔，玉堂兄。这里没外人，你们还是像以前一样称呼吧，别弄得跟外人似的。”

　　杨秋的意外到来引来了躁动，四十几岁的陈宝山带着大儿子陈玉堂闻讯后立刻赶来，他是追随杨秋的父亲和二叔一起闯上海的老伙计了，杨秋父母去世后他就出任了掌柜，与意大利人合伙做煤油生意那几年居然练出了一口地道的意大利语，还把儿女送去了意大利读书，要不是后来杨秋选择当兵，他还提议让他也去意大利，由陈玉堂照顾他一起留学。

　　陈宝山嘴皮动了几下没敢喊出口，毕竟现在站在他面前的年轻人已经不是当初流着鼻涕喊他三叔的小孩子，八省巡察使，二十几万国防军总司令，无论那个名头都让人生畏，倒是大三岁的陈玉堂喊了声辰华和弟妹。两人也算是杨秋的亲人了，所以苗洛脸颊微红有些局促，但等进了厂后却一下子如同发现了新大陆般，因为这里几乎都是女工，培训班内很多扎着辫子的女孩一看就像是女子学堂刚毕业的学生。

　　杨秋身材高大样貌俊朗，出入又前呼后拥派头十足，所以立刻引来了女工们的一阵躁动，直到有几人认出了他的身份后，那一道道爱慕的眼神让苗洛都悄悄拧了把他的胳膊。

　　杨秋没好气的白了眼，进入生产区后苗洛终于知道为何这里大部分都是女工了，因为这是一家制药厂。

　　陈玉堂在意大利学习西医和化学，去年毕业后本来不想回国，因为他觉得国内太乱发展不了事业，直到父亲来信告诉他杨秋成了三省巡阅使，希望能他能回来开办药厂造福于民，才动了心思回国。当然他也没忘杨秋的关照，拿着他托父亲寄来的5万英镑，在意大利和法国采购了大批的医疗和化工生产设备，又跑去一海之隔的奥匈帝国请了几位医药师，还拐带了几位同学一起回来。

　　国内的西药厂不多，仅在较为发达的上海和广东有几家，原材料也大部分需要进口，所以杨秋格外重视他投资的这家药厂，不仅给了陈玉堂和他几位同学股份，出了三倍的价钱挽留住奥匈和意大利药剂化学师，还通过苗洛在美国召回了几位这方面的华人留学生。

　　规模并不算大，设备倒是最新式的，但技术力量依然不足，表面上目前就两个产品，大家最熟悉的阿司匹林和吗啡。阿司匹林不用说了，销量一直不错各国都大量生产。吗啡也是紧俏商品，国防军一年来仅在此项采购上就花费了一百多万，所以杨秋一直希望能自产，何况国防军禁毒以来，从云贵等地缴获的各种鸦片上百吨，焚烧是极大地浪费，拿来制造吗啡最好不过了。

　　制造吗啡也是有目的，因为在他记忆中，欧战开始后各国对吗啡的需求会上升到一个令人难以想象的地步，1915年开始价格一下子暴涨了三倍！目前世界最主要吗啡制造商美国辉瑞公司仅此一项上利润就高达上亿美元，奠定了世界医药老大的地位。他虽然不奢望那么多，但因为鸦片都是军队和警察缴获后半卖半送来的，几乎没什么成本，按照目前的进度和产量，有三年时间的囤积最起码也是上千万的利润。

　　但表面上的两种产品并不能掩盖一个只有他和陈玉堂两人知道的秘密，当陈玉堂向他使个眼色，连苗洛也被暂时找借口遣开后，一小包呈乳黄色的“冰”小颗粒药片让他有些出神。

　　“青溪投产了，没人知道这东西是干什么的，配方我也已经毁掉，现在就您和我两人知道。”当时药厂设备运抵武昌后，就有一小部分被秘密运往了当时已经控制的湘贵老青溪铁厂的山区，对外说是水银提炼和加工设备，实际上则是制造这种东西，为此还弄了套五百千瓦的小火电设备过去，能短短几个月就造出来，陈玉堂还是比较得意。

　　“这东西危害太大，决不能在国内销售，将来我还会督促政府把它列入毒品行列严厉打击！所以你想办法先去南美那边卖，将来慢慢卖到其它地方，这样人家就会以为这是南美先搞出来的，最好能在那边生产，毕竟贵州将来还是要搞正规的医药。”陈玉堂是杨秋外唯一知道这东西祸害的人，所以很严肃点了点头。

　　连续两次世界大战是吗啡和神经性毒品发展的高峰，这其中除了战乱导致社会道德败坏外，也因为各国军方和政府都秘密采购和研制过，日本就在日俄战争中让士兵大规模使用吗啡，让士兵悍不畏死状若疯狂。后来著名的凡尔纳绞肉机中，为了让处于神经奔溃边缘的士兵能支撑下去，法军还公开向需要的士兵提供鸦片和大麻，直到越战美国军方还秘密采购大麻给需要的士兵使用。

　　既然欧美能用鸦片敲开中国大门吸血抽髓，自己也应该狠狠回击一下。根据他的估算，未来十年这种价格便宜离谱的小东西至少能为自己带来一亿美元的收入，足够建造四家百万吨级的钢铁厂。

　　所以他不在乎放出恶魔，虽然很多年后它注定会返回国内，因为巨大的财政压力让他有些失据，如果不能尽快寻找财政来源，就算统一了国家，国内那些弱小的商人们也大部分都会投资见效快的轻工业，耗资巨大产出效益慢的重工业如果仅靠国家财政支持发展的话，就会像平行世界里的共和国一样尴尬，所以他需要巨量的资金支持自己，用国家和私有两条腿一起走路，加速追赶欧美的步伐。

　　迅速让陈玉堂收起药丸后，杨秋才收回了思绪问道：“让你在寻找的那种配方找到了吗？”

　　一年前杨秋邀请他回国时，就让他在欧洲寻找一种叫百浪多息或者叫磺胺的配方，可问了很多人直到回国前都没有人听说过方，回国后他也通过电报和书信询问自己的导师和同学，但至今仍旧没有任何回复。听完答复后杨秋也有些失望，历史记载磺胺在1908年就有人合成了出来，但却不一定是这个名字，而且因为忽视还被束之高阁，就像黑索金配方一直被认为是药方，直到几十年后人们才明白它的用途一样，所以凭借勉强记录下来的几个单词来寻找这个药方无疑是大海捞针，也只能在心底叹口气：“我已经让洛儿致电美洲致公堂帮忙，唐总长也写信给了我们在欧洲的外交部的朋友配合寻找，你这边也努努力。”

　　刘玉堂有些不明白他为何如此执着寻找这个药方，问道：“辰华，这种配方真那么重要吗？”

　　“很重要，谁找到谁就能成为世界最大的药厂之一！”杨秋淡淡的一句话，让刘玉堂眼珠都瞪出来了，世界最大药厂……那是个什么概念？所以立马下定决心借去南美的机会回一趟欧洲，即使花钱登报悬赏也要找到。

　　化工、医药、钢铁、机械等等都需要一样一样从无到有建立起来，实在是劳心劳力的事情，等到忙完一切又已经过了深夜，知道他此行危险的苗洛放开心怀抵死缠绵一夜后，出发的时刻到了。


第一九十五章 杀机！

　　海容号巡洋舰驶离汉阳的那一刻起，全中国目光都聚焦在了一个地方。

　　护城河和城墙已经不见了踪影，辛丑条约后天津彻底成为了不设防的城市，成为各国渗透和盘剥北中国的前哨站，这里的租界面积仅次于上海，各国驻军数量更是大大超出。但同样这也是座开风气之先河的城市，工商林立、码头桅杆如林，是北方最富庶的城市而且没有之一。然而这种富庶却和大部分生活在此的国人无关，地理更是决定了驻扎在这里的各国军队可以轻易将剑尖插入这个国家的心脏。

　　著名的四牌楼大碗茶铺内，一大早就迎来了很多提着鸟笼，梳着辫子，锦衫棉袍穿戴整齐的满人，自从满清退位后除了少部分王公贵族回满洲外，大部分都来到天津定居，早年捞足银子的悠闲自在一辈子都花不完，没捞到钱的也能抱着个青瓷花瓶忽悠洋人当二狗子买办，当然也有不少最后落魄街头连口饭都吃不上。

　　“呦，这不是文贝勒爷吗？”

　　“靳贝勒吉祥。”

　　茶楼内满是这样的打招呼声，有了袁世凯的优待后这些人还能舒舒服服活着，这其中既有安于现状的，也有想复国的，当然后者人数已经寥寥无几。

　　“听说了吗？那个西南王已经来天津卫了。”

　　“何止他，会党的头也来了。呸！那个活曹操赶我们出北京城时眼睛都不眨，现在被逼得要和谈了，该！”

　　“他这回是被耍惨了，我听北京那边说，当时就气得吐了几口血，现在更连床都下了不了了！他自以为逼咱皇上太后退位就能谋篡大位，现在便宜全被南面占了，这要换我当场就抹脖子了。”

　　“你得了吧，当初皇上下旨退位前你也说抹脖子，要不我借把刀给你？”

　　“行了行了！咱哥几个斗来斗去还有啥意思？要我说，这回还真不能让南面得势，尤其是那个西南王！”

　　“为何？”

　　“你们想啊，咱哥几个还能安安稳稳在这里喝茶靠谁？说到底袁宫保还算念旧情了，会党那几个省还算好些，但西南你们可是不知道！前几天广西有艘船回来，上面不少咱们满人，全都是被那个西南王和陆荣廷赶回来的，每人就给加塞了两千块钱、田产房子全部充公没收给了那些苦哈哈，这还不算呢！听他们说云南那边闹得更厉害，那些土番子（被人口中的土司）杀的杀、剿的剿，没几个有好下场的，反倒是他们的奴才全他妈翻了身了！你们说说……此等薄情寡义生性好杀之人，要是他当了大总统，还有咱们的活路吗？！”

　　“照你这么说，还真不能让他当大总统？”

　　“这不是废话吗，自古以来北统南长治久安，南统北有几个不是祸乱害人的？你们看着吧，要真让那个西南王坐了天下，还不知道要死多少……”这几个亲贵正聊的热闹，突然被人从后面狠狠一撞胳膊，扭头刚要喝骂就见到两个穿着羊皮袄，腰扎皮带目光凶横的大汉擦肩而过。

　　大汉边走便四处张望，目光游动警惕十足。他们身后还有一个五短身材，三十许的光头男子，男子双手叉腰毛领外翻，神色变化见左脸颊上那道如线虫般的伤疤不停扭曲。见到他们这身装束，满族亲贵到了嘴边的叫骂立刻缩了回去，其中一人悄悄嘀咕：“他妈的，啥时候胡子都敢来这天津卫横行霸道了？要换在之前，看老子不弄死他们。”

　　关外的胡子和满族一直不对付，换以前那肯定是“仇人见面分外眼红”可现在……

　　光头大汉旁若无人闪进了二楼的一间包房，包房内一位四十几岁头戴瓜皮帽的男子见到他满脸堆笑站了起来：“马三爷，您可总算来了。”

　　光头马三爷扫一眼四周，哼道：“赵四，你这是什么个意思？不是说有大买卖商量吗？怎么挑这个地方。”

　　“人多嘴杂，却也是南来北往多豪客的地方，不容易惹眼注意。”赵四拱拱手，请马三爷坐下后亲自倒上茶，问安道：“三爷这一路来可好？”

　　马三爷也不多啰嗦，拍拍空空如也的腰带冷道：“还行，就是腰里不带家伙不踏实。”

　　赵四明白他的意思，笑道：“关内比不了关外，尤其是这天津卫，连大总统都不能带枪入内，不过三爷尽管放心，家伙……咱们已经准备好，只等您一句话了。”

　　马三爷真名马飞虎，是关外响当当的胡匪，这回是受了别人委托来天津做笔大买卖，所以见他扯起了话头，一抬眉让手下去外面守着后，将杯盖斜靠在杯子旁，敲了三下后才说道：“江湖规矩，不做不知底细的买卖。”

　　赵四也是闯荡过东北的人，见到他这手暗语就知道想问问目标是谁，立刻从贴身兜里掏出两张照片递了过去：“年轻人叫杨秋，年纪大些的是宋教仁，这两位……马三爷应该听说过吧。”

　　看照片倒没太惊讶，但听到名字马飞虎还是禁不住倒吸口冷气！他虽然身处东北，但天下大事还是清楚的。一位是南方会党领袖，一个更是拥兵数十万的西南王！这可不是好买卖，但他毕竟是刀头舔血，皇帝出巡都敢拉下马的胡匪，面色不动把照片往桌上一摆手指敲了几下：“不好办。”

　　不好办就是还有戏！赵四眼神一亮，只要他没拒绝这笔买卖就还有戏，怕他还有顾虑连忙说道：“三爷不用太担心，天津卫是洋人地盘，所以这回他们只答应杨秋一人可以配枪，虽有些兵护卫但没枪没炮，有‘一枪倒’马三爷出面必定是手到擒来。”

　　说起自己的外号，马飞虎也有些得意，脸上的“线虫”狠狠扭了扭：“听说广西有个陆白衣枪法不错，老子还真想和他对对。”

　　“南陆北马谁不知道，可惜陆白衣老了，怎么比得上三爷春秋鼎盛。”赵四狂拍马屁后从兜里掏出了一张一万的银票：“做买卖的家伙，咱们大总理已经准备好了，这是一半定金，三爷您看……”两万？马飞虎眼珠子一瞪，狠狠拿起照片往桌上一摔：“赵四，老子是给陈大哥面子才跑这趟的！你他妈当老子什么都不懂吗？会党咱们就不说了，这个杨秋是什么人物？手底下二十几万大军！就这两人……！告诉你那个赵秉钧大总理，十万！还得给我先全部付齐了，少一个大子老子立马回东北，你们爱找谁找谁去。”

　　这个报价让赵四都抽了抽眼角，心底暗暗生气，但这个马飞虎的确是做这件事情的最佳人选，胆大不说，深山老林里还练出了一手好枪法，因为这里是天津不能砰砰啪啪乱打一气，必须一击即中然后立刻跑路，所以只有这个人是最佳人选。可十万……他还是有些做不了主，说道：“不是兄弟说假话，这个数目赵四实在是应承不了，三爷不如在这里等我一日如何？”

　　马飞虎听他的口气这笔买卖有门，点点头带着手下走了，赵四见状立刻赶往天津赵秉钧的公馆。

　　就在北方紧锣密鼓准备恶毒计划时，南方也悄然展开了一张大网，随着日本轮船缓缓靠上上海吴淞口码头，陈其美伸了个懒腰从船舱里钻了出来。虽然没有一年多前欢迎的盛景，而且他也请辞了上海都督，但这里还都是他的亲信在管理，上上下下谁不知道上海是他的地盘，所以下船后立刻有几辆轿车开了过来。钻入车内后，提早回来打前哨的蒋志清也坐了进来，因为陶焕卿的事情还没过去，所以他戴了顶宽檐帽伪装，见到他立刻压低了声音：“阿哥，有消息了，北面的确是要对他们下手了！”

　　“我就说嘛，这个时候他们是不会消停的。”陈其美烟瘾犯了不停犯困，点根烟过过瘾才问道：“是那帮人马？”

　　“是江苏巡查长应桂馨，之前孙武被逐湖北后他也吓得逃了出来，现在是袁世凯在江苏的密探。前几天黄郛说，他派人来从我们这里挑了个叫武士英的兵痞，又塞了1000块钱让他北上去天津动手，本来黄郛阿哥是想拦住的，毕竟武士英是我们沪军的人，出事肯定受牵连，可等到了军营后他已经走了。”

　　“从我们部队里挑人？”陈其美暗道不好，这要是出事自己岂不是要受牵连了，连忙说道：“不行！你马上带几个可靠的人去天津。”他才说完，知道事情紧急的蒋志清立刻去拉车门准备北上堵住武士英，担不料开没推开就被一把拉住。陈其美喉结猛地动了几下后，声音忽然变得很阴沉：“等他……动完手你们再动手！”

　　蒋志清明白了他的意思：“阿哥放心，这件事就包在我身上了，不过天津那边都是洋人的天下，我这边去手里没家伙，恐怕……”他话还没说完，陈其美悄悄递给他一张纸条，目光森冷：“去这里，有人会接应你们的。做完事情后直接从那边回日本，等我消息后就和孙大炮一起来回。”

　　蒋志清点点头，压低帽檐后迅速开门招呼几个人向火车站走去，轿车内陈其美目中煞气一闪而逝，敲敲车门对司机喊了声：“先去黄郛那边。”


第一九十六章 海军和平衡

　　江苏外海。

　　海容号巡洋舰的桅杆上五色国旗猎猎作响，旁边海筹、海琛两舰遥遥呼应，更远处庞大的德国新锐格奈森瑙号重巡洋舰和英美两国的三艘巡洋舰编队而行。这幕和平的景象让第一次搭乘军舰的戴天仇兴致高昂不顾晕船用相机狂拍，还让慕容翰给他当帮手。看到他们如此浪费昂贵的胶片，杨秋微微一笑，如果现在走过去告诉他，他这些记录最后和平的照片将因为不久后它们开始捉对厮杀流传百年，不知道这小子会是什么感想。

　　“司令。”

　　巡查全舰后，王光雄一身洁白的新民国海军将官服走了过来，对这个第一位投效自己的大胡子舰长他还是很满意的，所以要挟南京将杨敬修架空去当海军总长后，立刻让他出任了第一舰队司令，还因为此事让萨镇冰心里有了些疙瘩。幸好避居天津的萨老始终没忘记大海军梦，为了三艘即将归国的训练巡洋舰和潜艇部队，按照杨秋的意思举荐了年轻的陈绍宽带队前往德国学习潜艇操作，不至于让新组建的潜艇部队成为摆设。

　　杨敬修的海军总长也没做多久就因为临时政府解散无事可做，袁世凯倒是邀请了他，但北方只有程壁光带回来的一艘海圻舰，而且把它交给刘冠雄后他自己还避居福建，加上北方财力不济，所以最后干脆回第一舰队。杨秋虽然大度的让他出任了海琛号巡洋舰舰长，但这个人脑筋死板，认为杨秋害得他失去了舰队指挥权导致辜负了萨镇冰的嘱托，所以回来后不太服从王光雄的命令，这回要不是事关重大他也不愿意行动。

　　对此杨秋也没有好办法，杨敬修是萨镇冰的人必须给点面子，加上甲午之后一代英锐尽失，老海军人好不容易才弄出目前这点小苗，他们都是国家进军蓝水的希望，所以也不好强行改革，只能慢慢想办法剥离旧势力。

　　“大概要多久能到天津？”

　　王光雄虽然以前是炮舰舰长，但也在萨镇冰推荐下前往英国格林尼治海军学校留学三年，所以业务还算精通，看看天色道：“现在是西北风，迎风航行会慢上半天左右，不过除非是遇上坏天气，不然三天准到了。”

　　“日本海军在这一带常活动吗？”

　　问题让王光雄一愣，还以为杨秋担心日本海军来袭，说道：“比前几年好多了，以前这里还经常能看到战列舰，这两年听说日本军费不足，所以战列舰看到的机会小了很多，巡洋舰和炮舰还能经常见到，但他们一般不过台湾，听说是英国不喜欢日本过多进入南海。不过司令尽管放心，这次我们的航线都离岸边不远，就算没洋人护航，三艘巡洋舰保护您和宋先生的安全还是能办到的。”

　　隔行如隔山，杨秋对海军一窍不通，大方向上他还能把握，但具体到实际航行作战就完全抓瞎，听说英国限制日本海军出入台湾以南后悄悄拧了下眉，换个话题：“杨敬修他们怎么样了？”

　　“老杨……就是性子拗了些，其它还行。”王光雄毕竟也是福建人，也不想撕破和大家闹翻。他比杨敬修聪明多了，知道今天自己能指挥一支舰队都因为这个年轻人的信任，知遇之恩当涌泉相报。但又深知杨秋其实并不满意现在的海军，怕他强行改革引发事端，忐忑说道：“司令放心，大家虽说嘴上不服气，但心底里还是好的。我们这些人就期盼能重建海军，所以他们迟早会明白您的苦心。”

　　杨秋明白他的意思，问道：“去美英接收军舰的水兵怎么样了？”

　　说起三艘即将交付的训练巡洋舰，大胡子脸色好了很多：“水兵去年7月就出发了，全都是我亲自挑选出来的人，三位临时舰长也选了在英国留学的年轻人，现在正在那边进行训练，最快今年五月三舰就都可以回来了。”王光雄说这里搓搓手欲言又止，几十岁的人了忽然想个讨要糖果却又不敢说话的孩子，让人捧腹，杨秋瞪一眼后笑了起来：“有什么就说吧，别给我搞怪。”

　　“司令，永绩和永健号都快下水舾装了，船台空着也是空着，要不……”王光雄谄媚的笑道：“大伙对您支持海军还自己造军舰很是佩服，您看的是不是再建个十艘八艘的？”

　　“看不出来，你倒是真敢想！”杨秋拍了拍衣服上飘落的煤灰，白了他眼：“你知道永绩一艘要多少钱吗？换成我们西南发行的民元是130万，钢材也全都是进口废钢重炼而来，除了大炮外其它都是民用标准……难道你想要十几艘民船？”

　　王光雄挠挠头，其实他也知道两艘驱逐舰存在很大问题。江南厂虽然进行了大改造，理论上等到14年全部改造完毕后是可以建造万吨级船舶的，因为美国已经答应向江南和湖北出售三台中型船舶机床、但从提供的型号和尺寸看，造军用舰船最大只能两千吨左右。因为军舰和民船完全是两码事，民船可以像搭积木似的用铆钉一块块组装起来，但军舰的龙骨因为需要更大强度和韧性必须一次成型，但江南和湖北目前都只有小型热处理炉，这种小炉子用来建造民船龙骨和小块特种钢还行，真正的舰用型号需要使用动辄上百米甚至数百米的超大型热处理炉，这种东西欧美根本不会卖！日本和英国结盟，日俄战争更是付出了十几万死亡的代价才买到一台英国淘汰的150米长超大型船舶机床和一套装甲钢热处理和淬火炉，就这个比欧洲差了整整一代的型号都被日本视为国宝，所以江南厂即使完成改造，也只能建造两千吨无装甲军舰。

　　简单说就是两千吨普通钢板的货色，和日本海军对峙的话绝对是一炮死。这种东西训练和技术储备还行，拿来打仗只能充当近海巡逻舰，所以杨秋才在建造两艘后就停止了后续建造。

　　“再等等吧，过几年日子好了多造些，十年内我肯定让你指挥真正地大军舰，但现在你要做的就是尽可能利用上海南洋水师学堂和目前军舰培养储备人才。我已经想好了，等肇和、应瑞和飞鸿三舰回来后，就以你的海容舰加三艘训练巡洋舰为骨干，再加永绩两艘驱逐舰和6艘潜艇一起改编为第二舰队，以雷州半岛的北海和钦州湾为基地训练人才，第一舰队会交给杨敬修，你心里要先有个底。”

　　王光雄还是有头脑的，立刻明白这个第二舰队其实就是杨秋准备绕开老海军打造的新舰队，这样做即可以避免第一舰队分裂，也可以培养属于他的人才。只是钦州湾那边还是荒滩，补给和保养上困难了些，除非能拿下最近的马尾造船厂，要不然也挺麻烦的，而且还绕不开英国的干涉。不过他没多说什么，因为以国防军目前的心气和影响力，福建和广东真要打也就是两三月的事情，所以杨秋既然要这么做肯定也考虑到了后勤问题。

　　越过主炮后，宋教仁和蔡元培正交舰艏甲板上一边看风景一边谈着什么，见到他走来立刻招招手。

　　距离上次两党联合才过去一个多月，但宋教仁看起来又消瘦了很多，依然穿着四川初见时那套西服，两边的口袋因为经常使用磨出了毛边，三十几岁的人鬓角甚至有了几缕白发，看得出这位有着非凡手腕，能把孙文逼得避走日本的天才政治家为了实现理想真是已经心焦力竭。

　　不过他自己却依然乐观，浑似没注意正在透支健康，指指远处的两艘巡洋舰，一点也没因为杨秋曾经打击民党势力不满，笑容和蔼道：“辰华真是为国家做了件大事，当初我们在南京时还担忧怎么养活海军，可你却一肩挑起重担……辛苦了。”

　　一句辛苦让杨秋感觉似乎有什么东西流入了心田，暖洋洋的。这是这个时代的政治家和大人物们第一次正面看待自己，也有些感动：“海军是中华民族复兴的希望。纵观百年，西班牙、荷兰、英国甚至葡萄牙，全都是因为海军的强大而崛起！今日德国之所以能让英国都望而生畏，也是因为耗费十年之功打造出一支强大舰队的原因，而且我看过马汉先生的《海权论》，认为他说的很对，无海就无疆，所以让国家走向蓝水是杨某的毕生愿望。”

　　与国社党合作后，民党终于可以摆脱两线压力，这让蔡元培终于能以轻松的姿态审视面前这个年轻人的崛起过程。说心里话没疙瘩是假的，他毕竟是除北洋外民党最大的政敌，借孙武等人的行动飞速蹿升至今，到最后孙武和黄克强反而都被他搞得死的死，消沉的消沉，更因为他的存在，他们这些人才全线退出西南。

　　但静下心来细想，无论是谁都必须赞一句这个才23岁的年轻人，他能审时度势崛起于混乱之中这本身就非常难得，当初在北洋数万大军的压力下成功逆转更是震动国人。如果说这些还不够，那么从他登上三省巡阅使后对西南的规划，工业建设，新政实施等等方面都堪称典范，从章太炎几次给自己的信中可以管窥出他承受了多大的压力，付出了多少努力和汗水。虽然外界把他称为刽子手，说他双手沾满了国人的鲜血，可想要深化革命成果……谁又能免除流血呢？

　　两党合作后也未必会一直甜蜜，但至少目前他做的还算大度，但这并非说他已经尽善尽美，太过毒辣和激进的手段让很多人不寒而栗，而且……他的政治手腕连宋教仁都很担忧，尤其是西南国社党一家独大更让人看到了独裁的阴影，所以也不免提醒道：“遁初说的很对，辰华不仅保住了我国的未来，更树立了一个好榜样。现在全天下不知有多少年轻人希望追随你，辰华可要好好带领他们，年轻气盛、易冲动容易过头，给国家带来伤害就不好了。”

　　杨秋明白蔡元培这是在提醒自己西南已经隐现独裁的苗头，但他现在不想提这个话题，扭头问宋教仁：“遁初先生对此次会谈有何期待？”

　　蔡元培对他的态度也没什么不满，他这个独裁的确给民众带来了希望，要深究的话民党还真拿不出能和西南比的地区，唯一较好的江西却因为底蕴不足也举步维艰，广东有钱政治上却分成了几派。但西南的未来还是让他很担忧，这个年轻人到底会走向何方呢？宋教仁见他不想说也不好继续开口，虽然两党合作看似圆满，可其中的脆弱人尽皆知，加上现在两家最大目标是北洋，只要能借此机会给北洋上个套那就算成功，至于西南完全可以通过一点点渗透慢慢将民党势力发展进去，所以反而微笑问他：“辰华又想期待什么呢？”

　　杨秋越过宋教仁，双手撑着栏杆微微俯下身子，望着一望无垠的大海说道：“先生所想也是我所想，这个国家已经经不起太大的折腾了，无论如果我都想来试一试，大总统要是答应联合执政，保证西南政策不变杨某也是愿意交出权力的。”

　　旁边两人错愕的对视一眼，就连王光雄都张张嘴巴旋即又紧闭了起来，杨秋什么时候变得这么好说话了？几十万国防军早已成了一股新势力，会容得他放权去做愚公？

　　宋教仁是不相信他会那么好说话的，但他对此次杨秋如此爽快答应北上也一直猜不透，这个从四川起就给了自己无数惊讶的年轻人似乎包裹在一团迷雾中让人看不透，先不说他是如何准备预测到武昌起义的时间和过程并且迅速拿下汉阳两镇的，光是他不久前利用唐继尧一举拿下西南这件事，想想就让人发寒。

　　西南已经慢慢被一层铁幕笼罩起来，这让他很担心这个国家会再次陷入独裁统治，不过他对杨秋这次愿意北上还是满意的，笑道：“辰华真会说笑，西南没有你还是不行的。此次大总统约我等会谈肯定也是做好了联合执政的打算，所以我想建议由辰华出任总理，如何？”

　　宋教仁不愧是玩政治的高手，换作别人恐怕真会被这个总理职位打动，但他遇到的是杨秋，扭头意味深长的看了他眼：“先生莫要耍我了，一个西南已经让我举步维艰日日不得安生，总理实在是无法胜任。我觉得还是应该按照之前的约定，大总统留给袁公，黎公继续副总统，先生出任总理。众议院议长留给少川先生，参议会由我们三家推选，陆军部杨某是管不了了，海军部交给萨公也是众望所归，教育部长或有章炳麟和文爵先生择一如何？”

　　蔡元培听他几乎未改之前两党联合时的提名，讶异的道：“辰华不会是想让别人戳我和遁初的脊梁骨吧？你倒是把自己摘了个干净，天下人却要怕把我们骂死了。”

　　杨秋微微一笑，指指自己的鼻子：“杨某对工商理财还有些心得的，要是两位先生放心，不如由我来监管财政和工商如何？”

　　他这句话一说完，蔡元培哭笑不得狠狠瞪了眼他，心道这家伙还真是厚脸皮，几十万国防军足可保证西南无恙，要是他再兼任财政和工商要害，不要三年这个国家就要拱手让给他和国社党了！不过他也没生气，看杨秋的脸色也知道是在开玩笑，将这么重要的位子让出来，袁世凯还不如冒死一搏呢。笑道：“没想到辰华还真是爱开玩笑。”

　　宋教仁也是微微一笑：“看辰华在西南施政，我们这些人还真是感觉老了。尤其是将政财法军四权分立后已经隐隐有共和气象，只是辰华你却是忘记了，共和之道首在保持权利平衡，互相制约。现在西南议会内清一色国社会友，虽然可以确保法令畅通，但长此以往定然会因为缺乏监管和竞争，导致权力过于集中产生问题，不知辰华对此可有良策？”

　　杨秋心底微微一震，宋教仁不愧是这个时代国内最顶尖的政治家，一眼就看出了自己最大的隐忧。国社党在西南一家独大是他刻意安排的，可如何监管这个团队却一直困扰着他，一家独大的后果无疑就是另一个布尔什维克，这是他最不想的事情，偏偏这个时代有容不得分心太多政治博弈而损失了追赶的时间，加上此时此刻他又不敢引入民党力量，说心里话国社党虽然依靠武装拉近了和民党的距离，但如果长期处于政治竞争关系下他未必能战胜宋教仁，而且从历史看民党上层实在是不靠谱，所以制约权力是他的一块心病。

　　集权的好处是可以击中一切力量搞国家建设，布尔什维克短短几十年就追上欧美的速度说明了一切，但独裁的后果就是官僚和腐败，这点更不需要去证明，如何维持共和和集权之间的平衡呢？宋教仁见到他不说话，脸色也渐渐的严肃起来：“我知道辰华对我们民党还有顾虑，但一家独大的危害是巨大地，所以我希望此次大家都能稍稍做出些让步达成联合，公平竞争互相制约，只有保证国家政治权利的平衡，我们才能尽早从动荡中脱身出来建设国家。”

　　通过这番话可以看出宋教仁的确是理想派政治家，他这套东西确实没有错，权利是需要互相制约的，但在这片贫瘠的土壤里能诞生真正地共和吗？

　　杨秋深吸了口气，向宋教仁敬个礼后一言不发悄然转身而去。


第一九十七章 泄密

　　舰队乘风破浪时，北京城内也已经山雨欲来。

　　一大清早两辆马车几乎同时停在了总统府前，王揖唐顶着黑眼圈下车后见到梁士诒棉袍裹身，鼻尖通红不停哈热气，笑道：“这大冬天的，燕荪也这么早啊。”

　　梁士诒心底冷哼一声，如果不是袁世凯的关系，他还真不想与此人为伍，看他脸色就知道昨夜肯定又是在八大胡同过夜，此人自负风流又爱抽大烟，实在不是个可信之人，也不知大总统犯了那蛮子邪劲，居然把他弄到了身边，指指辕门外的另外几辆车：“慎吾没看见还有人比我早吗？”

　　王揖唐皮笑肉不笑的抽了几下嘴角。徐世昌不出，三杰只有段祺瑞活跃军界，唐绍仪和陆征祥等人又陆续走后，袁世凯身边就剩下梁士诒、赵秉钧、杨士琦和自己四人，至于那个杨度谁都看出来了，自从随唐绍仪去了趟武昌，目睹前者辞职投奔杨秋后就始终和这边保持了几分距离，虽然还是出谋划策灵机人物，但总给人不靠谱的感觉。

　　杨士琦的地位无人可动，赵秉钧帮袁世凯做了很多秘密的事情也不是那么容易扳倒的，想要进一步就只能把这位“二总统”压过去，想压过他最好的办法就是打击最拿手的财政，所以王揖唐故意靠近过来问道：“燕荪，你办的那个善后大借款到底如何了？这几天大总统心急呢，芝泉也问了我好几次，他还等米下锅呢。”

　　梁士诒明白他的意思，袁世凯一边让自己和四国银行团谈善后大借款，一边却把和日本人沟通的事情交给他，无疑是要让两人互相牵制，现在他这幅满面喜气的模样肯定是取得突破了，问道：“慎吾那边有好消息了，日本答应贷款多少？”

　　“岂止是贷款。”王揖唐得意洋洋，打击他道：“一亿贷款，九五折支付，还答应五个师的全部装备，就等大总统点头了。”

　　虽没说贷款的交换条件，但梁士诒岂能不知道日本人那套，无非还是打满蒙的主意。但这个数额还真是让他倍感压力，他知道袁世凯心底不太愿意联日，但如果善后大借款办不下来……那就难说了！原本他指望此次大借款能帮自己更进一步，但现在看来事情并不太好，朱尔典倒是答应了贷款，还担保交付了三笔前期款子，可四国银行团这回却犹豫良多，这里面主要有德美想要借此打破对华一致原则的掣肘，也有他们想看看这回和谈能不能取得进展，怕贷出去的款子化为了泡影，所以迟迟没答应后续的几笔。

　　王揖唐见他面色不佳，知道自己这回占了上风，心情顿时大好向内走去，两人都是袁世凯的心腹，所以侍卫们也没阻拦直接步入了办公室。

　　还没等进门就看到一个身着棉旗袍的靓丽身影正在办公室内整理东西，女子听见有脚步声扭过头来，见到是王揖唐这个大烟鬼，直接没给好脸色：“王大人好早呢，见大人才知时局艰难，连风月之所都这么早开门。”

　　如此辛辣直接的言语让王揖唐脸色猛闪了几下，梁士诒虽然心中大爽却也觉得刺耳，换做其它女人估计就忍不住了，可这位却偏偏不是一般人！长得花容月貌让人垂涎不说，偏偏小姑独处令人遐想，文才更是绝代风华华。经历别提了……简直是传奇，13岁从土匪窝里救父，不顾阻拦只身前往天津女子学校，20岁成为女子学堂总教习，慈禧还没死就敢公开讥讽、逼得鉴湖女侠让出碧城名号，29岁以女子之身近中枢任大总统秘书！最最重要的是，袁世凯有心撮合她和次子袁克文，所以王揖唐也只能吃瘪摆出笑脸唤了声兰清姑娘。

　　吕碧城秀目冰冷，满怀热情进入中枢任袁世凯秘书后才知道北方官场早就糜烂不堪，官员结党营私，贪污腐败横行，就连袁克定都占着开滦煤矿捞银子，还有那些口口声声说革命的民党议员们来了北方后也是同流合污，最看不惯就是这个王揖唐，抽大烟、逛窑子谁人不知？可偏偏袁世凯用这样的人，以她的心气自然极看不顺眼，换做以前早在报纸上开骂了。

　　“兰清姑娘消消气，慎吾这段时间为了筹款着实劳心不少。”梁士诒毕竟和王揖唐一起为官，说上两句好话问道：“不知大总统起来了吗？”

　　“和总理商量事情呢，吩咐说今日不见客。”面对吕碧城落落大方的挡驾，王揖唐心急日本谈判的事情，拿出昨夜草拟的合同递给她：“麻烦兰清把这个交给大总统，此事紧要还请通禀一声。”

　　“好，两位大人稍事片刻。”吕碧城看不惯这些人，但她现在是总统秘书，袁世凯待她不薄，拿起文件也不看两人转身向后面小屋走去，望着她纤弱的背影王揖唐心底冷哼一声，坐下来和梁士诒谈起了筹款的事情。

　　王揖唐并非沉不住气的人，已经挡驾了还急着见袁世凯，所以连吕碧城也好奇起来翻开草拟的合约一边走一边看，等看完后俏脸却猛然寒了起来，眸子中更是透着愤怒！这哪里是急事，分明是要把满蒙彻底卖给日本了！

　　她虽然很不能撕掉这份东西，但最终只能合上心底叹口气。说到底她依然是个女子，袁世凯让她出任秘书也多半是怕自己在外面无所顾忌的写文章讥讽，所以干脆拉近中枢来，同时也好让外界看到大总统的开明，不分男女任贤而用的气魄，至于袁克文……一个自恃风流的公子哥怎么能入她的眼睛。

　　所以干脆当没看见快步向会议室内走，到了门口刚要叩门，就见到门没关紧虚掩着，里面传来了赵秉钧压低的声音：“此事我已经交代下去了，人是应桂馨选的，完事后栽到杨秋头上，怨不着我们。”

　　没等她搞清楚什么事情，袁世凯也哀叹一声：“智庵，我们这样做是不是……”

　　见到袁世凯还在犹豫，赵秉钧急着咬牙道：“大总统不可再犹豫！杨秋和宋教仁明日可到天津，只要他们一死，南面就再无主事之人！孙大炮和黄克强不过草寇之流，只要陈宦能挡住湖北的三板斧，段芝贵和张勋就可长驱直入南下两淮和南京，两线夹击他国防军没了主事的人，军心浮动肯定是必败无疑！”

　　听到这里门外的吕碧城心脏都差点跳了出来，她没想到袁世凯居然想暗杀杨秋和宋教仁！再傻的人也能知道两人遇刺会出现什么后果！再看看手里的卖国合约，俏脸上一片寒煞。

　　袁世凯不知道自己的秘密被她听到了，此时他也已经没路可走，赵秉钧这个办法虽然不好，却是唯一能让他重掌大权的好机会，只是这件事干系太大，他还是很担忧问道：“智庵可曾想过，万一留下一人，那可如何是好？”

　　赵秉钧当然不能说您的宝贝儿子还让我安排了另一组人马，因为袁世凯极不喜欢他和袁克定走得太近，分析道：“大总统不用担心，两人无论谁死南方都会大乱，必定会有人跳出来搞风搞雨，到时候我们以中央弹劾，天下也无人敢说什么。”

　　袁世凯细想后觉得有道理，民党和杨秋的力量都在长江以南，无论谁死必定会起冲突，两党联盟也必定会就此瓦解，只要自己能保住位置和北方完整就行，等到善后大借款和日本密约一成，就可以以平乱为由南下，两湖是西南的大本营……只要切断了安徽和江西！天下还有能挡住自己？想到深处，他自己也有些痴了，仿佛看到了天下归心的美景，直到敲门声响起才惊醒。

　　吕碧城一脸笑意走进了房间，袁世凯见到她连忙招手：“是兰清啊，有什么事情吗？”

　　“兰清见过大总统、赵总理。王揖唐和梁士诒两位大人在外等您召见，说有急事，还让我拿来这个。”吕碧城把合约递给袁世凯，后者打开看一眼后眉角顿时扬起了喜色，笑道：“谢谢兰清了，这段时间老头子身体不佳还多亏了你帮忙理事，去把他们叫进来吧。”

　　“大总统客气，这本是兰清该做的事情。”吕碧城微一点头走了出去，赵秉钧躲在旁边盯着她窈窕的背景咽咽口水，这女子实在是太勾人，可惜袁世凯有心撮合他和次子，所以北洋上下谁也不敢伸爪子。佯装称赞了几句她的才华后瞅了眼合约，说道：“这个慎吾，做事怎能如此不小心！此事怎可入第三人眼。”

　　袁世凯正开心贷款有着落，也没怀疑说道：“智庵不用那么紧张，兰清又不是外人。”

　　赵秉钧点点头，可心里不是滋味，袁世凯什么都好，就是在儿女事情上有些一厢情愿，袁克文是有才华，可这个女人连汪精卫都看不上眼，岂会答应比她小了五六岁的男人？但他也没在此事上深究，毕竟是个女人，即使知道了又如何？到头来还不是要做冯妇。

　　等王揖唐和梁士诒进去后，吕碧城正在想如何出去，忽然见到了袁克文走来，秀眉一扬：“寒云，刚才我妹妹来电报说病了，你能不能陪我去趟天津？”


第一九十八章 我来告诉他，收手！

　　1913年1月29日。

　　今天是农历小年，天津大街小巷已经扬起了浓浓地节日气氛，铺天盖地的白雪并未减缓人们对新年的期盼，三个月前的西南风云后全中国再次进入了美好的和平岁月。

　　经历了辛亥年的剧变后，人心思定已经是全国上下的一致想法。与南方相比北方的年味要浓些，虽然日子过得紧巴，但北方在袁世凯的统制下还算稳定，所以人们对南方轰轰烈烈的革命浪潮并不那么欢迎，甚至还隐隐带着敌视。

　　就比如此刻的天津码头上，人山人海，担任此次会谈调停方的英美德三国各派出大量海军陆战队将人群隔开，现在这个时候他们也不希望杨秋和宋教仁在这里出事。

　　英美士兵的内圈是一百位警卫连士兵，天津的特殊地位使得他们无法佩戴枪支，但依然手握军刺用身体形成了一道严实的人墙，更内圈雷猛等贴身警卫更是小心翼翼，防止出现汉口时那一幕。数十位中外记者全部将聚光灯对准了走下舷梯的两人，然而一贯喜欢借机宣传自己和西南的杨秋这回却没有接受采访，钻进了美国特别用于此次会谈接送的轿车里。

　　“瞧见没？这排场都赶过大总统了，还有那些兵，老子还没见过站得这么直的丘八痞子。”

　　“快看快看，钻车门的就是那个西南王吧？这么年轻？我看也就二十出头的模样，难不成真是武曲星下凡来了？”

　　“去他娘的武曲星，要真有这老臊胡子，为啥庚子年洋人欺负咱时没来？依我看人家就是有本事，没见西南和两湖安稳得很吗？好多像咱这样的泥腿子都分到了地，没地有力气也能修铁路，开矿，一月给十块银洋呢。”

　　“我说你是那头的！这些个南蛮子有靠谱的吗？闹得南边乌烟瘴气不算，难道还非要闹到我们这边来不成？当初南京好几十万狗屁革命军呢，按你这么说本该太太平平，可到了自己人却抢自己人！闹出了乱子一把火差点烧了半个南京城，最后还是袁大总统拨了款子解散军队。你说西南好，他们就闹得小了？好几万人被你那个西南王宰了，逐出的更是不在少数！这种人你还觉得好？我呸！按我说这天下就该让袁大总统当，起码咱能过几天太平日子。”

　　人群里你一言我一语全被马奎收在了耳朵里，虽然很多事情以讹传讹的厉害，但总体还是能看出北面拥护袁世凯的人较多，皱皱眉刚要换个地方时，和他一起来的常四忽然悄悄拉了拉他，朝几个穿羊皮袄的人努了努嘴。

　　“看打扮是关外的胡子。”

　　“别管是谁，派人咬上去探探。”事关重大马奎不敢怠慢，常四背后手指微微一动，几个苦力打扮的帮众就挤了过去。

　　杨秋北上何等重大，国防军全体上下都动员起来，长江帮虽然被解散，但南方帮会的老底子还在，加上这回苗洛为杨秋的安全特别发电报致公堂请出了洪门令，所以整个北方能调动起来的力量几乎都来到了这里。见这几个可疑人被盯上后，马奎才抖抖一身旧棉袍，双手拢着袖子如同北方最常见的黄包车夫，消失在看热闹的人群外。

　　轿车旁，张孝准直到上车后才稍稍松了口气，此次北上除了先来进行会谈的章太炎和顾维钧外，他是唯一陪在身边的高级军官。见到他坐在旁边眼睛还不时外飘，杨秋拍拍笑道：“不用紧张，要动手也应该在会谈结束后，大总统现在对我们还抱着最后一丝希望呢，要不然就根本不会找我来。”

　　张孝准一翻眼，他不像蒋方震那样言语无忌，但这回还是被忍不住了：“司令，知道要对付您还来？不是嫌我们太无聊了吧？”

　　杨秋有个习惯，总喜欢将新来的将领和官员带在身边一段时间，张孝准来了快两个月了，他又是警卫师参谋长见面多多，所以听见他难得打趣，也乐着笑道：“我是想回家过年，可不来行吗？邀请的是大总统，可别忘了人家是中央政府！调动地方官员入京是权利，不来就是心虚，就是割据，天下人都会戳我的脊梁骨。”

　　张孝准显然不会被他糊弄，心道脚在您身上，想不来能找出一千个理由。再说了，西南壮大至今何曾听从过中央号令了？倒是反过来被您要挟了好几次。换做蒋方震这番话估计就直接出口了，他不敢这么说，但憋在心里的话又实在难受，最后只得委婉问道：“司令，您真认为袁世凯会妥协？”

　　“会！”

　　杨秋微微眯了眯眼睛：“这是他最后拖延的机会，就算他今天派人来杀了我，没两三个月准备也动不了兵，所以不管我们提出什么，只要不碰他的底线就都会答应。”

　　张孝准点点头，谁都知道面前这位是最善于利用机会，一个落魄的唐继尧都被利用到了极致，何况是此刻还未准备好，一心想拖延的袁世凯，只是有一点他想不通，按照年龄看他还有足够的机会慢慢壮大，只要能把西南搞好过上三五年，缺乏重工业的北洋必定不是对手，何况有传闻说袁世凯身体出了问题，说不定北洋自己都会乱掉，为何他却偏要冒险呢？

　　越是想这些张孝准心里就越觉得仿佛被塞了几十只猫不停挠动，最后终于摒不住问道：“司令，孝准想……想问问您这次到底来做什么？”

　　“闰农穿的是军装，就别学政客绕圈子，杨某虽然年少手握大权，但还没到听不进话的时候。”杨秋嘴角微微一勾，看着他心道这家伙还是问出来了，不过能憋这么久显然比蒋百里那个家伙沉静多了。两道清澈的眼神也让张孝准微微有些惭愧，原来人家早知道自己的心思。

　　杨秋的目光穿过张孝准投射到了车窗外，一幢幢各异的洋房仿佛让人置身于欧洲小镇，他虽然不介意国土上出现西方文化和建筑，但还是能感觉到身体内的深深地无力感。他比任何人都清楚，因为自己出现并取代了昔日黎元洪和谭延闿的势力，失去了扬子江上游的北洋被削弱很厉害，军事上没办法保证打败自己，南方到不了口袋财政面临破产，内部又出现了权利分配不满的局面，所以袁世凯已经迫切需要外部支援。

　　虽然有朱尔典左右周旋，但美德两国因为自己已经让四国财团出现了裂痕，对华一致原则也名存实亡，平行世界中的善后大借款取得成功的可能已经非常小。

　　从陈浩辉传回来的消息看，日本对孙文迟迟不签协议已经极为不满，所以野心勃勃的日本人肯定会利用此机会扩大在北方的利益。一旦明年日本拿下青岛和胶济铁路，势力将遍布整个山东，再加上满蒙势力圈也肯定会扩大一倍！欧洲紧张已经迫使英法逐渐收缩，这从英国连续看自己壮大都不出手就能感觉到，换在几年前光是雷州半岛就足以引发远东舰队对广西发动进攻。南方……根本都是亲日派，自己在西南实在是太远太远，现在不行动的话，只能眼睁睁看着国土沦丧。

　　然后呢？欧战结束后英法重回远东，就愿意帮助自己迫使日本撤出吗？绝对不会！欧战结束列强会因为巨大损失更加疯狂！还巴不得把水彻底搅浑渔利，庞大的欧战剩余武器会以低廉甚至无法想象的价格涌入国内军阀手中，那时候自己再来困难将是现在几倍甚至几十倍，而且还将面对整个白人世界的阻挠！

　　面对张孝准的渴求的目光，杨秋心底里叹口气：“闰农在日本陆士和德国学的都是指挥吧？”张孝准不明白他忽然为何问这些，但还是点了点头。

　　“既如此，那么我来考考闰农。”杨秋望着窗外，目光深邃：“假设有一天日本以提供一亿贷款和五个陆军师的装备，交换旅顺、大连、南满洲及安奉两铁路期限延伸九十九年为期，将南满铁路经济区扩大一倍并修建两条新铁路，同时割让间岛，准许日本自由进入满蒙开矿，盖造商工业应用之房厂或耕作，均可得土地所有权！总统府、陆军部、海军部、警察等部门均须进驻日本顾问，华北日本屯军增加一倍，联合舰队进入锦州，最后还得到青岛和胶济铁路……”

　　杨秋每说一句，张孝准的身体就轻颤一下，当听说青岛和胶济铁路都没了，连忙打断道：“司令，这怎么可能？！”

　　“是啊……没人认为可能。”

　　悠长的叹息声让张孝准愈加不解，如果他刚才只是假设，那么需要包含多少无奈，才能让这样一位本该志得意满的年轻人发出这种叹息呢？

　　“百里应该已经告诉你日本和我们接触过，其实我刚才说的都是日本提出换取贷款和武器的条件，这种协议不仅我们有，民党和袁世凯都收到了！你也刚才欧洲回来没多久，那边的局势应该很清楚，一旦英法德三国开战日本必定会追随英国拿下青岛要塞。德国在此只有几千驻军，是不可能挡得住的，到那个时候，闰农帮我算算需要投入多少兵力，多少时间才能收复家园？当然……”杨秋微微一顿：“我们也可以什么都不做，继续一次日俄战争后国土沦丧的经历！”

　　张孝准被问得哑口无言，如果这个假设成立，那么得到巨额贷款后北洋实力将增强一截，西南虽有重工业，但无论是规模还是能力都不可能和现在的日本相比，所以一旦这个协议达成，北洋至少能撑两到三年！如果第二假设欧战爆发也成立，那么……山东以北的国土将全部被日本笼罩进去，青岛和满蒙的资源后日本势力更强，配合强大的海军可以轻易掐断渤海海峡和锦州，更加会支援北洋打下去捞取好处！那时地处西南的国防军，只能看着国土慢慢沦丧。

　　“我来！就是要告诉全国，我杨秋已经做到了仁至义尽！告诉欧美和日本，明的暗的我都不怕他！我们西南有统合全中国的实力和能力！谁要单独绕开我们借款，就做好血本无归的准备！”

　　杨秋的眼神陡然凝固，语气飞扬激荡：“我来告诉他！收手，我保证他继续当大总统！如果他不听……拼上整个西南，付出一代人的牺牲，也不会让国土在我们这辈人手中继续沦丧！”


第一九十九章 双面间谍诞生

　　青春、热血、政治和生命！

　　望着这个钻出车门的背影，张孝准浑身的血液都在燃烧。

　　他在冒险，毫无疑问！

　　袁世凯和利益纠葛的北洋根本不会听他警告，失败或者遭遇刺杀他付出的努力就会全部消失！但他还是毅然来了。他的目的是来告诉全国，西南已经做好了准备，如果北洋胆敢出卖国家利益，国防军将毫不留情的挥军北上！他也根本就没打算玩什么广积粮缓称王的把戏，他的眼中甚至可以说从来就没有北洋！难怪蒋百里会说他的目光已经超越了一城一池的争夺，当人们在议论他不择手段，割据分裂，甚至喊出西南王的时候，他却已经做好了放弃政治生命准备，只为那寸让军人魂牵梦萦的国土！

　　西南是新生的，是贫穷并不富裕的，但也不容小视！湖北的铁、湖南的米，西南大后方和富饶的四川盆地！更重要的是，这片热土从来不缺乏热血和激荡！武昌是打响第一枪的发源地，湖南是革命前驱者的故乡，四川有五千万人口！打败过强大法国的桂军，重九狂飙后却因为唐继尧蒙尘而急待洗刷耻辱的滇军！

　　同时，他也并不鲁莽，行程表上在天津没有一次户外活动，全程都在两百美国陆战队和三百警卫的保护下，外围有至少五百各型各色特工和情报员，回程甚至将改为搭乘美国军舰，也就是说除非袁世凯在举行最后会议的张园内当着英美德三国特使的面动手，要不然甚至没有人可以碰到他。

　　军事上也并非是狂想，出发前国防军总参谋部就已经进行秘密调动，国防军一师和二师已经进入了最高戒备状态，18山地旅正在向东北运动汇合广安第四师，三师两个旅和16旅已经前移到了梧州和雷州半岛，五师一个旅正在加速从云南回赶武昌，两个桂军老兵旅已经抵达湘潭，两个新兵旅也将在过完年进入湖南开始训练，蔡松坡的身体已经好了很多，来信表示4月前会带回两个滇军旅。至关重要的两个警卫师看似到七月才能武装完毕，但其实五月就各有一个旅可以投入使用。也就是说，只要能坚持到五月，国防军一次可以投入18个旅，西南三省和湖南还有10个旅的预备队，还不包括二线的24个国民警卫团、三线半工半军的大约5万预备役和铁道工兵。

　　从这种部署中可以明确看出，四师和三师已经钳制住了和袁世凯走得很近的广东龙济光部和北洋陕西第7师，得到命令五天内就能兵临广州和西安城下，这两支北洋外围力量是不可能挡得住总计七个精锐旅放手猛攻的。唯一顾虑的是安徽倪嗣冲、山西阎锡山和柏文蔚手上那个看似民党实则北洋外围的这三股力量。

　　阎锡山是典型的墙头草，此次他来就已经释放出西南不怕任何挑战的信号，只要能占据大义山西就算不倒戈也不会从中作梗。倪嗣冲是袁世凯圈养的恶狗，势力飞速增涨的他可以轻易干掉柏文蔚抢占整个安徽，然而他过不了江，即使海军并不团结但王光雄还是有能力封锁安徽这段江面的。

　　民党是隐忧，他们和日本走得并不比袁世凯远多少，但压住大义就能占据制高点，军事上李烈钧是最强的，可受限于江西本省的实力。南京三个师根本别想捣乱，因为袁世凯一旦开打必定会猛攻南京，但只要迅速拿下陕西，4个旅掉头南下入河南，会师正面的一师和二师截断正面的北洋军。只要集中10到12个旅强吃掉京汉线上的北洋军，陕西、山西、河南就能连成一片，两淮的北洋均打的再顺也只剩下一口气！

　　可别忘了，两党合作后已经完成了国会多数，只要袁世凯稍稍露出风声，根据宋教仁草拟的《临时约法》他甚至可以通电全国弹劾掉北方的中央政府，直接推举黎元洪出任新一任大总统！！

　　想通这些后，张孝准眼前豁然开朗，很多之前不明白的推测和疑惑全部通顺。从武昌步步走来他就开始算尽天下！打孙武、打汤化龙，把身边可攀附的势力全部消灭却把黎元洪捧得高高的，最终拉进国社党并出任副总统更是最大的胜利，控制八省初步占据国会主动权，如果能顺利推进陕西、山西和河南，在加上被堵在外面看他脸色的甘肃、宁夏和绥远……北洋和民党在北方的大根基全部被摧毁。

　　因为他太了解那些所谓的议员了，天下还有比他们更可耻的墙头草吗？大军一到抛弃民党加入国社党只是时间问题，不需要多久国会第一大党就会出现，民党会被压缩在很小的范围内！

　　政治上他或许不如宋教仁，甚至不如孙文、黄克强之流，但他却用强硬地军事手腕弥补了短板，何况现在这个时代政治只是陪衬！身为军人，还有什么比追随他去和时间、和对手，甚至和老天爷争一次更痛快的事情呢？

　　张孝准下定决心要追随他的时候，日本国内另一个早已心坚似钢的人也盘膝坐在了草席上。如果不是亲自看到，陈浩辉绝不会想到被誉为大亚细亚理论教父的头山满家中居然如此清贫，甚至连像样的摆设都没有几件，仿佛是虔诚的中世纪清教徒。

　　在他旁边还坐着一位怀抱小女孩的清瘦中年人，中年人样貌普通，唯有那双眼睛很锐利，微微上翘的嘴角带着浪人式的自大和骄傲，但他却似乎非常喜欢怀里的小女孩，总不时拍拍她的头惹出一阵银铃般的笑声，就连身边坐着被无数人尊敬的头山满都没例外。

　　“这就是你从奉天带回来的养女吗？”头山满望着女孩，从兜里掏出了几块糖：“很漂亮，希望你在日本生活愉快。”

　　女孩很胆怯，看到川岛速浪点头后才抓起糖跑到院子里独自一人去玩。头山满微笑着收回了目光，介绍道：“川岛君，这几位就是我给你介绍的人，他们都是中国年轻一辈中的佼佼者，也希望能得到日本的帮助共建大亚细亚，所以我希望让他们先去你主办的川岛班学习。”

　　“是吗？”被称为川岛君的男子目光先扫过陈浩辉和唐继尧几人，向头山满一点头恭维道：“山老阁下推荐的人一定是最好的，川岛定不负众望。”

　　对他的恭维头山满似乎没看见，其实他也不过是给陈浩辉等找个事情做，不希望这些或许有用的人流于嬉戏荒废，至于选川岛是因为他在满洲和中国国内有一些自己的人马，最近还在积极推进满蒙独立，而且他组建的川岛班中有很多中国人，这些人经过训练后已经活跃于各个地方，为日本带回很多情报。所以他说完后扭向了陈浩辉：“这位川岛速浪阁下是我国亚兴会的元老，他一直在满蒙做生意，积极推进中日大亚细亚合作，我希望你们能好好和他学习，为我们共同的目标努力。”

　　陈浩辉听得心头乱跳，川岛速浪同样是名单上的人，排位虽然很靠后但却打了个圈，注明了是满蒙日本重要情报人员，也是满蒙独立的幕后黑手，目前他这个计划得到了日本陆军少壮派的支持，在军部中很吃得开，所以怎么也没想到自己会被推荐到他这里。

　　双料间谍？一个名词很快闪过陈浩辉的大脑，因为刚才对手用的是日语，所以假意询一番唐继尧后他才故意皱皱眉：“阁下，为何不让我去南洋？那里更靠近西南，我想我可以做更大的贡献。”

　　“会让你去的。”头山满在浪人的搀扶下拄着拐杖站了起来，微笑很和蔼道：“但不是现在，日本虽然需要南方，但那里还不是我们可以随意支配的地方，但……！我坚信日本和中国一定能联起手来赶走那些可恶的洋人鬼畜。”

　　陈浩辉本来还想继续说话，可唐继尧怕他犯糊涂这样就得不到支援，拉了几下衣角，陈浩辉也借坡下驴说道：“谢谢您的教诲，我一定会努力地。”

　　“很好。”头山满身份尊崇，愿意对陈浩辉说这么多已经难能可贵了，这一幕也让川岛速浪误会不浅，见到他离开才继续说道：“为了你们方便在日本生活，我想你们应该起个日本化名，就像我的养女一样。”他指了指远处小女孩孤单的背影：“我给他起了个好听的名字，叫川岛芳子。”

　　川岛速浪看出陈浩辉不懂日语，所以这番话都是标准京腔，后者也连忙弯腰鞠躬：“谢谢川岛先生指教，浩辉心系西南，梦想和大哥回去推翻暴政，不如就叫川岛西平。”

　　“川岛西平……”川岛呵呵笑了起来，显然对他用自己的姓很满意：“你是个聪明的人，我会安排人教你日语，然后去陆军士官学校进修一段时间，希望你学成后能成为我们亚兴会的支柱。”

　　“我会让您满意的。”陈浩辉重重的一点头。


第二零零章 无视美丽

　　夜晚的天津租界内流光溢彩，位于美国领事馆旁的美亚协会俱乐部内更是灯火通明，清扬的萨克斯伴随着老唱机让舞厅中央的男男女女们忘记时间。轻歌曼舞酒杯叠撞，名媛佳丽，浓妆艳抹的交际花们依偎在男人的怀里巧笑嫣然，当满清退位诏书传遍五湖四海后，西方的思想和潮流猛然撞入了这个保守了数百年的国度里，一夜间无数奇奇怪怪的言论和打扮都涌现了出来。

　　此行的吃住依然是由美国安排，虽然英德都表示愿意提供更好的地方，但现在插入这对冤家中间肯定不会有好结果，反倒是美国两边都吃得开。本来汉格尔建议直接住进美国领事馆，考虑到抵达后肯定会有大量应酬，最后杨秋选择了这栋紧挨领事馆的美亚协会商务俱乐部。

　　宋教仁去了张园下榻，两边虽然合作但有些事情还必须保持戒心。对杨秋选择美亚协会俱乐部，美国商人兴奋异常，庞大的中国西南市场已经在这个年轻人手中向美国一点点敞开大门，所以很干脆让出了大半栋建筑供他和随行人员使用，就连现在这场晚宴也是为欢迎他而举办。

　　门口的警卫们瞪大眼睛，检查每位来宾的随身物品，虽然对那人如此小心嗤之以鼻，但他们依然迫不及的想走进去看看他，都觉得这是和西南牵上线的好机会。

　　杨秋和此次随行的汉格尔成为了众星捧月的焦点，不少美国商人都借机将两人围在中间，甚至还有很多从隔壁英德法比利时等国闻风赶来的商人，在华的洋商们可没什么国界思想，哪怕欧洲对抗硝烟弥漫，依然可以合作在这个国家捞取让人垂涎的黄金和白银。

　　杨秋自然不会亲自去和洋商们洽谈一笔笔小合同，随行章太炎只关心教育和西南民生，张孝准还在琢磨怎么解决江西和安徽这两个最大威胁，只好把慕容瀚和顾维钧被拉来冲壮丁。

　　一位是报国心切的华侨子弟，一位是留学美国数载，作风稳重踏实的西南新青年，又因为都学过法律所以精通几国语言，咬文嚼字精于算计很快就掌握了谈判中的诀窍，充分贯彻西南急需小棉纺、小火电、小化工，小水泥、小金属加工等等精神，和洋商们锱铢必较签订一份份意向合同。

　　这一串“小”字让汉格尔大跌眼镜，记得这位一贯是大手笔啊？“我没钱了。”杨秋毫不掩饰财政压力，微笑着与他碰了个杯：“除非您愿意借五亿美元给我，进行一次远东最大交易。”

　　“噗嗤……”还没等汉格尔从五亿美元这个惊天数字中清醒过来，旁边的娇笑声就让两个大男人同时投去了目光。

　　披肩、旗袍、波浪卷发，柳眉明眸，胸口处还挂着一块报社的徽章。最令人称奇的是，双手居然还捧着一抬相机，见到两人看来不失时机的快下按动，喀嚓的快门声后女子扬扬相机主动表明了身份：“大公报记者吕碧城。”

　　章太炎正在和几位昔日的民党政要聊天，被镁光灯一闪后见到是她，急忙走过来笑着介绍：“兰清姑娘怎么也来了？淮南三吕，天下知名，您一来我们这些大男人可抬不起头了。”

　　汉格尔能懂一些中文，所以很好奇这位姑娘的来历，拉着章太炎为他介绍，只有杨秋心头猛然一紧！熟知些民国史的人恐怕都知道这位奇女子，十三岁救父，十七岁骂慈禧、二十岁当总教习、严复的女弟子、上海商界的女大亨。还有此刻……袁世凯的秘书！所以几乎下意识就提高了警惕，眼神也变得凝重起来。

　　这个突然地变化让吕碧城有些惊愕，不明白这个刚才还笑逐颜开，狮子大开口的男人为何会变的如此小心翼翼……难道他不喜欢记者？吕碧城有些纳闷，左思右想觉得这个理由说不通，因为这个男人通过报纸和全国通电宣扬自己的事情已经做得快让人发腻，怎么会敌视记者呢。

　　如果这些都不是，那么就剩下一个原因了……这个混蛋，居然把自己当成了刺客！吕碧城想明白后，也知道自己错在哪里了。如果直接用总统府秘书身份见或许还不会如此，可自己怕误会偏偏重新拿起大公报记者这个头衔，虽然这个头衔也是真实的，她至今也在兼任报社编辑，但这位冒险北上的年轻人怎么会不知道自己的身份呢？所以换来换去反而误会了。

　　还好，她今夜本来就没想其它的，只是不希望一位平时还能看两眼的男人不明不白死掉，所以微笑道：“碧城没想到杨巡使这么风趣，就是不明白洋务运动后各地兴办工厂、机器局都是都求大求多，为何您要选择那么多‘小’呢？”

　　杨秋继续保持着警惕，理智和经验告诉他，和智商180以上敌我不明的女人打交道需要格外格外的小心。微笑着反问道：“吕记者为何也关心工业发展吗？”

　　“巡使唤我兰清就可以了。”吕碧城故意说出小名，眼波盈盈转动间希望能减小些误会，却不知道这个犹如少女嗔羞的小动作惹来了四周多大一片惊讶，连章太炎都掉了下巴一个劲嘀咕，记得吕家这位不喜欢比他小的男人啊，何况杨秋有女人的事情此刻恐怕已经天下皆知了。

　　难道吕家老三要做妾？章太炎连忙闭上嘴巴。汉格尔更是眨眨眼睛，一拍额头夸张地说到：“杨，看来今晚有位漂亮的记者小姐想做个专访……上帝，纽约时报的小妞们为什么不来天津。”

　　美国式的幽默让杨秋也不禁莞尔，只有吕碧城发现自己刚才那个动作有多傻后，狠狠剜了眼汉格尔。幸好她前半身生世坎坷早习惯这些，脸都没红反而落落大方扬了扬相机乘机道：“巡使愿意让我做一次专访吗？”

　　“兰清小姐请。”杨秋大度的指了指角落里的沙发，两人落座后雷猛和几位士兵也立刻围了过来。对这种警惕吕碧城不仅没不满，反而觉得面前这个样貌俊朗，身材修长的男子实在很懂得收拢人心，居然能调教出这样一批忠诚的士兵。

　　杨秋依然保持着严整的军人坐姿，或许是一路走来的腥风血雨，或许是手握大权长期在高位的缘故，坐在对面竟给人一种沉稳、厚重、如山峦般不可撼动的感觉，让警卫替她倒了杯水后，才望着他问道：“兰清小姐想采访杨某什么？”

　　吕碧城也不是一般女子，除了当初袁世凯初登大总统时在他身上见过这种气质外，还第一次在一位才23岁的年轻人身上看到。就算之前来北京共商国是的孙文和黄克强都没这种气质，连仰慕的梁启超和汪精卫都没有这种沉稳。尤其是那双清澈的眼睛，竟给她一种什么秘密都被看破的感觉，心底不由自主起了一丝涟漪，古井般的心弦竟然悄悄荡了下。还好她也不是一般人，连忙借话语转移了这种气氛，拿出纸笔还真像个记者那样问道：“刚才听巡使和洋商交谈时一直没离开小字，我想外界一定很好奇你为什么有这样奇怪的要求，难道你认为十家小厂就能比的上一家大工厂了吗？”

　　“工业不是一蹴而就的，它其实和兰清小姐您诗词名动天下是一样的，需要长时间的厚积薄发。”杨秋静静地看着吕碧城，刷刷的笔尖映衬着一张风华绝代的脸庞，和这个时代的女性相比，这种干练也给他留下了很深的印象，继续说道：“小厂虽然效能差产出少，但相比动辄耗资百万的大厂更加易于普及。中国不是欧洲，我们目前支撑不起那么庞大的工业，更重要的是我们缺乏欧美百年积累下来的庞大产业工人群体，这点我们甚至落后于差不多同时起步的日本！而小厂恰恰能弥补这些不足，资本小就可以让更多商人投资参与进工业中来，灵活的操作模式可以让商人们规避市场风险。因为数量多，对工人的需求会促使商人将世世代代靠土地为生的国民中的闲散劳动力吸收起来，长时间积累后工人的数量就会逐渐增加，也会变得越来越熟练。”

　　“小厂成本高导致利润减少，商人就会互相压价，盘剥工人，如何能解决呢？”

　　“这就需要政府出面来规划，在市场初期应该主动制定法律和法规，在保护工人利益的同时尽可能帮助商人扩大市场，如果必要甚至还可以使用政府采购的方式，将产品收购统一出售进行保护。当然……这些只是辅助措施，市场依然是最好的试金石。就好比沙石，一粒一粒很容易被海浪卷走，但如果累积成一条宽厚的沙滩，即使恶浪袭来也总有能幸存下来的。市场和竞争就是大浪，一波波冲刷淘汰后能留下的就是那些岿然不动的柱石，人为干涉太多反而伤害到工商本身。”

　　吕碧城仔细的记录着他的每句话，神情专注甚至忘记了来的真正目的，等到一篇关于工业救国道路的专访结束，连她甚至都被其中的周密和严谨打动了，国民共进……政府扶持，减税保利、金融先行等等手段更是闻所未闻，心中忽然有些悸动，和感情无关，而是在想如果他早生三十年……这个穷困贫苦的国家会不会是另外一个样子。

　　“兰清小姐。”杨秋依然保持着警觉，见到她忽然愣神问道：“还有什么要问的吗？”

　　这句话让吕碧城难得脸颊一红，暗自嘲笑自己居然看男人看呆了，他可比自己小了足足六岁呢！想到这里，心底又不禁伤心地叹口气，不管怎样他却是值得自己心仪，如果被害死……实在可惜，所以收笔时见到四周没人注意，忽然低低说道：“巡使，快回武昌。”

　　杨秋身体微微一震，双目精光一闪故作笑脸，问道：“兰清小姐是在以记者的身份提醒我，还是总统府秘书的身份？动手的是赵秉钧还是……大总统？”

　　吕碧城有些惊讶得看着她，但很快就恢复了平常。以他的能力绝不会不知道北上凶险，所以猜到有人行刺也不意外。旁人看来这里仿佛还在聊天，甚至四目还不时含情相对，但谁也没想到谈的竟然是惊心动魄的生死，胸口急促起伏几下：“我知道巡使未必会相信，但今次我来的确是听到了两个大消息，一会我还要去转告宋先生，你们尽快回去吧。”

　　杨秋似乎一点也不惊讶，看着她清瘦的脸颊问道：“两个消息？兰清小姐似乎只说了一个。”

　　“的确还有一个，但那个……过几天你看报纸就知道了。”

　　报纸？！杨秋眼神渐渐凝重起来，他已经能猜到是什么消息了，但此事决不能现在就被捅到报纸上！所以深吸口气忽然向雷猛招了招手，耳语几句后见到没人注意，一把拉起她闪到旁边僻静的走廊里。幸好吕碧城不是一般女子，被他大手抓住带着没闹出动静，就这样被拽着拖入了书房内。

　　等进了屋吕碧城才用力抖抖手，娇嗔的跺跺脚：“巡使抓疼我了。”

　　“对不起。”杨秋可没心思听娇嗔细语，关上门扭头改了称呼：“吕姑娘，你是不是掌握了袁世凯和日本要签订卖国协约的确实消息？”

　　这句话让一直保持平静心态的吕碧城差点没跳起来，秀目圆睁望着他：“你怎么知道的？！”“这重要吗？”杨秋摊开手，神情严肃：“吕姑娘，这件事你不能现在捅到报纸上。”

　　“为什么！”吕碧城有些愤怒的看着这个刚才还有些好感的男子，激动地不停耸动胸脯，气呼呼道：“这是卖国合约！为何不能登出来？难道你认为这是对的吗？”

　　见她发火，杨秋怕惊到了外面做手势压低声音说道：“吕姑娘有所不知，你看到的这份合约其实杨某、宋钝初和孙文先生都拿到了。我可以告诉你，这是日本人的祸心，是想借我国内乱趁机吞并满蒙！所以杨某才决心北上，不管有多少人要杀我，我总归要见见大总统与他说清楚，这份合约决不能签！”

　　“你……你来就为了这个？”吕碧城是心智极高的女人，听完这句话后全明白了，原来他早就知道这份合约的存在，此次冒遇刺的危险北上就为了争取到大义！

　　以她对袁世凯的了解，加上王揖唐等人的鼓吹扇风，这份协议签署的可能性很大，所以她才想来天津把这个消息捅到报纸上，逼袁世凯不敢签署。但他却不让自己登报，明显就是想等袁世凯决定后，掌握大义重启战争！

　　想到这里她就恨恨咬牙，有些愤怒的望着杨秋：“你们这些男人，难道就不明白百姓现在需要的是安生吗？非要打得你死我活才愿意罢手？”

　　杨秋没直接回答，默默地坐下，神色从未有过的疲倦：“吕姑娘真以为杨某喜欢打仗吗？流的血，死的人都是我的同胞兄弟姐妹。但不打就能有出路了吗？你可以登报说我虚伪，说我是小人，但我绝不会让北洋执掌全国，他们内部已经烂到了根子上，这点你比我还清楚！他们已经不是十几年前那支承载着国家复仇希望的精锐之师！”

　　“北方有上亿人，还有很多人被北洋蒙在鼓里！所以我没得选择，如果我没理由的直接向中央开战，全国内战就会因我而起，未来大家就会有样学样演变为一场全国性的乱战！北洋也会继续蒙蔽北方百姓，继续从他们中间征兵打到死！有了日本的支持，这场仗就算我不打他们也会挑起来，乱战的局面一旦出现，姑娘算过最后要死多少人才能结束吗？”

　　“所以你想让北洋变成千夫所指，没人支持后你就能早点打完？”

　　“我劝过了，他答应的话我绝不先开战，继续让他当大总统。如果他继续执迷不悟……我！就会建议召开临时国会废掉他。”杨秋起身，又恢复了刚才锐气勃发的模样。

　　吕碧城静静地望着他，贝齿紧咬：“我要是不答应呢？”

　　“我没得选择！要么打上四五年，白白让日本和洋人得了便宜，要么一战而定！彻底将他和北洋卷入历史……”杨秋带好帽子，脚步坚定的打开了门：“我会让人送您回去，但也会将您在天津的姐妹暂时保护起来！”

　　杨秋最后看了她眼：“姑娘如果合作的话，五天后可以重新看见她们。”门缓缓地关了起来，吕碧城却有种冲出去给那个男人一梭子弹的想法！自己好心来提醒他，却害的姐姐和妹妹都要被软禁，他……他还居然无视自己的美貌下死手！这个挨千刀的混蛋！越想越气的她狠狠将笔记本摔在地上。

　　书页停在了专访记录上，密密麻麻的娟秀小字记录的是那篇让人神驰的工业规划。


第二零一章 最后时刻

　　北京火车站内，工人正在将一箱箱印有日文弹药、军械和粮秣装上火车，杨度站在旁边大致数了下，仅日本产弹药箱就有几千，一箱四枚七生五炮弹算的话也有近万枚之多。

　　士兵正在将几门前禁卫军用的十五生重炮也被推上了平板车，信阳那边已经有了两门，这回还要运四门过去，后面还有大量七生五炮、日造三生七小炮、步枪、子弹、大沽产手榴弹等等将平板车和密封车厢塞得满满当当。

　　这批物资全都是利用英国三批先期贷款采购的，原本用于保卫京畿，现在却要走京汉线全部用往信阳。明显，袁世凯和北洋这回是豁出老本了！

　　作为思想传统的集团，不论何时何地北洋都会留下些家底应急，这和国人年年有余的思想一样，可这回居然把家底全部拿出来只能说明一个问题，新靠山出现了。

　　朱尔典能影响四国银行团却操纵不了，银行家们可不会全听他的，所以这个新靠山是谁他很清楚。但现在他已经逐渐淡出了权力中枢，谈判内幕全然不知。说来这次被忽视其实也很冤枉，就因为唐绍仪的事情，导致袁世凯疑神疑鬼以为他和杨秋有什么密约，所以这他连天津也没去。

　　其实就算不知晓内幕，日本人那点心思有谁不知道？绕来绕去无非就是满蒙。

　　“呦，这不是晳子吗？怎么有闲心来这里。”杨度刚准备往回走，就见到王揖唐带着两个日本人前倨后恭迎了过来，日本人没有说话就钻进了即将送袁世凯去天津的火车，唯有他鼻孔翘得高高的，满脸讥讽道：“可好些天没看见你去总统府了。”

　　“慎吾兄果然意气风发，看来最近要走大运了。”杨度没搭理这种小人。

　　虽然他和国内那些人想法不一样，认为袁世凯要想真正统一全国就必须靠外援，所以无论是四国银行团还是日本其实归根结底都一样，无非是日本更贪婪些罢了。

　　真正的问题是袁世凯不该让王揖唐负责这件事，这个人抽大烟、嫖女人、上下捞钱不说，外交上根本不懂什么叫以夷制夷，换做自己肯定会直接把日本开出的条件摆放到朱尔典面前，那样善后大借款就有希望通过。可此人不学无术，心里只有他的日本主子，所以根本不会想到一旦此事被曝出来，北洋第一个要面对的不是虎视眈眈的杨秋和民党，而是利益被抢走后愤怒之极的四国银行团！

　　等到四国团发觉利益全被日本抢走，改支持杨秋或民党后，北洋……就等着哭吧！所以他看也没看王揖唐，勉强拱拱手后就离开了火车站，就连见到袁世凯的车队过来都没停脚，此去天津将是最北洋极盛的时刻了，无论是杨秋还是民党肯定会做出妥协，保证他继续当大总统，或许还会将他的统一党吸收进去来个联合执政。

　　上亿日元的贷款，巨量的军械物资，或许还有军队直接支持。北洋无疑在未来几个月中飞速壮大！但显赫、极盛……之后恐怕就是迅速的奔溃和衰败，这时候去捧臭脚还有何意义。

　　坐在车内的袁世凯没注意到熟悉的身影离他越来越远，杨度猜的还真没错，此刻他红光满面、眉露春风，换火车的短短十几米路也走得虎虎生风，似乎一下子年轻了几十岁，让前来送行和陪同的北洋官员暗暗振奋，老爷子这是又回来了。

　　车厢内侍卫早已升起了两个大火盆，平时极怕冷的他刚步入车厢就觉得有些燥热，挥手撤去一个后坐下问道：“杏城，杨秋和宋教仁这几天在天津还老实吗？”

　　杨士琦接过丫鬟送来的新鲜参片，放在袁世凯面前让他服用后才回道：“听洋人说，杨秋到了天津后大门不迈二门不出，整日就在美国商会内和洋商闲聊。宋教仁倒是很勤快，一会跑洋人公使馆，一会又去大学演讲，整个天津卫都是他的声音。”

　　他继续说道：“梁士诒刚才发电报来了，昨夜章太炎和蔡元培两人已经答应我们的条件，国会召开后立刻裁撤南京留守，保证暂不对政府进行调整，一切等到年底宪法草案表决后再行商议。还有……杨秋本不同意将我们的统一党也联合起来，宋教仁亲赴几次后昨夜也松口了，表示可以考虑三党联合组建国民统一阵线。”

　　袁世凯现在最头疼的就是国会，最反感的也是这个党、那个党，所以听到又是搞什么联合，胃口都没了，将剩下几片鲜参推到旁边，问道：“这些事你们看着办就行了，只是这次杨秋为何如此低调不出门？以杏诚看他是不是闻到了什么味道？二庵那边可有他军队调动的新消息来？”

　　杨士琦已经知晓了赵秉钧的事情，他对此事是赞成的，暗杀虽然名气臭了点可却能一了百了，到最后大不了推几个替罪羊就行，所以也没惊讶。说道：“大总统以为杨秋会猜不到咱们要对付他吗？可惜此人白长了副好皮囊，报纸上还天天宣传他湖北大战时日夜都在前线和将士们同吃同眠，依我看全都是吹出来的，智庵这回恐怕是找不到好机会了。”

　　见他恼怒，袁世凯呵呵一笑：“那些记者的话还能信？他们没说母猪上树已经是很好了。”

　　今天他的心情是真好，换做前几天知道暗杀杨秋会流产恐怕早就着急上火了，可今天却像个没事人一样，这种大变化显然是因为日本的事情已经基本定了。杨士琦是参与此事的人之一，也知道等过了这段就要正式找个由头开打，所以也把部分心思放在了军事上，介绍道：“二庵那边还没发现什么大动静，就是武胜关方向最近巡逻密了很多，连火车通过都要停车盘查，我估摸着应该是怕杨秋出事，我们这边突然出手进行的提前准备。广西算是太平了，云南还打着，四川和湖南除了几个新部队外也没见大动静。”

　　说到这里他忽然想起一件事情，拍拍额头：“瞧我这记性。二庵来电报说，最近信阳天上多了很多洋人那种飞机，几乎每天都要来三四架，他觉得应该是杨秋的人在查看我们的部署。”

　　袁世凯虽然对党派政治一窍不通，但对新军事装备却很敏感，为此他也引进了几架飞机，所以对杨秋忽然装备了这么多飞机提高了警觉，问道：“可查到杨秋买了多少飞机？”

　　杨士琦说道：“去年从美国买了15架，还是他那位新夫人的关系走致公堂的路子。上回有消息说他从德国买了批发动机，还把冯如等几个人揽去重庆建厂，说要自己造飞机。是不是造出来还没消息，但从二庵的话来看应该是造出几架了，要不然怎么会有那么多还天天飞来飞去。”

　　“这个杨秋，要是愿意跟随老夫该多好……”听说杨秋找人自己造飞机，连袁世凯都叹了口气，说道：“看他在西南所作所为，真是个了不起的人才，哎！可惜……”

　　杨士琦对这句话也深有同感，他虽然没去过西南，但北洋大部分情报都要走他手上过，所以很能清晰了解那边的变化，说道：“是啊。汉阳厂的规模比之前大了数倍余、探子回报那边每日已经可得百五十条新枪、大炮每月十数门之多，弹药更是不计其数。”

　　“重庆那个新厂建造速度也很快，要是没意外迟明年底就能全部投产，上海那边他和美国人合营的船厂规模也很大，听说已经能造万吨的火轮！最早的三省多了很多民办小厂，说雨后春笋都不为过，他和美国搞得特区里吸引了很多洋商，光上月就有四五家厂开建。大冶更是气象兴盛，大公子回来都说夸比开滦大了十倍有余！铁路、煤矿这些也是进度很快，而且到现在每天都还有一两艘送洋机器和设备的船过去。”

　　“此人才华横溢、心思缜密，却也是心腹大患，既不能为大总统您所用那也该他倒霉，不过他这样耗尽财力搞工商也是好事，一来折损元气，二来等大军一到，也省得我们再费力气了。”

　　“呵呵，也只有杏城你看到了这点。”袁世凯夸一声后，双眉挤到了一起说道：“此人这套东西还是有可取之处，你想办法找些人来研究研究，我们现在就一个大沽制造局，机器虽添置了不少，但那边毕竟是洋人地界，所以此次等日本款子和军械到了后我准备在巩县也搞个大厂，让萨镇冰来管此事，顺便把大沽也搬过去学他那般搞大点，日本……还是不可信的，咱们总要防一手才行。”

　　杨士琦点点头刚要说话，扭头见到王揖唐弯着腰，满脸奴才相带两个日本特使沿通道一路走来，心底冷哼声：“也不见他对大总统这么客气过，倒把日本人当成了主子！这些日本人觊觎满蒙实在可恶，等平定了南面休养几年定要好好收拾他们。”

　　这幕景象也让袁世凯表情也不自然的变了变，咬咬牙根恢复常态后才说道：“这些日本人就知道趁人之危，甲午年时……算了，不说了，过了这关老夫也总要收拾收拾旧账。”

　　两人的话语中，日本特使鞠躬坐了下来，一声汽笛后火车缓缓向天津驶去。


第二零二章 决裂（上）

　　“颢玉（慕容翰字），都安排好了吗？”

　　轿车向张园驶去，骑兵几乎将车窗外的阳光完全挡住，车内杨秋捧着汉格尔给自己的远东经济调查报告认真研读。说来可笑，这份报告居然是华尔街美亚协会用两年时间完成的，反而他自己花尽了心思也没找到几份较为详尽的清政府关于全国工商和经济的调查报告。

　　慕容翰带起了眼镜，文秀的脸颊上有些润红，看得出第一次参加这种全国核心会议让他非常激动，介绍道：“炳麟先生已经就各类议题和北洋、民党达成了一致，除了让统一党加入联合执政还需要您今天定下来外，其余议题都已经谈妥。”

　　任何重要谈判等首脑出场几乎都已经完成，后续无非就是个公告而已。此次也毫无例外，在所有议题实际上已经完成就等签字生效时，杨秋可以把更多心思放在未来。

　　他的心思甚至已经越过了统一战争，开始转向战后的国家和经济重建上。

　　这份报告给了他国家经济形势的大致概念，报告中美国认为中国经济总量可以占到世界的百分之七至百分之十之间，虽然绝大多数都是原材料出口，但1910年收入依然达到了3.35亿两白银，折合成银洋或者日元是5亿左右。这个收入水平与日本相当，但人口却是日本的九倍。虽然这个统计里有个很大问题，那就是苛捐杂税和厘金较多，不过从最早的三省来看，厘改税减少了中间环节的盘剥后实际税收应该可以持平或者超出一些，此外由于庚子年赔款导致海关绝大部分由英法等国把持，无法自主关税定价，所以根据美国估算，关税被统一定在5％后，光这点每年要流逝至少1亿两之巨。

　　如果加上这笔钱那么年财政收入应该可以达到4.5亿两，约合也就是6.8亿银洋或者西南民元，折合美元大约为3.4亿，考虑到国土、人口和需要支付的《辛丑条约》赔款，人均……基本上可以算“非洲”水平。

　　当然，如果仅仅是这串数字那么美亚协会估计早就打退堂鼓了，人口和资源利用率是这份报告中反复提到的两个词。按照华尔街的计算方法，4.5亿人口每人增加1元收入或消费，就意味国家将增加6千万左右的财政收入，同样中国目前的资源资源利用率也仅仅是美国的10％左右，按照美国的算法每增长10％，国家财政就收入将增加一倍。

　　所以美亚协会认为远东有着巨大的潜力可挖，按照人口和各类数据分析，如果能有一个强有力的政府，采用更为合理和科学的手段发展工商业，同时促进农业发展的话，年增长率将远远超过美国（基数低，增长比利会显得很高）。当然华尔街这么积极也是为自己的利益考虑，对他们来说，中国国民购买力的增强意味着可以出售更多商品，甚至还乐观认为，如果十年内中国每人消费10美元美国商品，那也450亿美元！相当于目前美国国民产值1.3倍！这还没算十年内的人口增长率！所以华尔街是最积极鼓吹世界各国承认民国政府的组织，只可惜目前的美国还属于绝对的畸形侏儒，在远东的话语权甚至不如日本和比利时这等小国家，眼瞅着人家大把大把捞银子没点怨气是不可能的，所以当杨秋强势崛起并逐步开放西南一亿人口的大市场后，可想而知鼓舞了多少美国商人。

　　汉格尔给杨秋这份东西的意思也很明显，就是想劝说他进行更积极的经济改革，开放更多的市场以换取贷款。然而在杨秋看来美国的想法有些太激进，就算他能统一国家，想要拿回全部关税自主权也是很难的，因为这涉及到世界头号强国，也是保守之风最盛行的英国的利益，所以最多只能拿回对英国损失不大的北方和西南关税，重要的占据了全国近一半的东南关税短期内是看不到自主定价的可能。

　　不过他还是看到了希望，也看到了自己肩膀上足以压垮任何人的责任！平行世界里辛亥年中国经济占世界9％左右，新中国成立时却下降到不足1.5％，辛亥年人口是4.5亿，新中国成立之初依然是4.5亿，三十八年时间内经济人口居然毫无变化，亏得民党还有脸自称黄金十年。

　　历史雄辩地证明，稳定有多么的重要，哪怕再烂的统一也比最好的分裂要好！自己应该勇于去承担起这个责任。

　　身为后来者，如果安于自己赚钱享乐是失败的，如果以军阀的模式发展也是失败的，更失败的是想要成为领导者，就必须有大国眼光。这就像历史上的国共合作那样，主席在和委员长握手前，全世界都只把他看成军阀！只有当你参与进国家管理，目光超脱地域才能被国际社会认为是有资格成为国家领袖的人物。

　　而且想成为开国的领导者，也需要承担更大更多的责任，决不能破坏建立起来的规则，如果今日不加任何理由就对北洋开战，那么将来别人也可以这样做。如果当一辈子总统，那么将来出现另一位强人后也会当一辈子，就算当不了一辈子，也会在下台前以铺路、提拔等等手段做一辈子隐形的“皇帝”！所以……杨秋推开车门，望着已经等在门口的袁世凯，嘴角缓缓勾了起来。他今天不仅要找个理由，也第一次不想用军礼来见这个人……他需要一次握手！

　　沿着士兵们用身体隔开的安全通道，杨秋双臂微微摆动，步履稳定和迅捷，当他走到袁世凯面前时，出乎所有人预料的伸出了手：“杨秋见过大总统。”

　　那一刻，世界是静止的。

　　陪伴在袁世凯身边的朱尔典瞳孔微微张大，美国公使嘉乐恒，华尔街银行团代表司戴德和汉格尔相视一笑，德国公使克劳兹面含喜色。宋教仁、伍廷芳和蔡元培吃惊愕然，章太炎和张孝准自信微笑，慕容翰和顾维钧只剩下骄傲。梁士诒傻傻的，杨士琦面带愤怒，而最精彩的是袁世凯！矮矮的冬瓜身材本身就矮了一个头、粗短脖子上那颗大脑袋需要微微仰起才能观察他，目中异色连连，嘴巴更是吃惊的张开，甚至能看到喉结蠕动的愤怒。

　　从未有人让他这样过，自从踏入这个国家的中枢后他还未见过有人就这样走上来想和自己握手，既不称卑职，也不叫下官，就这样简简单单的自称名字，然后伸出手来！！

　　就连洋人都会先弯腰行礼！

　　可面前这个年轻人却一点弯腰的意思都欠奉。

　　毫无疑问！这个举动惹恼了所有北洋一系，袁世凯心底更是不自觉地升起了愤怒和警惕，还好他懂得隐忍，所以不断告诉自己，需要忍耐！只要再忍两个月……日本贷款和军械全部到齐后，自己就不需要再仰头看他！

　　“哈哈……少年出英雄，这才是吾辈汉家男儿的本色，辰华非寻常人也。”无论他怎样的机智，怎么样的夸奖掩饰，都无法避开那支伸手来的大手。

　　两只手慢慢握到一起，虽然时间极短，但机灵的戴天仇还是迅速抓拍下了这个瞬间。

　　当著名的华尔街日报以100美元价格买下照片的美国使用权并刊登在头版后，评论员甚至配上了这样一句话《年轻和权贵、远东权利即将交接》。

　　一个月后出版的时代周刊也毫不吝啬把这张照片放在了封面上，旁边还陪有杨秋身着新式军装检阅军队敬礼的照片，封面下刊印的标题是。“令人惊讶的中国年轻人，自信、努力、勇于牺牲、不畏权贵，他已经成为最有希望统一中国的人之一！”

　　德国记者的配图显然更加附和德国人的审美观，因为他选择了拍摄杨秋修长、高大而干练的背影，背影前是两张胖胖却错愕惊讶的脸庞，一个大胖子自然是袁世凯，另一个却是为他撑腰的德国远东头号敌人朱尔典，照片没有配标题，但每个德国人都明白其中的含义。

　　在远东巨变的时刻，苦苦追赶的德国取得了一比零的领先！

　　作为资深外交家，伍廷芳最清楚这样一次握手意味着什么，甚至情不自禁的推了把宋教仁：“遁初……要不你也去握个手？”宋教仁心里苦笑摇摇头，他可以去握手，却知道自己肯定无法做到那种洒脱和自信，与其被记者们拍到紧张和局促，还不如老老实实在接下来的谈判中做好事情。

　　脸色刹那的微变后，袁世凯的脸色又恢复了红润，他声音洪亮，故意撇下让自己出丑的杨秋，拉着宋教仁状似亲昵，如果不是情报从多个方面确定他被气得在床上足足躺了一个月，杨秋甚至想回去把方瑞撤职。

　　“真是让我惊讶的一次握手。”朱尔典抢在嘉乐恒前走到杨秋身边，微笑看着他用标准的京腔问道：“我是该称司令官还是巡使。”

　　“尊敬的公使阁下，我更希望您直接叫辰华。”

　　会谈前杨秋就知道朱尔典会出席，所以并不惊讶见到这位影响了中国历史走向的人物，和蔼的笑容，发福的身材，还有完全中国式的打扮，如果不明白他的底细，根本没有人会将这位老人和臭名昭著，甚至百年后都还在毒害西藏的涉藏问题四条挂钩。不过此时杨秋没给他提出这四条的机会，因为他故意压制了入藏时间，只是在西康和云南摆出两线包围的架势稍稍威慑下，因为他很清楚，两年后自己有大把的时间去彻底解决整个西藏问题，甚至还能借此影响英国的远东政策！

　　当然，这步棋……需要慢慢走。

　　朱尔典眯着眼睛，他也在悄悄打量这个给他带来了无数烦恼，使得扬子江上游出现一个巨大漏洞，连白厅都多次询问担忧远东会失守的年轻人，慢慢点点头：“我喜欢这个名字。”

　　“谢谢您的赏识，事实上我也非常的喜欢英国，在成为军人前我就梦想成为纳尔逊将军，我至今还记得他的话。”杨秋丝毫不让的与他对视着，呢喃的重复着那句骄傲：“英格兰需要每个人恪尽职守。”

　　朱尔典一点都不动容，依旧是那副淡然的神色：“谢谢辰华的夸奖，纳尔逊爵士是英格兰的骄傲，他鼓舞了一代年轻人。只可惜……辰华学习的不是海军。”

　　“是啊，事实上我现在连一艘巡洋舰也买不起。”

　　“可是你的军队却在已经快进入西藏和南钦。”朱尔典寸步不让：“我认为辰华应该节制军队的行动，以免造成不必要的冲突。”

　　杨秋点头赞同：“谢谢公使的提醒，我一定会告诉士兵确保贵国利益不受损坏。”

　　朱尔典也看出了刚才那次握手的意义，更清楚现在英国已经不可能从欧洲抽身来远东进行一场未知的战争，作为在华多年的外交政治领袖，明白这是个修复两者关系的好机会，故意皱皱眉：“我知道，大英帝国和辰华存在一些小小的误会，但请理解我们对德美进入扬子江后的担忧，我们认为如果放任德美进入扬子江甚至西南，甚至会引发一些不友好的冲突，而且这会严重损伤大英帝国的利益！”

　　杨秋就知道他会这么说，早就胸有成竹地说道：“请恕我直言，我并不认为这会损失贵国的利益，恰恰相反的是，因为各国的互相竞争，促进了西南商业发展，贵国在西南的利益不仅没减小，反而得到了极大地增加。根据我们的统计，在过去的一年中西南与贵国发生的交易总额甚至比辛亥年增加了百分之十，这可是价值数百万的利润。”

　　杨秋没说假话，在他入住西南引入德美后，看似瓜分了原属于英国的那部分利益，但事实上因为厘改税的推行，政府效率的提高和工商改造，发展铁路公路等等措施，减小了中间流通环节的成本后，英国在西南的利润的确增加了很多，虽然没有拿到类似德美得到的大订单，西南政府却也向英国商人采购了数百万的机器和设备，而且贵州在推行种植烟叶计划中，也是怡和洋行拿到了南美烟叶种子的采购权，仅此一项上就带来了价值十万英镑的商业利润。

　　朱尔典再次高看了眼他，但这并不能减小他的担忧，短暂的繁荣无法弥补德美介入后的长期削弱，所以他依然坚持自己的观点。杨秋也不和他争执，却忽然凑近压低了声音：“尊敬的公使阁下，事实上我觉得您不应该盯着西南，或许……在北方，贵国已经丧失了一笔大合同！”

　　这句话让朱尔典也难得动容，刚想询问清楚时杨秋却已经大步流星追上了袁世凯和宋教仁，望着他的背景，老辣的他也忽然升起了一丝不妙。他在提醒？肯定是提醒！但提醒的又是什么呢？北方、北方……他反复念了几遍后，脸色渐渐变得很难看，立刻找来助手。

　　“去调查一下日本公使最近的行动，我需要知道……他们这段时间做过什么！”


第二零三章 决裂（下）

　　二十出头的江枫一身烂棉袄，挑着货担如同天津城中最寻常的小贩，停在了距离张园不远的霍家绸缎庄内旁，佯装累了放下扁担自顾自蹲在僻静的胡同口，从衣袋里摸出一根皱皱巴巴的卷烟点上火。

　　这个再普通不过的动作却引来了四周几个黄包车夫和苦力的注意，他们的右手立刻缩进袖子握住三棱军刺慢慢向这里靠过来。见到队员们围过来，他这位正宗的武当弟子猛然一掐烟头，不见怎么动作就从旁边围墙攀了上去，如灵猫般沿着两堵墙壁浮游而上，等到了二楼窗下后手腕一翻，掏出了一面小镜子。

　　他本是孤儿，五岁起被师傅收养在武当山学艺，下山后就在襄阳任镖师，武昌起义国防军发动北进，襄阳城的清军巡城营被摧枯拉朽扫入历史，年轻的他立刻带几位师兄弟加入了国防军一师，还参加了孝感和小仓山大战，因为表现出色又有一身好本事，被当时还属于机密的情报部看上，经过近一年的培训后成为了现在安全部外勤队员，自幼练得一身出神入化好功夫的他想要翻越这种矮墙简直易如反掌。

　　用脚撑住身体后，他将镜子慢慢向上移动了窗户边缘，片刻后屋内的景象全部被反射进小小的镜面上。

　　马飞虎和三个手下已经换上了普通的棉袍，中间的八仙桌上摆着长短几支枪，经过训练的江枫立刻认出，其中两支是日本三八式步枪，一支还明显经过改装，安装了类似毛瑟步枪才有的瞄准镜。

　　作为情报人员，必须掌握各种枪支和武器知识，所以江枫和队友们在培训时打过这种枪，精准、穿透强，射程远是最大优势，缺点是太长、子弹威力也不如国防军最新的1912式短步枪，同水平射手情况下射速也不如采用后端闭锁的旋转垃式枪机的12式步枪快。不过它的远距离和高精度，在此时无疑是可怕地，何况还安装了瞄准镜！这东西价格昂贵，连国防军也仅仅采向德国200支用于装备极少数部队。

　　“老大，这枪还真不错。”一个胡匪拿起步枪对准窗口正要比划，马飞虎连忙骂道：“别瞎摆弄！小心走火惊动了外面。”这让江枫大松口气，要是对准窗外说不定就会发现他这面小镜子。

　　马飞虎跷着脚，正美滋滋清点金条，十万现大洋他们三人根本带不走，所以后来干脆联系赵秉钧兑换成金条支付，但即使这样也是上百根，摆在桌上晃得几个胡匪眼珠子都绿了。玩枪的胡匪拿起一根用牙试了试后，担忧道：“老大，那个杨秋自打来了天津就出门过，今个好不容易来张园，一路上都是军警还有洋人保护，没法下手啊！要是没办成，恐怕这些金子指不定还得还回去。”

　　“还个屁！”马飞虎贪婪地望着黄金，眼咽口水道：“装起来，等会他们出来老子抽冷子朝车队打几枪，成不成就看他俩的命了。完事后咱们立马去码头，只要能到锦州天皇老子来咱们也不用怕了。”

　　“呵呵……”几个胡匪全都笑了，立刻拿布袋子将黄金装好，边装还边挤眉弄眼问道：“老大，这回咱几个……”

　　“放心，少不了你们的。等回去咱他娘的也弄几个日本歌姬开开荤。”马飞虎和胡匪们肆意的笑着，丝毫没注意到窗户边缘的小镜子已经收了回去，得到暗示的十几个队员猛然冲入店堂，先是飞速捂住掌柜等人的嘴巴，然后一窝蜂向二楼猛冲。

　　楼梯上的脚步声让马飞虎猛地惊跳起来，还没等明白怎么回事两个黑漆漆的东西就砸烂玻璃窗飞了进来，东西一落地顿时散发出大量迷烟，眨眼间屋子里的能见度就下降几成。

　　“不好！”马飞虎不愧是纵横关外十几年的胡匪，知道屋子里用步枪不便所以猛地去抓手枪，但他再快还是没有早就准备好的江枫快，只听到窗户一阵碎裂声响后，两柄飞刀就已经插在了最近的两个胡匪喉咙上，湛蓝的刀锋明显是喂了剧毒。没等着两个胡匪倒下，他已经懒驴打滚到了马飞虎面前，凶猛的三棱军刺狠狠扎入了手臂。

　　第三个胡匪反应也不慢，抓起一袋金子躲到门后准备乘乱逃走，但几柄尖锐的军刺却隔着木门直接扎透了他的胸口。

　　说是长实是短，从烟雾弹扔进来才半分钟不到江枫就已经控制了屋内的情况，要不是想活捉马飞虎，直接四枚见血封喉的飞镖或许用不了几秒钟，所以等大街上人们见到二楼房子里冒出滚滚浓烟还以为走火时，马飞虎已经被套上麻袋从后窗口被带离了现场。

　　浓浓的烟雾引来了巡警的注意，早就瞪大眼睛怕出事的巡警们一窝蜂赶来，带队的还是几个英国士兵，江枫见状迅速捡起两个烟雾弹残片，和几位队员抓起黄金也走后窗消失在了迷宫般的小巷内，两个负责善后的国防军军官见到英国军警主动交出了军刺，英国人也没为难他们，因为桌上的步枪和窗口位置已经说明了一切。

　　事关重大，英国军警拿出了罕见的干练，几分钟后步枪和一封查抄出来的信件就被送到了张园门口负责保安工作的美国上尉手里，上尉也不耽误扭头就向内走去。

　　此时，张园内的会谈也到了尾声，杨秋当面同意最后一项提议，由国社党、民党和统一党组建“国民统一阵线”后，连袁世凯都情不自禁松了口气，这意味着三党联合组阁已成定局，加上他的大总统位子，即使年底国会宪法草案通过后，北洋也能在政府内占据很重要的地位。

　　其实占多少位子其实他早已不关心，在意的是这份协议签署后，最重要的时间终于到手了，只要能拖到五月日本贷款和装备全部到位……北洋就有了足够底气打这一仗！

　　几分钟后，顾维钧和伍廷芳等人就将早已拟好的《国民统一阵线宣言》草案放在了袁世凯、杨秋和宋教仁三人面前，记者们纷纷准备好相机，希望见证这份可能将改变这个国家历史的共同宣言，汉格尔甚至开怀大笑，认为这是继五月花宣言后第二份自由和民主宣言。

　　在这些人中最开心的莫过于宋教仁了，民党在军事实力明显不如前两位的情况下，最终将矛盾解决手段引入政治途径，他的串联和重要性毋庸置疑，宣言的签署也意味着民党可以通过政治手段逐步壮大，并最终实现真正地共和体制。

　　所以当宣言文件摆在面前后，他是第一个提笔准备落款的，但就在笔尖即将触碰到合约时，杨秋却忽然招招手：“等等。”

　　“辰华，你这是？”宋教仁有些纳闷，不明白刚才还非常合作的他打什么主意。杨秋无视他的目光，从慕容翰手中接过犬养毅转交来的密约，向在座的众人和记者抖了抖：“这是日本政府转交给我的密约，里面的内容我想请几位公使阁下先看看。”一片惊异的眼神中，密约被率先递给了最近的汉格尔手中。

　　其实说出日本密约几个字时，袁世凯和北洋众人就已经面色大变，宋教仁也同样非常不好，孙文在日本的所作所为他不是不清楚，所以也知道这份密约的存在，却没想到杨秋会在这个关键时刻忽然发难！

　　杨秋身姿笔挺，面带愤怒：“或许诸位会觉得奇怪，我为什么会出示这份密约，但我不觉得有任何多余！这份合约里面充斥着严重损坏我国利益的条件，也将严重威胁英美法德等国合法商人在我国华北和东北的利益，杨某拿到密约后诚惶诚恐，不敢私藏才将它带来天津借此公示于众！我也希望大总统和遁初先生能将未来不签署类似协议的内容写进《宣言》中，并以此请求临时国会立法，确保未来我国政府自由、独立的外交和经济政策。”

　　记者们交头接耳讨论着是什么合约居然让这位年轻强人如此在乎，等他们的目光转向三国公使席时，猛然感觉到了不对劲，因为就连号称从来不会表现喜怒哀乐的朱尔典都皱起了双眉，而在北洋一边更是鸦雀无声，刚才还龙精虎猛的袁世凯脸色苍白，这么冷的天气鬓角也隐隐出现了汗迹。

　　梁士诒的心已经冰寒冰寒，杨士琦更恨不能立刻扑上去抢过密约，然后把杨秋咬死！但谁也不敢动，这里有几十位中外记者，有英美德三国公使，还有数百位负责保安的士兵。

　　互相制约！

　　朱尔典是最后一个看合约的人，其实杨秋拿出后他就猜到了，看完后心底也隐隐不安。他不在乎日本借机捞钱，也不在乎日本想得到满蒙的野心，英国的利益在南方。他生气的是日本政府这种私下想绕开英国独吞北中国的态度！英日是盟友！这份密约的出现会让法美德三国认为英国默许了日本的野心，一旦三国退出银行团和对华行动一致原则，那英国就必须从此面对一个多元竞争而不是以前那种他说了算的局面！

　　除了三国外，沙皇尼古拉二世也肯定会大发雷霆，那个疯子会固执认为又是英国纵容日本吞并满蒙。五年前因为支持日本，英俄两国关系一度非常紧张，俄国甚至把最后的谈判地放在美国，好不容易由法国调停并提供价值数亿英镑贷款才弥合，眼看现在欧洲烽烟越来越浓烈，正需要俄国的关键时刻，白厅显然无法接受一个又把注意力扭向远东的俄国。

　　美国显然也是愤怒地，在远东甚至太平洋，美日两国从来就不是合作者，英国帮助再次建造两艘无畏舰其实已经让美国政府很不满，如果继续让日本吞并满蒙甚至华北……日本将注定拥有更多的战舰，更大联合舰队。巴拿马运河还为贯通的时刻，美国非常担忧西海岸和夏威夷的安全。

　　德国也不开心，更多的日本战舰进入渤海湾，会严重威胁山东利益，何况这份合约上是价值五个师的装备，有了这笔数额庞大的军火，德国还怎么向亚洲推销自己的武器？

　　一份小小的密约，引发的余波是无法想象的，除了杨秋还能把握，估计在这个互相制约的时刻拿出来外，无论是袁世凯还是宋教仁都不知道它的影响有多么严重。

　　“我觉得杨秋阁下说的很对，应该将不签署这份合约列入《宣言》。”汉格尔的一句话，让袁世凯心一个劲往下沉，目光不由自主的扭向了朱尔典。

　　朱尔典太熟悉他了，杨秋既然能拿到那么民党和北洋也肯定知道这份合约的存在，所以看到目光投来后就猜到这位很可能已经签署！换在别的地方，他或许会忍下这个口气，甚至直接下令杀掉杨秋，但现在……他只能缓缓起身：“诸位，我的身体有些不舒服，需要先离开。”

　　身体不舒服？

　　刚才还好好的怎么会身体不舒服！这种解释显然刺激了记者们的求知欲，纷纷想知道密约里到底写了什么，这时报信的美国上尉也到了，一连串交头接耳后所有目光都集中到了早已呆若木鸡的袁世凯身上。

　　袁世凯从未有过这种经历，那双小眼睛似乎都缩成了银针！从小站开始他就步步算计，李鸿章、梁启超、慈禧到不久前的逼宫大戏，虽有坎坷但大多数都成功了，唯有两次失手，第一次是湖北，第二次是……现在！他仿佛觉得自己变成了案板上的鱼！以前这个位子分明都是他给别人安排的，更加可怕的是两次对手都是他，一个至今他都看不清楚的年轻人。

　　他甚至已经无法愤怒，无法考虑被足足戏耍了两个月的耻辱！签署《宣言》就意味着一旦密约事发他就是卖国贼！不签……还是卖国贼！

　　“噗通……”袁世凯矮胖的身体最终没能承受心理上的压力，当他倒在地上的那一刻，是无数双北洋愤怒地眼神，他们被人当着无数目光，在大庭广众下狠狠扇了一巴掌！

　　杨秋冷冷地对视着……


第二零四章 撬动了时代

　　敌意、怒火、耻辱、心焦和不安！

　　等等……

　　没人能形容袁世凯因为悲愤交加，急火攻心倒下时那一刻张园内的景象，刚才还是春风化雨的会场内眨眼间变成了冰凌刺骨，猛烈地转折让所有人措手不及，记者们更是诧异万分，不过是将一份未生效的合约写入宣言，为何会引发如此剧烈的变化？！

　　汉格尔的暗示下，杨秋第一时间被美国陆战队士兵保护了起来，透过缝隙他能很清楚看到已经被救醒的袁世凯眼中的那抹死灰，将叱咤政坛数十年的老人逼到如此境地，也不免让人兴起兔死狐悲的萧瑟。

　　出人意料的是，宋教仁同样愤怒地望着他，眼神里充满了敌意和不安，因为西南和北洋的彻底决裂已经不可避免会将国家再次带入动荡，战争的鼓点甚至已近在耳旁！这不是他想要的结果，他的梦想是政治而不是战争，他想建立的是一个和平安宁的国家而不是充斥着战争和硝烟！

　　他那种似乎要将人刺穿般的锐利目光，让杨秋皱了皱眉，他明白宋教仁愤怒的原因，然而他不想再等！

　　历史证明，他的办法只是一厢情愿的美好愿望。

　　没有人比他清楚，二十世纪初的近邻是怎样崛起的。当甲午的巨大惊喜在十三年后被一场没拿到任何赔款，付出了10万年轻生命，花费了20亿国币的战争惨淡收场后，实际上日本已经到了悬崖边缘。或许没有人相信，1913年日本的普通产业工人还远不如此刻上海和西南境内工人拿到手的钱多！沉重的债务危机甚至能压得金本位时代的货币不断贬值。

　　可一战的爆发，青岛和山东却让日本的命运再次发生了巨大的转折！

　　由于青岛和胶济铁路相继被占后，加上旅顺和南满，实际上日本已经掐死了渤海海峡，将北方最富庶的渤海湾紧紧捏在了手心里！利用英美等欧洲力量急剧收缩的机会，日本势力得以铺满华北和东北，两地源源不断地资源被以廉价的贷款和武器换走后，却被以数倍甚至数十倍的高价出售给急需补充的欧洲，仅此一项上日本四年就赚取了至少5亿美元！要不然仅凭日本国内那点可怜的工商业和资源，怎么可能一举还清外债，还从资本输入一跃成为了资本输出国？尤其是东北的煤铁资源，更是帮助它在1917年前完成了钢铁革命！

　　那是整整5亿美元，甚至不需要那么多，只要拿到一半，就可以建起5家百万吨级的钢铁厂，或者10家比湖北工业公司规模还大的国家级企业！

　　所以……决不能重蹈覆辙！

　　没有时间去一点点的种田发展，一战迫使英法等国收缩但不代表他们就不要远东了，如果不能尽早完成统一，等到一战结束这些豺狼掉过头来，日本得到的将不再是谴责而是支持！或许有人会说可以报美国大腿。的确，现在的美国是愤怒的，美国利用日俄战争的贷款获取了庞大利益，但战后日本和英国不感恩反而还将它慢慢挤出了东北亚！提出的门户开放政策更是连比利时都不愿意聆听！这才有了美国主动退还庚子年赔款、退出四国银行团、并且趁一战英国需要美国的机会，逼迫英法答应并实施了数十年的对华武器禁运条约，变向打击日本的军事工业能力。

　　何况美国从来就不可靠！日俄战争时美国是最大债主，侵华战争时美国继续向日本出售大量钢铁和物资，眼睁睁看着这些东西化为炮弹和炸弹。作为一个商业国家，被犹太人控制的美国核心利益是金钱而不是战争！更严重的是，就算美国答应支持也缺乏足够的国际话语权，想想华盛顿海军条约中美国的憋屈，想想英国限制美国海军却答应让日本继续建造完两艘410毫米口径超级战列舰的嘴脸，想想羞愤的美国转头去支持德国，向小胡子出售万吨级水压机的情景，就知道在二战新一轮的洗牌前，这个国家没有话语权！！

　　他不会指责宋教仁对自己愤怒，也不会去记仇，甚至还同情袁世凯和北洋，因为在这个时代里他们已经做得很好很好，自己也不过是仗着超前的眼光才能牢牢把握住历史赋予的机会和责任。

　　能力越大，责任越大！这是美国著名电影中的一句台词，却是此刻自己活生生的写照。无论路多难走，都必须承担起来！或许有一天会因此失去生命，但起码……自己努力过。

　　无愧于心，无愧于国家和民族！

　　无愧于曾经在肩膀上闪闪发光的军人肩章！

　　这次北上“搅局”的任务结束了，可以想象面临欧洲压力的英国会对日本此次的隐瞒多么愤恨，在德国和西南不断靠近的时候，如果最终这个有可能统一国家的年轻人全面倒向美德两国，如果德美的势力因为他在远东迅速膨胀……等到从欧洲抽身出来后，或许远东已经没有了位子。

　　一份小小的，甚至还没真正达成的密约，搅动了整个时代！四国银行团的奔溃只是时间问题，对华统一原则因为日本荡然无存，远东的竞争会更加激烈，英国独霸的局面正在被一点点撬动，等欧战爆发后借去西藏，被威胁明珠的格雷首相或许会愿意坐下来好好谈谈关于关税自主的问题。

　　回来多久了？他已经不记得了，他只知道自己已经不再是后世的杨秋，只是一个在苦难年代中用眼光和大堆超过国家工业能力的资料图纸苦苦挣扎、一点点撬动世界的民国公民，就那么简单！他摘下帽子掸去了尘埃，在仇视的眼光中重新戴上后，步履坚定的向外走去，在他旁边是面带自信的慕容翰和顾维钧，是疯子般哈哈大笑的章炳麟，是眼神狂热的年轻战士。

　　美国公使嘉乐恒走了过来，汉格尔抢到了左边，德国公使克劳兹很礼貌地询问是否需要一些小帮助。这些都是豺狼……与狼为伍并不是什么好差事，每贷款一块钱就需要还两块钱，这些都需要加到已经苦难的国民头上，而他们却根本不需要付出什么！他们巴不得自己按照他们的计划去行动，所以！如果可以他绝对愿意抱着一颗“赫、鲁晓夫”（最强当量）去和他们同归于尽，可现在……谁让自己是穷光蛋呢？

　　“恭喜你，亲爱的杨……你实现了梦想。”汉格尔恭维着，但杨秋却摇了摇头，最后看一眼混乱的张园，自信微笑：“我的国家，才刚刚上路呢……我需要一些帮助才能实施更完善的经济改革，或许……还会进行必要的货币改革！”

　　三人的目光同时雪亮雪亮。

　　身后，一道道阴冷的目光始终不愿意收回，杨士琦跺着脚，几十岁的人甚至带起了哭音：“王八蛋！这个卑鄙无耻地混蛋！看看他，得意成了什么样子……什么密约，什么出卖国家利益！他还不是一样在捧洋人的臭脚！”

　　“大总统！下令吧，吾辈没有活路了！”

　　“天津警察是我们的人，全部调集起来，就不信宰不了他！”

　　“……”

　　袁世凯在大家的搀扶下坐了下来，神色呆滞地迟迟没有说话，直到有人说要去调集天津警察部队，才忽然一把拉住杨士琦：“杏城，能不能去把那两个日本特使追回来？”

　　杨士琦浑身一颤！要不是这张脸是那么熟悉，或许他会认为这个人是假冒的，因为他已经完全丧失了信心，丧失了对北洋的把握！在朝鲜独当一面从未害怕过的他已经失去了当初的雄心……他的眼里只剩下自保，自保还是自保！可追回来有用吗？且不说日本现在会不会吐出这块到嘴的肥肉，就算英美施压迫使日本放弃……就刚才他和自己这些人的表现，就已经没办法在国民面前洗干净卖国的罪名了。

　　他清楚，明天开始杨秋就会用娴熟无比的手段通过电报和报纸发起最严厉的口诛笔伐，所有民心都会慢慢倒向他，北洋会被永远的钉在出卖国家利益的耻辱柱上！士兵的军心会动摇，军官会犹豫，阎锡山、张作霖这些墙头草会从温顺的绵羊变成可怕的疯狗！唯一的解决办法就是即刻下令全面进攻，用炮火淹没所有的叫骂，但偏偏在这个时候，这位北洋的擎天之柱的心却被杨秋弄得先乱了！

　　北洋代表团还在不停咒骂发泄，歇斯底里的声音让旁边还没离开的民党代表团心惊肉跳，望着消失在拐角的杨秋背影，伍廷芳拉了拉宋教仁的衣角：“遁初，杨秋明早就会搭乘美国军舰离开，他说考虑到你的安全，希望和他一起回去。”

　　“不！”宋教仁摇了摇头：“和他一起回去，就会丧失我们的独立性！全国上下都会认为是我们和他联手逼迫袁世凯的，所以我们决不能被他当枪使！”他语气急促的继续吩咐道：“鹤卿即刻派人去买火车票，我们今天就回上海，他明早启程的话我们可以比他更早赶回去部署。”他说完后又扭向伍廷芳：“文爵兄，麻烦你立刻发电报给克强，再去联系孙先生和英士，让他们立刻从日本回来……”

　　“那你呢？”蔡元培很担忧，虽然刚才民党没参与杨秋的逼宫，但现在北洋上下已经红了眼睛，刚才还抓到了几个杀手！北洋会认为此次事件全因为两党合作才出现，所以很可能会对他们和宋教仁下毒手。

　　宋教仁却摇摇头，看一眼旁边如泥胚般的袁世凯，咬咬牙，脸上升起了从未有过的坚定：“我要和他谈谈，如果有一线机会能撤掉密约，那我们就应该付出百倍努力去化解内战！”


第二零五章 今天不是三月二十

　　天津火车站外，黄包车杂乱无章挤在一起，民夫和牛车来来回回忙碌异常。

　　蒋志清夹杂在南来北往的客商中有些无奈，来天津这么久了也没找到武士英，更别提和杨秋宋教仁照面了。原本计划是准备走海路回日本的，可下午几个刺客被打死的消息使得洋人封锁了码头不准进出，加上有消息说两人明早就要搭乘军舰回上海，眼见没机会所以他也只好带大家来坐火车从南京绕道回上海在再想办法。

　　“大哥，有巡警。”手下指了指车站口盘查的巡警和德国士兵，有些紧张地说道：“带枪恐怕过不去。”

　　“把枪都扔掉，检查一下别留子弹什么的在身上。”蒋志清现在已经不想惹麻烦了，所以几人立刻躲进拐角，纷纷用报纸裹住手枪准备扔掉时，一个手下忽然扯了扯他：“武士英！”

　　蒋志清一听连忙停下了裹枪的动作，扭头看去只见到曾在沪军中服役的武士英居然大摇大摆的向车站走来，还没等他恨得牙痒上去凑他一顿。一辆轿车忽然从斜刺里驶了过来，远处做贼心虚的武士英也明显被吓了一跳，刚要转身离开时，车门慢慢打开，满脸凝重的宋教仁带着伍廷芳和蔡元培从车内走了出来！

　　怎么回事？宋教仁怎么没去搭乘军舰？蒋志清的惊愕中，对面的武士英也显然有些发懵，没想临回去前居然遇到了正主，下意识就去摸手枪。

　　宋教仁和伍廷芳一边商量一边向车站内走去，显然没注意到自己身边已经是群狼环伺，蒋志清欣喜若狂，一边将子弹重新填入左轮枪，一边不停地的叮嘱道：“记住，武士英打中后立刻宰了他，他要是打不中……你们就补几枪嫁祸给他！明白了吗？”见到手下点头，他率先从巷子里钻了出去，却没看到江枫等几位特勤队员也悄悄出现在了他们后面。

　　眼看宋教仁就要进站，武士英知道这是最后机会，看一眼德国士兵和巡警后，猛然一咬牙拔出手枪冲向了宋教仁。正清点火车票的蔡元培抬起头刚要说话，就看到左侧一个眼眉恶煞的男子举着枪猛冲过来，连忙大喊：“遁初，小心！”

　　宋教仁正在和伍廷芳说下午的事情，由于袁世凯闭门不见，他更加担忧内战会立刻爆发，所以全部心思都在如何化解上，根本没注意有人向他冲来，等听到声音抬起头时，武士英手中的柯尔特左轮枪已经发出了火光。

　　“啪啪啪……”一连几声枪响，整个天津火车站都为之一顿，然后就是尖叫和混乱，满身鲜血的宋教仁吓得四周乘客纷纷狂奔，德国士兵和巡警也吹起尖锐的铜哨冲了过来。

　　蒋志清眼尖看到武士英这几枪没中要害，一咬牙准备进去补两枪，但人群却挤得他没法靠近，德国士兵又很快围了过来，所以也只能跺跺脚追着武士英而去。

　　武士英得手后立刻往民居巷子里钻，这里不是南方，人生地不熟必须立刻逃走，被袁世凯的人抓到或许还有条活路，但要是被其它人抓住肯定是没命了，所以拼了命的逃窜。可他不熟悉北方胡同，转眼就被一堵墙挡住了去路，正当准备返身时几个人影挡住了往回走的路，没等看清楚手里的枪就被夺下，人也被按在了墙上无法动弹。

　　“别动手，是应桂馨大人让我来的，应大人可是袁世凯大总统的人！”武士英挣扎着报出家门，自以为对方听到应桂馨和袁世凯的大名对方就不敢妄动，可蒋志清得到的命令是必须宰了他。因为这里是北方，一旦出事上海方面根本没法插手，陈其美也是担心这点，毕竟他的沪军身份很有可能被人家反诬陷是自己要杀宋教仁。

　　虽然他也很想宋教仁死，但不能让人家诬陷了自己，所以才派蒋志清来天津善后。

　　“陈都督让我带句话给你，谢谢武兄弟帮我们宰了宋教仁。”蒋志清阴测测的靠近说道，这句话也让武士英浑身一震，没想到这些居然是陈其美的人！他也不是傻子，别人或许会留他一条生路等案件彻底查清，可陈其美……绝不会留下他，因为自己是沪军！

　　蒋志清怕枪声会引来巡警，所以一挥手让几个手下用刀砍死他，武士英眼见这些人拔出匕首，眼珠子都惊恐的瞪出来了！就在这时，几支弩箭却陡然从后射来，两个准备动手的青帮手下还没反应，手腕就被射中，匕首掉在了地上。

　　这个突然地意外让蒋志清措手不及，刚转身拔枪一柄尖锐的三棱刺就已经从胸腔隔膜处捅破了身体，细细的尖头从后背透了出来，独特的三棱血槽让鲜血狂涌而出。他低头看了看捅破自己的三棱刺，又抬头看看面前江枫，嘴唇嚅动想问问对方是谁，为什么不分青红皂白杀他，但疼痛和逐渐消失的意识，让这句话永远停在了喉咙里。

　　江枫看也不看他，拔出刺刀将他推进旁边的水沟，此时剩下的队员也已经控制了武士英和几位青帮杀手，见到这个年轻人杀人后居然眼睛也不眨，全都心里发寒生怕会被灭口。片刻后几位德国士兵就在国防军军官的带领下走了过来，对臭水沟里的蒋志清看也没看一眼，就用枪托狠狠伺候了武士英和几个青帮帮众一顿，打得鼻青眼肿后才叽里呱啦指指江枫，似乎再说他滥用武力，不过随着军官嘀嘀咕咕几句后，他们就留下两人拖着武士英等先走了。

　　江枫听不懂德语，走到军官面前问道：“这帮德国佬说什么？”

　　“说你不该杀人。”军官迅速检查了一下蒋志清的尸体，翻出几张日本船票，又将查抄出来的两根金条交给保护现场的德国士兵，德国士兵顿时眉开眼笑的故意转过身去后，他才立刻从兜里掏出一把火车票：“火车马上就要开了，到北京后换京张线去张家口，马司令和安团长会在那边等你们。”

　　“关外，塞北？”江枫接过车票微微一笑：“西北刀客，关东胡子，呵呵……我早就想碰碰了。”他一笑后，看了眼眼球鼓突死不瞑目的蒋志清，将所有军刺和武器交给军官，又换了身衣服带大家向火车站走去，军官也立刻抓起包袱，消失在混乱的人流中。

　　美亚协会大楼内，杨秋还不知道火车站发生的一幕，他正在和马奎、常四等人聊天：“这次对亏马大哥和常四爷了，要不是你们在外围调度，杨某恐怕也不敢踏入天津卫。”

　　马奎呵呵笑道：“司令与我们就不要客气了，说来我还要谢谢你，前些日子在重庆闲的腰酸背疼，这回出来走走倒是舒坦多了，我看来真是个马夫的忙碌命。”

　　他是辎重兵出生，以前军队里都管辎重兵叫“马夫”，但随着杨秋这位“马夫”越来越耀眼，辎重兵们走到哪里都是挺胸抬头，那样子好像他们才是国防军嫡系一般，加上国防军格外重视后勤，越发让这些家伙得意非凡，所以大家听到这句话，全都呵呵笑了起来，就连杨秋都莞尔挠了挠头。

　　马奎自己也笑了，这回他出来过过瘾后，还真有些不想回去干警备区司令的闲职，问道：“司令，这回我们和北洋是彻底翻脸了，接下来怎么办？你不会又把我遣回重庆吧？”

　　“的确有件大事需要马大哥跑一趟。”杨秋神色严肃了起来，走到地图前指着说道：“安国梁已经带骑兵团伪装成商贩横穿陕西，根据时间算十天后应该能到大同。张家口有我们的联络员，方瑞也已经组织人在马市买了一千多匹好马，我希望马大哥能带我走一趟，到了后立刻去大同汇合安国梁，然后去太原见见阎锡山……”

　　“山西事关重大，阎锡山要是愿意合作，这场仗我们就赢了六成！”杨秋停下手指，望着马奎目光凝重：“马大哥见到他代我转告，若是他愿意加入我们，我不仅给他第六师的编制，并保证开打后一个月内拿下陕西与他会合，绝不会让第六师孤军作战，也保证他能继续出任山西省省长！”

　　旁边的张孝准偷偷吸了口气，这个手笔不可谓不大，要知道现在除了新建两个警卫师外，剩下八个旅都在等着改师，可杨秋却压着一直没答应，这次为了拿下山西，居然给了第六师的编制，不知道要眼红死多少国防军军官！而且他比较熟悉阎锡山这个人，如果让他在山西单干肯定不愿意，但派出一支隶属于总参的独立骑兵团就不一样了，何况还保证一个月内拿下陕西汇合，以他的性子最起码不会再听北洋的命令。

　　只要山西不动，陕西就没有大碍，四师再差也是五大主力师之一，装备和人员都训练了一年多时间，又利用【安民】的低烈度冲突进行了锻炼，补充了大量骨干军官，对付一个缺乏重械的北洋外围师绰绰有余，一旦陕西和山西连成片，京汉线就彻底断了，所以杨秋说赢了六成已经算和客气了。

　　杨秋说完后关切道：“阎锡山应该不会翻脸，但他手下人却说不定，袁世凯这一年也没少往他那里安插人，马大哥你……一定要小心自己的安危，实在不行就和安国梁去绥远待命。”

　　见他如此关心自己的安危，宁愿不惜暂时放弃山西也要确保自己安全，马奎心热拍着胸脯保证道：“司令放心，马奎知道分寸。”

　　马奎为人比较心细，又是和杨秋当年一起走出来的最老军官，又是重庆守备区司令，虽然作战上欠缺不足但代表他去见阎锡山却分量十足，所以张孝准也说了句：“阎锡山应该不会为难马司令，如果他拒绝的话，我倒是觉得可以让骑兵团摆出南下晋城的架势，这样就由不得他做主了！”

　　“好办法！”马奎一拍大腿：“晋城紧挨着河南。距离洛阳也不远，我们只要稍稍透露出进驻那里的意思，势必会引起北洋的恐慌，袁世凯也肯定要走直隶彻底拿下太原，阎锡山怎么也不会看着自己的地盘被北洋彻底吞掉！”

　　“那就这样办吧。”杨秋转身看了眼渐黑的天空，刚要再叮嘱几句时，门外忽然响起了急促的脚步声。

　　慕容翰几乎是撞进了办公室，喘粗气的模样让大家全都心底一沉，出什么事情了？还没等询问，他已经大喊了起来：“大人，不好了！遁初先生一行在火车站遭遇了刺杀！人被送入了圣玛丽医院生死不明！”

　　听闻这个消息，杨秋几乎是下意识地去看墙上的日历，今天不是三月二十。


第二零六章 别忘了今夜

　　匆匆赶到医院见到手术室外焦急等待的伍廷芳和蔡元培两人，章太炎抢在杨秋前面冲上去抓住后者厉声质问道：“怎么回事？为什么坐火车！大人不是关照过和我们一起搭乘美国军舰回去吗？”

　　蔡元培根本不知道怎么回答，宋教仁中枪倒下的那一刻他已经完全慌神，幸好伍廷芳年长经历较多，连忙拉住章太炎：“炳麟不要激动，这是遁初自己要求的，现在还是先等医生的消息吧。”

　　就在三人纠缠时手术室门打开了，见到医生大家呼啦一下全围了过去，杨秋沉身问道：“医生，请问宋先生他……？”

　　大概看过报纸，英国医生认出了杨秋，摊开手无奈的摇摇头：“非常抱歉司令官阁下，子弹上被涂抹了毒药，我们可以取出子弹却无法阻止毒素蔓延，我想你们应该去……”他的话还没说完，杨秋就推开他快步走进了病房。

　　病房内宋教仁浑身赤裸的躺在床上，小腹和左胸的伤口虽然被清理干净，但肉色乌黑血块发紫，明显是中了剧毒所致。望着他杨秋有些失神，平行世界里那一幕最终还是没躲过去，其实这次北上他已经再避免了，所以才邀请宋教仁与他同船回去，却没想到他为了避嫌最终还是选择搭乘火车，给了刺客可乘之机。

　　见到他后宋教仁溃散的瞳孔似乎又恢复了一些生气，右手微微抬起动了几下。杨秋见状知道他有话要说，走过去握住他逐渐失去温度的手：“先生要说什么？”

　　宋教仁扫一眼他，惨淡一笑：“宋某未听辰华之言，该当此劫。”他猛烈地咳嗽几下，伤口黑血再次涌出，吓得慕容翰连忙去找医生，不过他却摆了摆手：“没用了，宋某要走了。”说完，也不知道哪来的力气，死死反握住杨秋的手：“辰华听我一言，今国家根基未固，国民疾苦未改！遽尔撒手，死有余恨，只望辰华非万不得已不要再行兵灾。袁公虽有不对，但北洋树大根深纠缠颇多，绝非短时间内能剪除。辰华不妨与他开诚布公，先定国会，为国家确定不拔之宪法后再慢慢剪其羽翼。”

　　他一边说一边喘气，伤口不断有黑血流出，到了最后更是声音弱不可闻，但他依然在做最后努力，坚持说道：“成都一面，就知辰华非寻常人，看你在西南施政章法也稳重扎实，宋某心里明白，你是真心真意为这个国家。现在全国上下的年轻人都再看你，希望你能好好带领他们，年轻人冲动热血但过之就易出错，只望辰华有生之年能好好带领他们，莫要走上另一条路！答应我，护法！共和！绝不可退！”

　　他这几句说的极轻，除了少数几人外根本旁人根本听不清楚，可杨秋却能明白，他这是看出了国防军和西南最大的隐患，不希出现军政府独裁的景象，从历史道路来看他是对的，如果放在甲午之前或许还能走另一条路，但辛丑之后租界遍地、国已不国，全国重要战略要地无不被列强控制在手中，东瀛饿狼更是虎视眈眈！自己面前早已遍布荆棘！北洋、民党、国社、共和等等，那么多党派分立根本聚合不起民气，更无法激活这个庞大国家残存于体内的最后一丝力量，所以必须对原有的一些东西进行翻天覆地的改变！

　　这是一个根本无法调和的矛盾！

　　共和与独裁……

　　没等到回话后宋教仁的手就慢慢松弛，渐渐从杨秋掌心中滑落，面对这样一位临死前都在考虑国家和未来的天才政治家，他也不知道该说些什么。

　　但他必须坚持走下去！

　　在众人的注视下，他慢慢起身将白布盖在了宋教仁的脸上，然后才庄重无比的敬了个礼：“先生当放心，杨秋谨记教诲，撒手人寰前……必定会还人民法律尊严、树立共和，不负您所托。”

　　他只说自己死之前，却不提现在，无疑是在告诉身边的伍廷芳和蔡元培，目前他依然会坚持自己的道路。然而此时此刻两人已经听不出弦外之音，心中更多是对民党未来的担忧，没了宋教仁这位天才政治家后，丧失锐气的黄克强，满嘴不靠谱的孙文，或者心黑手辣的陈其美，谁才能撑起民党这三分之一天下？

　　1913年2月4日，农历除夕前一夜，宋教仁遇刺死于天津英租界圣玛丽医院病房内，后来的历史学家们一致认为，他的死让这个多灾多难的国家实现真正的共和晚了数十年时间之久。

　　重重保卫下的杨秋回到住所后把自己关在了屋子里，甚至没有去看被抓获的武士英和青帮一干人等，没人知道他在想什么，直到吕碧城一身斗篷大衣，在特工的护送下抵达后他才拉开门。

　　望着眼眶红红的他，吕碧城非常好奇，宋教仁的事情他刚才进楼时已经听说了，却从未想到这个比他年轻了好几岁的男人竟然会是这种神色，因为在她看来袁世凯被一份假密约弄得元气大伤，宋教仁又死了后，他是最大的得利者，应该意气风华才对，难道是听说自己来了，故意做给自己看的？！

　　吕碧城从随身小包里取出了好不容易弄到手的真正密约，往桌上一摔：“我帮你拿到了，我姐姐和妹妹她们呢？”杨秋很快控制了情绪，翻开袁世凯和日本签署的密约副本一边看一边说道：“我已经派人送她们去上海了。”

　　一听说自己的姐妹被送往了上海，吕碧城心底那点怒火全都爆发了出来，指着鼻子骂道：“杨秋！你怎么能这样无耻？你不是说好我拿到副本就放了她们吗？”

　　对于她的叱责，杨秋连眼皮都没抬，淡淡说道：“兰清小姐，你觉得现在她们留在这里还有安全吗？我这是为你考虑。”

　　吕碧城被说的小嘴微张竟然无法辩驳，因为他说的很对，这份真正的密约副本肯定会被公之于众，到那个时候袁世凯只要稍稍一查，就能知道是她通过袁寒云弄出来的，即便她答应下嫁袁寒云也挽不回自己和姐妹们的性命，只是她对杨秋这种行为非常恼火，嘴上又不愿意服输，故意冷哼道：“你有什么权利决定我的事情！我们喜欢在那里生活这是我们的自由。”

　　“正好我要派人去美国办点事情，你和他们去国外暂避一段时间吧。”杨秋仿佛没听到她的话，继续自言自语道：“等国内安全了，我派人接你回来。”

　　“我不去！”吕碧城最讨厌就是别人安排她的生活，当年她舅舅都没拦住他来天津上女子学堂，现在怎么会愿意听从别人摆布，但杨秋却丝毫不给要价还价的机会，语气霸道无比：“让你去就去，这是为了你好！”

　　他越是霸道，吕碧城就越觉得不满，冷嘲热讽道：“什么为我好？是你自己怕事情暴露吧！别以为天下人都不长眼睛，你拿假密约诓的袁世凯失态，故意在洋人面前引诱出他签了真合约的事情。你的目的达到了，北洋马上就要被你搞臭，现在派人去美国，还不是想拉拢美国帮你打赢北洋军？小女子人微言轻无权无势，只奉劝你不要被蒙蔽了眼睛，美国岂会真心帮我们！”

　　激烈的言语让他也首次抬起了头，好奇地看着这位连慈禧太后都敢写文章责骂的奇女子，谁说女子不如男？至少这位比现在很多男人看得都清楚，只可惜女子的地位在这个时代太低下，以至于才情横溢的她最终也最终孤老庵堂，与青灯古佛相伴。

　　吕碧城见杨秋看着自己不回嘴，以为自己真骂透了他的心思，正要继续再出出气时，却看到他不闹不怒从抽屉里拿出厚厚一份资料摆在桌上，指指说道：“吕姑娘总喜欢以小人之心度君子之腹吗？我派人去美国，是为了注册一种全新的石油提炼技术专利，不信你可以看看。”

　　她不懂化工技术，只看到资料上密密麻麻写满了各种各样的名词术语，还翻译成了中英德三种文字，心底顿时明白这回恐怕真出丑了，但她还是很奇怪，此时宋教仁刚死，天下大乱再即，他怎么还有心去搞技术，心里还是认为有假，所以看几眼后就放在了旁边：“我可不是三岁小孩，你到底是什么心思只有你自己知道。”

　　看着她气呼呼嘟起嘴巴的模样，杨秋甚至有种想笑的冲动，但宋教仁最后那番话给他的影响太深，所以也没心思逗她，沉下声说道：“兰清小姐的确可以生我的气，但杨某人做事向来问心无愧，带资料去美国也是很早就定下来的，至于让你也去只是为了保护你的安全。”

　　他起身走到窗户旁，由于外面还不太平所以并没有拉开窗帘，只是微微掀起一角目光深邃的望着黑暗中的天津港：“就像上次所说，其实无论有没有密约，袁世凯有没有卖国，我都不会把国家交给已经腐朽的北洋集团！何况我刚才答应了宋先生，要还他一个真正地屹立于世界的中国！但想要建好国家并非只靠战争，我们穷，我们缺乏技术，洋人列强只把我们当成商品倾销和原材料搜刮的半殖民地，所以我才拿出这种新的催化裂化石油加工技术，它可以让每桶石油的加工成本下降一美元，注册专利后我们可以每桶拿到十五美分，看似很少但按照现在美国每天五十万桶的产量算，每天就可以得到75000美元的利润！也就是每天可以建造一家3万纱锭的纺织厂！”

　　杨秋转过身，看着她美丽的脸庞走近后继续说道：“虽然这是我个人财富，但以我现在的地位金钱只是一笔数字，如果能赚到这笔钱我就可以拿回来用于建设更多的工厂，修建更多的铁路，初步建立起国家工业。”

　　每天就建造一家3万纱锭的纺织厂！一年下来岂不是可以拥有一千多万纱锭？！吕碧城首次正视起这份厚厚的资料，其实杨秋还是说轻了，目前世界美国石油产量虽然在每天50万桶左右，但等到1914年欧战爆发后，将达到每天70万桶，1917年更突破每天100万桶，而这些数据还仅仅只算了美国的产量！

　　就算战后每天维持在100万桶，光凭这个专利他就可以每天赚15万美元，去除各项税收也能得到12万左右，一年纯收入至少4000万美元以上！所以他才从资料机里拓印出这份资料，并亲自翻译成英德语拿到全世界去注册专利。

　　吕碧城只是微微算了下，就捂住了嘴巴，一天7.5万，一年就是2700万美元！换成银洋是5400万！这区区几十张纸，就相当于湖北三省一年的财政收入！

　　当然，想要赚到这笔钱可不容易。清政府时期虽然加入了《巴黎公约》，民国成立后也发布公告继续履行清政府时期的一切国际公约，但与其说是主动加入还不如说是被逼的，是欧美利用技术垄断的优势，扩大商品倾销，不准许国内开发同类产品和技术的强加手段，所以国内至今连烧碱都弄不出来。

　　而且因为国家贫困，享受的只是半殖民地待遇，这种情况下欧美即使倾吞了中国专利谁也没办法，所以这笔钱要想到手还需要进行一系列的商业运作，至于如何运作其实他也有些头疼，只能依靠派去的几位商业方面专家。

　　不过望着他真挚的眼睛，吕碧城却被感动了，没想到在他冷酷狡诈的外表下却有着这样远大的心思，不由脱口说道：“让我去美国也可以，不过此事要交给我来办！”

　　“交给你？”杨秋哑然失笑，心道虽然你是民国奇女子，而且平行世界里也创下过很大的家业，生意样样精通，可此事非同小可，打交道的可不是几家小小洋行，光是可以影响美国政治的洛克菲勒石油帝国就绕不开，所以连他都没信心拿到这笔专利费，只是想去争取试试看罢了，甚至做好了以低价出售该技术的准备。

　　吕碧城似乎极有信心，眼波一转巧笑道：“大人难道怕我一个小女子吞掉这笔钱吗？”

　　杨秋是有些担心，不过不是怕她，但又不想打击她，好在他也做好了拿不到钱的准备，干脆点点头：“既然兰清小姐有这种雄心，杨某自然不会吝啬，不如我们俩合办一家公司，九一分成可好？”

　　“咯咯……”

　　这句话一出，吕碧城顿时笑得前俯后仰，胸前一对肉丸更是激烈起伏，媚笑道：“大人真是慷慨，就不怕我嫁人后这些钱都便宜了别人吗？”嫁人后便宜别人……这句话好像有些耳熟！杨秋望着她，想起了那天芮瑶对自己说的话。

　　吕碧城狠狠剜了眼后，贝齿轻轻咬住了嘴唇，似乎做出了什么重要决定起身走了过来，一直到两人的脸颊快凑到一起才停下，杨秋有些搞不明白她要做什么，可她却脸颊润红，美眸凝望着那双眼睛许久后，忽然似泣似诉的呢喃起来：“大人，兰清被你说服了！希望……你别忘了今晚。”

　　今晚？

　　杨秋愣神间，大衣已经从她肩膀上慢慢滑落，然后双手举至脑后，慢慢解开发钗任由秀发散开，旗袍也迅速滑落直至……


第二零七章 南京的不安

　　渡过了或许是最难忘的一夜后，杨秋搭乘美国巡洋舰，在德国重巡洋舰格奈森瑙号和三艘海字级巡洋舰的保护下启程返回上海，同时一起离开的还有吕碧城，她抵达上海后将在那里先注册一家华辰石油技术公司，然后与西南选派出来的技术员和几位军官一起前往美国，开始注册石油催化裂化技术的环球专利之旅。

　　汽笛呜咽的同时，北方已经大乱，袁世凯被一份假密约逼得手足无措暴露了已经签署真密约的事情后，英法德美等国几乎是第一时间向北洋政府发出了外交照会，同时美德和比利时三国还先于英国向日本政府发出外交照会，要求日本就此事作出解释。

　　然而这一切还未结束，宋教仁在天津火车站遇刺身亡的消息更是震动世人，人们在哀悼这位民党天才政治家的同时，也在等待天津的审讯结果。由于北洋和国内势力被隔绝在了此次审讯之外，为了活命的武士英很快就招供出应桂馨收买他杀害宋教仁的事实，上海和南京得知后第一时间发出了通缉的电文。

　　应桂馨还没抓到，陈其美主使蒋志清赴天津追杀武士英，并特意交代要等武士英杀掉宋教仁后再动手的事情也被青帮杀手招供出来，这个消息对民党简直就是摧毁性的！陈其美是谁？是孙黄宋三人外民党内仅次于他们的大佬，就是这样一位大佬级人物，却在明知有人要杀宋教仁的情况下，数天内不发电报，不派人警告，还要等到杀手行动完后才灭口，如此险恶用心实在是让人心寒。

　　2月6日，应桂馨在苏州被抓获归案，同日就交代了北京内务府秘书洪述祖让他杀宋教仁的事情，谁都知道洪述祖背后是赵秉钧，是袁世凯的北洋政府，所以全国上下开始一致声讨要求逮捕赵秉钧和洪述祖，并要求大总统就此事作出说明。

　　2月8日，逃到老家的陈其美被捕押送至上海，那天记者们几乎将警察局围了个水泄不通，因为谁都知道他背后是孙文先生，而且他派蒋志清去天津那天恰好是奉孙先生的命令回上海整顿散乱的民党。

　　同日，天津再爆重料，一位纵横关外的胡匪马飞虎被北上保护杨秋的国防军抓获移交给德国后，立刻说出自己收了赵秉钧十万两杀杨秋的事情，还带出了这笔钱的提供者，袁世凯的大儿子袁克定！一个又一个爆炸般的消息传出，让整个中国都陷入了动荡和不安中，在有心人的推波助澜下，报纸几乎没日没夜的深究为何杨秋和宋教仁北上和谈为何会同时遭遇刺杀，为何袁世凯和陈其美会联手刺杀两人。

　　2月10日杨秋抵达上海，鉴于应桂馨和陈其美背后青帮背景，下船后接受记者采访时暗示青帮以帮派干涉政治是对人民的犯罪，此时此刻还有谁听不出他的弦外之音，何况青帮在三地的资产的确让人眼红，既然陈其美都倒台了，所以苏浙沪三地的大员们毫不犹豫出动军警对青帮发动了大规模抓捕行动，数以千计的青帮成员抓的抓，死的死，资产更是被瓜分的一干二净，除了租界内少数投靠洋人的大佬外，其它连渣都没留下。

　　2月12日，杨秋在上海逗留两天后搭乘海容舰启程前往南京，在他离去后仅仅一个小时，袁世凯与日本签署的密约被交到了著名的申报记者黄远生桌上，这位以辛辣著称，甚至比章太炎嘴巴更毒的大记者立刻就意识到这份密约的严重性，在他的努力下密约与第二日见报，里面关于出卖满蒙利益的条款让还未从一系列此刺杀案中缓过来的人们再次被激怒了。

　　学生们开始走上街头，抗议日本政府趁中国不稳时密谋永久侵占满蒙，抗议袁世凯和北洋政府的卖国行为，很多人开始走出家门，抵制和焚烧日货，日本在华工厂的工人们纷纷罢工，要求日本政府解除密约。在这场运动中最激烈的就是西南，西南联合议会发表声明，表示凡是辖区内离开日本工厂的工人都可以得到政府安置，所以短短一个月内西南的日本工厂就面临无工可用的结果，西南工商业代表，全国最大民族水泥和电力大亨宋炜臣牵头在报纸上发表了全国工商大联手，收购日本在华产业的呼吁，动员国内大商家和资产阶级联起手来，停止向日本提供原材料、停止购买日货和进口日本机器设备的倡议，并公开表示他将中止向日本采购两台小火电的合同，还当记者的面把合同转交给了英国怡和洋行。

　　声势浩大的抵制日货运动让日本政府有些坐不住了，加上美德和后来加入的英国政府的逼问，刚刚上台，正忙于护宪运动的桂太郎内阁立刻表示日本没有签署过类似密约，除提供贷款外所有一切都是恶意捏造的公告。

　　但民众和报纸却不相信，袁世凯当众出丑已经证实了密约的存在，所以抵制日货的运动愈发汹涌，根据日本政府后来的数据，短短半年内日本对华出口下降了五成，在华一千多家企业中有四百余家得不到原材料面临倒闭，其中在西南经营水银、桐油、生丝的47家公司迫于找不到工人、得不到原材料，不得不搬迁或者低价出售，所有直接和间接损失超过了5000万日本之巨。

　　这些都是后话。

　　北方的袁世凯被爆密约和暗杀，声誉大减下台只是时间问题，民党也因为陈其美事件暴露了内部争权夺利、勾结帮派搜刮民脂民膏的黑幕，面临举国上下的一致声讨，大量激进的年轻人开始退党，转而投入声音强硬的西南国社党怀抱，大选前国家第一大党的地位岌岌可危，这些都让坐镇南京的黄克强焦急不已。

　　办公室内他双眼血红、嗓音嘶哑，好友和革命同志的牺牲让他倍受打击，陈其美被捕、陈炯明和胡汉民远在广东、孙文在日本迟迟不归，让他不得不挑起民党的大任，这些沉重的担子压得他喘不过气来，望着先回来打前站的伍廷芳，问道：“遁初的身后事可曾安排妥当？”

　　伍廷芳也是不好受，但他毕竟是老党员了，又经历良多所以还能沉住气：“遗体遵照遁初的意思已经火化，鹤卿暂且留在天津料理后事，大概过了正月十五才能回来。”他说完后关切的看着黄克强道：“克强，此时群龙无首，你可要撑住啊。”

　　黄克强感激地点点头：“文爵兄放心吧，我还能撑得住，只是遁初走后，你觉得谁还能站出来领导全局呢？”

　　这句话让伍廷芳一下子没了声音，这位因签订了近代历史上第一份平等条约《中墨通商条约》而名燥大江南北法学和外交老臣也已经心力交瘁，陈其美这件事对民党打击太大了，甚至不比宋教仁遇刺轻多少，报纸上每天都在曝光民党内部一些人利用革命机会敛财收贿的事情，已经严重影响到了民党的声誉，长此以往别说和国社比，就连近在咫尺的张季直共和党都要超过他们这些人了。

　　但现在还有谁能挑起这副重担呢？

　　见到他不说话，黄克强就猜到他恐怕也没了章程，摆手对留任南京，自愿出任他秘书的李书城说道：“先去发电报给孙先生，让他尽快回来统领大局。”李书城苦笑一声，他回来就好吗？那个戴天仇天天在报纸上暗示他与陈其美的关系，不就是想借此打击他的权威吗？眼看内战又要开启，现在民党要的不是大嘴，而是铁血之人！但他目前也没有好建议，只得去先去发电报再说。

　　李书城走后，黄克强立刻把门反锁上，才重重问道：“文爵兄，我听说当时杨秋的人也在场，你觉得遁初初遇害此事他有插手吗？”

　　伍廷芳猜到他会有此问，摇摇头：“他的人当时的确在场，插手也肯定是有点的，但此事动不了他的根基，大不了就是个救援不力的罪名，何况他邀我们座军舰回来的事情很多人都知道，还让美国海军军官来通知启程时间，所以最多也是开除些军官罢了。”

　　黄克强心底叹了口气，继续说道：“非我多疑，这几天国社方面步步紧逼，大造声势和舆论已经压过我们，而且从整个和谈看他是最大得利者，长此以往吾辈可能要过苦日子了。”

　　“这些我都知道，但现在国社当道，我们也不得不屈于人下，回来时鹤卿就与我说，此刻切不可对敌杨秋，他掌握了大义，我们只能继续抓住两党联合不松手，先解决北面才能有一线生机。”

　　黄克强痛苦的闭上眼睛，伍廷芳这句话就说明民党内部其实已经开始有做杨秋和国社党附庸的打算了，但附庸就那么好做？以他对此人的了解，等到全国初定他必定会反手狠打自己这些人，他不愿意民党数十年的心血到最后全便宜了别人，问道：“文爵你看，我们能不能拉拢一下张季直呢？”

　　伍廷芳说道：“张季直之前和袁世凯走的较近，现在北洋被爆密约后以他和梁启超的心思肯定要保持距离，但要他和杨秋作对绝无可能，最多是看杨秋和袁世凯死拼后谁能得势。现在国社咄咄逼人，我们与他联手问题不大，最关键的是袁世凯这回肯定是要动手了，一旦发动江苏、安徽和南京都在要冲，我们能不能挡得住呢？”

　　说到军事问题，黄克强就一阵头疼，虽然在安徽、南京、江苏和江西还有五个师，但除了参攻打过南京的徐绍桢部外，其余都是什么军队他心里比谁都有数。最关键的是南京没钱！至今还要靠北京接济才能度日，真打起来军饷和粮秣的筹措都成问题，反观西南兵多将广，财力也足够，又有武胜关天堑固守，真打起来估计自己这边最吃亏。

　　伍廷芳也知道他的难处，想想说道：“还有两天杨秋就来南京了，克强……不妨动动黎元洪的脑筋。”

　　“他？”


第二零八章 加速布局

　　这是杨秋第二次来南京，第一次这里大街小巷都是民国初建的喜气，而这次虽然恰逢过年，但空气里却充满了紧张和不安，包括海容舰在内的三艘战舰徐徐停靠上码头时，率先从上海抵达的警卫连用身体隔出了一道人墙。这里可不是无法携带枪支的天津卫，所以每人都是荷枪实弹。

　　来码头迎接的并非别人，而是之前和他为了争夺湖北控制权还闹过矛盾的黎元洪，不过现在的黎元洪却完全变了个人，胖了一圈不说，笑起来两只眼睛更是眯成了一条线。

　　自从杨秋向他招手后，他就果断抛弃了张季直的共和党选了国社党，使得副总统的位置不仅没动摇反而愈加牢固，闲暇之余还办起了实业，先让王安澜买了艘意大利二手远洋轮专跑吕宋和武昌，为国防军带来橡胶的同时自己也赚的彭满钵满，去年听说杨秋要在贵州和云南推广种植烟叶，还花大价钱从南美采购优良种子，又联系西班牙商人买了套卷烟生产线准备办贵阳烟草公司。

　　王安澜的神色也不像以前那样敌对，饶汉祥继续一贯的书生打扮，让人意外的是曾任南京陆军部次官的蒋作宾居然也来了，连杨秋也有些惊愕。

　　拉着他坐入自己新买的轿车后，黎元洪神色才慢慢凝重了起来，扭头看了眼骑马保护在四周的警卫，问道：“辰华接下来有何打算？”

　　“老师认为我们下一步该怎么做？”

　　对杨秋叫自己老师黎元洪颇感意外，当初杨秋这个“标统”的确是他向张彪建议提拔起来的，按国内的官场规矩喊一声老师并不为过。但如今他身份特殊，虽然自己是副总统，但人家手握兵权还是八省巡察使，更因为在天津和袁世凯的握手，连洋人都认为他是能接掌国家政权的人物，所以这声老师的意味可就非常重了！连忙摆手：“辰华这不是要出我洋相嘛，老师可不敢当。”

　　“当年不是老师举荐，也不会有今日的杨秋。”杨秋见到他配着自己送他的手枪，笑道：“雷大滚刀肉送枪时我便说过，您一辈子都是我的上官，可惜您现在已经不在军中任职，也只能改称老师了。”

　　黎元洪笑的眼睛都快没了，经历了辛亥年的风风雨雨，湖北根基又被这个“学生”一口吞下后，光棍一个的他已经没了太大野心，只要能保住副总统的位子就行，所以干脆安心接下这个称呼，说道：“辰华既然喊我一声老师，那我也要唠叨两句。”

　　“古语有云，至钢易折、上善若水。我知你事事表现强硬，是想激起民气民心，但万事过犹不及！拿日本这件情来说，袁世凯虽已签字但实则日本还未履行条约，可以轻易推掉此事，反而你肯定被他们视为了眼中钉，就算将来去了北面难道就能打赢日本了？不是我说句丧气话，陆军或许我们还不用太害怕，但海军……”黎元洪说到这里，叹了口气：“优势实在太大太大了！而且英国这回生气，不代表他们就一直生气了，除非俄国会倒台，要不然英国就要靠日本来挡住俄国，两家迟早还是会谈拢的，要是贷款和军械真给了，就算拿下北京你就敢赖账了？洋人和日本沆瀣一气从庚子年就开始了。”

　　难得他说了这么一大堆，放在这个时代已经能算真知灼见了，但现在就连欧洲都不知道明年就要开始的世界大战，何况是遥远的远东地区呢。从这里也能看出，他现在真变了很多，最起码在双方利益结合在一起后，他这位外界认为的国社党“核心”已经划不清界限，干脆开始为未来着想。

　　杨秋没太多解释，毕竟现在和国内这些人说两年后会有一场打了四年，涉及十几亿人的世界大战估计会遭来一片白眼，所以没必要费那个精神，只问道：“刚才见到蒋作宾也在，他……”

　　“此事还应该感谢辰华，为我们又招揽了一员虎将。”见到杨秋满面不解，黎元洪得意的呵呵笑道：“早前我就一直在游说他加入国社，可他心怀孙文不愿意。这回陈其美事发后，他有感于民党内部混乱，且以前为了扩大革命力量吸收太多像青帮和袍哥这种帮会势力，造成队伍良莠不齐，革命后权力分配不均互相大打出手，各地窜起的党人私分公产这些事情，心中不忿去找黄克强要求他下令苏浙沪三省行动起来，学我们西南进行整肃和改革，见没人理睬后就来找我。”

　　黎元洪怕杨秋有顾虑，还特意多加了句：“雨岩（蒋作宾字）是民党中不可多得的人才，之前克强出任陆军部长时，就靠他和李书城两人撑着，辰华既然有心整顿全国，就不该太在意党派之分放过此人，而且我认为适当留下一些不敌对的民党人才，外面也会夸你一句雅量。”

　　送上门来的人才杨秋怎么会放过，何况蒋作宾早就进入了他想拉拢的名单之列，但现在他还无暇多考虑安排职位的问题，问道：“当涂钢铁厂那边怎么样了？”

　　建造当涂钢铁厂的计划开始后，杨秋就特意来信要黎元洪照料，当初能以低价拿到铁山也是他居中调停，向黄克强等人说明工业和钢铁的重要性，听询问后立刻说道：“天授已经从美国回来了，第一批开矿设备已经全部到齐，五月炼钢厂设备和耐火砖就都会陆续运来，他保证明年年底前建成炼出第一炉钢。”

　　随着大战在即，当涂和江南是杨秋最担心的两大产业，江南倒还好办，萨镇冰在天津时就已经向他表示，海军绝不会让江南厂卷入战火，所以当涂就成了他最大的心病，一旦袁世凯大军来攻，距离南京不远的当涂会不会被破坏是他最关心的事情，想想问道：“有件事我想老师对我说实话，要是北洋来攻，南京……能守多久？”

　　这个问题让黎元洪很为难，叹口气道：“不瞒辰华，黄克强也正在为此事担忧呢。南京虽有三个师，可只有徐绍桢是能打的，其它都派不上用处，要想守住……恐怕很难。所以昨日他还来找我商谈，说北京已经断了本该支付的运作费，所以他想从我们西南银行先贷笔款子，再让李烈钧抽赣军一个师过来协防。”

　　“哼哼……好算盘，我们出钱让李烈钧来打，也亏得他能想出来。”杨秋冷笑几声，黄克强看来还是不相信自己，钱要自己出，部队却要从赣军中抽调，有些生气道：“他是靠不上了！老师您还要尽早做好准备，这次事情恰逢大年，士兵也不想在此时打仗，加之也需要时间抽调部队，所以我预测袁世凯可能会在月底前抢先动手。南京能不能保住事关重大！实在不行……我会从西南抽部队来给您坐镇，无论如何都不能丢了这里。”

　　黎元洪深知南京的重要，但他现在只是光杆副总统，兵权全都在徐绍桢手里，担忧道：“此事恐怕我们说了不算，辰华还是要做好最坏打算。”

　　“我知道，所以我准备让炳麟先生单独去和张季直、徐绍桢两人聊聊，除非他们愿意看北洋全面抢占苏皖两省，要不然……”杨秋双目一寒：“就由不得他们！”

　　“辰华这个办法不错，张季直和徐绍桢一直有联系，两人私交也不错，只是安徽那边你准备怎么办？”黎元洪担忧道：“柏文蔚至今拿不到兵权，安徽都督本就是个笑谈，兵在胡万泰手里，钱被孙多森捏着，倪嗣冲大军一来倒戈是肯定的，要是安徽没了，南京是铁定守不住的。”

　　安徽……想到这个地方杨秋也有些头疼，宋子清领衔的总参已经多次要求对柏文蔚采取行动，以尽早将安徽这个师完全控制在手心里。但考虑到与民党还没撕破脸，去动名声最大的民党三督可能会引发民党和北洋联手所以被他一直压着，现在这两家联手已经没希望，那么也该想办法先拿掉江西和安徽这两个绊脚石了。

　　车队很快抵达了南京留守府，除了黄克强和得到消息先一步赶来的张季直外，江苏都督徐绍桢和临时国会的议员们更是早早等在了门口，袁世凯被曝出刺杀案，甚至其子袁克定都被牵扯在内后，现在谁不知道这位是最有可能接任国家大权的人，所以见到他下车早已不耐烦的记者们立刻狂按快门。
《申报》因为率先捅出中日密约名燥全国，驻南京的申报年轻记者也恨不能学前辈爆出个大新闻，见到他立刻挤到前面询问：“杨巡使，您此次来南京是协商解决北方的事情吗？”

　　“我不是来协商的！”

　　杨秋站直身体，目光扫过来迎接的众人，神情严肃：“遁初先生耗尽心血拟定《临时约法》，就想以此法稳固国家根基，但一些别有居心之人却因为害怕约法，觉得约法破坏了他们路，就派人暗杀他！天道不公，致英年早逝！但这吓不倒杨某，今次来南京就是为维护《临时约法》权威的！我在这里正式要求在南京召开临时国会，弹劾临时大总统……袁世凯！”


第二零九章 攻心

　　宋案和中日密约继续向四周扩散时，南京城内终于响起了最嘹亮的声音，杨秋以西南八省巡察使，国防军总司令、国社党主席的身份抵达南京后一天，就建议召开临时国会，废除赵秉钧的总理职务，由国社和民党推举重新组阁，同时启动对临时大总统袁世凯的弹劾议案，还公开宣扬此次将用《临时约法》为武器，为建立共和抗争到底。

　　这番宣言无疑是让人大跌眼镜的，因为谁都认为这位惯用军事手段解决问题的强人回来后必定是大兴枪炮，却没想到他居然先拿起了法律的武器，摆出一副谦谦君子的架势。

　　“草他妈的！”

　　北洋第一军指挥部内，2师师长王金镜将报纸往桌上一摔，指着骂道：“什么个屁玩意，居然想弹劾大总统，还想让我们都下台，打了几场仗就不知道自己几斤几两了！”

　　信阳不如南方报纸那么发达，甚至还不如汉口，但每日从洛阳来的火车还是能带些消息来，虽然滞后两三天军官们却依然能掌握外界的变化，只不过这些消息仅限于高级军官，毕竟这件事太重大了，一旦泄露肯定会动摇军心。

　　见到他发火，陈宦却恍若未见，自顾自拿起报纸研读起来。

　　“军长，咱们到底什么时候打过去？总这么耗着每天光吃粮就要几百担！”靳云鹏也是标准的丘八爷，家境贫寒出生市井的和大多数士兵一样带着痞气，别看话的意思是询问，可口气却充满了怨气。这股怨气也影响到了王金镜，斜眼看看年轻的陈宦嚷道：“段总长已经把禁卫军的大炮都送来了6门，武胜关又不是什么难啃的雄关，为何迟迟不发兵？”

　　他这句话已经明显带有指责的意味了，按级别他不过是师长，而陈宦是军长，光这种话语就能让他挨军棍，可他仗着是老北洋嫡系，从来就没把陈宦放在眼里，嘟嘟囔囔：“再不打，老子的兵都要生锈了！玛德，依我看是有人想投靠那个大尾巴狼！”

　　正在看报纸的陈宦脸色微变了下，嘴唇嚅动几下后又硬生生压了下来，他心里明白这些老北洋根本看不起自己，袁世凯把自己安排在这里是想增加些新鲜血液，可事实上还不如在北京当参谋舒服。何况不是他不想打，而是根本没钱打，别看军火已经足够一次消耗，但这月的饷银至今还没送来，没钱……士兵就算上去了也没心思拼命。

　　旁边在座的吴佩孚很看不惯两人的嚣张，虽说他也不喜欢陈宦思前顾后的做法，但比起这些丘八爷他明显克制多了，哼道：“大敌当前应当同心合力，不是拆台脚！说话前先要看看自己是个什么玩意！”

　　王金镜一听就火了，他这个师长的确有些取巧，本来袁世凯中意的何佩镕，后来他走了段祺瑞的路子当上师长，这件事在北洋内不是什么秘密，就连靳云鹏也是这样才当了师长，所以这两句等于一下子把两人都得罪了，拍着桌子骂道：“吴子玉！你他妈算什么东西，不就是在徐州打了只落水狗吗？到了襄阳还不是被人赶出来！”

　　吴佩孚冷冷望着他，反唇讥讽道：“我是没本事，可也没见你王金镜有什么了不起的，武胜关就在前面，刚巧修缮还差口气，你要真有本事就带二师啃下来。”

　　“你以为老子不敢！”王金镜怒目相视。嘴巴硬但脚下却仿佛生了根，他也不傻，武胜关后面最近多了好几个炮兵团，又有机枪大阵，一个没支援的师往上冲，还不够人家轰的呢。

　　看着吵成一团的三人，陈宦心底暗暗叹了口气，王金镜和靳云鹏仗着段祺瑞撑腰，又是北洋老人，在第一军里横惯了，吴佩孚也不是好人，一个自恃清高的家伙，打仗还行但为人极不合群，至于陕西7师的施从滨自从去了西安后和张凤翙坑壑一气根本不听自己调遣，19师又是新编师，能不能打还是问题，要将这些人捏合起来真不是好差事。

　　陈宦哼了声，放下报纸刚要说话，剃着短发的徐树铮从外面走了进来，他是江苏人，和吴佩孚一样都是典型的文人从军，在北洋内素有智多星之称，这次出来因为第一军急需参谋，就向袁世凯要了此人调来听用。

　　徐树铮进屋见到几位师长吵成一片，连忙拉架道：“行了，都别吵了，快出去看看吧，都要闹翻天了！”

　　吴佩孚第一个冲出了指挥所，因为他知道徐树铮幼年苦读诗书，遇事不慌性子也较为沉稳，能够被他说一句闹翻天肯定是大事，可当他走出指挥所后立刻觉得耳鼓里就仿佛被塞了几百只蜜蜂般，抬头一看整个人都呆住了。

　　紧随其后跑出来的陈宦等人也瞪大了眼珠，只见到天空中一下子出现了七八架飞机。平时国防军飞机也常来，但都是一架一架的，这回一次出动这么多，看起来就像一片小小的乌云般压顶而来。

　　几乎是条件反应般，所有军官都拔出了手枪，卫兵们更是举枪相迎，但这回它们飞得太高了，足足上千米的高度只能是浪费子弹，还没等众人想明白为何国防军会一下子出动这么多飞机，就看到飞机上开始往下仍一个个“包袱”，望远镜中这些包袱看起来并不大，也没有硝烟和火光闪烁。

　　“玛德，搞什么鬼？来送信祈和了？”王金镜嘟囔的话语惹来了一片讥讽，国防军会求和？做美梦吧，大炮没过来就算不错了！

　　陈宦呆呆看着包袱，忽然有种极为不妙的感觉，可又说不出道理，正当他准备让人朝包袱打几枪试试时，包袱被联在飞机上的细线一扯忽然散开，一团团纸片从里面纷飞而出。这年头的飞机虽然带不了多少东西，可几十公斤的宣传单还是能塞，七八架连成一片从信阳上空横扫而过，仿佛降雪般煞是好看。

　　“啥玩意？”

　　“快快，那边有一张。”

　　“给我一个。”

　　驻信阳的几万北洋士兵全被这种异象吸引了出来，由于没发现有什么危险，很多人都开始哄抢纸片。恰好一张纸片朝这边飞来，几个卫兵立刻追逐着拿来递给了陈宦。

　　“嘿，没想到这玩意还能干这事。”王金镜浑然没察觉到异状，用胳膊捅了捅徐树铮笑道：“铁珊（徐树铮号），大总统不是也买了几架玩吗？你发个电报去，也让它们来这里，总不能每天让那些大尾巴狼在我们头上‘拉屎’。”

　　徐树铮是小辈，怎么能和这些骄兵悍将比，干笑两声算附和后走到陈宦身边，发现他脸色忽然变得很不对劲，连忙伸长脖子朝传单上瞅两眼，但就是这两眼却让他也倒吸了一口冷气。因为这些纸片上都刊印着谁也不知道真假的卖国密约，还将袁克定出钱暗杀杨秋，赵秉钧杀宋教仁的事情详详细细全写了出来。

　　他自幼饱读诗书，13岁就中秀才，怎么会不明白这些事情被捅出去的后果呢！抬头望着天上开始归航的机群，一股子寒意从他脚心升起，连带四周温度都似乎下降很多。

　　宣传单上这些事情他们都知道，但士兵们还蒙在鼓里，毕竟这里身处内陆消息不发达，何况陈宦还下了封口令，就连王金镜这些人在此事上也不敢轻易瞎说，可现在……望着四周还在疯抢宣传单的士兵，徐树铮顿时心沉如冰，这回恐怕真要纸包不住火了！

　　连王金镜忘记了之前的争执，咬牙道：“军长，速速下令收缴传单！此事务必要严厉封口才行，否则定会动摇军心！”

　　“不可！”陈宦脸色沉黑的摇了摇头，看完宣传单他就知道事情糟了。军队是个封闭的群体，这样的群体内流言蜚语往往会散播很快，虽然飞机洒下的传单不多，但他相信不消片刻就会传遍整个信阳。所以他没答应王金镜，因为这种事越是遮盖越是麻烦，越是封锁士兵就会觉得越是真相。

　　王金镜却不懂这个道理，觉得应该按老习惯强行压下此事，所以见到他不下令收缴，气歪了鼻子骂道：“陈二庵！老子就他妈知道你靠不住，此事事关大总统和我们北洋声誉，岂能任由流言蜚语在军营内流传？要是乱了军心，动摇根本，谁来负这个责任！”

　　“闭嘴！”陈宦也是火了，自从他出任这个军长以来这些老北洋就没一天消停过，何况这件事一旦处理不好就会动摇军心，瞪了眼王金镜等人对徐树铮说道：“传我令，让各营营长以上军官全部来军部开会！”

　　“这还开个屁会！你要开就自己开，老子要回去收缴传单，这东西必须一张不留！”王金镜仗着段祺瑞的后台，早就看不惯这些小辈了，见他不听劝告还想着开会，干脆拍拍屁股回去自行其是。他一走靳云鹏也走了，吴佩孚本来想留下来，但他的八师驻扎在新野，那边也不时有飞机活动，所以必须赶回去坐镇，只得摇摇头告辞。

　　望着他们各自离去的背影，徐树铮面色极不自然，再看陈宦眉角甚至都露出了青色，狠狠一脚将一个空弹药箱踢飞后，将宣传单往卫兵怀里一扔：“发电报给北京，要求准许提前进攻！”


第二一十零章 各谋出路

　　电报抵达段祺瑞桌上时，正值外面春雪纷飞，整个四九城都白茫茫一片。

　　“不像话，太不像话了！”看完电报后，段祺瑞当着陆建章和赵倜的面把电文往桌下一仍，怒道：“这个陈二庵，看着是个人才，大事上怎么会如此糊涂！”

　　从窗户缝隙吹进来的北风将电报纸吹到了门口，恰好傅良佐走进来，俯身捡起电报看一眼军装笔挺，胸口每天都挂着几枚勋章，正在生闷气的段祺瑞，靠近赵倜低声问道：“周人兄，总长这是怎么了？”

　　赵倜和他是北洋武备学堂同期毕业生，两人当年还同拜在毅军大佬姜桂题名下，后来因为他被保举去日本留学才联系少了，所以见是他连忙使了个眼色，指指手上的电报：“还能有什么事，信阳被人打脸了。”

　　“信阳开打了。”傅良佐先是吓了一跳，按计划是要拖到三月才动手的，怎么一下子提前了呢？连忙翻看电报，等看完后脸色也有些变了，没想到国防军居然使出了用飞机撒传单这招，几千张传单撒下去，原本就因为军饷耽误的第一军还不知道要闹成什么样呢。

　　段祺瑞灌了口冷茶，抬眼见到他后气呼呼道：“去，给陈宦发个电报！你是裁判处长，去申斥他一下，免得他不知道自己几斤几两了！”

　　傅良佐不敢说话，其实他心里明白，惹他生气的不是传单，也不是信阳要求提前开战的计划，而是这位每天都穿戴整齐，军功章几乎从不离身的段总长看不惯陈宦。

　　自从袁世凯把北洋分为三军后，北洋内部谁不眼馋这三个军长位置？北京和直隶这边老爷子把持谁都动不了，所以争的最厉害就是信阳第一军和徐州第二军。第二军被段芝贵占了好位子，虽然人人都知道他是大草包，可谁让这位“干儿子”深得大总统信任呢。加上张勋和倪嗣冲这两条老狗，老爷子把持严实着呢，最后大伙都只能眼巴巴瞅着信阳。

　　但谁也没有想到，老爷子先是把桀骜不驯的吴秀才弄上了8师师长位子，又调辛亥年才加入北洋的陈宦出任军长，一下子就把他控制第一军的想法给断了，所以他连忙把王金镜和靳云鹏弄上2师和5师的位子，听说陈宦要人又把徐树铮弄去当参谋。

　　想到这些傅良佐就直摇头，都火烧眉毛了，这位段总长居然没放下这个心思，不管如何这封申斥电报是决不能发的，因为站在陈宦的立场上这么做是对的，时间拖得越长军心就愈加不稳，所以还不如早点搏一搏。但他又不好明说，只得用眼睛去看陆建章。

　　陆建章是北洋老人，北面的民党十之八九都是被他打趴下的，所以民党恨他入骨，称他是屠夫，但他却因为此事深得袁世凯赏识，也是房间里唯一敢劝阻段祺瑞的人。见到傅良佐一个劲使眼色，说道：“芝泉消消火，二庵这么做也是有些道理的。”

　　段祺瑞一项目无余子，但陆建章的面子还是要给的，叹口气道：“朗斋以为是我不想打吗？我这也是没办法！梁燕孙这个铁公鸡，一上午我已经给他打了三个电话要拨款，可他死死攥着钱就是不放手，还动不动就拿大总统来压我，说要大总统点头才行！可……”他越说越气，自打天津回来后袁世凯身体愈发差了，卧床不起连他都见不着几次面，这种情况下还怎么开口去要拨款？眼看南边杨秋煽风点火越闹越凶，日本贷款很可能就此黄了，英美倒是愿意继续提供，但要价却高了很多！要是南京真召开临时国会启动弹劾，那可就真是天大笑话了！所以他也焦急万分，毕竟北洋倒台他也没好果子吃。

　　陆建章陪着摇摇头，袁世凯这么一病北洋算是瘫了大半，梁士诒那点小心思谁还不知道？现在有钱就是大爷，没了钱谁也玩不转，可没老爷子的话谁又敢动他呢？只得说道：“行了，你也别生气了。正巧我也有事去见大总统，不妨我们一起说说这事，这个梁燕孙也是越闹越不像话了。”

　　段祺瑞想想抓起帽子和他一起走了，眼见两人离开赵倜才松口气拉住傅良佐：“节清（傅良佐字）老弟，兄弟知道段总长看得起你，所以有件事要托你帮帮忙。”

　　傅良佐和他交情不错，连忙说道：“周人兄太可气了，我俩的交情还有什么不能说的。”

　　赵倜瞄瞄四周说道：“豫西那边最近出了股白狼的土匪，打家劫舍闹的很厉害，张镇芳三番五次要信阳出兵剿匪，可现在这个样子信阳哪还有兵抽得出，姜大人的意思是……让我找总长说说，带毅军去剿灭乱匪。”

　　听完他的这些话后，傅良佐脸上神色不变，但心里却翻开了锅。辛亥年陕西兵变，赵倜就带毅军16营赴陕西和民军大战潼关，最后打成平手不得不潼关议和，此次他虽然嘴巴上说要去河南剿匪，可河南距离陕西很近，眼见北面和中原即将大变，明显是想借打土匪带毅军出走西北！

　　辛亥年时毅军在陕西和湖北折损不少，但也还有二十个步营、三个马营，再加两个炮营号称六万人马，是河南直隶这边重要的防御力量，连袁世凯都颇为倚重，所以上次立军衔时特意将姜桂题封为上将，他们要是走了……直隶就会空虚很多。但此事别说他了，估计就连段祺瑞都很难阻止。毕竟毅军不同北洋，又有姜桂题这个大佬坐镇，真要走谁敢拦他们？

　　见到他迟迟不说话，赵倜也知道这点心思瞒不过他，干脆一咬牙道：“节清老弟，既然你猜到了兄弟也不瞒你，如今时局艰难，咱也要给自己留条路不是。再说了，陕西就施从滨一个师，我去了那里也能增加实力，只要保住陕西，别管谁来都转不进山西、直隶，岂不是一举两得。要是老弟你也有这心思，我这就去和姜大人说，让段总长放你和我一起入陕。”

　　傅良佐摇摇头谢绝了他的“好意”，当初他脱离毅军体系就是看到毅军内部太乱成不了大器，怎么可能再回去。但要他去劝段祺瑞放马的事情也不敢立即答应下来，只能表示尽量去说说。见到赵倜满脸喜色离去，他心底却不由自主的深深叹了声。大总统缠绵病榻，梁士诒攥着钱不肯撒手，段芝贵在徐州只知道捞钱，陈宦想做点事情却又被段总长捏在手心里，北洋嫡系内耗还没解决，赵倜和姜桂题又要借剿匪把毅军拉去西北！哎……眼见大难将至，这些人都要各自飞了，难道北洋气数真到了尽头？

　　毅军动了！

　　这个消息在毅军先锋营刚开拔后一小时就传到了汉阳国防军总参谋部内，宋子清站在地图前面色有些凝重，手指不停在地图上游动，萧安国也很诧异，问道：“袁世凯当初想把毅军改为武卫左军都没能办到，最后只好让他们驻守直隶充作宿卫，好端端怎么忽然开拔了？”

　　大战将至，武胜关需要长期有人坐镇，所以何熙最近一直和岳鹏轮换驻守，这几天恰好回来休息，本想好好陪陪家人，却没想得到了毅军开拔的消息，连忙赶到总参询问情况，听到萧安国的话也说道：“对外说是对付河南的白狼匪，不过我看恐怕没那么简单！”

　　随着国防军摊子越铺越大，宋子清最近也是压力陡增，杨秋这段时间长期在外，重要助手蔡济民又需要暂时坐镇西南、已经答应出任副总参谋长的蔡锷也病体未愈，至少要到三月底才能来汉阳，岳鹏和何熙也需要轮换驻守武胜关，所以他这边除了偶尔能和蒋百里商量商量外，几乎找不到人谈军情。

　　毅军出动显然是个意外，以现在国防军的眼光看，这支部队虽然已经有些老态龙钟，可人家毕竟号称五万之巨！就算夸大了些，四万也肯定有的，按照北洋标准这就是三个师的编制，如果这股部队真要扎根河南剿匪也就算了，但要是……他眼皮一抬，望着河南上面的山西和陕西两省暗自担忧。

　　进山西的可能性很小，阎锡山性格保守，对自家一亩三分地看得很重，虽然从袁世凯手里拿到了一个师的编制，但始终和北洋保持一定距离。辛亥后晋商势力基本上被各省瓜分完毕，剩下一些勉强能维持山西运作，他又不愿意搭理日本和洋人势力，所以兵力其实只有一个大旅左右。这点人马要想挡住毅军是不可能的，但反过来说，姜桂题和赵倜只要不和袁世凯翻脸就不会去动山西，因为那样把他逼到国防军这边，所以最有可能就是进入陕西，或者干脆继续北上甘肃、绥远，甚至……新疆！

　　何熙自从当了师长后，也加强了自身的学习，还参加了蒋百里特意为高级军官办的战略战术培训班，所以也看出了毅军的动向，担忧道：“西北已经够乱了，宁马和青马趁我们在关内脱不开手杀得不可开交，还屡屡威胁藏民安全，西康和四川已经多次汇报遭遇青马入境袭击藏民的事情，要是再被毅军钻去西北恐怕将来会更不易！”

　　萧安国听说毅军此举是想去陕西，也很担忧：“毅军想北上肯定走潼关，我们距离那边太远，就算四师现在入陕也要先过施从滨和张凤翙这关，说不定两人还会和毅军一起去西北经营。”

　　“去西北我倒是不怕，马家那几位也不会轻易让一支不知深浅的军队盘踞西北，我怕的是……”宋子清眼角上移，看着那个疆域庞大的心腹大患说道：“他们会去新疆！那边……可不太平啊。”

　　被他这么一提醒，何熙和萧安国心里更急，一旦毅军真去了新疆和俄国勾结起来……那威胁可就大多了！连忙问道：“那该怎么办？要不让石小楼立刻动手算了，18旅昨日已经到了广元，还是有机会的。”

　　宋子清摇摇头，不是他不知道毅军一旦进入西北危害有多大，也不是不知道杨秋早就有平定西北的心思，但四师如果一动，必定就是全面开打的局面！虽然迟早要打，但不是现在……杨秋在南京又是搞弹劾，又是倡议召开临时国会，不是怕北洋，更不是真以为法律能解决问题，而是故意引开注意为国防军拖延时间。

　　现在西南已经全部动员了起来，从德国购买的武器和弹药正好到了交付密集期，自己的湖北工业公司也日夜开足马力，连还没完全建好的重庆也利用以前江南厂的设备开始先期生产弹药和掷弹筒等简单装备。

　　但不动四师的话，谁能挡住毅军呢？

　　宋子清不知不觉手指转起了几颗子弹，这是他的一个习惯，思考时手指总喜欢拨动一些小东西，片刻后慢慢停止了动作，眸光锁死在了山西上，招招手让参谋记录：“即刻发电报联系骑兵团，不管用什么办法都必须在两日内联系到他们！再去把方瑞找来，问问他能不能和白狼匪联络上。”

　　萧安国和何熙全都心头一跳，对视一眼目光有些惊骇：“子清，你要让骑兵团横穿山西！”

　　宋子清重重一点头：“马奎和安国梁应该已经快到太原了，阎锡山这回最好是睁一眼闭一眼，否则……我就算司令怪罪，我也要狠狠给他一下！”

　　两人虽然觉得这个办法太大胆，但如果阎锡山真愿意配合，或者说至少装作没看见的话，一个大骑兵团最迟五日内就可以抵达黄河边，只要能先一步掐死三门峡……毅军北上的道路就被卡断了！只要把毅军堵在河南境内，一旦全面开打他们也跑不掉，这样将来能省很多事情。

　　但仅靠一个大骑兵团，就想挡住几万毅军北上，是不是太冒险了呢？就算能联系上白朗那伙人，可他们就愿意听话了？土匪就是土匪，打家劫舍还行，面对正规军恐怕……两人心里没底，只有宋子清眯起眼睛，锐芒如刀冷冷道：“放心吧，安国梁这小子鬼精鬼精的，不到万不得是他不会拿好不容易凑起来的家当去拼命。”


第二一十一章 阎锡山的选择

　　弥漫北方的春雪同样影响到了太原，时至中午城门口也没几个人，站岗的士兵都躲入门房烤火取暖。

　　马奎和安国梁牵马步入太原城后，才明白为何都说晋商富裕，满眼都是行色各异的深宅大院，街道两旁商户林立，种类繁多，虽然行人稀少，但却不能遮盖太原浓厚的商业氛围。

　　小仓山突袭受伤后，安国梁看似淡出了国防军，其实伤好后就授命组建国防军第一支真正的骑兵，为此他特意走四川去西北挑选士兵。因为西北民风强悍，地广人稀出行都需要靠马，所以汉人子弟中也有很多骑术精湛之辈。最终挑选了两千年轻人，和国防军中挑选出来的数百好手经过整整一年的艰苦训练后，直至年初才初步成军，成为国防军中第一支真正的骑兵团。

　　为这个骑兵团杨秋和总参也费了很大心血，不仅派人从西北塞外、新疆等地购买优良马匹，去年夏天还从贝加尔湖买到了300匹哥萨克骑兵专用的顿河战马，又在西康建立起了专门的繁育基地，耗资甚至超过一个警卫师旅。

　　这是骑兵团组建后的第一次行动，他也不免紧张，问道：“马司令，你说阎锡山会不会见我们？”

　　马奎也很担忧，昨晚宿营时无电线收到了汉阳的电报，毅军突然开拔的消息让他也很震动，不管毅军想干什么，这支北洋外围武装少说也有三四万人，就算不像参谋部预测那样去西北，无论是留在河南还是陕西，都是个不小的威胁，所以也心急早点见到阎锡山，然后确保骑兵团能不受阻挠南下三门峡。

　　两人很快抵达了都督府，卫兵一路小跑去通报时，阎锡山正坐在火盆前，只穿着一件单薄的夹袄，面条摆着一碗老陈醋，吃的津津有味，旁边心腹副官荣鸿胪正将在这段时间发生的事情一一汇报给他听。

　　天津事件，宋教仁遇刺，南北之争被重新挑起等等，这些事情看似距离山西遥远，但阎锡山却不敢大意，和南北两雄相比他自知实力不济，所以不仅联络全国各地的晋商要求他们将最新消息发回太原，还让荣鸿胪做成简报每天汇报，以便能掌握最新情况为自己和山西谋取更多好处，所以当卫兵来报告说杨秋派人来了，还是马奎时，眼睛里分明写满了惊讶。

　　自从杨秋崛起后，他身边的人就被不断研究，马奎不如萧安国掌握大权，也不如岳鹏、宋子清名气大，一个重庆兼川东南警备区司令甚至排不进国防军一线之列，但阎锡山还是不敢小看，因为他不仅是和杨秋一起入川的老人，起义夜更是立下大功，要不是他带辎重营抢夺弹药越江驰援，国防军能不能出现还是未知数，所以这个人是杨秋的绝对心腹。

　　荣鸿胪更是惊讶万分，虽说他想到了两面都会来拉拢，可却没想到派来这么一位，而且还这么快！所以看一眼小桌子，提醒道：“都督，要不要先撤了？”

　　阎锡山摇摇头：“不用了，带他们进来吧。有这个醋味我还能清醒些。”

　　很快马奎和萧安国就见到了这位山西军政第一人，夹袄、粗面和老陈醋，要不是四周站立的卫兵和这栋气派的都督府，恐怕没人会觉得这是一位手握一省大权的要员。不过两人可不会被他的外表迷惑，要知道他可没外表那么和善，身为民党成员，当初南北和谈后他却投靠北洋，知道袁世凯不喜欢民党，还对山西境内的民党联络处和人员下了死手，这件事要不是黄克强等人顾全大局压着，指不定他就成了山西“陆屠夫”了。自从北洋和国社两派声音强势压过民党后，已经不止一次传出他要退出民党的消息。

　　他不仅政治手腕娴熟，商业上也有一套，革命后晋商损失惨重，各地分号几乎都被瓜分，数十家老字号纷纷倒闭，面对这种情况硬生生将剩下晋商撮合起来，开办山西银行保住了最后一丝元气。出任都督后，他极为重视山西的工商发展。辛亥之后作为一股势力，山西工商发展是仅次于西南和上海的地区，作为一个内陆省份能超越沿海的发展速度，除了吏治较为平稳外，也说明他很重视工商业，连杨秋都说过，要不是底子太薄，晋商损失太厉害，山西将会成为西南的一个主要对手。

　　“久闻马司令之名，今日得见实在是阎某之幸……。”阎锡山很热情，眼睛都快笑迷了，握住马奎的手不停寒暄，良久后才瞄了眼安国梁：“这位是？”

　　“国防军第一骑兵团上校团长安国梁见过阎都督。”

　　安国梁敬礼问好，阎锡山也热情地招呼入座，可心里却泛起了嘀咕。他自认对国防军颇有研究，除了各师旅有些骑兵通讯连外，还第一听说有成建制的骑兵团存在。国防军也没采纳袁世凯给的将校官职，而是继续沿用自己的军衔制度，团级大都是少校，旅级是中校，师级除了岳鹏等少数几位挂着准将军衔外其余上校。

　　但他居然是上校军衔！除了骑兵本身就比步兵高一级外，恐怕这支突然出现的骑兵团没那么简单。

　　阎锡山拉着两人入座后，笑呵呵问道：“不知两位怎么忽然有兴趣来山西了？我们山西可没好马，老成醋……倒是有不少。”他说完后，还故意端起醋碗喝了口，呵呵说道：“几十年了，就喜欢这个酸味，让两位见笑了。”

　　马奎笑道：“阎都督心系家乡，我二人一路走来看到各地发展尽然有序，可见都督之功，难怪巡使大人也说，阎都督是吾辈楷模。”

　　阎锡山当然不会被这种恭维话忽悠，但在治理山西上他还比较得意，笑道：“阎某哪比得上巡使大人，上回合盛元东家还对我说，如今湖北和西南日新月异，每月可新增工厂二十余家，农业和铁路也发展很快，实在是让我羡慕。”

　　对合盛元知晓西南共商发展两人一点也不奇怪，申树楷就出生合盛元，巡使府的管家也是当初四川那位合盛元老掌柜，在他们的诱导下西南晋商大部分已经转入了实业，只有少部分还在死撑已经过时的票号。

　　马奎说道：“阎都督也不用妄自菲薄，其实今次来马某是受巡使大人托付，想与您谈谈合作事宜，大人希望能联手促进两地工商发展。”

　　促进工商？阎锡山呵呵一笑。他早猜到杨秋不会放过山西，谁让这里太重要呢。身为日本陆士留学生他很清楚，山西煤铁的资源丰富不说，地理位置更是重要，是出入塞北和遏制直隶的战略要地，北接绥远、察哈尔、东面是直隶京畿，往南是黄河，西面又和陕西接壤是出入西北的重要通道，只要杨秋想北上，山西就免不了成为争夺关键。

　　但他可不敢立刻答应，杨秋的部队还在武胜关西面没动呢，北洋虽然被搞得元气大伤，舆论更是一致倒向了南方，但底子还在，而且那些舆论在高位者眼里连个屁都不是，所以国防军要多久才能入河南还不得而知，这么早做决定可不是他的性格。

　　见他迟迟没说话，马奎知道他有顾虑，毕竟山西就在北洋眼皮底下，干脆拿出早准备好的腹案说道：“巡使大人来之前对我二人说，阎都督管理山西劳苦功高，所以不管将来如何他还是要推举您出任山西省长一职的。他还听说最近河南和察哈尔匪患不绝，鉴于晋军装备和数量均不足，答应只要都督愿意携手，便就地组建国防第六步兵师，所有经费和装备皆有我们西南来出，都督也可从晋军中挑选年轻才干前往国防大学深造。”

　　别说荣鸿胪咽了咽口水，这两个条件就连阎锡山听完后也很心动。山西省长先不说，光是由西南出资组建国防第六步兵师这点就可见杨秋手笔之大了！要知道组建一个师可不是将几个旅合并起来那么简单，指挥、装备、军官等等都需要重新调整，按照已知目前国防军五大主力师标准，一个师不仅有三个步兵旅，光各类大炮就至少有36门之多，而且国防军已经全面淘汰老式架退炮，采用德造或者自己仿制的75毫米管退炮，最近更开始制造几种新式大炮，其中就有105毫米重炮。

　　对任何留学日本的军官来说，都曾梦想过指挥一支日本甲等师，现在机会摆在了面前，但他却犹豫了……

　　这世上就没有白吃的午餐，杨秋花这么大力气组建一个师出来肯定不能被别人控制，有蒋百里、宋子清或许不久还要加入蔡锷这些人给他出谋划策，军权必定会慢慢转移到他手上，所以他才说会保住自己的省长位置，显然是暗示，鱼与熊掌只能选择其一。

　　该怎么办？阎锡山借端茶杯的机会偷偷瞄一眼安国梁，他能肯定对方这支骑兵团就在山西境内，偌大的山西想要藏下两三千人轻而易举，如果自己不答应的话……他们会不会就此开战呢？！

　　这可不是玩笑，当初西南唐继尧那么强都被打得全军覆没，陆荣廷号称广西王还不是乖乖给杨秋看大门，自己如果拒绝就算这次能挺过去，万一南北开战后杨秋赢了……难道真要学汤化龙那样全族都被赶去了海外有国不能回？

　　答应也不行……要是北洋最后赢了，下场也是同样地。

　　想到这里他心底其实有了主意，但故作沉吟道：“不瞒马司令，阎某早想去武昌拜会巡使，可惜河南和陕西难过，才未能成行。”

　　马奎听得出他话语里的意思，是担心山西站在国防军这边后，北洋会立刻杀进来，所以拿出昨夜刚收到的情报说道：“都督先看看这个。”

　　阎锡山接过情报看完后脸色微微变了，毅军动了！这支被姜桂题死死捏在手里，从甲午打到现在，被袁世凯视为最重要的外围部队竟然开入了河南剿匪？

　　毅军早就烂到了根子上，贩卖大烟，盘剥驻地的事情数不胜数，当初派赵倜去陕西却被区区一万多武器都不足的民军打得退出潼关，可见战斗力之差。也只有袁世凯才会看在姜桂题的面子上没动这支部队，这种部队剿匪？还不如说是制造土匪！

　　问题是，这股“土匪”会不会流窜到山西呢？这是极有可能的。

　　杨秋早已不是一方诸侯，志在全国的他不会放毅军走陕西为祸西北，他的四师一直部署在四川广元，只要毅军有一点入陕的动静，肯定会出兵陕西掐断宝鸡和西安，迫使他们无法继续前往西北。如此一来毅军十有八九会掉头入晋，走榆林出绥远，那边天高皇帝远连当初自己都想拿下来，何况姜桂题和赵倜一直狼狈为奸，前者还在察哈尔待过一段时间，找机会回去是人之常情。

　　由此可见袁世凯对军队的控制力开始减弱，尤其是那些依附北洋的外围部队。只要一想到几万毅军到处流窜，他就不寒而栗，好不容易才稳住山西，要是被毅军闹一下，将来谁还听自己的？别忘了，当初杨秋在广西用的就是这招，让陆荣廷吃了个闷亏还博得了全广西百姓的称赞，再来一次也不是不可以。

　　荣鸿胪见到阎锡山想深了半天没说话，悄悄撞了下附耳道：“都督，现在倒哪边都不妥吧？”

　　“我心里有数。”阎锡山悄悄回了句，将情报还给马奎，长叹口气故作为难：“我们山西是穷地方，经不起折腾。不过请马司令转告巡使……阎某个人是支持他的。”

　　有这句话就行了！

　　安国梁起身道：“都督深明大义，我团奉命前往三门峡截击毅军，还望您允许我们通行。”

　　来都来了还允许个屁，阎锡山心底暗骂一声，但对他一个团就敢去堵几万毅军还是很佩服的，伸伸懒腰向荣鸿胪使了个眼色道：“我记得平陆那边有我们的辎重营在是不是？去，吩咐一下，最近河南出了乱匪，别让土匪钻空子烧了粮秣！”

　　听他故意点明辎重所在地，马奎微微一笑，虽然是怕毅军为祸山西，但能在这种处境下暗中相助已属不错，拱拱手：“都督恩情，我们西南必定铭记于心。”

　　安国梁更是激动，他这一路最担心的就是辎重，只要能解决部队粮秣……一个骑兵团，足可以把整个河南搅得天翻地覆了！立刻敬礼转身而去。

　　中原大战的序幕在马蹄声中逐渐拉开了序幕。


第二一十二章 序幕伏击战

　　三门峡南岸的晨雾中，两千多骑兵躲在被风的山坳内休息，连续赶路后大家有些疲倦，但一想到这里已经是敌区，却又兴奋无比，恨不能立刻遭遇敌人大干一场。

　　梅生将一囊拌上盐巴的豆子喂完后，拍拍心爱的战马坐回几位同伴之间。

　　他来自甘肃，父亲当年是赫赫有名的大刀王五的徒弟，追随王五参加了庚子年的拳民运动，事败后心灰意懒干脆带了百余位兄弟居家乔迁西北干起了镖师买卖，由于功夫好，信誉佳所以在当地颇有名气。

　　所以他自幼学武，练得一手好刀法，又时常听父亲说关内的混乱，早就有心来关内看看。辛亥年枪响的消息传至甘肃后，他立刻带上近百位甘肃汉家年轻人奔赴陕西参加起义，并和部队一起打下了西安，但在张凤翙夺取都督，驱逐民党还勾结北洋后，他们这些人也受到迫害，只得收拾东西重回甘肃。

　　没想才到家没多久，安国梁就来挑人，加上在陕西时他就听说国防军不同其它部队，所以又带着大家来到四川。到四川后恰逢安民行动，见到国防军军容整齐，对待百姓也秋毫不犯，一心打击豪强恶霸还百姓太平，就下决心要在这里干一番事业。由于他身手好，马上功夫比在马背上长大的蒙古骑手也差不到哪去，所以很快就被提拔为了连长。

　　看看太阳渐渐升高，他和大家一样打开枪袋开始做准备。

　　骑兵用枪袋是特制的，防水防尘，里面还用帆布隔开多层。打开枪袋首先取出的是一支模样奇怪的短枪，样子和警卫连在桂林使用的斯登冲锋枪有些相像，但枪管上却多了个套筒，套筒上还布满了如梅花花瓣状的散热孔，大家根据这些散热孔亲切叫它花机枪。

　　花机枪正式名字叫13式冲锋枪，是国防军正式装备的新式枪支之一，其实它早在12年年底前就和准备拿来外销的斯登冲锋枪一起制造了出来，但考虑到新式步枪也是12年定型，所以就改称为13式冲锋枪。

　　和至今都没正式定名，准备在几年后拿来赚钱的“黄油”斯登冲锋枪不同，13式冲锋枪是国防军的正式装备之一，全都被安排在重庆制造，模板来自后世大名鼎鼎的MP18的改进型MP28冲锋枪。

　　杨秋当然不会死搬图纸，他用自己对枪械的了解对MP28进行了较大改进，最重要就是重新设计了机匣，将被人诟病、且在密林和狭窄地区不易使用的侧供弹改为了更符合后世的下方供弹，还改进了保险和快慢机。除了这些外，考虑到MP28奇差无比的精度，还修改了膛线，并且使用内壁镀鉻技术增加枪管硬度，同时稍稍加长了枪管，使得枪长从原型的815毫米，增加到了835毫米。

　　无论是MP18还是28，火力持续性都不是最好，除非使用奇特的蜗牛状弹鼓，所以杨秋又配套拿出了历史上芬兰设计师为索米冲锋枪特意研制的双层弹匣，使得弹匣在长度不变的情况下可以一次容纳32发九毫米子弹，大大提高了火力持续性。

　　当然，这样一改价格就高了很多，而且新技术也使得制造麻烦不少，尤其是双层弹匣，在国内冲压技术和模具不如国外的时候，几乎都是纯手工制造的。好在他未想过要大规模装备冲锋枪，几千支的量这种生产方式还是可以接受的。但为了确保质量，这批枪全部由奥匈帝国引进的高级技术工监督制造，凡有不合格立刻报废，枪管和双层弹匣更是他们亲自动手。

　　引进这批奥匈政治犯实在是赚大了，光从梅生手里这把枪的做工就能看出，就连不重要的散热孔也考虑到中国人的审美观换成了精致的梅花状，让第一眼看到这枪的杨秋直挠头，甚至怀疑“政治犯”们是不是闲的蛋疼了。不过他也没阻止，反正也不是大批量建造，工人们爱怎么弄就怎么弄，只要性能达标就行。

　　在杨秋眼中不算什么的花机枪却是梅生等人的最爱，简单、易维护、火力强持续长，几乎从一上手就成了宝贝疙瘩，只可惜弹药消耗实在太大，三发状态时扣十次扳机就没了，所以训练时部队都舍不得装满子弹，而且整个骑兵团两千多号人，也只装备了300支而已。

　　他刚查完枪将弹匣装好，一阵急促的马蹄声就从外传来，几位伪装成山西大同镖局的伙伴策马奔了进来，见到安国梁后神色激动指着东面叽叽呱呱喊叫。虽然隔着较远听不真切，但看战友的脸色也知道来大鱼了！所以大伙全都兴奋起来，身边的掷弹兵还迫不及待拿出了同样新装备的掷弹筒，那副模样好像敌人已经在眼前了一样。

　　片刻后，梅生也换上了一身镖师装束，十几辆堆满了麦秸的马车被油布裹得严严实实，看起来就像是一车价值昂贵的货物，几十支花机枪也被塞入了车底特制的枪架上，从外面看去这就像一支押镖队伍。

　　“小心些。”安国梁的叮嘱中，梅生点点头，一挥马鞭带突击队和伪装马车率先向东面迎去。

　　摇摇摆摆的马车内，赵倜眯着眼睛打盹，可手却一直放在旁边的小箱子上，这里面是他毕生的积蓄，不仅有百余根金条，光是日本横滨正金银行、英国渣打银行的支票就有好几张，价值几百万之巨。除了这些私产外，跟在马车后面长长地车队也堆得满满，日本三十式步枪、子弹、还有上百箱没来得及处理的鸦片，都是将来他和毅军能否立足西北甚至新疆的资本。

　　为了保护这些东西，也为后面的大部队做准备，他这回特意带了两营近三千士兵亲自做前锋入陕，要不是炮兵无法迅速赶来同行，说不定干脆架起大炮开路了。不过他也没太担忧安全，毕竟这里还是北洋的控制区，何况身边还有那么多毅军士兵。

　　毅军也算是活跃于晚清时期的一支军队了，打过长毛，鏖战甲午，也参加过庚子年绞杀拳民，但每打一次这支部队就丧失一分精神，随着北洋等新军崭露头角，他们也渐渐被摒弃在了国家核心力量之外。虽然也全部换上了日本淘汰下来的三十式步枪，甚至还有不少曼利夏步骑枪，但脸上痞气十足的士兵还是按传统配发一柄朴刀挂在腰间。

　　“三哥，你说我们这回是去哪？不是说土匪在西面吗，怎么我们却往北走？过了三门峡可就是潼关了。”队伍里一位上次赴陕西和民军打过的士兵认出了路，瞅了眼赵倜的马车不断皱眉。

　　“鬼知道，也不知犯了哪门子邪劲要我们来剿匪！这信阳不是有好几万北洋军吗，哪轮到我们来。”

　　“信阳？能自保就不错了，我听说南面这回要出动五十万大军来打信阳。”

　　“胡扯，他杨秋总计才二十来万人马，还要兼顾西南哪来五十万。”

　　“这不是还有民党吗？他们手里也有十几万。”

　　“管他呢，反正打起来也没咱哥几个什么事，有北洋在前面顶着呢，看到了吗？”一个士兵朝队伍中间百十辆包裹严实的马车挤挤眼睛：“装车时我可看到了，全都是子弹和烟膏，他妈的……看来这回赵大脑袋是玩命了，老子头次见到这么多子弹和烟膏。”

　　“这有什么了不起。听直隶那边说，这回我们毅军是全体出动，姜大人还特意问大总统要了几挂火车皮来运军械，依我看……这回我们可能要在陕西长住一段时间了。”

　　“难怪又是烟膏又是子弹的，感情这回是让咱哥几个替他赵大脑袋搬家了。”

　　“管它呢，陕西也不错，听说那边现在种的都是烟土，说不定我们过去还能捞一票，弟兄们也富裕富裕不是。”

　　“呵呵……”

　　队伍里响起了一阵窃笑，跟随姜桂题和赵倜这些年他们也没少弄烟土的钱，别看这玩意在内地贱卖，但运到东南就是几倍甚至十几倍的利润，所以外界早有传言毅军是大烟军，白天为军夜间为匪，还公然动用军队走私鸦片，但碍于袁大总统的面子，加上本身也有几万条枪，所以才没人敢动。

　　士兵们眼馋的看着长长马车，纷纷暗想这里面到底值多少钱时，前方队伍却忽然躁动起来，一声声吆喝更是惊动了赵倜，猛然拔出手枪掀开车帘问道：“怎么回事？”

　　“大人，前面有一队镖车。”

　　赵倜向前看去时，一小队毅军骑兵已经挡在了梅生前面，瞅着镖师腰里的左轮枪神色不善，见状他连忙拱手恭敬道：“诸位军爷，我们是山西大同镖局的，还请高抬贵手。”

　　梅生家本来就经营镖局，所以道上的切口暗语早就烂熟于心，糊弄几句后悄悄从袖子里掏出十几块大洋塞到了士兵手里。士兵掂量两下后脸色马上就好了很多，扭头道：“去，回报大人，是山西大同镖局的马队。”

　　听汇报是大同镖局的车队，赵倜松了口气：“让他们过去吧，小心戒备就是。”

　　得到命令的士兵挥挥手示意可以通过，梅生又点头哈腰塞了十几块银元，直把士兵乐的嘴角都歪了后，这才带大家赶马车迎向了毅军大部队。

　　借刚才毅军骑兵来回通报的机会，梅生早就瞅准了打头的那辆马车。随着他的车队和毅军擦肩而过，很多骑兵团战士也紧张起来。不过他们这种紧张却并未引起毅军的注意，因为这种事他们见多了，还好这回赵倜下令别惹麻烦全速赶路，所以才没一窝蜂上来敲诈勒索。

　　眼看距离马车越来越近，梅生悄悄向伙伴使了个眼色，已经被做了手脚的第一辆大车顿时轮子一歪倒了下来。

　　“怎么回事？出门前不是让你们仔细检查了吗！这东西可经不起摔，还愣着干嘛？都给我下马检查检查！”毅军士兵还没从意外中清醒过来，梅生就开始招呼几十位伪装成趟子手的骑兵下马佯装要检查货物，此时赵倜也听到了他的叫喊，但就在掀开车帘的刹那，一声暴喝陡然惊刺而起。

　　“动手！”

　　梅生健步如飞第一个从车板底下摸出花机枪，还没等四周看热闹的毅军明白怎么回事，枪栓一拉就发出了笃笃……的嘶吼，战友们也迅速拔枪开火，足足五十余支冲锋枪形成了一道可怕的子弹风暴，眨眼间近百位毅军就倒在了地上。

　　原本冲锋枪并没有这么大的威力，就算改进了枪管和膛线也不可能提高太多精度，但现在梅生他们和最近的毅军距离不过几米远，距离被士兵隔开的赵倜也不到二十米，而且毅军队形还处于四排行军队列，所以等到一个弹匣打完，毅军队列中间直接出了个“大洞”。

　　在战友掩护下咔咔几下飞速换好弹匣后，梅生健步如飞从早已乱成一锅粥的毅军中间冲向了赵倜的马车，剩下战友知道必须尽可能利用这个机会把毅军打散，毕竟人家有三千多之枪，所以发了疯似的一边追着四散的毅军跑，一边向还在拉枪栓的毅军猛烈扫射。

　　凶猛火力在这一刻淋漓尽致的发挥了出来，从未见过冲锋枪，连机枪都没几挺的毅军哪见过这么强悍且不要命的打发，五十几个人加起来简直比几百号人冲锋还厉害，顿时吓得纷纷抱头鼠窜，难得有几个敢反抗的，也立刻被同时抵达的几发子弹打得满身鲜血。

　　赵倜不愧是老军官，听到枪声响起就明白中计了，抓起手枪就想往外跑，可又不舍得箱子所以回身去抱，或许在他看来这几秒钟也误不了事，但却不知道自己面对的是首次大规模出现在战场上的近距离杀人利器！等到抱起箱子掀开车帘时，黑洞洞的枪口已经对准了他的脑门。

　　“轰轰轰……”

　　一连串炮弹从毅军队伍最后炸开，骑兵团仅有的两门80毫米迫击炮开始全速压制，片刻后黑压压如一道横江铁锁般的骑兵出现在地平线下，短短几分钟就猛烈撞入了已经被突击队用冲锋枪打得毫无队形只顾乱窜的毅军中间。三百支花机枪联手猛扫，掷弹筒和迫击炮堵住了前后两端，手榴弹如雨点甩出，面对这种超乎寻常的狂攻，很多毅军最后干脆丢下枪跳入了不远处的滚滚黄河逃生。

　　酝酿了许久的中原大战，在赵倜双手抱头瑟瑟发抖，梅生美滋滋清点战利品的画卷下，以一场兵不血刃的伏击战为开端，猛然掀开了大幕。


第二一十三章 铁血孤军

　　“驾！”

　　滚滚黄河旁，数百身着各色衣服，背着杂七杂八武器的骑手向三门峡狂奔而去，每匹马上都还挂着一个褡裢、沉甸甸不时发出金属摩擦之音，远处隐隐随风传来的爆炸声让他们异常兴奋，但还没等进入战圈，十几骑士兵陡然出现在了前方道路上，啪啪两枚子弹几乎擦着耳朵飞掠而过。

　　“停下。”

　　骑队为首的年轻人一拉马缰，胯下战马吃痛下长嘶一声差点直立而起，幸好他骑术精湛，迅速控制战马后向大家招招手示意停下，这才带旁边一位四十几岁，还微微有些驼背的男子慢慢向警戒线走去。

　　走到士兵面前见他们始终没放下枪，年轻人立刻从胸口掏出了国防军军事情报科的证件，士兵这才大松口气，派出几人护送两人去见安国梁后，还是不敢彻底放松，要知道此刻弟兄们正在追杀毅军残敌，远处这些人虽然不多，但冲进来绝对会坏事。

　　“梅大脚！”

　　梅生正站在一车鸦片旁，思量着这些鸦片运回去能制造多少吗啡时，身后的叫喊顿时让他额头黑线乱窜。扭头看去，只见从小玩到大，一起打西安还加入国防军，中途却消失好久的张志丹在几个士兵押送下，和一个中年男子策马走了过来。

　　“张志丹，你给老子听着，老子叫梅生，不叫梅大脚！”

　　梅生指着张志丹骂骂咧咧，他这个雅号说来也很传奇。小时候和伙伴去偷沙枣吃，没想到树枝不结实直接从树上摔到了人家房顶上，好死不死房顶还不结实，直接掉进了屋子里。屋子里住的是个寡妇，他仗着练过功夫下落时横身翻滚准备双脚落地，没想直接落在了寡妇床上，左脚还踩在了人家胸口，要不是他收脚快，加上也没踩实就摔倒，说不定寡妇当场就被踩死了。

　　虽然没踩死，但胸口柔软地方被踩还是疼得寡妇半死不活，最后此事还闹到他父亲那里，更离谱的是寡妇居然穿着有他脚印的衣服上门要说法，说被调戏侮辱了。结果那个脚印自然是流芳百世，他也有了个梅大脚的雅号。

　　突击连长发飙大家掩面而逃，一起出来的伙伴更是死死捂住嘴巴，逃远后又开始添油加醋，不到片刻“梅大脚”三个字伴随着三门峡伏击战从此响彻骑兵团，甚至后来还传到了步兵耳朵里。

　　虽有士兵介绍，自己也认识，但气不顺的梅生还是虎着脸公事公办：“少废话，老子不认识你，证件。”

　　张志丹笑呵呵掏出证件递给他，还挑衅的翘翘拇指，那意思分明是说他公报私仇。梅生没理他，检查完证件后往怀里一仍：“你小子怎么去情报科了？老子还以为你挂了呢。”

　　“你死了我都不会死！”张志丹的老爹同样是庚子年拳民，两人又从小玩到大，嘻嘻哈哈问道：“大脚，安团长呢？”

　　得，大脚美名算落实了。

　　梅生没好气地指指远处黑压压一片俘虏，不理这个嘴上没积德的死党，扫了眼旁边盯着满车步枪和弹药的中年汉子，问道：“这位是……。”

　　“在下白朗、字明心，是河南宝丰人。”

　　“白狼？”梅生盯着他，四十岁上下，眉毛很短，还微微有些驼背，穿着普通的羊皮袄，脚上的马靴明显不和尺寸，整体看上去不仅不像饿狼，反而像西北口外最底层挣扎的普通汉民大叔。

　　“呵呵，是白朗、朗朗乾坤的朗。”

　　白朗其实并不是那种家徒四壁逼上梁山的土匪，家里不仅有祖辈留下的数百亩良田，还有不少长短雇工，他自己也开办过铁匠铺，还贩过私盐小有积蓄，但自从辛亥后一切都变味了，由于信阳长期驻扎大军，军队需要粮草就把征集任务摊牌给各县各乡，各县为了完成任务就横征暴敛，还私建乡勇勾结土匪，趁此机会盘剥勒索，他就因为与本村地主不合，被诬陷私藏粮食被捕，家人为了救他不得不低价把土地卖给地主才换来出狱。

　　经历此事后他觉得这年头手里没枪不行，就跑去禹县北洋军骑兵中想报名当兵，因为年纪太大被讥讽而归，回来时马又被乡勇抢走了，徒步百余里到姐姐家又发现她家也被当地恶霸和衙门勾结抢走了全部财务。

　　这些经历让他怒火中烧，原本听说邻省湖北气象兴盛，想举家迁去，但眼见身边越来越多人被害得无家可归，加上河南连续两年大旱，饥民遍野，饿殍满地，心一横回乡杀了诬陷他的地主抢了几支快枪，紧接着又攻破县衙竖起了打土豪、反袁世凯暴政的大旗。

　　他毕竟读过几年私塾，知道这么闹下去迟早是被剿灭的下场，就想是不是能联络国防军，恰好此时国防军情报部门也注意到了他们这伙人，两相结合就走到一起。

　　初时他听说一支国防军骑兵团绕道陕晋进入河南，准备挡住数万毅军心里还不相信，甚至张志丹让他带人来支援还有些不满，自以为这回是要被填窟窿了，但此刻见到黑压压数千毅军俘虏后却被惊呆了！怎么也没想到，自己还没抵达人家就硬生生靠两千余骑兵，杀得数千毅军丢盔弃甲，还丢下了上百车让人垂涎三尺的军械。

　　一想到自己手下那些只冒烟的土枪他就恨不能抢一车回去，可见到一些骑兵居然将满箱子的大烟膏重新装车捆好，脸色就有些不自然起来。

　　梅生见他脸色微变，又目不转睛盯着鸦片，冷哼一声招招手叫来军医，让他取出一支吗啡扔给了白朗：“这叫吗啡，是一种麻醉和止痛的西洋药，就是从鸦片里提炼出来的！等你们中了子弹疼得不行，就知道这东西有多大用处。”

　　被人看穿了心思，白朗顿时有些不自然，也不知道该怎么说话。梅生却得理不饶人，拿回吗啡交给医官后冷声道：“我们国防军就没做过违心的事！不管张志丹那小子怎么和你们说的，要想跟我们……就要讲规矩！”

　　恰好此时安国梁也走了过来，一路上张志丹已经把杨秋要求他继续待在河南境内袭扰和伏击敌军后勤补给的事情说了遍，就知道靠自己这些人要想长期在河南活动很难，所以需要这些地头蛇帮助。

　　虽然他不喜欢白朗，总觉得土匪就是土匪，但自己人生地不熟也需要这些人，所以目带煞气扫了两眼后说道：“白朗兄弟，我是个粗人，做事前喜欢先说清楚！”

　　这句话让白朗心头一抖，恰好此时他的手下也被士兵带来，安国梁见到这些衣衫不整的匪兵故意提高声音：“你们以前做什么我不管，但回我们干的这是事关河南千万同胞的生死大事！我们国防军的军规很多，这些你们以后会慢慢知道，目前我只有几句话。奸淫掳掠，杀！临阵退缩，杀！不听号令，杀！投敌为祸，杀！……”

　　一连串杀字，让白朗和手下全都脸色发白，就连张志丹都挠挠头，本来还想说几句，毕竟情报部发展白朗不容易，但却被梅生拦住了，悄声道：“军队的事情，你少管。”

　　张志丹动动喉结，最终还是听从了意见，军队有军队的行事法则，河南现在又是全国匪患兵灾最乱的地方，不下重手还真搞不定。

　　“谁受不了现在就可以走，留下枪和武器我给十块大洋从此互不相欠，凡是留下来的就必须遵守军令，我也会一视同仁。”安国梁指指缴获的战马和武器，继续说道：“每人一支枪200发子弹，和我们一起打北洋，打土豪，救河南！”

　　白朗咽咽口水，他自然知道乱世用重典的道理，何况人家孤军深入，要是没有严格纪律也不行。现在河南饥荒严重，各地匪患多如牛毛，驻军更是横征暴敛肆虐乡里，所以没点铁血手腕根本成不了气候。何况他本来就想从军，又听说过湖北的兴盛，所以一咬牙点了点头。

　　他的手下大部分都是迫不得已揭竿而起的苦哈哈，就算拿到十块大洋回去又能撑多久？跟着国防军至少吃喝不愁，而且人家真要得了天下自己和家人也能出头了，所以大部分人都表示愿意遵守军规，只有少部分浑水摸鱼之辈眼瞅混不下去，早早拿了银元悄悄离开。

　　话说开后气氛也好了很多，白朗和手下被暂编为骑兵团五营，他本人被任命为营长。安国梁让人立刻将缴获的日本三十式步枪和子弹分发给大家，还扒了几百毅军的棉袄给他们御寒，剩下的毅军俘虏也没保住棉衣，全都被扒下装上车准备给将来加入队伍的士兵，或者分发给沿途穷人。

　　拿到新枪的五营士兵脸上乐开了花，纷纷取下马背上的褡裢，这里面全都是总参托他们带来的九毫米子弹，这些子弹可算是救了梅生他们，刚才伏击虽然时间不长，但每把花机枪还是差不多消耗了百余发子弹，所以这些弹药也让骑兵连士兵逐渐接受了白朗等人。

　　士兵们迅速换马换装准备去下一站时，安国梁却头疼欲裂，先不说两千多毅军俘虏怎么办，光是缴获的百余车物资就不知道怎么办才好，经过商议最后由张志丹带部分士兵押送抄小路去汇合控制了信阳以东的二旅，尽快组织人力物力建立部队起补给通道，至于俘虏大家真是没办法，最后只得派人送去山西，交给阎锡山先秘密收押起来等将来再处理。

　　张志丹带两百精锐士兵和三百余拉来做苦力的毅军上路后，安国梁立刻摊开了地图，指向了距离三门峡不远的洛宁。

　　“就从这里开始！”


第二一十四章 简单多数（上）

　　“报，洛宁遭数千土匪袭城，城内县衙士绅死伤惨重，征缴军粮被哄抢一空。”

　　“报，宜阳官仓被抢，四百余乡勇士绅被杀。”

　　“报……。”

　　河南开封的都督府内，一个个消息让齐耀琳神色焦急，眼睛一个劲去瞄坐在中间的张镇芳。原本年前时他已经被提名出缺吉林省省长，可因为国防军虎视眈眈，袁世凯始终不放心河南，就让曾任河南布政使的他留下帮助张镇芳梳理河南军政，鉴于他一直在负责信阳驻军的粮秣后勤，天津事变后又让他监理大军后勤总办之职。

　　粮秣后勤总办是大肥差，上次湖北大战北洋不过投入还三个镇，他上下就弄了几百万。这回规模更大，光信阳就有五万余，各地乡勇和保安队拼拼凑凑也有两三万，现在毅军也来了，也就是说河南境内已经有了十万吃皇粮的主！光粮食每日就要数千担之多，稍微刮点油那也是几百万的款子。

　　虽说河南连续两年遭了灾，可刮地还有三两油呢，所以最近他是肥得很，别的不说，光是下面那些人的孝敬就够十万大军吃喝好几个月的了。

　　但这份肥差却因为峡县（三门峡）出了岔子，赵倜亲率的两营毅军连同一百多辆大车连个渣都没剩就被土匪给吞了。还没等缓过神来，五日内洛宁、宜阳纷纷告破，城内士绅地主死伤无数不说，地契房产也全被卷包带走，亲北洋的官员更是被杀得干干净净，更严重的是，这几个县城征缴的军粮也全被土匪发放给了饥民。

　　这可真是要么命了！

　　军粮是什么？那是事关北洋生死的东西！如今袁世凯卧床不起，段祺瑞虎视眈眈，他这个总督办本来就格外扎眼，眼看这段时间军列过去一辆又一辆，要是因为军粮导致兵败，别说大总统和那个刚愎自用的段祺瑞了，恐怕眼前这位也会扒了自己的皮。

　　所以见到张镇芳迟迟不说话，心中忐忑的他主动说道：“都被卑职没办好差事，还请都督责罚。”

　　哼！张镇芳心底冷哼一声，这家伙倒是机灵，知道主动开口求责罚。但军粮被抢乃是天大的事情，事关前线战事，一句责罚就能忽悠过去了？不动声色问道：“知道是那股土匪干的吗？”

　　问话越是平静齐耀琳就越是不安。虽说河南境内土匪众多，光叫得上字号的土匪就有百余股，但连几千毅军都被打得没了踪影的土匪，思来想去都没想出谁能有这么大手笔，难道是几个大当家的联起手来了？

　　见到他满脸茫然，张镇芳心底早就一个劲破口大骂，冷着脸喝道：“蠢材！峡县位于黄河边上，再往西北就是陕西潼关，那一带的土匪都和西北刀客有些联系，这些刀客少则数人多则数百，但绝少听说有几千人规模的。而且土匪也不是一下子就能起来的，必须要足够的武器，都是从小到大，由弱到强，可此次不仅人多势众，还都是清一色都是高头大马，听说还有上百的机关枪和大炮！河南四野，还有谁有这份实力？”

　　这么一提醒，齐耀琳顿时想同了，瞪大了眼珠子：“都督的意思是……南面？！”

　　“除了他还会有谁？”张镇芳心里也是叹口气，没想到杨秋居然用这种方式先动手了，而且一出手就用心险恶，摆明了要截断河南粮道，困死信阳几万主力大军！

　　齐耀琳还有些不信，武胜关，新野都在手里捏着呢，几千号士兵出入岂有那么简单，问道：“都督是不是多疑了？他杨秋想来也……过不来啊。”

　　“南面是过不来，可北面呢？”

　　“北面？”齐耀琳抬眼一看地图，眼皮猛然跳了几下。陕西地广人稀伪装几千人通过问题不大，但要南下必走潼关，潼关上驻扎有毅军还有施从滨的部队，除非一起叛变否则绝无可能，那么就剩下……横穿陕西走大同，然后掉头笔直南下山西！

　　“我就知道这个阎锡山不可靠，都督快禀报大总统发兵吧。”齐耀琳找到垫背后，立刻建议发兵山西征缴，但发兵却谈何容易。

　　此刻河南能打的部队都在信阳一线，剩下都是些乡勇地痞，怎么是晋军两个旅的对手。除非从直隶调兵，但直隶也只剩下一师和几个混成旅，真抽走的话连拱卫京畿都不够了。东北三省远水解不了近渴，安徽段芝贵手里倒是能抽出不少，可那边也不太平，杨秋这么一闹，民党早就把北洋恨之入骨，抽走的话想要打南京和苏浙恐怕就不够了。

　　齐耀琳见他迟迟不说话，心底腹黑不已，他早就听说这位和袁世凯不是那么对付，早年袁世凯倒台隐居后，北洋谁没被打压过？唯有他继续留任盐运使，赚的盆满钵满，这回眼看大祸临头又露出了老底子，也不免冷哼一声，暗自想一会回去应该给北京发封电报了。

　　“即刻调巡城营去清剿，再去联系一下毅军，看看能不能暂时别北上了，先剿灭这股匪党再说，要不然他们北上也不安宁。”张镇芳手指敲了几下桌子，继续说道：“此事就由你去办吧，督办粮秣乃是头等大事，切不可再出岔子，否则老夫也保不住你。”

　　最后这句话让齐耀琳心底大骂，这个张镇芳明显是存了借此机会扳掉自己独揽肥差的想法，可惜他现在也一时拿不出好办法，只得点点头向外走去。可刚到门口就被冲进来的卫兵狠狠撞了下，没等站稳就听到卫兵大喊：“都督，不好了！许昌急报，两个时辰前运送军械去信阳的火车路过许昌站时被土匪炸了！现在那些土匪正在攻打许昌城，还架起了大炮，守在那边的两个营不敌已经撤退。”

　　“什么！”

　　******

　　河南被骑兵团仗着火力强大搅得天翻地覆时，南京也终于在一片混乱中迎来了临时国会召开的日子。

　　杨秋特意换上了一身新军装，戴上帽子又让慕容翰仔细检查一遍后，才快步下楼准备坐车出席临时国会，但当走到门口就见张季直居然等在了外面。

　　“张老，您怎么没去参加国会？”

　　杨秋笑呵呵迎了上去，心里对此人却有些看不起。虽然他实业救国的美名比自己还早，在江浙一带非常有影响力，还一度成为南京政府实业总长，但南北和谈后他居然投靠袁世凯，还将南京要重启国会制的消息提前透露出去，典型的政治墙头草。

　　“这不是等巡使大人一起嘛，就不知道老朽有没有荣幸和您一辆车。”张季直知道外界怎么看自己，呵呵一笑脸上丝毫不见有任何尴尬，反倒像相熟几十年的老朋友。

　　杨秋暗暗提醒自己注意，能在民初政坛上混得风生水起之辈都非等闲，别到了临门一脚出洋相。所以热情邀请道：“张老太客气了，杨某是晚辈，说请的本该是我才对。”说完后还遣开雷猛，亲自替张季直拉开了车门。

　　“巡使客气了。”张季直也没谦让，笑呵呵坐进了车子。

　　杨秋刚要钻进车厢，张孝准忽然从后跑来将一份文件塞给了他，还耳语了几句，这个景象让张季直看到了，心道肯定是有大事，要不然怎么会延误出席国会的时间。

　　似乎吩咐了什么后，杨秋才慢慢钻入了车厢，笑道：“让张老久等了。”说完，悄悄厢壁吩咐道：“走吧。”

　　随着车子缓缓开动，窗外的景物开始向后倒退，等车子出了大门密密麻麻的骑兵和警卫就围住了两侧，将车子和外界完全屏蔽开。张季直见到他还拿着文件，试探道：“巡使可真是大忙人，坐车都不忘记看公文。”

　　“张老还是叫我辰华吧。”杨秋微微一笑，挥挥手里的文件并未隐瞒：“这是刚发来的河南消息，昨天傍晚时分，有一伙土匪攻破了许昌城，连火车都烧了好几辆，哎！”他说道这里还故意叹了口气：“河南，实在是不让人放心。”

　　张季直眉心猛跳两下，他又不是傻瓜。许昌是京汉线上的重要车站，北洋一向驻有重兵把守，区区土匪怎么能攻破有正规军把手的城池？要是土匪有那么强悍，恐怕天下之事也轮不到自己这些人说话了，所以能肯定是国防军干的！但他是如何安排人过去的呢？是张凤翙倒戈了，还是施从滨？要不然就是……阎锡山！

　　想到这里，他眼角不由自主的抽了两下，阎锡山可是北方为数不多的民党要员，他要是倒戈投靠杨秋，岂不是说这回的临时国会要成一家之堂了？连忙干笑两声：“巡使说的不错，国家不宁，匪患丛生，也是该有人站出来管管了。”

　　杨秋撇开文件正色道：“张老说的不错，国乱民穷，越穷越乱，所以我们这回真的不能再拖了！否则就是对国家，对人民的犯罪，遗祸子孙之事，我们决不能姑息。”

　　张季直点点头：“巡使说的没错，只是……弹劾大总统的话，会不会……”

　　“会！”杨秋知道他担心什么，直言不讳道：“但我们不能因为会就不做事了，北洋已经变了，内部腐败，各谋私利，丧权辱国，签署卖国条约，堂堂中央政府还行驶暗杀之道！实在是无耻之尤！他们已经不能代表我四万万同胞，所以我们必须站出来。”

　　看他正气凛然的模样，张季直很有种扇耳光的冲动。你可以去搞“土匪”打许昌，却不让袁世凯搞暗杀。西南和洋人签署的条约还少吗？你的屁股也不干净啊。但想归想，却不能说，毕竟现在全国上下全都被宋案和密约弄得群情激奋，就连北方袁世凯的大本营每天都游行不断，他才不想做什么谏臣魏征，现在最重要的是要确保共和党能继续在国会占一席之地，而不是被人扫地出门。

　　这几天为了此事他接连和章太炎、黎元洪谈过，但还是不放心，所以才趁参加国会的机会特意亲自来见见这位崛起神速的年轻人，见到他铁了心今日要通过弹劾，叹口气道：“巡使为国之心可歌可泣，可老朽还是不忍见兵祸延绵。”

　　他这番话不过是惺惺作态，什么兵祸绵延？现在就算国防军不打，袁世凯也是要动手的，所以杨秋摊牌道：“不瞒张老，我已经和副总统商量好了，此次弹劾后由他出任临时大总统，首都也暂定南京，目前部长人选正在商定，您既然是党魁，也不妨推举几位大家一起商议商议如何？”

　　定都南京张季直不意外，但让黎元洪出任临时大总统就实在出乎预料！所以望着杨秋半晌没说话，这个年轻人到底打什么注意？为何自己不直接登台呢？他明显是有登顶想法的，为何还要扶黎元洪一段路呢？！不过话说回来，现在国内怕他登台的人很多，真要是他自己挽起袖子上的话，估计此次国会还真很难保证通过弹劾案，但要是黎元洪上位的话……又是另一番局面了。

　　由此可见这个年轻人的心思太深，政治手腕更是五花八门让人捉摸不透。

　　他惊愕的眼神没躲过杨秋的双眼，心里微微一笑。暂时让黎元洪出任临时大总统这件事是经过深思熟虑的，甚至还和黎元洪深谈过，主要是因为此刻全国还没统一，国社党远谈不上一家独大，与其上台后纠葛不断，还不如趁机会抓住实权，让老狐狸去和这些人纠缠打嘴仗，自己可以集中力量搞工商和国家发展，只要牢牢捏住党派，把持财政和军队大权……等到全国稳定正式大选时在登顶又有何妨。

　　“张老，国会快到了，您应该有了计较吧？”

　　眼看快到国会所在地了，杨秋微微一笑：“今日能否共襄义举，挽救民国可都看您的了，我们需要的……只是一个简单多数！”


第二一十五章 简单多数（下）

　　车子缓缓停在临时国会门口，当车门打开的瞬间，整个中国的目光在这一刻都凝聚到了这里。

　　张季直的联袂而至让不少人暗暗惊讶，但还没展开联想一阵猛烈地闪光灯就差点把轿车都融化了，藏青色的军装，蹭亮的皮靴，修长的背影，稳健无比的步伐，还有挂在嘴角那抹自信的微笑。

　　一瞬间，所有目光都被吸引了过来。

　　叫好者称这才是新民国的形象，恶毒者说这是自大和炫耀，中立者认为他能崛起确实有真本事。但无论喧嚣如何，都已经无法动摇不了他今日要先从法理上推翻北洋统治基础的决心。

　　“杨，很高兴又见到你。”

　　汉格尔和司戴德快步从楼梯上走了下来，这家伙似乎无处不在，其实不仅仅是他，今天的南京城来了太多太多洋贵宾们，他们都是来观摩临时国会的，第一时间掌握这个国家的未来走向，是最近远东最热门的话题。

　　“两位可是我国的贵客，怎么不先入场呢？”

　　“我们在等您。”汉格尔亲昵的拉住杨秋，看看四周靠近说道：“听说您快要结婚了，所以我们特意带来了一份贺礼。”

　　杨秋哑然失笑，这些家伙真是无孔不入，连自己要结婚都打听出来了。不过这也并非秘密，前几天致公堂苗老爷子带着三艘从美国采办的货物沿江而上的消息早就传开了，笑道：“谢谢两位的关心，不知道是什么样的礼物呢？”

　　“司令官阁下一定会喜欢的。”司戴德和汉格尔相视一笑，故意不解开这个哑谜向内走去，等见到黎元洪后才按礼节步入了为他们设立的专席。

　　黎元洪今日也格外喜气，特意穿上了国防军为他定制的将官服，借此向杨秋表明他已经彻底和国社党站到了一起。说心里话，他真没想到杨秋会让自己出任临时大总统，虽说是临时的，而且还是个光杆大总统，但有机会坐上那个位子谁不想呢？依靠这个年轻人的武力，依靠他的国社党，也终于可以尝尝这个滋味了。

　　不过他也知道这是个苦差事，民党现在死死抓住议会制，这已经是他们最后的一根稻草，国社党还没能做到一家独大，将来的唇枪舌剑必然不少，说道：“辰华你可是把我放在火上烤了，说心里话，这个位子还是你来得好。”

　　杨秋明白他的心思，微微一笑：“老师能有今日也是应当的，论首义功劳，推翻满清，现在还有谁能和您比？”

　　黎元洪想想还真是，除了面前这位外，袁世凯被揪住小辫子后民气大减，不仅自己病倒爬不起来，连带北洋众人也搞得灰头土脸。黄克强早就没了当初的锐气，宋教仁身死，陈其美坐牢，孙文嘛……远赴日本据说又搞起了忘年恋，这个人私生活太烂，随便抖出几件就足以打击他的威望。至于李烈钧、胡汉民等人又资历太浅，张季直和梁启超的保皇立宪派身份也坐不上这个位子，仔细想想那些曾经被认为能登顶，或者登顶短暂风光过的人物或多或少全都因为他才倒台，顿时心里升起了绝不能为敌的念头。

　　直至后来他卸任，这个念头也一直没有放下过。

　　“学生只望老师记住一件事，如今共和了，那么皇帝就不可能再回来！没有人能长期保持权利，所以我们要学的不是拿破仑，而是……”并肩而行的杨秋忽然停下脚步，深深地看他一眼：“摩根和洛克菲勒那样的家族！”

　　上次杨秋和他谈话时，就说过这两位在美国能影响国会甚至总统大选的人物，听到他此刻又着重提出，一下子就明白了他的意思。党派！只有将党派建立起来，一代代传承下去，才能做到真正的安稳。

　　两人很快走到了大会议室门口，可以容纳几百人的会议室已经全部挤满，西南的谭延闿、邓孝可、张惟聪等人都来了，即使没来的陆荣廷也派来了代表，东南李烈钧、陈炯明、柏文蔚和徐绍桢等人也坐在第一排。左侧是前来旁听会议的各国代表团，从他们的表情来看似乎比议员们更加严肃。

　　主席台正面是两面交叉的五色旗，旗帜下只布设了四张椅子，民党的黄克强和共和党张季直已经率先落座，另外两张椅子自然是为杨秋和黎元洪准备的。

　　跟在那些大员后面的是各省临时国会代表，属于国社党的代表喜气洋洋，民党则表情严肃，共和党交头接耳似乎在讨论刚才张季直和杨秋联袂坐车的事情，其它一些小党派就比较轻松，随他们来说今天的决议无非是走个过场，等结束后看谁势大找机会把自己卖个好价钱才是上策。

　　除了他们外，打会议室内还首次设立了站席，来自全国和各国驻华记者们将每条通道的填满，会议室后面的空地上更站满了来自各省的年轻学生和工人代表，他们甚至将外面的走廊都挤得满满当当，一张张激动地脸庞从窗口探入，他们在等待一个结果。

　　对正襟而坐的已议员们来说，预备会议已经开了几天、也吵了几天。黎元洪出任临时大总统已经毫无悬念，国社党拿下军、财和工商等要害部门也没人敢反对，唯一吵吵不决的就是是否弹劾出兵北伐，对这些各省大员来说，北伐就意味着自己的钱袋子要少好一截，尤其是长江以北的省份代表，国防军是否能挡住北洋、是否能打赢成为了悬疑，在此情况下很多人都犹豫是不是要跟着干，万一自己投票赞成被北面知道，而国防军最后又输了，那自己的身家性命可就保不住了。

　　所以这个时候更多人觉得应该中立，看杨秋和袁世凯在各个战场上交手，等到谁快不行了再落井下石，这样才能继续保持荣华富贵。

　　在这种各怀心思的气氛中，杨秋一步步走上主席台，每个人的目光都被他吸引，交头接耳的大厅开始安静下来，很多第一次见到他的人都惊讶他的年轻和沉稳气质。

　　他没有直接落座，而是向黎元洪和张季直点点头，又意味深长的看了眼黄克强后，径直走到了演讲台前，这个举动让议员们暗暗惊讶，他这是要做什么？按理说应该让三大党魁先各自表述，然后副总统说话后才表决的啊？他这么做，岂不是直接废了民党和共和党，不给他们开口的机会了？

　　李烈钧和远道而来的胡汉民等人有些愤怒的看向他，但杨秋浑然不在意这样的目光，跨前一步目扫全场后，忽然举起了手臂：“我们没有太多的时间！对在座的诸位来说，你们还有时间去商谈、去策划、去交易！但对我来说，对这个国家来说！已经到了分秒必争的生死存亡时刻！前线的将士已经整装待发，四万万国民翘首以待，所以……我没有时间去发表长篇大论的阐述说明。”

　　他的开场白简单有力，众人眼前仿佛一下子浮现起数十万士兵踏上征程，滚滚向北的画卷。

　　旁听席上翻译们快速翻动嘴皮，主席台上黄克强望着他的背影有些迷惘，张季直还在算计等下的表决该怎么选择，黎元洪依旧眯着眼睛，笑呵呵像个弥勒佛。

　　“过去的二十年，我们经历了一个风起云涌的大时代，李鸿章、张之洞等前辈开创了洋务先河，为国家带来了工业萌芽，满清政府不利用这股热潮，却自毁长城才有了甲午惨败马关辱国！拳民运动、辛丑年的赔款！让这个伟大的国家濒临崩溃。”

　　“就在这个最危急的时刻，六君子的浩然正气，黄花岗的侠肝义胆！如同黑暗中的一抹亮色点燃了人心，催促着一代代英烈用他们的鲜血和牺牲，终于换来了一年多前的开天辟地！腐朽的满清被我们推翻了，民主与自由降临神州浩土。”

　　他动情地说着，忽然又狠狠一拍演讲台，如同暮鼓般震碎了缅怀和辛酸：“但是！有那样一小撮人，却利用了革命，蒙住了人民的眼睛！我们被利用了！”

　　美丽的扬子江蜿蜒而上，昔日繁忙的汉口已经人们纷纷驻足，后勤官站台上掐着表，一队队全副武装的战士钻入闷罐车厢，年轻的脸庞上是紧张、是期待、是信念！每三十分钟一次的嘹亮汽笛，将他们送往生死线。

　　滚滚铁轮的背景下，嘹亮的声音继续在会议室内回荡：“当我得知密约后，我异常愤怒！这是一个拥有1141万平方公里的伟大国家，当我们的战士为了国土洒热血，当我们的将士顶风冒雪守卫边疆的时候，一些人却用国土做交易！没人有这个权利，这不是私产，这是四万万中华儿女的主权！”

　　“我曾经想过，只要他废止密约，那么我们依然可以坐下来用政治手段去解决争端，我在天津时也当着他的面说过，只要他废止，我愿意辞去把官职只做一个军人，替他看好守好每寸国土！我曾经无限期望，但……我却听到了枪声。”

　　“病榻前，遁初先生握住了我的手，他的手很冷、他的脸上已经没有血色，但他依然在叮嘱我辈，保卫共和，维护宪法！”

　　“我答应了他！所以我希望在座诸位珍惜你们的投票，今天这一票，不仅仅是你们个人的选择，更是国家，是四万万同胞，是你们子孙后代能否生活在安宁和自由中的选择！”

　　“现在！我请求国会……”他弯下腰，深深地鞠了个躬，声音低缓而凝重：“弹劾出卖国家利益的北洋临时大总统袁世凯！请求解散现有政府！请求推举新任临时大总统！请求授予我节制南军全部力量的权利！请求授予国防军用武力清剿北方的权利！请求……。”

　　一连串的请求，让全场渐渐哗动，尤其是手握兵权的李烈钧、陈炯明、柏文蔚和徐绍桢四人，他们手握民党最大的武装力量，四省加起来总计有八个步兵师，总计超过十万人马！如果国会通过请求，那就意味着国社党将彻底掌握南方兵权，从此民党将成为彻彻底底的政治党派，成为别人手心里的鱼肉！

　　“我不同意！”面对这样的条件，李烈钧第一个站了起来冷哼道：“我愿意配合作战，但不能交由国防军节制！”

　　江西虽然贫困，但李烈钧却算得上民党目前最强势的人物之一，国防军总参也一直认为赣军两师一旅是民党所有武装中最能打的部队，哪怕已经动员北伐依然在湘赣边界保持了五个旅以上的警戒部队。所以他这一表态，很多墙头草都开始动摇。

　　但杨秋仿佛没看到他一般，自顾自的坐到了主席台上，向黄克强微微一笑：“克强先生，好久不见了。”

　　黄克强望着他，说不出心里的感觉，此时此刻他多希望宋教仁和孙文能在身边，前者有着非凡的政治智慧，后者有着可以媲美他的威望，所以也只有他们才能遏制此人，但渔夫已逝，中山未到，该怎么办呢？

　　出于礼貌他寒暄了几句，但心思却一直在会场内无法脱开。李烈钧见到杨秋根本不看他，目中渐渐升起了寒意，扭头看向了陈炯明和柏文蔚。

　　这两人和他一样被认为是民党最铁杆的都督。

　　陈炯明没有立刻站起来，他有自己的苦衷，胡汉民回广州后就一直威胁他的位子，而且广东境内还有龙济光这个已经投靠了袁世凯的武装，他手上的原广东新军二十六镇其实是原来的广西新军二十五镇，因为黄花岗后清政府不再相信广东新军，就地遣散了粤军而将广西新军改为了粤军，所以手下清一色都是广西子弟兵，他根本没法控制。

　　至于柏文蔚倒是很干脆站到了李烈钧身边，可他声势太小，谁都知道他这个安徽都督不过是挂名，手里一个师能不能听他的还难说呢。

　　但这两人坚持反对还是让人感觉到了不安，尤其是国社党众人更是愤怒地望着他们，此时此刻大家全都看向了徐绍桢。

　　三个师，一个警备守备团！

　　南方最大武装集团，又盘踞在南京！

　　可想而知徐绍桢有多重要，他的选择代表了兵权会不会彻底倒向杨秋，所以他立刻看向了张季直和黄克强，希望得到一些暗示时，一个声音忽然从门外响起。

　　“等一等！”

　　洪亮的声音是那么熟悉，以至于很多人都差点激动地跳了起来，只见到离开国内政坛好久的孙先生已经拨开警卫走了进来，在他身旁还跟着一位年轻美丽的女孩，青涩的风情连杨秋都多看了两眼。

　　他的突然出现，顿时引爆了整个会场，民党众人带头鼓掌欢呼了起来，连黄克强都情不自禁猛松口气，激动地迎向了他，这让黎元洪和国社众人全都暗道不好，只有杨秋望着挥舞帽子的他和宋小姐，嘴角忽然露出了一丝玩味的笑容，然后向雷猛使了个眼色。

　　孙先生的及时回来，对群龙无首的民党来说无疑是一针强心剂，杨秋和黎元洪对视一眼，笑着迎了过去：“欢迎孙先生回来主持大局。”

　　孙先生和黎元洪握了握手，却忽视了杨秋伸来的手掌，只是淡淡点了点头，然后也走到了演讲台。李烈钧见状带头狂呼：“欢迎孙先生讲话！我建议由孙先生重新出任大总统带领我们北伐！”

　　哗啦啦的掌声让孙先生颇为兴奋，他旁边的宋小姐也露出了迷醉爱慕的眼神，而那个没有和杨秋握手的小动作，更是让会场内充满了异样的气氛。

　　孙先生将帽子交给了宋小姐，还向他笑笑，眉宇传情的动作让人既羡慕又有些说不出来的感觉，他清清嗓子，双手按住了演讲台边缘，似乎马上就要发表一篇热情洋溢，重装归来的宣言。

　　急！很急！

　　国社党很急，黎元洪很急，外面的张孝准和章太炎更急，就连旁听的各国代表席位上都出现了一丝骚动，汉格尔和司戴德更是掩饰不住担忧的眼神，他们本来是看好杨秋通过此次会议掌权的，这样已经建立起良好关系的他们就可以为美国谋取更大利益，但如果他……重新夺回话语权，那么无法拿到南方兵权统一指挥的国防军即使能打败北洋，也会付出很大代价被民党趁虚而入，美国就不得不重新考虑对华政策。

　　目光又一下子集中到了孙先生身后安坐不动的年轻脸庞上，淡然的微笑让人看不透他会出什么牌。会场内渐渐安静了下来，大家都竖起了耳朵，是争锋相对还是……？

　　突然！

　　刚蠕动嘴唇的孙先生猛地身体抖了一下，虽极为细微，但此时此刻他身上集中了太多目光，所以再细微的动作也早已被放大无数倍！

　　出了什么事情？众人顺着他的目光扭头看去，只见到不知何时会场后面出现了一位身穿日本和服的年轻女人，女人手上还去牵着一个同样日本打扮的女孩。

　　女孩很漂亮，或许见到这么多人还很紧张，左手死死勾着母亲的手臂，右手上还抱着一只布娃娃，让人奇怪的是，布娃娃的面容竟然和孙先生有七八分相似。

　　“爸爸。”女孩望着孙先生，最终鼓起了勇气。

　　脆脆的声音，听在众人耳里却如同一道惊雷！身后的宋小姐目光更是不停在母女和孙先生两边游动，女人的直觉告诉她，她们……是他的家人！他什么时候有了一位日本妻子？还生下了女儿？

　　那双纯真的眼神和呼喊，让孙先生的身躯不停颤抖，黄克强更是猛然看向了身边的杨秋，身体都仿佛被冻僵了般！他太熟悉这对母女了，可问题是知道她们存在的即使民党内也只有两三人而已！全都是民党的绝对核心，谁都不会去揭穿这件事情！那么他是怎么知道的呢？难道是陈其美？

　　不！陈其美绝不会出卖他，这点黄克强还是能保证的，虽然他吃喝嫖赌很招人诟病，但他确实是真正的核心，要不然怎么会一直留在需要好名声的民党高层内呢？

　　到底是谁？

　　这个人太可怕了！他似乎知道所有事情！能知道只有袁世凯和日本极少数人才知晓的协议，能知道民党核心内最机密的事情！还有什么能瞒过他？

　　最后的一丝信心也被彻底摧毁。因为他明白，如果这对母女在其它任何时候出现，最多就是被女权人士骂两句，或许还会成为脍炙人口的风流韵事，但现在却是摧毁性的！密约的存在已经激起了民众对日本的敌视，这时候他们尊敬的孙先生居然有个日本老婆，还生了女儿会产生什么样的联想？

　　杨秋也看着他，向慕容翰点点头，后者将一份厚厚的文件交给了黄克强。

　　黄克强一打开就知道民党这回彻底输了，如果说这对母女出现还能挣扎一下，那么文件上陈其美的笔迹、唐继尧和刘存厚那两个败类的签字！只要被公布出去，民党就会成为众矢之的！他太可怕了，能拿到这么绝密的东西，只能说明民党内部早已被他渗透。更清楚这仅仅是警告，他手上甚至还有更多不为人知的辛秘！

　　输了，一败涂地！再继续下去，等待民党的不会是光明，只有无穷无尽的责骂和退党声明。

　　黄克强把文件还给慕容翰后摇摇晃晃站了起来，失魂落魄走到孙文身边耳语了起来。所有人都愕然地看着这两位民党仅存大佬，都想知道他们再商量什么，但偏偏没有人知道。

　　孙先生扭过头，望着端坐微笑的杨秋眼神里充满了慌张和混乱，心细的宋小姐心沉到底，原来一切的光彩和荣耀都是骗人的！

　　她失望了，眼眶微红，没有留下一句话就愤怒地转身而去。

　　她的离开让会场目瞪口呆，从日本母女的出现，整个会场气氛都变得异常诡异，空气都似乎凝固起来，大家全都盯着还在嘀咕的两人，等待最后的讲话。

　　孙先生的手重新放回了演讲台边缘，心细的人能发现微微颤抖的手指，他看一眼母女，脸上已经没有了任何表情，如死去般僵硬，嗓子干哑地说道：“为了国家和人民，我……完全同意杨秋的请求！”

　　什么？什么！什么！！！

　　每个人都瞪大眼睛，尤其是民党铁杆三督，手握重兵的李烈钧等人更是不敢相信，叫嚷道：“不，决不能答应！这是杨秋的阴谋！孙先生你快解释清楚，是不是他要挟你了？”

　　面对下面歇斯底里的叫喊，孙先生和黄克强都很无奈，但现在还有什么好说的呢？他们这辈人已经老去了，现在能做的要么是被打压彻底搞臭失去人心，要么就是等……等待民党新生代的领袖出现。这就是政治，你死我活的斗争远比战场上的明刀明枪更为可怕！

　　但还能等到那一天吗？

　　“我希望大家能摒弃纷争，全心全意北伐，为国……”

　　黄克强的话还没说完，性格火爆的李烈钧已经愤然起身：“我不会答应！这是个阴谋！”他说完，不顾阻拦退出了会场。

　　“呵呵……孙先生、克强快坐吧。”黎元洪知道自己该出场了，呵呵微笑着将两人安排做好后，说道：“现在开始表决吧。”说完他率先举起了手。

　　紧接着，占据了近四分之一的国社党全体举手。

　　但这还不够！杨秋看向了张季直。

　　张季直明白那两道锐利眼神的意思，虽然他不知道孙先生和黄克强到底为何会发生一百八十度大转弯，但有一点很清楚，民党肯定将沉寂很长一段时间，而他们撤退后的空当需要势力去填补，要么自己合作共和党能分一杯羹，要么……就等待被扫成垃圾。所以，作为江浙政治常青树，他没有太多彷徨也举起了手。

　　他的这个表态影响了很多人，首先就是徐绍桢很麻利的举起了手，然后共和党一派也渐渐举手。

　　慕容翰飞速统计了一下，举起的人数站到了全部与会者的百分之五十三！甚至不需要民党的票，就已经拿到了简单多数！

　　1913年3月1日，南京临时国会通过杨秋的表决请求，弹劾并废除袁世凯和北洋政府，同时表决通过由黎元洪出任民国第三任临时大总统，同时授命他组建新新一届民国政府。

　　由于黄克强和孙先生的沉默，临时政府名单很快获得通过，杨秋出任副总统、国防部长兼海陆军总司令，唐绍仪出任总理，张文景任财政部长，申树楷任工商部长，宋子清出任总参谋长，蔡锷、蔡济民和萨镇冰出任副总参谋长，伍廷芳出任外交部长，王正廷任副部长。张季直出任农林和水利部长，章太炎任教育部长，蔡元培出任铁道部长等等。

　　同日，国会授予新任临时大总统和国防部采用一切必要手段解除卖国的北洋武装，完成全国统一。

　　3月2日上午，所有决议和任命被通电全国，并发布在报纸上。

　　下午，黎元洪颁布第一号总统令，责令赣军两师一旅、粤军两个师、闽军一个师、浙军一个师、沪军一个旅、江苏陆军三个师和安徽一个师听从国防部和总参谋部的改编命令，同时南京警备团改为总统卫队，负责保护大总统和临时政府安全。

　　神州大地，再次风起云涌！


第二一十六章 最坚实的基础

　　舰艏划破水面，以十节的速度缓缓北上。

　　1913年初的政治纠葛如同寒风开始逐渐散去，但站在甲板上的杨秋依然感觉丝丝寒意。这是一种说不出来的滋味，当一位位曾经光环无数的人物在自己面前倒下，这是怎么样的一种感觉？

　　爽快？

　　没有，只有来自内心深处的不安。

　　慕容翰和顾维钧联袂走到身边：“黎总统发来了电报，克强先生已经辞去了政府和民党所有职务返回香港养病。孙……他也请黎总统转告您，他将于下月底和大月熏夫人在香港重新举行婚礼，还请您去参加。章士钊先生已经在上海宣布出任民党新一任主席，接替两人的工作。”

　　“我救了一个女人，却毁了一个信仰。”杨秋扭过头，眼神有些涣散：“颢玉，少川（顾维钧字也是少川），你们说我是不是做错了？”

　　两人不明白杨秋怎么会一下子多愁善感起来，顾维钧摇摇头：“美国第二任总统约翰·亚当斯任职期间，面对法国讹诈和国内亲法势力时，没有任何宣战就主动进行了战争，不经审判就抓捕了大量亲法的叛乱分子投入监狱。后来有记者问他为什么要这样，您知道他怎么回答的吗？”他自问自答：“他说，要么我成为美国罪人，要么就让美国真正独立，我没有选择。”

　　“在当时，他被很多美国人称为暴君，被称为战争贩子，可现在……美国人称他独立的巨人。”慕容翰也知道这段历史，说道：“其实反过来想，如果副总统您处于弱势，他们恐怕会比您做的更狠，就像……对待宋先生那样。”

　　“我个人认为，您并没有毁掉信仰，反而在帮助民党。和我们相比，他们内部太混乱，帮会式的管理模式已经无法适应时代潮流，在欧美眼中他们甚至比不上印度的党派。”顾维钧走到旁边，双手撑住栏杆目光幽幽：“这次重创之后，民党元老的褪去只是时间问题，内部肯定会进行大调整，或许他们会恨您，但老一辈的下台会诞生更多新生力量，被狂热压制的声音会逐渐响亮，或许这需要一段时间，但我相信如果他们能成熟起来，依然会是国社的最大对手。”

　　“少川不认为他们从此一蹶不振吗？”杨秋问道。

　　顾维钧很坚定的摇摇头：“除非……有人打压，不然就不会！而且我坚信。”

　　杨秋有些好奇了，问道：“为什么？”

　　顾维钧自信的侃侃而道：“不瞒您，回国之前我就考虑过国体的问题，还就此写过论文。在我看来，当帝王的土壤消失后，并不会立刻冒出共和的种子，因为人们已经习惯了头上有片天，不是说那有多好，而是人类本身的惯性。所以袁世凯之前才会受到如此追捧，因为国民从心眼里害怕自由会破坏所有规则，会将我们的传统和文化践踏，他们需要找个强有力的人来填补空缺。”

　　杨秋好奇地看着他，作为后世来客这些理论他很清楚，但却第一次从这个时代的人口中听到，而且还是一位长期接受美国自由思想的年轻人，好奇地问道：“少川不怕就此产生独裁吗？”

　　“怕！所以我认为您可以削弱民党目前的所谓大佬，但请保留核心，然后让他们自己去慢慢去经营，这样的话十年二十年后他们肯定会卷土重来，因为人是会思考的！也会对事务产生倦怠，当人民看腻了强人政治后，哪怕生活再好也会去想如果换个选择会不会更好，这就像天天吃龙肝凤脑，终有一天也是会腻味的。”

　　“我不觉得独裁有什么不好。”杨秋还没继续询问，慕容翰忽然插嘴道：“我们是个弱国，也是穷国，人口众多耕地稀少，国家资源已经经历了数千年的消耗后早就不再丰富。我们已经错过，已经沦为半殖民地，就连西藏、蒙古和新疆都敢蓄意分裂，就因为我们内部有太多的纷争掣肘和杂音！不能奢望欧美列强会怜悯，日本更不会愿意看到一个强盛的中国，因为亚洲容不下两个世界大国！所以我觉得应该学习第二帝国，用一个声音讲话，集中资源和力量来办一些大事，用鲜血和钢铁打出一片阳光下的天空！”

　　“颢玉偏激了，我知道你喜欢德国，也承认初期的集权可以让国家集中精力！我们这代人可以这样做，甚至第二代人也能接受，可第三代呢？第四代呢？总有一天会结束，与其到时候的悲惨，还不如早点放下。何况你没觉得那样会产生更多腐败和社会问题吗？就像清室一样到最后连兵权都丢掉！”顾维钧看着好友的目光继续说道：“短时间内的确可以促发生产力的最大提升，但未来呢？缺乏制约资源会逐步集中到一小部分人手中，国民还不是一样享受不到好的福利？”

　　慕容翰坚持自见，说道：“可以立法，只要让全国上下都知道，法律高于一切，高于权力，那么就可以解决。”

　　“拟定法律的人呢？谁来监督法律的中立？”

　　望着这对私交不错的年轻人互相争执，杨秋反而觉得轻松了很多，思想是超越国界的，他们现在说的这些东西其实在欧洲已经被讨论过无数次，而且就向两人都赞同的那样，至少目前只需要一个声音，将来……没人可以预测。所以他洒然笑笑：“去工作吧，你们讨论的太早了，我们还没有完成国家统一呢。”

　　正如两人说的那样，民党经历了临时国会上高层陡然倒戈的诡异一幕后，引发了中下层的剧烈动荡，民党的报纸和记者每天都在质问，无数人都在揣测那天到底发生了什么。由于民党在这轮政治博弈中几乎全军覆没，使得之前很多被宋教仁吸收进来，以为党派就像白莲教、红灯会那种组织，加入了就能好吃好喝的普通人开始退出。

　　随着孙先生、黄克强、谭人凤等人纷纷避居、民党元老层也开始褪色，大量杂七杂八的人退出后反而使得一些年轻人脱颖而出，逐渐成为新生力量。

　　然而在这轮大调整中民党损失也是惨重的，那些墙头草的议员看出民党衰败不可避免，纷纷退出加入了国社党，阎锡山等实权派更是第一时间宣布退出转投国社怀抱，即使战争中也没有例外。由于国社党建立之初杨秋就按照后世现代模式制定了严格而缜密的组织条例和草案，拥有自己的目标和纲领，又格外重视年轻人和技术，在农村地区因为执政后实施惠农政策一下子影响力遍布全国每个角落，短短几个月就是的国社一下子完成了控制国会八成席位的目标。

　　对杨秋来说，这个数字意味着他做到了袁世凯和宋教仁都想做，却没有完成的事情，以党派巩固自己的地位，并且可以最大程度避开国会制的掣肘。

　　在深思熟虑后，他最终还是接受了顾维钧的建议，没有去动剩下那百分之二十的席位，虽然竞争和打压依然存在，但规模和力度却被认为人为压制了很多。而对剩下的两党来说，在传媒极不发达，国民只看谁给了他们好处，谁带他们走出贫穷的岁月里，远离执政权的他们要想夺回百分之三十一的席位，将是一段漫长无比的道路。

　　但这毕竟是为未来保留下了种子。

　　3月20日，回到武昌的杨秋分别致信张季直和章士钊，提出国家三党制的构想，并建议国会立刻拟定草案并通过将其立法化。

　　这个立法让两人惊喜若狂，因为短短十几天内本属于他们的议员就有大半改投国社门下，使得他们都做好了被吞并或者慢慢消亡的准备，但现在有了这部法律，意味着只要民国存在，未来参与执政权竞争的最多只有三个党派，本身就打好了底子的他们终于不用担忧和其它小党派争夺国会剩下的那么一点点可怜席位，只要他们自己不犯错，不要被别人吞下扫进历史，那么国社、民党、共和三党将在未来很长时间内成为国家的主体结构，就像美国两党制那样，争夺的无非就是执政权罢了。

　　这是一部绝不公平的党派保护法案，因为这样一来，其它党派想要获得竞选权就必须挤走其中一家，但问题是这三家底子雄厚，国社党不用说了，崛起时间虽然短，但管理模式先进，组织严密，精英和平民结合的发展道路，强大的工商体系支持，以及后来诞生的很大一批国社商业家族的财政输血，使得其未来数十年内都注定是一家独大。

　　民党虽然惨败但其影响力依然不小，保留下精英反而变得脚踏实地，连杨秋都知道他们总有一天能慢慢恢复，而保守的共和党由于全都是江南士绅派，这些人虽说对党派概念比较模糊，但在东南影响不小，所以国内其他党派要么获得强力支持一夜壮大挤走三家中的任何一家，要么就永远被挡在执政圈外。

　　一辈子都拿不到执政权的党派还有必要存在吗？所以很多报纸和自由评论家都认为这是共和的倒退，指责三家利用占据先手的优势打压弱势，但三家都不是傻子，这种草案无疑就是对他们的保护，所以已经完成临时国会全部席位控制的三党第一时间就通过草案并正式立法。

　　短短半月内发生的一系列政治地震和交易所带来的影响是深远的，甚至可以说奠定了民国未来的坚实基础，而在这一连串的运作中，不仅仅是国内，甚至整个世界都看到了远东那个年轻人纯熟甚至超越时代的政治手腕，很大程度上改变了世界对远东像儿戏般的政治建设的看法。

　　著名的纽约时报甚至用了“伟大变革”四个字来形容这串令人目不暇接的政治变革，就连苛刻傲慢的英国政府都认为，杨秋在用卑劣的阴谋和手段打击政治对手，实现了控制政府和国会的目的同时，也为国家打下了坚实的政治基础。


第二一十七章 饮鸩止渴

　　隆隆的春雷，划过北京城上空。

　　相比南京城内诡异、激烈甚至影响深远的政治变革，北京城却弥漫着一股如死去般沉闷的暮色，就连雷声都无法打破。

　　整个四九城都充斥着颓败的气氛，“卖国贼”、“汉奸”、“北洋误国”等等，或骂人不带脏字，或直言不讳，或骂娘辱人的标语贴满了大街小巷，警察们领着水桶来回奔刷，可这边刷完那边又贴了出来，忙得头晕眼花不说，好几个伙伴还被人打了闷棍。

　　几天前南京自说自话的一份通电，直接废掉了北洋的中央权威，更结束了北京作为国家首都的地位，南京在经历了数百年的沉寂后被确立为民国新首都，风水转移让很多北京人一下子变得迷惘，失去了首都地位，这里就什么都不是了。所以这些天不停有人叫嚣要打过长江，甚至连复辟立宪的声音都一下子高涨了不少，更多人开始把矛头指向北洋，认为正是北洋的无所作为才导致了北京失去首都地位。

　　昔日繁忙无比的石狮子胡同门可罗雀，南方公告一出，跑官卖官的游戏暂告段落，政客们是无比现实的一群人，尤其是此刻大战在即胜负未分的时候，宁愿熬着到时候出点血也比现在就表态好。

　　卫兵无精打采的耷拉眼皮，平日里跑官的进进出出谁不要塞几块大洋，现在没人来后连他们的腰包也瘪了一大截。

　　段祺瑞的马车停在了门口，卫兵敬礼致敬可这位北洋陆军现任掌门人连眼都没斜就越过了门槛，几个心里不畅快对着他整日挂在胸口，据说每天睡觉前都要把勋章擦几遍放在枕头下，深怕别人不知道他是北洋三杰的行为暗暗啐了一口。

　　段祺瑞匆匆步入后院卧室，见到杨士琦和杨度正在病榻前聊着什么，一个英国医生正在给袁世凯检查身体。从他的角度看去，老爷子真是严重了，圆圆的脸瘦了一圈不说，精气神也仿佛不见了，脸颊明显多了不少黑褐色斑块，据老人说，这叫阎王斑，说的是阎王要来拘人了。

　　这幅模样不禁又让人想起袁家男人活不过六十的事情，好像……没几年了吧？挤到杨士琦两人中间，压低了声音问道：“怎么样了？有没有起色？”

　　“还是那个样子，原本上次就没好透，这回……心病怕是难了，身体上医生建议开刀，可大总统不愿意只能这么拖着。”杨度摇摇头叹口气。随着赵秉钧和王揖唐的事情被曝光，两人都已经渐渐淡出了北洋核心，袁世凯只得把他召来，所以段祺瑞对他在场没觉意外。

　　“芝泉今日来有什么事？武胜关打开了？”

　　“也就是这两天的事了。”段祺瑞瞅了眼还在检查的医生，将两人拉远些说道：“我今天来还是为了钱的事。那个梁士诒躲在天津法租界里，老子派人去他不见，打电话又不回话，眼看河南都乱套了，这月的饷银还没找落！你们说让我怎么办？”

　　杨士琦眸光寒澈，老爷子这一病，引出了多少幺蛾子？南京自说自话就废了中央，黎黄陂那个无能之辈居然被捧上了大总统，杨秋又不知耍了什么手段短短几天内就控制了国会多数！办成了北洋当初最想办的事情。内部也是不太平，先是河南已经乱了套，张镇芳三番五次要求派兵支援剿匪，姜桂题的毅军没法入陕后明明就驻在河南却不肯援手，信阳又根本不能动，眼瞅着京汉线周边打成一锅粥。

　　梁士诒避居天津，以老爷子没命令为由死死攥紧交通银行和手里英国人给的两百万英镑款子就是不拨，打什么主意谁不知道？赵秉钧和王揖唐最近也在加紧活动到处刮钱，应该是想逃亡日本了，眼看大战在即，这些家伙一个个都露出了怯色，该怎么办呢？

　　他看了眼袁世凯，恨不能有什么灵丹妙药能让这位北洋擎天柱马上好起来，要不然别说打了，恐怕自己内部就要先乱了。恰好此时医生检查完毕，袁世凯翻过身见到段祺瑞，让人垫高枕头，又吩咐搬来几张凳子后问道：“河南怎么样了？”

　　大家都清楚，这一仗的关键在河南，只要能护住河南拖死国防军几个月，他后面那些民党就要造反了，但想要拖死谈何容易，段祺瑞苦笑道：“姜桂题倒是答应让毅军帮忙，只是命令下去好久也不见有动静，还一个劲催促要军饷。张镇芳也发了三封电报与我，让我把直隶的6师派往河南剿灭这股叛匪。”

　　“6师和1师身负拱卫京畿重责，要是抽走了就剩下1师和23师，后者还在山海关呢。”杨士琦提醒了几句，但袁世凯没做任何表态，继续问道：“徐州那边呢？”

　　段祺瑞回道：“香岩（段芝贵字）昨天来了电报，说第二军已经准备好，就等您一句话。曹三傻子和李纯几个也和陈宦一样，要求尽早发兵，只是……。”他斜了眼杨士琦，咬咬牙：“梁士诒窝在天津，卡住款子就是不拿出来，说没有您的话谁也不能动这笔钱，眼瞅着这月又要关饷了，军心总得先稳住。”

　　袁世凯仿佛没见到他咬牙切齿的模样，叹口气道：“看来老夫病的真不是时候。晳子，前几日英国那边不是说可以继续贷款吗？有消息了没。”

　　杨度扁着嘴巴摇摇头：“原本英国都表示可以继续贷款，但前几日南京决议一出，他们就改口了，依我看是想等局势明显后再作打算。日本倒是来了两船的军火，看样子是不希望您倒台，可贷款的事情却没提。”

　　“果然没一个好东西！老夫真算是瞎了眼。”听说英日又把贷款计划收回去，袁世凯也不禁拍拍床沿。他明白，只要自己一句话梁士诒就不敢继续扣钱，但问题是两百万英镑换成银元也不过两千万左右，明显填不满这个窟窿，没有后续款子支持，这场仗就非常难打了。想到这些他猛烈地咳嗽了几下，挥挥手说道：“芝泉和晳子先出去吧，我有事和杏城说。”

　　段祺瑞本来还想多说几句，但见到他神色不悦只好和杨度一起退了出去，两人一走袁世凯立刻长叹口气：“杏城，看来这回我们是要吃苦了。”

　　杨士琦抽抽鼻子心底里也不好受，想起当年的那些事情含泪道：“大总统您别说这种话，咱们手上还有十几万人马呢，没沦落到被人随便捏打的时候！杨秋也不是没后顾之忧，李烈钧已经和他彻底吵翻，江西就在湖北边上，他不得不防。广东龙济光和陆荣廷是世仇，他除非不要广西太平了，要不然就只能先过龙济光这一关。安徽那边我已经去电了，倪嗣冲向我保证肯定能拿下。”

　　“现在重要的是您要快点好起来！”

　　“梁士诒和段祺瑞最近为了争那笔款子就差没翻脸动手了，毅军那边也得您亲自发话，否则姜桂题就是个两面倒的主。还有河南！几千土匪其实就是杨秋的人，绕山西过来，阎锡山说得好听要彻查此事，还抓了几个军官顶罪，可他是什么人谁不清楚？要是我们赢了，我敢打赌他必定第一个来电报的。”

　　“京汉线河南境内足有七百余里，听逃出来的士兵说杨秋派来的人足有好几百机枪，再被他们闹下去要出大事了！现在大伙都等您病好，您只要发句话毅军和河南那边就不敢耽搁，区区两三千人既无粮秣补充，又被十万大军包在中间，足可让他有来无回。”

　　他说的急促，袁世凯心里也明白，无论是梁士诒还是段祺瑞，或者是姜桂题其实都在看自己，只要自己能好起来这些不过是跳梁小丑尔，可自己好得起来吗？想到这里，他看向了旁边的柜子，对杨士琦指了指：“左边第二个抽屉。”

　　杨士琦打开抽屉，见到里面只有一个小巧的银匣子，取出摆放在了被子上。袁世凯刚要打开匣子，脚步声从外传来。

　　卫兵在门口向杨士琦招招手，后者走过去攀谈几句后，眼神一亮，脸上也多了几分喜气。袁世凯见状问道：“杏城，出了什么事？”

　　“好消息！好消息啊！”杨士琦急匆匆走进来，激动地说道：“刚得到消息，江西李烈钧发了通电，表示江西不接受黎黄陂的命令，不会参加北伐，也不会把军权交给杨秋！”

　　“呵呵……是个好消息，老夫躺了这么久，也算是等到机会该起来了。”袁世凯听到这个消息脸上也不禁闪过一丝红润，强撑着身子慢慢打开银匣。

　　杨士琦一直在注意这个从未见过的匣子，见他打开自然格外关注，可等看清楚里面的东西后却猛的瞪大眼睛，因为里面居然是一团大烟膏。他知道袁世凯从不抽大烟，怎么会留有这东西呢？再看看憔悴的脸庞和失去了神采的眼睛，猛然明白了，他这是要用大烟强提起精神！

　　放在平常或许没什么，但此刻他的身体已然很糟，连英国医生都说必须尽快开刀治疗，这种情况还用鸦片，那就是饮鸩止渴啊！吓得连忙跪了下来：“宫保，不可啊……大烟危害甚大，只有那些愚民才以为能治百病！”

　　一声宫保，让袁世凯手也微微一哆嗦，可事到如今还有什么办法？要么自己爬起来，要么北洋就先内耗死。他又何尝愿意走这步？他自己最清楚自己的身体，没得选了！只能搏一搏，哪怕撑两年，只要能把面前这关给过了，他就能安排好身后事。所以惨笑一声：“杏城不必劝了，都说我袁家男儿过不了六十，老夫这回到要争一争！”

　　他用指甲挑起一点鸦片，又从床下拿出早已准备好的烟枪，审视良久后一咬牙慢慢点上火，对杨士琦说道：“发电报给香岩，命倪嗣冲动手吧！再去告诉龙济光，他回广西就是一辈子的阶下囚。让陈宦先守住，等到倪嗣冲解决安徽，就配合拿下武胜关！”

　　他说完后，望一眼烟枪，在杨士琦焦急地眼神下缓缓凑了上去。


第二一十八章 松坡归来

　　清晨的汉阳，隆隆声已经不绝于耳，湖北钢铁厂依然在改扩建中，从烟囱的数量看就比之前多了几倍。旁边的湖北工业公司同样焕然一新，三期扩建紧张施工的同时，率先完成的一期和二期从改建完毕后机器就几乎没停下来过，后世大众汽车厂先进的管理模式，计件制、流水线、三班倒等等，都出现在了这座中国目前，甚至将来很长一段时间内也会是最大的军工联合体内。

　　“听说了吗？袁宫保病好了，昨天还亲自理政，召集北洋高级官员开会。”距离工业公司不远的总参谋部外，两位身着沙黄色作战服的年轻参谋一边走一边悄悄交谈着，内容毫无意外是已经开始的北伐战争。

　　“已经知道了。”较瘦的见习参谋自豪的扫了眼工业公司，说道：“昨晚参谋长还召集大家开会，讨论此事，听说司令都非常意外他会这么快好起来。”

　　稍胖的伙伴不以为然：“这有什么？我一直就觉得他被司令戳穿卖国后无言以对所以是装病，现在开打当然就好了。”

　　“那倒未必，之前各方面情报都显示他的确病了，而且还非常严重。上次我们二部还就此事讨论过，并请来了几位医生参详，最后他们都说，如果病症属实就算送往美国治疗起码也要半年才能好起来。”

　　“这道怪了，难道他有什么良丹妙药？”

　　“也不是不可能，13旅西南那次你没听说吗？副总参谋长受了那么重的枪伤，医生想尽办法就是没法止血，最后他们派人去请来一位叫曲焕章的当地名医，用了自制的药就止住血。这事连司令都被惊动了，还特意外派人送去慰问金，帮曲神医建药厂让更多人用上神药。”

　　稍胖的见习参谋摸摸下巴，紧张地问道：“你说袁世凯如果真好了，会不会对前线造成影响？”

　　“有他和没他的北洋是两支军队，现在岳师长已经在指挥清剿信阳至新野一线外围，前天还说并没遭遇太大抵抗，可昨天下午的战报就有了不小的伤亡，你说影响大不大？”

　　“那怎么办？难道要打成僵持了？”

　　听见伙伴担忧，较瘦的见习参谋冷哼道：“哼！僵持，他们也配？现在动手的不过是13旅和几个团罢了、一师和二师还没出力呢，真要等动手时你就知道前线8个炮兵团的厉害！我告诉你，参谋长最担心的不是河南，是南京！”

　　胖参谋点点头，南京的确是最让人担心的，虽然南京有三个师，可按照国防军标准实际还不满四个旅，吃空饷到了骇人听闻的程度。部队一年来根本没有好好训练，武器装备也很陈旧，甚至还不如西南国民警卫队，靠这样一支部队是不可能守住南京的，所以派哪些部队去支援就成了关键。但国防军兵力也并非雄厚到无可匹敌，支援南京至少要抽走2个旅，这样一来就必须从湖南调来由前桂军老兵组成的2个旅，可湖南就只剩下2个桂军新兵旅，所以大家都在等云南两个旅的消息。

　　武胜关方向的外围战斗打响后，总参谋部就彻底进入了战争状态，军官们连走路都带着风，无电线发报机几乎一刻都没听过。

　　作战地图前，宋子清正在为杨秋介绍目前的形势，何熙、吴兆麟、张孝准、尹昌衡等军官纷纷掏出小本子记录着，他们要么是没任务，要么是带部队赶来。连蒋方震也来了，为了此战他还特意从国防大学中抽调70位实习生加入各旅团参谋部，借此机会锻炼实际能力。

　　宋子清指着武胜关方向说道：“战局将分为南北两线，北线就是从四川广元至湖北武穴这段地区，目前我们在这条线上有1、2、3、4、5、6、10、11、12、13和18山地旅总计十一个旅，总兵力约为六万余，我已经命令10旅、11旅经由广元越过边界向汉中挺进，争取三周内拿下汉中推进到宝鸡一线。12旅和18山地旅也走万源和十堰进入了陕西，他们将承担翻越秦岭堵住西安以东，截断与潼关联系的任务，并在发起西安战役的同时拿下潼关，完成与六师晋军两个旅的汇合一起横插开封和新乡。”

　　“4旅和13旅负责新野，3旅已经向河南光山运动，骑兵团将继续在河南境内活动，剩余部队将从明天早上开始越过武胜关向信阳进攻前进，以便对北洋第一军实施正面压力，确保其无法抽出兵力支援陕西。”

　　“南线是最大的问题，目前南京三个师、浙军一个师和沪军一个旅已经开始调动，但他们能否作战我个人认为是值得怀疑。根据我们的情报，一年多来这几支部队都没有进行过系统训练，武器装备陈旧，反观盘踞徐州的北洋却达到七万余，其中还有曹锟、倪嗣冲和张勋这三支狠辣出名的部队。由于安徽至今没有消息，江西李烈钧拒绝合作，福建也迟迟不动，广东陈炯明说他要对付龙济光也无法出兵，所以如果我们不支持的话，最多一个月南京肯定会沦陷。”

　　宋子清手指快速移到广西和广东边界：“这是第三战场，龙济光部这几日调动频繁，我们认为他很可能会在陈炯明回到广东的同时发动，三师7旅、9旅和16旅已经做好了进入的准备。所以，我们目前必须从北线抽调至少两个旅支援南京。”

　　“我们在湖南有四个新组建的桂军旅，其中两个老兵旅已经完成三个月的初步整编和训练，新兵旅组建刚刚完成正在接受训练。在云南还有四个旅，其中五师两个旅肯定不能抽回来，滇军两个旅的番号和编制上已经进行了改编，大部分也都是老兵，这几个月行动中表现出来的战术素养也很不错，但他们赶回来至少要等到四月中旬了。当然，我们也不是没部队了，两个警卫师编制和人员已经全部就位，其中101、103两个旅因为都是从各师抽调的老兵，已经拥有作战部署能力。”

　　宋子清放下手，望着杨秋说道：“目前我们最大的问题不在北洋，而是江西！李烈钧的表态和不合作，引发广东、福建和浙江等地的倦怠。所以！我的意见是，出动四个旅先期打掉赣军，这样我们就能释放出至少5个旅的兵力，也可以让南线明白我们的决心！”

　　杨秋知道目前最大问题就是李烈钧，但他没有立刻表态，而是问道：“我让你做的部队整编计划做好了吗？”

　　宋子清回答道：“一师至五师番号不变，16旅按计划战后将部署海南接受热带训练、17旅进行高原作战，18旅已经是山地旅，所以都将继续维持原番号，六师编制给阎锡山后下辖19至21旅，湖南四个桂军旅暂编22至24步兵旅，其中22和23是老兵、滇军两旅暂编25和26步兵旅。我们的建议是，暂不编师，因为此战过后肯定有很多新部队要加入进来，番号和序列都要打散，各部队不能再继续保持单一省市编制，采用暂编的临时番号将来也更方便。警卫师四个旅分别是101至104旅。”

　　“你计算过打掉赣军需要多少时间吗？”

　　宋子清分析道：“赣军士兵素质不错，李烈钧主政期间也是东南唯一确保部队天天训练的省份，总兵力约5个混成旅左右，但条件和经济限制造成装备不足，全军只有50门57毫米过山炮，6门金陵制造局仿造的75毫米管退炮，沿江炮台上有120毫米岸防炮，还有2门早年清军采购的德造210毫米要塞炮，此外步枪型号也不一致，之前的弹药供应全部要靠南京和广东支援，加上我们现在是奉中央政府的命令，对他们的军心也有影响。”

　　吴兆麟听完赞同道：“赣军那边我上次借机去看过，士兵素质不错，吃亏在装备上。想要速战速决就必须四个旅以上，我看可以让2旅先赶赴南京，同时让警卫师101、102旅走九江，22、23旅走萍乡，对南昌形成两线夹击之势，李烈钧撑不过一个月。”

　　“他是撑不住，但南京也撑不住。”蒋方震抱胸认真说道：“别太小看了北洋的能力，袁世凯病倒我们还能指望他们内讧拖延，但现在……想靠一个旅带几个杂牌师，就算调集舰队封锁江面，淮南、蚌埠、合肥、淮阴、扬州这些地方一个月内将全部沦陷！”

　　张孝准也点点头：“百里说的没错，如果要搬掉李烈钧，那么我的意见是……先横插安庆、走铜陵进攻合肥，这样北洋第二军就不得不分兵皖南，南京压力就能小很多。”

　　“还有个问题。”宋子清看一眼众多军官，说道：“司令您已经任命岳鹏为北线总指挥，蔡济民需要兼顾广东方面，我们……缺乏一位去南京坐镇的指挥官。”

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。南线原本就压力巨大，确实需要一位能压得住阵脚的军官，派谁去呢？何熙？张孝准，还是……杨秋还没看向蒋方震，外面忽然响了卫兵的敬礼声，然后一阵轻微的咳嗽传来，蔡锷穿着一件黄呢大衣走进来，微笑道：“松坡闲来无事，不妨让我去南京吧。”


第二一十九章 南线的隐忧

　　“松坡？”

　　“蔡将军！”

　　“松坡兄！”

　　蔡锷的提前到达让会议室内热闹起来，蒋方震、张孝准、蔡松坡三人在日本留学归国后要么是继续留学德国深造，要不就是天南地北见不着面，这回还是他们第一次站在一个会议室内。

　　“司令，蔡锷前来报到。”见到杨秋他先敬了个礼，这是在昆明养伤期间学会的。国防军格外重视纪律的细节让他感悟颇深，以前在滇军中时士兵向长官敬礼后，军官往往是点个头了事，可国防军的军官却都必须回敬，旁人会觉得多余，和个小兵有什么计较的？但他却知道在这样一次次敬礼、回礼中，士兵会感觉被重视、被信任，这恰恰是满清倒台的主要原因，因为国家不相信军队、军官不相信士兵，层层隔阂最终导致士兵不满才爆发了起义。

　　这个小小细节说明他已经慢慢接受国防军体系，杨秋非常高兴，回礼后拉着手道：“松坡兄怎么不多休息一段时间，身体要紧。”

　　蔡锷明显清瘦了很多，应该是伤势还没彻底好透，但精神却不错，打趣道：“其实蔡锷是想继续休息的，可您给我安排了三位私人医生和一个班的大厨，养得我脑满肥肠只好走路锻炼，没想到一走就走到了这里。”

　　“哈哈……”

　　简简单单一句玩笑拉近了大家的距离，也感谢了杨秋的照料，不愧是能在历史上书下浓墨重彩一笔的人物。

　　大家聊了几句后话题又转到了目前的战局上，因为蔡松坡刚来，宋子清特意重新讲解了一遍目前的态势，还大致介绍了一下部队目前的战斗能力和装备，以便让他对国防军有个初步了解。

　　蒋方震久居北方，有喜欢做理论工作所以对北洋了解很透，点起烟分析道：“北洋六个主力师中，一师前身是禁卫军，满族军官和士兵被辞退后加入了不少新兵，虽号称第一但一直没打过仗，只能算勉勉强强、二、三师是北洋六镇的核心、四师经过小仓山后实际已经被打残，信心受挫是否能恢复很难说。五师要小心，靳云鹏是段祺瑞的心腹，能力也很不错，本身这个师也比较能打，六师本来是一支好部队，但吴禄贞他们一闹后，袁世凯对部队进行了大清洗，战斗力肯定下降不少才被安排在直隶不出来。”

　　“看似南线徐州方向只要挡住三师和四师就基本完成任务，但实则却不行！”

　　“别忘了袁世凯放在那边的两条疯狗。倪嗣冲是个刽子手，盘踞皖北后大搞清洗，杀人如麻，所以他只要得到命令肯定会打，而且打得比谁都凶！根据情报，现在他自称倪军，势力膨胀很快，实际已经拥有三十个营，袁世凯半年来又大约提供了一万支步枪和至少30门大炮给他们，加上柏文蔚根本控制不住皖军，我认为只要倪军一动手，皖军这个师估计连和打的胆量都没有就会倒戈。”

　　“三十个营的倪军再加倒戈的皖军，南京的侧翼一下子就会出现三万敌军！这点必须引起格外重视。”

　　“张勋的辫子军也一直以能打苦战著称，目前大约十二营七千人左右，可别忘了他当众说过南京是毕生之耻，发誓杀回去呢。”

　　“不管袁世凯用了什么办法康复，有一点可以确定！依他的军事眼光是绝不会在河南与我们死拼的，必定是让陈宦死守信阳、漯河一线，然后让段芝贵的第二军猛攻南线！曹锟是疯子，倪嗣冲是恶狗，张勋一心要雪耻。所以南线必定是最苦的地方，决不能让他们打开局面，否则南京就危险了！一旦南京沦陷，东南那些部队就会动摇，就算我们打下河南也要面临侧翼随时被倪军切断的危险！”

　　“四师和18山地旅已经开始进攻陕西，那边我不多说大家也知道，秦岭难走，主力需要从广元、汉中、宝鸡绕个圈才能直抵西安，速战速决是不可能了。阎锡山又是墙头草，虽然拿到了第六师的番号，但只要四师没夺下潼关打到他家门口，他就绝不会出工出力。”

　　“所以松坡想去南京可要想清楚，在解决李烈钧之前北线肯定不可能抽调太多部队给你。岳鹏面对的是北洋二、五两支精锐，六师我预计也迟早会扑到黄河边上，再加毅军被堵在河南无法北上，又要兼顾陕西和山西，至少需要确保10个旅左右的兵力投入。”

　　宋子清接着说道：“目前我们已经把全部运输船都腾了出来，2旅本身就驻扎在武穴，之前他们在南京待过，顺流而下两天内可以全部抵达南京浦口。黎总统和蒋作宾、李书诚已经准备好了火车，走津浦线至蚌埠只需要两天，也就是说最快四天内2旅前锋就能抵达蚌埠。101旅是警卫师第一支组建完毕的部队，一直在大冶训练，已经率先装备了卡车和大轮拖拉机。士兵和装备也都是最好的，军官大都有实战经验，主要问题是刚刚捏合指挥上可能会不顺畅，不过打两次应该能磨合起来，从大冶出发坐船部署到扬州也只需要6天左右。”

　　他的话让蔡锷明白，如果接手南线，那么目前他只能得两个旅的支持，面对北洋几万之众两个旅肯定不够，这就要看他多少时间内能将南线各支部队组编成型，还要看江西是否能尽早解决。

　　他皱着眉，从西南战役来看国防军无论是装备还是战斗力都是能保证的，至少五个主力师绝不会比北洋三师这种精锐差，而且从宋子清刚才的语气里他也听出，派往南线的2旅和101旅绝对是两支信得过的部队，要不然也不会再重兵面前特意挑选他们。

　　现在问题是，他不怕曹锟的三师，只要能先一步拿下蚌埠和淮安，两个精锐旅打防御的话至少能拖延半个月时间。他真正担心的是驻扎在阜阳的倪嗣冲部，这头疯狗绝非善类，下面的士兵手段毒辣凶名在外。从地理看他完全可以绕开蚌埠，走六安包抄合肥，一旦合肥失守蚌埠守军就又被截断，补给运不上去再强大的军队也会失败。

　　之前国防军2旅一直部署在武穴，就是考虑到一旦有变能迅速干涉安徽，但现在2旅南下，这里就会出现一个空档。

　　信阳、合肥、蚌埠和淮安。

　　蔡锷和大家的目光一直游走在这四个地方，所有人都清楚，这四个地名就是这场战争的关键，如果北线能拿下陕西、信阳推进至潼关和漯河，再守住其它三个方向，就能为解决江西争取到足够时间，等到四月底103旅、22、23、25、26旅就都能腾出手来，或许还能加上两到三个赣军旅，走阜阳直插徐州将整个战场截断，对北洋两个军形成包围之势！

　　袁世凯既然爬起来了，那么北洋动手就是这一两天。时间！摆在大家面前的是如何争取到半个月的部署时间！

　　大家各抒己见时，杨秋却意外没有任何表示，不是他不知道打仗，也不是不懂的指挥，事实上后世时他就喜欢研究战例，从一战、抗日战争到二战的几乎没落下过，之所以这样做是不想过多干涉总参谋部和军官们自己发挥。未来的仗很多，需要一批军官挑起大梁，利用激烈程度并不高的内战磨练他们是最好选择。

　　所以直等到冷场才手指一点合肥：“即刻让103旅和警卫二师炮兵团过江向安徽境内穿插，我可以保证倪嗣冲不会出现在战场。”

　　倪嗣冲不会出现在战场上？这怎么可能！别说刚来的蔡锷了，就连蒋方震和吴兆麟等人都纳闷不已，只有宋子清隐隐猜到了他要动用一些特殊部队，说道：“103旅直插安徽的话，对付江西的部队就剩下22和23旅，两个才完成新编的旅是不是太单薄了？”

　　杨秋其实早就看出来了，无论是宋子清还是蒋方震、或者是蔡锷都不愿意太涉足江西的事情，因为这里面的政治因素太复杂，虽说国社已经完成了对临时国会的统制，但打击民党的任务远未完成，东南一带民党势力众多，尤其是李烈钧和陈炯明这些大佬早就被视为了眼中钉，不铲除他们就无从谈压制民党。

　　所以与其让他们为难，不如自己来干，笑道：“前线的事情你们放手去干，将湖北和湖南六个警卫队团调集起来，江西和广东……我来干！”

　　既然杨秋拦下这件事情，大家也稍稍松口气，迅速拿出了作战计划，由岳鹏担任北线总指挥，何熙与吴兆麟配合。蔡锷出任南线总指挥，蒋作宾、李书诚任南线参谋。

　　蔡锷身体还没完全康复，对会议室满屋子的烟味有些不适应，所以定下作战计划后就说要去看看湖北工业公司，杨秋也不想太多干涉指挥，也丢下宋子清和张孝准他们商谈详细行动细节，拉着蒋方震陪他一起前往工业公司参观。


第二二十零章 底气

　　首次来汉阳的蔡锷步入厂区后，很快就被深深吸引，虽然之前就听说这里变化很大，但亲眼看到才感觉到，改变岂止一个大字能形容。

　　率先完成改造的湖北工业公司再将精炼设备并入后，规模比以前大了近三倍，加上在这里实习准备日后分配到重庆等厂的工人，总计有两万工人每天24小时开工，使得这里每时每刻都喧闹热闹。

　　从奥匈和俄国陆续弄来的技术专家和高级技工已经有近千人之多，其中汉阳这边大概有四百余人，他们主要从事精密部件和机械设备制造、少部分则当起了技术学校的老师。在他们的带动和采用新三班倒流水线生产方式后，无论是军品还是简单的民用机械质量和产量都开始节节攀升。虽然紧邻的钢铁公司还在改造，一年内依然无法提供高品质钢材，但之前向德美采购的二十万吨废钢陆续抵达后原材料问题已经初步解决，而且工厂也更喜欢用这些废钢，因为技术员说这种钢重新精炼后要比国产钢好。

　　湖北工业公司总计分成了三期，一期是汉阳老厂加新设备混合而成，二期是完全新建的，三期目前正在建设。一期和二期设备已经全部投产，总计分为步枪、手枪、机枪、炮厂、弹药铸造、民用机械制造等等十二个分厂。

　　苏洪生升任总厂长后事情繁忙，杨秋没去打搅他，刘庆恩又因为年初第二次向德国订购的机器到了交付期，所以他上月已经去德国验收。张文景和申树楷又都随唐绍仪去了南京就职，所以为三人带路的是新任国防军后勤总长，也是当初代表杨秋去浙江用一个旅将蒋方震换来的秋恒。

　　27岁的他是第八期日本陆士毕业生，算是蔡锷等人的小师弟了，后来赴国防大学军官速成班学习后勤管理，起义前短暂加入过文学社会，起义后还进入过警卫连。因为心思细腻做事条理清晰被推荐至后勤部，湖北大战中在后勤上表现出色被张文景提拔为副官，随着张文景出任财政部长，就推荐他出任军需总长。

　　他不是技术专家，所以还把炮厂厂长王金海拉过来充当讲解员、47岁的王金海是和苏洪生一起前往德国学兵工设计和制造的技术专家之一，之前一直在金陵制造局炮厂任设计督办，革命后金陵制造局因为长时间停办，很多像他这样的技术工人一下子断了生计，恰好那时汉阳厂扩建到处挖人，而且还出了两倍的价钱，所以厂里大部分技术骨干都来到了汉阳。

　　“现在产量如何。”

　　王金海最近常见军方代表来，心里也隐约知道可能有大战，见到杨秋更是肯定了这点，连忙说道：“回司令，现在枪厂日夜可产200支12式步枪，手枪厂50支。炮厂因为炮管都是现成的，所以每月可产50门迫击炮，15门七生步兵炮，5门重型七生五野炮，您拿来的新十生五榴弹炮图纸我们正在研究，目前只能仿造克虏伯提供技术的1909式十生五榴弹炮，工人还没摸透所以每月最多2门，新炮也至少要年底才能出样炮。”

　　“机枪呢？”眼看走到机枪厂门口，杨秋停住脚步带蔡锷等人走了进去。

　　“汉二型轻机枪（汉一型按照布伦式改进后的重新命名）每月能出100挺，新的轻型汉三型重机枪每月6挺，冲锋枪简单易造每日就可得100支。”王金海带大家走到最里面规模不大的重机枪车间，中央长条桌上摆着一挺样式奇怪却又让蔡锷有些熟悉的重机枪，三脚架被改成了厚重的双脚架，水冷套筒也缩小了很多，机匣也明显经过了改进缩小了体积。

　　这是根据杨秋拿出来的MG8/15图纸仿造的汉三型重机枪，主要用于全面替换目前各部队使用的7.92毫米马克沁。刘庆恩和杨秋一起研究后进行了较大修改，不仅比原型更轻也更灵活，改用了制式的7.62毫米子弹，取消了全自动模式，增加了快慢机，为保持长时间稳定射速保留了水冷套筒但减小了体积，采用100发小弹药箱供弹，而不像以前每次都要扛着250发的弹药箱到处跑，虽然国防军不可能向欧洲那样大量装备重机枪，但为了锻炼制造队伍还是保留了重机枪生产线。

　　“弹药方面现在日夜可产76子弹6万发，各类炮弹4000枚、引信5000个、手榴弹2500枚、汉川炸药厂从德国和美国买的原料后，日夜可得千斤新炸药，自产原料要等到湖南那边的化工厂建好才行。现在我们这边工人还不是很熟悉新机器，只能达到五成的设计产能，要是再有一年……呵呵。”王金海说到最后自己也得意笑了，现在的汉阳放在欧洲都是家中型军工厂规模了，只要工人再锻炼几年，产量翻倍甚至媲美日本都是有可能的。

　　蒋方震已经比较熟悉这里，明白之所以能有这个产量一来是杨秋高屋建瓴，比如悄悄向美国采购了数千根四米长的高强度钢管用于迫击炮，还有前后两批向德国采购的400根70毫米步兵炮炮管，这样就大大减少了炮厂工序。二来是使用了全新的生产方式和大批奥匈技术工人。三来嘛……囤积原材料上砸的钱估计比建厂还要多，光向美国采购铜锭和瑞典软钢就各有几万吨了。

　　经过一年多的疯狂改扩建和囤积原料下，国防军已经拥有了较为坚实的物质基础，速度和大批采购军械的北洋比并不弱下风，新装备上甚至远远超出，而代价就是已经近乎枯竭的财政。

　　但这些听在蔡锷耳朵里就夸张了，五成的产能就达到这个数字，要是等工人熟练，那该是什么样的光景？何况在重庆还有一家规模比这里小不了多少的新厂，难怪他有信心提早开始北伐统一之战。

　　“重庆那边有数据吗？”杨秋似乎并不满意产能，看向了秋恒。

　　秋恒说道：“重庆是完全新建所以进度较慢，在将江南厂的军工设备和工人搬迁过去后，已经开始试生产，目前主要集中在冲锋枪、掷弹筒和弹药这几项上，其中掷弹筒速度最快，每月可以提供1000支以上。其它产量约为这里的三成左右。二期工程预计将在明年4月前完成，工人的培训已经启动，大部分也都在这里实习。”

　　除了主要军械外，三人还参观了一下冲压车间，十几台小型冲压机主要制造冲锋枪枪托、工兵铲、水壶和头盔等一些冲压零件。看到这些蔡锷和蒋方震都觉得杨秋就像圣诞老人，似乎兜里总有掏不完的礼物。

　　光算步枪的话，湖北这边每月基本上就能武装一个步兵旅。加上去年年初向德美两国采购的十万支步枪、大炮和弹药已经全部抵达后，一师、二师、四师和两个新建警卫师率先完成换装，部队战斗力已经有了较大飞跃。

　　蔡锷对轻机枪和掷弹筒最感兴趣，尤其是后者彻底弥补了手榴弹和迫击炮之间的300米空档，简单易造不说，50毫米口径也确保了威力足够，所以还特意去参观了正在靶场进行掷弹筒使用集训的士兵，以便对这种新武器有个直观印象。

　　看完实弹射击后，蔡锷长叹口气，佩服道：“蔡某现在才知道以前是坐井观天，司令为工业建设真是耗尽心血，可我却在云南却差点误事。”

　　杨秋明白他这是在自责当初唐继尧和后来昆明暴乱的事情，正因为这两件事延误了西南统一步伐，也消耗了大约五百万款项用于重建，几乎相当重建一个老汉阳的耗资了，所以安慰道：“松坡兄何必介怀以前的事情呢，人总是要向前看的。”

　　蔡锷点点头问道：“这么大的厂，每年投入恐怕不少吧？财政上……”

　　杨秋还未回答，秋恒先一步介绍道：“蔡将军错了，湖北和重庆并非用以前满清的官营模式，这里是采用国家控股和私人投资方式，其中私人这块比重比较大，是司令出的钱。”

　　“这是您出的钱？”蔡锷惊讶了，就算不懂工业的人也明白，两家这么大规模的工业公司要想建设起来，也最起码需要投入数千万资金！

　　蒋方震知道他会惊愕，其实只要听说过的人都会惊讶，笑道：“松坡真要丢掉老眼光了，这里的大部分投资确实是司令私人出资的，国家控股只占了少部分，主要为了对军工这块进行必要的监督，所以平时运作完全是按照欧洲工业模式。”

　　秋恒继续介绍道：“欧洲工业模式比起之前官办有利有弊，弊端是产品采购上会吃些亏，因为工厂是需要盈利的，就比如我们目前的轻机枪，成本大约200元一支，国内军队采购价格是300，利润中有65元用于工资、缴税和日常消耗，剩下35元是利润，如果对国外出口的话报价至少是500元。这样做的好处是工厂可以赢利，赚钱后可以用于新设备的采购和升级。”

　　“35元利润不高，每月100支也只有3500。”

　　旁边的王金海听他这样算，笑道：“将军，这笔账不是这样算的！军工利润大头不是装备而是弹药，每十发子弹净利两分，每天也有1200，一月就是近三万六。何况这里也不是纯粹的兵工厂，虽说目前军工利润最大，但将来我们还要搞民品机械制造这一块。而且……”他看一眼杨秋，见他点头就放心继续介绍道：“我们还有国外利润，就比如我们正在和克虏伯合作制造的每月5门新式七生五重型野战炮，由于这种大炮技术很先进，每分钟可以打15发炮弹，所以德国不仅拿100门十生五榴弹炮来换图纸，根据合同还要在我们这里采购100门。”

　　“光这种大炮每门就可以赚五千，他们上月还看上了我们的汉三型重机枪，由于我们产量小没法满足订单，就干脆花50万买走图纸，光这两项就可以维持工厂三个月的全部工资开销。这几天他们又看上了掷弹筒，不过价格还没谈拢，我们的报价是采购一万外加30万技术转让费，要是能达成……呵呵，半年的工资都回来了，今年怎么算厂里都能净赚300万，买设备的话又可以添置大概100台机器。”

　　蔡锷渐渐听懂了意思，却有些看不透杨秋了，尤其听说他居然拿得出连德国都羡慕，愿意用100门大炮来换的新技术更觉得他高深莫测。至于德国在这里订造100门也肯定是他的主意，既赚了钱又锻炼了工人，否则以德国的工业能力怎么会愿意在这里订购。

　　什么是底气？这就是底气！

　　他这回算彻底明白了，一月武装一个步兵旅在欧美还不入流，就算和日本比也差了好几个台阶，但和北洋比差距就太大了，要知道北洋除了大沽的机器局能勉强制造些弹药和枪支外，几乎全依赖外购。可以想象，真要是被拖入僵持，倒霉的绝对不是国防军。

　　杨秋挥手让王金海先下去后，正色道：“不瞒松坡兄，我这里也和你交个底。虽说我们可以初步自产军械，但财政上还是压力很大，为了这场仗张文景东挪西凑总计预算也只有4000万左右，大约可以供部队消耗半年左右，所以半年内是我们能承受的底线，不是说超过半年我就打不下去了，而是一旦超过这个时限，就不得不暂停很多项目，就比如……”他看一眼正在建设中的三期工程，重重道：“工业建设，铁路修造和免费教育！”

　　说完这几句后，连蒋方震都严肃地起来，蔡锷更明白自己肩膀上的责任，庄重敬了个礼：“司令放心，蔡锷向您保证，绝不会让北洋有机会拖入僵持。”

　　杨秋等的就是这句话，欣慰的笑笑：“走吧，我带你去汉口特区看看，那边拖拉机和自行车厂最近热火朝天呢。”


第二二十一章 釜底抽薪（上）

　　紧急出动和拉练对国防军来说似乎是家常便饭，每月都会进行的训练项目让士兵们面对突发情况还能井然有序，所以在蔡锷第二天登上楚豫舰的时候，2旅和101旅先头两个步兵团就已经在海容舰和2艘炮舰的保护下先后缓缓越过江西金鸡坡炮台。

　　护航炮舰外侧，两艘英国昆虫级炮舰始终相伴刺探军情，虽说这回英法对国防军没有采取限制，但所有军事调动，尤其是走扬子江水道的行动依然处于全面被监视状态。大家也都很清楚，这些情报很快会被送往北面，英国也和其它国家一样等待战争转折点的出现，但从他们与北洋的一贯关系来看，告知情报的事情非常正常。

　　三艘军舰已经全部填入了实弹，除了防备英国人外，更多注意力集中在了两座炮台上，这里的炮台大部分还是57毫米过山炮，但4门120毫米岸炮和2门前清时期的德造210毫米要塞炮让国防军上下不敢掉以轻心，尤其是江西高调宣布不合作后更需要提高警惕。

　　可事实上，金鸡山要塞上却是另一番光景。

　　粗大的210毫米德造要塞炮炮口前沾满了观望的士兵，四门120毫米江防炮虽然褪下炮衣但瞄准的却是英国炮舰，而且也没有填装任何炮弹。

　　“子鸿兄，你说都督这回是怎么想的？以前他老说要打北洋，现在开打了却又宣布中立，还和杨秋对着干，到底是什么个意思？”炮台上，一位满脸胡茬的军官手扶炮管望着一艘艘从眼皮底下开过去的江轮，既羡慕又神色复杂。

　　他叫刘振喜，28岁是九江当地人，上海南洋水师学堂毕业。满清时期扬子江上的江防都由江防军和水师共管，他作为海军一员被派来九江主要是负责金鸡坡炮台，确保水师燃煤供应畅通。在他身边同样望着船队皱眉，叫子鸿的男子是现任江西国会代表、江西民国银行总理，都督府经济顾问，也是他的同乡徐秀钧。

　　徐秀钧天资聪颖，20岁被官派前往日本早稻田大学学习经济，一年后与伙伴组织军国民教育会，后来潜回江西和林森等人一起宣传革命，被发现通缉后他干脆转道香港伪装成船工前往英国，并以优异成绩考入英国伦敦乔治斯密亚丹大学，专修经济与管理。恰巧驻英公使汪大燮见其聪慧好学，品行端正颇为赏识，就雇他课余来使馆整理公文档案，算是资助他的学费。

　　四年半工半读后他拿到了学位，在汪大燮的举荐下前往黑龙江担任财政顾问，后来又转到徐世昌麾下专责整顿财政，现在东北三省的财政基本上都是他当年打下的基础。

　　徐世昌回京后又推荐他去欧洲考察，最后他选择在德国莱比锡商学院就读，原本他认为自己这辈子可能都没办法发挥所长了，但没想到此时国内传来了武昌起义的消息，于是立刻周转俄国、蒙古绕了个大圈回来后。南北议和后徐世昌在天津见到他，立刻向袁世凯推荐，袁世凯也以总统府财政顾问相邀，可他不喜欢袁世凯的迟暮，看穿了他假共和真独裁的心思，最后辞职回老家九江。

　　李烈钧听闻后知道他本领不凡，尤其对金融商业格外精通，当年在英国毕业时连汇丰银行都发出过邀请函，只是不想成为洋人列强剥削中国的买办才拒绝，所以立刻邀请委任都督府顾问。

　　江西是个穷省，年赋税还不到湖北的三成，出任顾问时又恰逢经济因为革命的崩溃阶段，所以他立刻建议开办江西民国银行，发行地方债券，模仿西南自己铸钱，禁废钱商典当发行钱票，稳定金融市场。还让李烈钧开办公典活跃金融，后来又亲自抓好盐税，停缴中央税款，甚至一度秘密策划以金融方式收回汉冶萍煤矿，只是后来由于国防军强硬不惜战争夺回才失去好机会。

　　但就算没有后者，江西经济在他的梳理下变得仅仅有条，不仅没有因为革命混乱和大量厘金废除后减少，反而增速明显。

　　正因为他的努力，江西这个穷省依然能维持两师一旅的编制，甚至超过相较有钱的浙江和福建，加上李烈钧本身就是不错的军官，所以赣军在南方势力中仅次于国防军这个庞然大物。

　　然而今天他却有些后悔做事那么积极了！

　　其实他心里明白，李烈钧绝不是那种一己之私的人，他此次这样做完全是因为民党高层的反复和退败导致心绪失控，当信仰破裂后的打击是难以想象的，所以连带也把杨秋恨了个半死。加上国社党快速控制国会，国防军武装不断壮大等举动，认为他是和袁世凯一样的窃国之辈，迟早会走上独裁反对共和的道路。

　　徐秀钧也能看出杨秋不那么喜欢共和，要不然他也不会四处挥戈、打击政敌不择手段的去掌控国会，但经过这一年多的乱象后，很多人心里其实都明白，类似美国式的共和至少在目前的中国很难行得通，他能保住国会已经很好了，要不然以他在西南的手段完全可以等北洋和民党打起来后做到横扫南方全部势力。

　　现在的国家大势已经非常明显，国社党一家独大几乎不能遏制，除非他们输掉此战，但可能吗？杨秋派出那么多军队但西南依然驻有重兵，所以就算输了也轮不到民党染指西南，最终还是三家分立的场面，这反而不利于国家统一和独立，所以他的立场应该是出兵先打败北洋，让国家处于统一状态后在慢慢解决内部矛盾，只是……

　　他叹了口气，望望刘振喜：“都督这回怕是真做了件傻事。”

　　刘振喜没他那么多心思，身为海军人当萨镇冰重新出山执掌海军大权后他就想回归了，毕竟海军不是陆军，他们所学的东西也不是耗在内战上，所以说道：“子鸿，都督平时都听你的，所以还是你去劝劝吧。我也不瞒你，萨统制已经发电报与我，国防军要组建一个海军陆战团，他已经举荐了我去，所以兄弟在这里待不了几天了。下面的士兵这几天怨气不小，不管怎么说这回杨秋代表的是中央政府，恢复国家完整和统一是我们这些人的梦想，可现在江西宣布独立，势必会影响南面的福建、广东和浙江，大家都出工不出力的话，国家还有什么希望？或许有人愿意耗下去，可兄弟我真不想等了，没有统一的国家就没有海疆，没有海疆……我们中国如何能崛起呢？”

　　“话说回来，杨秋绝非好相处的人！他答应我们海军继续支付三艘训练巡洋舰的尾款后，因为福建那帮家伙不太听话，就干脆通过王光雄派出了他选拔的人去英美接受，等于把着三艘军舰都揽在了自己怀里。都说袁世凯是活曹操，我看他也不差。但人家有一点做得好，那就是心里有国家！而不像袁世凯心里只有北洋，连萨统制都说，他是那种要么带我们真正走上富强，要么就是惨败的极端性格！”

　　“所以我敢打赌，如果都督继续固执己见，不出三天西南国防军就会大举进犯！就算不来，等他打败北洋掌握了全国，难道我们江西就能当个国中之国？何况你自己看看，国防军陆军是什么实力？那边甲板上清一色的德国克虏伯十生五重炮，就算和我们炮台对轰也差不到哪去。他现在手里捏的是中央大权，有国会和黎总统撑腰，打了我们还能占个理字！”他看了眼身后的士兵叹口气：“我的话说完了，别人我管不了，但……”

　　虽然没继续说，但徐秀钧心里明白，赣军内部这几天对于此次独立的确有很多牢骚。尤其是基层士兵，他们可不是都是有崇高梦想的人，绝大部分都是农村贫苦子弟，只因看不惯满清才追随李烈钧揭竿而起。但每月2块钱的军饷和国防军最低10块钱标准相差甚远，同样是扛枪为何不多拿些钱呢？

　　杨秋出任副总统、国防部长兼任海陆总司令的通电一出，军队里就传出了将接受国防军整编的消息，士兵们当时还很兴奋，因为这样就可以拿和人家一样标准的军饷，可谁知道李烈钧一回来就发通电不合作，这两天还酝酿独立，这不是断了几万士兵养家糊口的路嘛！

　　想到这里他也有些急了，唐继尧和昆明的事情都是前车之鉴，一旦士兵哗变受苦的还是百姓，真要是国防军开进来，恐怕欢迎声会比抵抗强大得多，所以自己也真是该好好劝劝李烈钧了。

　　刘振喜见到他被说动了，从兜里掏出一封电报：“这是杨秋通过萨统制让我交给您的，他……已经委任您为西南银行行长，此外军中还有不少将领也会被同时委任，委任状最迟明早会送到大家手里，子鸿兄……回去小心点吧。”

　　西南银行行长？！

　　徐秀钧猜到刘振喜和国防军有联系，否则绝不会说那么多话，但绝没想到杨秋会忽然任命自己为西南银行行长！只要是国内工商界几乎没有不知道这家银行的，西南的庞然大物，储备金充足，仅西南民元发行就有上亿之多！最重要的是，它极有可能成为民国中央银行！申树楷离开后，全国没人不眼馋这个位子的，这几天工商界谁不在想办法走通门路？送到杨秋手里的履历估计有一人高都不止！成为西南行行长，就意味着将成为杨秋体系中财政的三巨头之一，一跃成为国防军核心人员！

　　一兵不动，几份任命就搅得江西天翻地覆，偏偏自己还很心动，甚至拒绝的话都说不出。

　　这个杨秋……真是好手段！


第二二十二章 釜底抽薪（下）

　　武胜关外枪声乍响，国防军上下紧张调动，北洋也同样不甘示弱。

　　阜阳的倪军大营内牛油火把烧得劈啪作响，数以千计的士兵在军官吆喝下懒洋洋爬起来集合，不少人站队时还哈气连天衣衫不整。光看外在别说和国防军、北洋这类国内强军比了，连东南部队都不如。但偏偏这支由毅军、北洋和当地恶痞组成的军队却凶名在外，只要提起没人不头皮发麻的，皖北民党和支持者更是被这支军队杀得干干净净。

　　所以当充斥于城内的铜哨与喝骂一响，百姓纷纷吓得纷纷紧闭门窗，一年前倪军杀入阜阳血流成河的那一幕似乎又浮现了出来，家里有人咳嗽几声都被捂住了嘴巴不敢出音。

　　军营数百米外的一幢普通民居内，两只望远镜从黑暗中透了出来，郝文宝细细观察着倪军的动向，片刻后才用胳膊肘撞了下旁边也举着老式望远镜的王魁：“这个军营有多少人？”

　　王魁以前是安徽陆军小学学生，武昌起义后和几位同学回到阜阳老家发动新军起义，一度攻克阜阳、阜南、凤台等县声势很大，但倪军一来形势急转直下，阜阳沦陷后倪嗣冲得知他参加了革命，将他一家全都抓起来用刀砍死，还把尸首挂在城门上曝晒。

　　他虽然侥幸逃过一死，但全家被杀的事情几乎让他发狂，于是纠集了数百大屠杀中逃出来的年轻人赶往南京求援，可到了后才发现那里的部队忙着抢东西，当官的只顾捞钱根本没人帮自己，对于倪嗣冲在皖北的暴行也仅仅是挠痒似的谴责几声了事。

　　这件事情对他们打击很大，很多人都愤而退出同盟会心灰意懒离开，只有他和少数几位伙伴不愿意放弃，苦苦挨到孙文回来后，以普通人的身份见到了临时大总统并提出要求政府发兵阜阳铲除倪嗣冲。孙先生虽然满口答应，但部队却迟迟不动，这让他们再次失望。南北和谈后袁世凯出任大总统，倪嗣冲的腰杆更硬了，于是满世界抓捕他们，恰好此时国防军开始飞速崛起，大家干脆跑去湖北从军，而他自己被国防军下属情报科相中，进行半年的训练后被重新派回阜阳。

　　军事情报科和后来的安全局是两个单位，安全局是战略方面的，而军事情报科的工作完全以军事目标为主，所以他的任务就是监视倪军的动向。看着仇人天天在眼前晃悠却不能下手的滋味是难挨的，就在他焦急万分甚至觉得报仇再也没希望时，郝文宝带着一小队士兵陆陆续续便装来到身边。

　　“这个营是阜阳城内最大的军营，驻有大约四千余人，还驻有一个马队和一个炮兵营。”王魁扭头一边说，一边看着二十几位士兵开始换上夜行衣，然后又从皮囊中取出装备。

　　从未见过的13式冲锋枪、燃烧手榴弹、一块块洋肥皂般的炸药等等，都让他大开眼界。

　　郝文宝将远望镜交给伙伴继续监视后，放下厚厚的黑色帘布也从皮囊中掏出长短四支枪。标准的军用民元式手枪两把，13式冲锋枪一把，还有一支从德国定造的毛瑟98狙击步枪。

　　王魁接受训练时玩过毛瑟98步枪，这种枪后坐力很大，新兵根本驾驭不了，就算老兵打长了也叫苦不迭。但郝文宝这支明显与普通毛瑟98不同，不仅枪管更长一些，从做工看也非常精细，给人一种很特殊的感觉，尤其是标尺位置多了一个卡榫，没等他明白作用郝文宝就拿出一个小盒子，从里面掏出一支被鹿皮小心包裹好的单筒望远镜装在了上面。

　　“郝班长，这是什么？”

　　“德国蔡司八倍光学瞄准镜，配合重头子弹……”郝文宝拿出一枚模样没什么两样的子弹晃了晃：“300米确保击中头部，500米可以打中胸部。”

　　王魁吸了口气，他虽然是情报科的，但也接受了三个月的基础步兵训练，泥浆障碍中摸爬滚打不知多少遍，当然知道这句话意味着什么！步枪射程虽然都是七八百甚至上千米，但实际杀伤300米已经是顶天了，因为超过300米人眼根本无法分辨，所以新的12式步枪干脆放弃了长射程，减小子弹口径，降低后坐力，确保有效杀伤半径内的精度。

　　现在配上这种瞄准镜，就能突破人眼极限，岂不是说将来国防军能在敌人打到自己之前就干掉敌人？

　　郝文宝见样子就知道他想岔了，拿起枪顶上肩膀瞄准墙壁测试道：“没你想的那么简单，这支步枪造价需要500块，是12式步枪的10倍！国内的技术也有钱也造不出来，军中不可能普及装备。”

　　一听这个造价王魁也吓了一跳，正要继续询问忽然见到郝文宝的皮囊里滚出一枚小小的徽章。

　　国防军中徽章有好几种，骷髅章、国社青年干事团徽章、还有种类齐全的军功章等等，作为情报员他都必须学会分辨，但却第一次见到这种表面金色，图案简单就画了一尾白色鹰羽的徽章，捡起来问道：“郝班长，这是什么？”

　　“猎人学校毕业章。”郝文宝看了眼，淡淡一笑。

　　“猎人学校？”王魁搜肠刮肚都没听说西南有专门训练猎人的学校，但看郝文宝和士兵的神色就知道没法从他们嘴巴里得知详情，加上情报科也有自己的纪律，所以识趣的闭上了嘴巴。

　　郝文宝迅速收起了猎人章，毕竟王魁只是负责一个地区的外围军事情报员，有些东西是不能对他说的。何况猎人学校就算是说出去，国防军也没几个人知道，因为这是一家机密程度很高的猎兵（一战前狙击和特殊士兵的称呼）训练学堂，总教习不是别人正是总司令自己。

　　湖北大战后，身为机枪手的郝文宝就逐渐被杨秋发现拥有不错的特种兵潜质，又从国防军中遴选了几十位和他类似的士兵组建了猎兵学校，所有教材和训练手段都是他当侦察兵时的翻版，当然他没办法一直亲自训练他们，只好让郝文宝等少数几位军官抱着教材自己研究，不过只要有时间他就会和猎兵一起训练，亲自讲解战术和作战思想。

　　上回郝文宝去攀枝花摸查铁矿，其实就是野外生存训练科目之一。

　　目前像他这样的毕业的猎兵很少，总计就几个班，所以上次他还建议应该再扩大些却被否决了，因为杨秋觉得他们还不成熟，第一代猎人只能算勉强及格，遇上真正的特种兵怎么死都不知道，所以必须等他们成熟起来才会吸收新人。不过这次建议也引发了另一件事情，那就是目前毕业的猎人全部成为了职业军人，也就是把当兵作为养家糊口的唯一工作，无论是退休还是中途受伤，都能终生拿到工资和退休金。

　　郝文宝迅速调好狙击枪，大腿绑上两支手枪后，才将装好弹匣的冲锋枪塞入皮囊背在背上：“你确定倪嗣冲在家？”

　　面对武装到牙齿的猎人们，王魁也有些胆寒，点头道：“昨天下午从徐州回来就一直在府内，军官进出频繁应该是在部署任务，我派了五组人日夜监视没发现离开，不过……”他扫了眼猎人们，虽然他相信这些人很厉害，但倪嗣冲这个人格外怕死，所以倪家大院里至少有一个连的警卫，四周还有不少卫兵站岗，再厉害也冲不进去吧？

　　郝文宝不理他，摊开这几天综合情报后画的草图，将伙伴召集过来：“倪家大院共有三道门可以进出，正门内侧有警卫连驻守，门口日夜有八个士兵站岗，门廊里还有一挺马克沁机枪。大头带突击队打正面，记住必须等到猎手干掉八个门卫才能强攻，使用燃烧手榴弹从围墙外扔进去制造混乱，记住不要走正门冲！在旁边围墙炸开一个缺口进去，猎人提供远程掩护。”

　　“双喜带两个人堵西面的边门，这里是紧挨着小巷，两支冲锋枪就能堵住逃不出来。”

　　“后门外是开阔地，倪嗣冲最有可能走这里逃，我会在这颗大树上设伏。但如果只有正面和边门有动静，那倪嗣冲一定会觉得后面有埋伏，所以二组必须在后面也打一打，然后沿着这条线埋设四枚步兵雷！但记住别打的太猛，多用燃烧手榴弹引火，这样便于猎手能清晰观察到目标。”郝文宝一扫伙伴，眼神锐利起来：“记住！一旦大火引燃，三个猎人小组就必须全力以赴搜寻倪嗣冲，只要发现目标出现立刻开枪！卧室在这里，根据买通的下人说，倪嗣冲把钱藏在了床底的木板下面，情报部估计可能达到千万之巨！突击队进去后重点拿银票、现钞和黄金之类的贵重品，银两太沉直接放弃！我再说一遍，别被钱蒙了眼睛，没机会就算是一把火烧掉，我们也决不能暴露！明白了吗？！”

　　猎人们纷纷点头时，门外响起了脚步声，三长两短轻轻地叩门声后，外面侦查的情报员走了进来：“倪军出发了，阜阳四周的几个营地也全空了，只有左旗还剩下一个团准备明日保护倪嗣冲出发。”

　　“从左旗赶到倪家大院跑步十五分钟，加上集合也要十分钟。机枪班立刻出发去左旗门口设伏，必须制造混乱再给我们拖十分钟。”郝文宝冷冷一笑，掏出腕表看了看：“现在对表，我们一小时后动手，全部行动必须在三十分钟内完成！”

　　他说完后，拍拍已经目瞪口呆的王魁：“你跟我去伏击点。”

　　随着铜哨和吆喝渐渐远去，阜阳县城内逐渐恢复了平静，困倦和疲惫再次爬了上来。倪家大院门外，八个站岗的士兵靠在柱子上打瞌睡，里面也已经是鼾声不断，只有书房内还亮着一盏灯。

　　留着一把大胡子的倪嗣冲躺在靠椅上吞云吐雾，要打仗了，他愈加需要依赖大烟提神，旁边身着安徽陆军第一师师长马联甲也陪着吞吐不停。

　　“联甲，你来我这里的事情没人知道吧？”

　　“倪大人放心。”马联甲放下烟枪，一手探入旁边丫鬟的衣襟内，摸着那团嫩肉淫笑道：“柏文蔚那小子前天还下令让我开拔呢，我怎么会理睬他？我们安徽陆军第一师那都是向着宫保的，只要大人您这边一动手，我立刻把他抓起来。”

　　倪嗣冲扫了眼他的手，打心眼里看不起马联甲。这个人既好色又胆小，当初会党闹革命时倒戈投效混上了安徽陆军第一师师长的位子，和胡万泰几人狼狈为奸，南北和谈后见到北洋势大又来拍马屁投效，现在虽然嘴巴上说向着宫保，但要是国防军打赢了，还不知道怎么去舔杨秋的脚丫子呢。

　　所以这些人只能用，决不能靠！

　　伸伸脚向旁边使了个眼色后，管家掏出一张日本正金银行支票递了过去：“这是我家大人给马师长的辛苦费，袁大总统说了，等平定安徽后还有重赏。”

　　钞票、女人！人生在世不就是图这两样嘛，马联甲连忙抽出手接过支票一个劲称谢。倪嗣冲虽然毒辣，但这点气量还是有的，笑着摆摆手：“这两个丫头还满意吧？呵呵，今晚好好乐乐，明早我就开拔，你那边可要……”

　　马联甲不等说完，连忙点头哈腰一脸谄笑的保证道：“大人放心，只要您这边枪声一响，联甲保证先端了合肥都督府！”

　　“那就这么说定了，天色也不早了，倪某不打搅马师长的好事。”倪嗣冲说完哈哈一笑，起身向外走去。卫兵才带上门，里面就传来了女人的惊呼和粗重喘气声，连他也不禁暗骂几句，沉下脸冷道：“明早这个王八蛋走后，把书房里的东西全搬出去烧了！”

　　管家连连点头，挑着灯笼前面带路，刚走到后院门口，寂静的夜色中突然传来一声清脆！

　　啪！

　　清脆的枪声吓得管家和倪嗣冲猛然一个激灵，还没等卫兵拔出枪，紧接着又是几声枪响传了进来！

　　啪啪啪……

　　“有刺客！保护大人，抓刺客！”

　　清脆、单调、速度并不快的枪声却让整个倪家大院如同炸了锅一般，叫喊和铜哨此起彼伏，数百位卫兵被从睡梦中驱赶起来，抓起枪就向枪声传来的大门外冲去，但还没等他们打开门，七八颗手榴弹就越过高墙扔了进来。

　　这些手榴弹都是掺入白磷特质的，不仅爆炸威力强，而且炸开后磷粉四散经久不息，卫兵们根本没有任何防护就发现衣服被烧着，怎么拍都熄不灭。

　　火焰飞速淹没了棉袄，然后直接烧穿了皮肉，片刻间就开始发出焦糊的味道，吓得其它士兵纷纷后退不敢靠近大门。

　　此时门廊里的机枪被推了过来，有了机枪剩下的士兵似乎恢复了信心，排成两列或蹲或站全部枪口都对准了大门。可谁料到，才排好队准备妥当，离开大门十几米的院墙却如同被一枚大口径炮弹击中般猛地爆开，四散的碎石砖块砸激射而来，伴随着入暴雨般密集的子弹。

　　八支13式冲锋枪一遍遍蹂躏排好队的卫兵，马克沁重机枪连一颗子弹都没打出，整个机枪班就倒在了血泊中。

　　“倪嗣冲！老子来报仇了！”十几位突击队员一边按照预定线路持枪猛扫，一边高声呼喊让人以为是倪嗣冲的仇人。卫兵们虽然拼死抵抗，但无奈冲锋枪的威力实在是太大，在复杂的院子里更是惊人，往往他们才打出一颗子弹，就有七八发子弹扫了过来。

　　这还怎么打？

　　与此同时，边门和后门也同时响起了爆炸和扫射声，倪嗣冲面无血色。马联甲更是吓得连衣服都没穿就抓起裤子冲出了书房，胯下的肉虫明显是吓坏了，晃荡着跟在倪嗣冲和警卫身边手忙脚乱。

　　“大人，前门火力太强，边门也不好走，走后门吧！”

　　“后门不是也被堵住了吗？”

　　“后门外地势开阔，他们人不多，冲出去就能散开跑。”

　　卫队长分析后，倪嗣冲看看卧房方向有些舍不得，那里面可是自己的全部家当，光上月兑换的英镑就有三十来万了，但现在还能考虑那么多吗？保住命还怕没钱？所以一咬牙，抓起手枪喊道：“给老子往后门冲，谁冲出去，老子让他当团长，赏一万，女人三个！”

　　倪家大院内彻底乱作一团时，后门两百多米外的一颗大树上，郝文宝用树枝当枪架，眼睛贴在瞄准镜上一眨不眨。

　　副射手和王魁用望远镜仔细搜索目标出否出现，就在远处左旗也响起了机枪声时，倪家大院后门猛然冲出了几十个卫兵，一边向四周开火一边不时扭头喊叫着什么。

　　“看到了，门旁第二个人！”

　　王魁悄声提醒的同时，郝文宝也已经扭过了枪口，但由于那边实在是太乱，大胡子倪嗣冲的身影不断被士兵和军官挡住，无法确保一击必杀，所以他迟迟没有扣下扳机。

　　“开枪啊，怎么不打！”王魁汗都出来了，这可是他报仇的最好机会，错过今天还不知道要等多久呢，要不是郝文宝还在瞄准，他都想抢过自己干了。

　　“再等等。”经历了严格训练的副射手比他冷静多了，一把捂住他的嘴巴免得打搅郝文宝，指着远处乱作一团的人影：“人太多，子弹飞过去需要时间，很可能会被挡住，要是他退回院子我们就一点机会也没了，所以必须等距离拉开！”

　　王魁不懂这么多，但眼睁睁看着袭扰后门的猎人开始边打边撤心里还是很窝火，就在他最着急的时候，一直没说话的郝文宝嘴角却勾起了一丝微笑：“王小子，记住你欠我一个人情。”

　　见他嘴角的笑容越来越自信，王魁猛然想起好像他在部署任务时提到了什么步兵地雷，难道……？还没等想完，只见到远处的卫兵中间陡然炸开了几团火焰。

　　步兵地雷！

　　毫无准备的倪家军卫兵根本没想到自家门口会被部署地雷，更不知道这是杨秋弄出来的步兵雷！四枚地雷形成了夹角，爆炸后里面的钢珠和碎片以扇形横扫而过，雷区正面十几米内的所有卫兵和军官都被炸得血肉模糊。

　　一下子少了那么多人，使得倪嗣冲身边猛然开阔，就在他吓得转身要往回逃时，郝文宝扣动了扳机。

　　啪……

　　枪声传出的刹那，瞄准镜十字星中间的倪嗣冲如同被掐断了脖子的公鸡，脑袋以一种奇怪的方式猛地爆开，借着火光王魁能清晰看到这个被誉为皖北屠夫的恶贼已经满身是血。

　　为了确保击杀，郝文宝迅速推入了第二枚子弹，对准已经倒在一个光着上半身男子怀里的倪嗣冲。子弹再次飞出，这一次打中的侧面颈部，脖子被绞断的同时子弹继续穿透了那个光身子男子的胸骨。

　　“大人死啦！大人被打死了！”后院门外，卫兵们高声叫喊四散逃跑，由于郝文宝和队员还在四周活动，所以这些士兵吓得连尸体都不敢带走，就向左旗方向逃窜。

　　与此同时，倪家大院内也已经是火光冲天，哭喊声、尖叫声不绝于耳，大约五分钟后突击队就背着几个大包袱冲出了早已空如一人的后院大门，其中两人迅速检查一下倪嗣冲的尸体后，发现躺在他身边的马联甲还有口气，立刻补了几枪，又在两人身上搜查出一些支票和公文后，汇合郝文宝迅速向县城西南的泉河撤退。

　　姗姗来迟的左旗士兵发现倪嗣冲死后，很多人干脆一不做二不休冲入了倪家大院杀烧抢劫，后来所知，倪嗣冲藏在家里除了被突击队带走的黄金、支票、地契和现钞外，剩余两百余万银洋全部被抢劫一空，昔日进出风光的倪家女人们更是惨遭奸污。

　　倪嗣冲的死对安徽战局影响是巨大的！等得到消息先行离开的倪军主力回到阜阳后，又因为指挥权问题大打出手，近两万原本对安徽影响巨大的倪军互相残杀。当袁世凯和段芝贵获悉消息派人来调查时，倪军已经陷于崩溃。


第二二十三章 蔡锷的手段

　　南京浦口码头旁，黑压压围满了得知消息赶来的老百姓，每当一门重炮被吊车从船上卸下在推上火车，人们心底就多了分安稳。

　　自从南京通电废除袁世凯和北洋政府后，大家都知道这场仗是铁定要打了，虽然国会通过了提案，但官员心里却没底，南线面对的是七八万的北洋大军，其中还有倪嗣冲和张勋这两条疯狗，加上国防军的援兵迟迟没到，所以南京城内不少人已经打起了逃难的准备。

　　就在这个时候，汽笛呜咽、国防军2旅和101旅的抵达，让大家松了口大气。

　　南京并非第一次见到军容整齐的国防军，当初2旅部署在这里时大家也看过几眼，但那时他们大都窝在军营不出来，所以没太深印象，这回正大光明拉出来后，很多人才明白为何杨秋能横扫西南，并让袁世凯都忌惮了。

　　整齐划一的步伐，高昂的士气，沙黄色布满了口袋的野战服和仿造平行世界美军的M1冲压钢盔，都让这支部队显得与众不同，尤其是2旅胸口的骷髅，101旅胸口的青年干事团徽章，都让自认见多识广的南京人格外兴奋。

　　至于装备更是连前来观察的德美等国公使都暗暗惊讶！清一色崭新的12式步枪，四枚手榴弹跨右腰，水壶、刺刀佩在左侧，鼓胀的小巧弹药包取代了难看的子弹带。扛在肩头的轻机枪，用马拖带的重机枪，每个班都配备了掷弹筒，迫击炮、70毫米步兵炮，75毫米野战炮，再加警卫师装备的105毫米克虏伯榴弹炮，放在此时的欧洲都是两支火力强大的步兵旅。

　　“松坡，你们可总算是来了。”

　　光杆黎大总统这几天一直心绪不宁，江西事发后他最担心杨秋被拖住手脚无法快速支援南线，光靠南面这下杂牌军连他都有了脚底抹油的打算，现在虽然只到了两个旅，但却是最精锐的部队，让他的底气一下子足了不少，所以拉住蔡锷后嘴巴就一直没合拢过。

　　“蔡锷见过大总统。”蔡锷可没他那么乐观，那天杨秋对他说话至今历历在目，国防军是精锐，但却是一支耗不起的精锐，所以需要多久能将南面几个师整编起来，成为了这场战争的关键！

　　除了黎元洪外，唐绍仪、伍廷芳和张季直等人也赶来了，如果说他们这些文官仅仅能看出国防军很强的话，那么蒋作宾、李书诚和徐绍桢这些军官，或者是前任军官看完后就明白，这支军队根本不是他们手上那些杂牌军能匹敌的，要不是杨秋给民党几分薄面先打西南，恐怕不需要两三月东南就彻底落在人家手里。

　　虽然黎元洪是大总统，下面还有国会，但此次两家都已经授权杨秋全权处理北伐事宜，所以参加完接风典礼后，蔡锷就以军务繁忙为由立刻赶往陆军部作战会议室，面对几十位东南军官直截了当地问道：“蚌埠和淮安怎么样了？”

　　李书诚一直担任南京陆军部要职，那天临时国会后他就看出民党衰败已成定然，原本准备和黄克强一起回香港算了，但毕生所学得不到施展又有些不舍，黎元洪看出后就将他挽留了下来，还将他推荐给杨秋出任国防部陆军一等参谋。

　　所以他在军事上比较有发言权，起身道：“蚌埠目前在安徽一个混成协，淮安驻扎有江苏第九师。淮安冷御秋师长回电，他那边已经做好了抗击北洋的准备，但蚌埠方面迟迟没有消息，而且柏文蔚都督他至今也未表态是否参加北伐。”

　　蔡锷这回来就是要整合东南这些部队的，听他还在纠葛安徽是否出兵，冷道：“柏省长的意思我不管，他参不参加北伐是他个人的事情，我只提醒一句，他参加我们会打，不参加我们也会打！我们是军人，既然得到命令北伐，就都给我忘记那些杂七杂八的事情！谁要是想不通，立刻给我滚蛋！”

　　这番毫不客气的话语让好几位军官暗暗皱眉，蔡锷也飞速记下了这些人，扭头问蒋作宾：“2旅出发了吗？”

　　和李书诚相比，蒋作宾干脆了很多：“昨日抵达后，2旅121团就已经搭乘火车向蚌埠进发，预计最晚明天下午可以抵达，101旅先头团也坐船前往淮安，到达时间预计是后天早上。”

　　“沪军旅和浙江师到哪里了？”

　　沪军和浙军派来的两位军官连忙起身：“我们沪军正在等补给。浙军先头到了宜兴，剩余的……”

　　“剩余的还没来，对不对？”蔡锷冷冷一扫，目光吓得两人背脊发凉，还没等说两句好话就听到一声重重的拍桌子声：“上海和浙江离南京有多远？命令发出六天了居然还没到！还想解释什么？来人！”

　　蔡锷冷哼一句，暴喝道：“延误军机，拉出去枪毙！派人去告知沪军和浙军，我再给他们两天时间，到不了我就先调转炮口打他们！”

　　军官们吓的腿都软了，两位沪军和浙军联络官更是直接瘫在了地上，大家怎么都没想到，这位据说很少责罚军官的蔡司令一来就开杀戒。几位士兵拖着一路高叫求饶的两个军官出去后不久就传来了两声枪响，让人心惊肉跳的枪声算是他们彻底都明白，杨秋的人都是疯子！何况此次又有中央大权，所以现在要么好好合作，要么就是等死的下场！

　　“罗佩金！何锡藩！”

　　杨秋不可能让蔡锷独自一人来，所以特意调来了罗佩金和何锡藩，前者是滇军老军官了，又是日本陆士毕业生，西南后就在蔡锷鼓励下来国防大学军官速成班继续深造，主要学习蒋方震的欧洲陆军战术和思想。

　　何锡藩不用说了，三师7旅旅长兼参谋长的他在小仓山之后彻底转变思想加入国社追随杨秋，去西南之前还一边带部队一边参加了为高级军官量身打造的战略战术补习班，听到呼喊两人立刻站了起来。

　　“宣布国防部任命！”蔡锷一扫被自己镇住的东南军官，念道：“撤销前安徽陆军第一师编制，改为国防第10步兵师，同时撤销马联甲师长一职，由罗佩金上校接任。撤销前浙江陆军第13师编制，撤销沪军旅编制，合并为国防陆军第11师。同时撤销原师长杨凤祥一职，由何锡藩上校任师长，杨凤祥出任参谋长。”

　　“鉴于江苏陆军空饷严重，特合并为国防军第12、13步兵师，师长暂由原八师长徐宝珍和九师师长冷御秋接任。授蒋作宾、李书诚国防陆军部次官、上校军衔，李书诚兼南线军需总长。”蔡锷合上任命书，目光一扫：“大家有意见吗？”

　　外面尸骨未寒，有意见还不敢提啊！

　　这番雷厉行风的任命让大家看到了国防军的作风，也看到了蔡锷身上那股子滇军的狠劲。不少人都暗暗嘀咕，难怪滇军能出唐继尧这种角色！李书诚本来还想为沪军辩护两句，毕竟那是好友黄郛带出来的部队，虽然陈其美事发后黄郛逃去了日本，但心底里还是较为同情沪军的，可被蔡锷目光一扫后，也只能硬生生憋回去。

　　蒋作宾正式成为陆军次官，协助南线后终于不用再韬光养晦，起身道：“司令，11、12和13师都没有问题，但10师远在合肥和蚌埠，又直接面对徐州和阜阳的夹击，或许现在那边已经是炮火喧天了，罗上校恐怕去了也是白搭。”

　　蔡锷终于露出了一丝微笑：“雨岩尽可放心，2旅抵达前蚌埠丢不掉。”

　　“为什么？”蒋作宾有些不解，连李书诚都竖起了耳朵。徐州的曹锟和张勋都不是善良之辈，既然开打了就绝不会坐视蚌埠这颗突前的钉子，121团昨天才坐火车启程，最快也要明天下到，就算抵达一个团也防不住两面夹击。

　　“雨岩放心吧。”罗佩金刚才下船时就已经得知湖北总参发来的电报，走到他旁边笑道：“总司令已经下令103旅前往六安，前锋营很可能已经过了岳西。所以合肥不会有事情，这样一来121团只要配合10师挡住徐州方向就可以了，至于阜阳嘛……倪嗣冲昨晚被仇家宰了，倪军也已经自己打起来了。”

　　“倪嗣冲死了！”

　　这个消息，如同一声惊雷在所有人耳旁炸开。

　　倪嗣冲是谁？袁世凯麾下的头号疯狗，号称30个营，近两万人马的倪军更是北洋外围力量中仅次于毅军的，由于毅军在河南被骑兵团打得灰头土脸，所以最近有人说倪军才是北洋外围最强的，但就是这样一支部队，开拔前夕居然头被砍掉了！

　　可想而知这会对北洋第二军造成多么剧烈的打击，由于无法夹击蚌埠和合肥，103旅大步挺进还有可能丢掉阜阳，所以徐州的北洋第二军肯定要做出调整，这样就不得不停下重新部署，如此算来2旅就完全有机会在对方调整好部署前抢先占领蚌埠！

　　有了津浦线做依托，只要能卡住蚌埠，11、12、13师就可以源源不断北上。

　　“是……杨司令？”蒋作宾深吸口气，问出了所有人的心思。

　　蔡锷微微一笑，放下手中的文件看着大家避开了话题：“希望大家记住，此战事关国家一统，不管你们有什么心思都给我收起来！我也坚信……赢的人肯定是我们！”


第二二十四章 全面开打

　　战争并非是孤立的，当倪嗣冲倒在血泊中，蔡锷在南京拍桌子展现雷霆手段时，武胜关上岳鹏与何熙并肩而立。

　　连续几天步兵清剿外围后，武胜关以北已经被扯开了一片开阔地，数公里外赫赫有名的北洋第二师也首次打起了防御战，战壕挖了一圈又一圈，掩体林立工事密布，看得何熙都有些暗暗皱眉，只有岳鹏依然是那副淡然，似乎什么都不放在眼里。

　　何熙看了他眼，同时身为国防军目前最强的两个野战师师长，两人私交一直不错，但有一点他却暗暗奇怪，这个岳鹏平时看起来不声不响，可随着时间推移却越来越像是杨秋的缩影，连站姿都几乎一模一样。他那里知道，岳鹏估计是国防军中的找司令开小灶最多的军官之一，不知不觉中连行为都受到了影响。

　　岳鹏没注意何熙在观察他，杨秋平时话语中展现出来对军事的前瞻性和战略思想已经深深让他着迷，尤其是国防军陆军建设更是完全体现了他个人的意志，就比如前方不远处的炮兵阵地。随着国防军壮大，各支部队都需要大炮，为了尽可能让更多装备部队，有限的大炮资源被稀释不少，首先就是炮兵营改为了4*3制，就是每个营下设3个连，每个连4门，而不像以前学习北洋的18门编制，这样一个团总计36门。

　　看似削弱不少，但实际上由于70毫米步兵炮和迫击炮的生产速度渐渐提高，各步兵营都配属了一些自己的火炮，所以师旅级别的炮兵作战用途反而更加明确，那就是在步兵进攻前压制敌火力，撕开缺口，转入防御时作为支撑节点。

　　1师和2师改制野战师已经有一年时间了，不仅率先装备了野战电话系统，而且还是国防军中第一个编入炮兵旅主力师，105毫米榴弹炮由于要和警卫师均分，自产才开始速度较慢，所以每旅暂编2个105毫米炮兵营和两个75毫米野战炮团。

　　即使这样，1师和2师加起来也拥有48门105毫米榴弹炮、144门75毫米野战炮！

　　一年半前的湖北大战，新生的国防军面对北洋优势炮兵一路从孝感退到汉口，差一步就输掉了整场战争，正是因为那次的刺激，国防军格外重视炮兵，不仅引进了多款野战炮和榴弹炮，引进了生产线，还开设了专门的炮兵训练班，国防大学也请来德国退役炮兵开设炮兵科，而今天……也该让北洋尝尝什么叫火力压制了！

　　由48门师属105毫米榴弹炮组成的阵地内，炮兵们来来回回做着准备，其中还有不少士兵就来自国防大学炮兵科，他们是临时抽调来实习的年轻炮手，在切身体会到自己部队的强大后，他们比那些老兵更加兴奋，甚至不少人私下和老炮手商量让他们打几下过过瘾。

　　对这一切岳鹏没过问，他在等！

　　嗡嗡如蜜蜂般的呼啸越过山峰，仰头望着两架前来担任炮兵观测的飞机，士兵们不断挥手致意，望着他们岳鹏想起杨秋说过的一句话。“炮兵的未来是长程压制，将来陆军也会出现射程达到30、40甚至上百公里的大炮，所以炮兵的未来将取决于突前侦察兵和航空力量是否强大。”

　　岳鹏自信的勾起嘴角，将来如何他还不知道，但现在……自己的航空力量比北洋强。

　　随着飞机开始盘旋，信号兵爬上高处举起了小红旗，看到红旗炮手们纷纷拉开炮闩，一枚枚价格不菲的炮弹被填入炮膛。

　　陡然！信号兵双旗交错发出了校射的信号，炮兵群左中右同时发出了数声怒吼，一团团耀眼的炮花中，炮弹入闪电般掠过虚空向北洋阵地砸去。没多久，远处的北洋阵地上就升腾起了几团火焰，连续观察了三轮射击后，北洋炮兵也开始向这边反击，不过大家全当没看见，因为无论是日产还是德造的75毫米野战炮根本打不了那么远，所以阵地内可以优哉游哉的用从美国购买的机械计算机计算校射后新的炮击诸元，一边等待飞机传来信号。

　　寇蒂斯竞速机飞快从阵地上空掠过，一个小竹筒被扔下后不久，就被等待多时的士兵送交到了炮兵指挥所，新的炮击诸元被锁定又听过电话传递到前线，新作战方式的使用让炮兵效率高了很多，片刻后炮兵们开始按照新诸元摇动手柄，当所有炮班都发出准备完毕的信号后，信号兵嘶声力竭的怒喊开炮，同时狠狠挥下了手里的红旗。

　　他的声音或许无法传递到每个人耳朵里，但红旗的挥下就是信号！

　　开炮、集火！

　　48门重炮同时怒吼的场面是无法想象的，尤其是威力更大的105毫米榴弹炮，每次开炮都会震得四周尘土飞扬。大战一起所有杂念都消失了，输弹手不停地来回于弹药和炮位之间，炮手们一次次拉栓捂耳，等待出击的步兵们全都瞪大了眼睛，他们知道这一年多来自己的炮兵壮大了很多，但直到现在才明白原来已经到了如此可怕的地步。

　　征调的民夫们更是掉落了眼珠，怎么也想不到重炮集群全速开火后的声威如此骇人，以至于后勤官不得不跑到每个人面前提醒他们将炮弹输送上去。

　　只有几位德美英等国的军事观察员还觉得国防军有些自吹自擂，和欧洲普遍的150、203、240毫米这些级别相比，105毫米榴弹炮在欧洲只能算轻型炮，实际射程也只有7千米左右，唯有国防军用飞机测距的办法让他们有些兴趣。当然，在这个落后的国家里，这种声势还是能唬住很多人的，比如对面的北洋第二师。

　　“草泥马！炮兵呢？都他妈死绝了！送来的十五生重炮呢？给老子打回去！”掩体内王金镜跳着脚破口大骂，旁边的参谋们脸色发土，怎么也想不到时隔一年多国防军豁出命来居然能拉出这样一支炮兵部队，看声势比整个北洋第一军的大炮还要多。

　　被抓了壮丁的信号兵喘几口粗气冲出掩体跑向己方炮兵阵地传达命令，一路上不断有炮弹从旁边落下，也不知国防军那帮同行在炮弹里填装了什么玩意，每次爆炸都会掀的黄泥飞溅，乱石崩裂，吓得他爬爬停停花了近二十分钟才跑到150毫米重炮阵地。

　　北洋第二师的士兵更是破口大骂，他们哪吃过这种苦头，以前都是他们仗着炮兵厉害一路欺负别人，这才多久呢？就轮到自己被炮弹压着打，黄土落下在身上盖了一层又一层，眨眼间战壕内的士兵就全都变得蓬头垢面，不过这已经算好的了，不少倒霉鬼被炮弹直接落入战壕，连全尸都找不到。

　　北洋炮兵终于开始还击了，但稀稀拉拉的炮弹无法形成有效压制，反而因为暴露被飞机捕捉到，通知105毫米重炮群压制了回去。

　　“快点！”

　　“玛德，没吃饱饭吗？！”

　　老式的德造150毫米加农炮操作起来比较麻烦，每枚炮弹都足有40公斤重，因为是分装药包，加上操作这种炮的炮兵疏于训练，所以每分钟只能发射两发炮弹。

　　虽然军官喝破了喉咙，可战果却几乎没有，因为这些是加农炮。加农炮弹道笔直，射程近，150毫米口径的大家伙最大射程才6100米，远不是对面榴弹炮的对手，不过由于距离和国防军需要率先解决阻碍步兵的工事等因素，他们还能暂时无碍的继续炮击，至于效果……王金镜再次跳脚了。

　　疯狂地炮弹还在如雨点般落在北洋第二师的阵地前，宽达十公里的正面被尘土和硝烟遮蔽已经看不清任何东西。后来统计，48门榴弹炮组成的炮火集群在整整30分钟的压制中，共向信阳第一道防线倾洒了7816枚炮弹！真不知道要是被后勤官看到了会不会气晕过去。

　　一座座威胁步兵的机枪堡在爆炸中被掀飞，土木工事被炮弹炸穿，步兵更是被压制得抬不起头来。

　　对于这种战争岳鹏真心没多大兴趣，和杨秋越是深聊他就越发期望能和世界军事强国交手，至于模拟日本陆军，却已经被国防军扒下了鲜亮外衣北洋军，实在不是什么太惊人的对手。

　　不过他也没无聊到减小火力强度，和杨秋一样，开打前他会担心后勤、担心补给，但开打后就不会因为后勤缩手缩脚，所以坚持了30分钟火力覆盖的要求。一来是为步兵扫清障碍，二来强力炮兵可以给敌军士兵造成很大的心理压力，迫使他们在后面的进攻中束手束脚。

　　噩梦般的30分钟后炮火终于开始减弱，当北洋士兵一个两个爬出战壕时，国防军步兵又开始投入战斗，大量的迫击炮和机枪成为了新一轮的梦魇。

　　北线大战在酝酿了几天后终于揭开大幕，国防军第1、2野战师同时从新野至光山长达70公里的战线上发起进攻，与此同时国防军四师11旅也率先光复陕西汉中，开始翻越秦岭向宝鸡一线斜插。

　　在核心战场信阳的首日中，国防军投入48门105毫米榴弹炮和50余门75毫米野战炮，利用优势炮兵开路，与当天下午撕开北洋第二师的正面防线，王金镜在炮兵被全面压制的情况下慌忙撤回信阳，不仅损失近两千士兵和大量储备在前线的军械，还将四门150毫米大炮全部丢失。

　　至此，统一之战宣布全面开打。


第二二十五章 风雨会洪城

　　“陕西方面，11旅已经越过汉中向宝鸡进发，18旅联系不上，他们的任务需要翻越秦岭主脉进入渭南，无线电非常不畅，但其余部队速度很快，士气高昂，陕西境内北洋军一触即溃根本挡不住我们。”

　　武昌寓所内，接替陈果夫的新任军务秘书孔庆桂站在地图前给杨秋讲解目前的战况，他是南京陆小的学生，起义后加入敢死队配合徐绍桢第九镇参加了攻打南京的战役，南北和谈后在武胜关火线加入国防军的王卓和陈果夫等人写信给他们这些人来武昌继续就读国防大学，当时他见到南京城混乱，所以收拾行囊北上带了不少同学加入了国防军，目前还是在读的国防大学炮兵指挥系学生，因为高级军官最近都比较忙，所以才被调来兼职军务秘书。

　　即便是兼职，孔庆桂还是很高兴能得到这份工作，军装打理的格外精神，报告特别详细：“湖北这边，岳鹏少将利用炮兵优势撕开缺口后，率部突破了北洋驻囤在武胜关北面的第一道防线，目前正在从三个方向信阳压迫进攻，其中4旅速度最快，已经越过信阳和新野结合部向方城穿插，其余各部也进展顺利，我们占据明显优势，预计十天内可以完成外围清剿工作。”

　　“南线目前还不明朗，121团抵达蚌埠的当夜就遭到了北洋三师两个团的进攻，目前战斗还在进行之中。淮安比较麻烦，101旅需要坐船输送，至少要明早才能抵达。驻扎在那边的是12步兵师，也就是原来的江苏陆军第八师，老底子是江苏镇军，但之前进攻南京时消耗较大，一年多来得不到资金和装备补充部队一直没能恢复过来，目前他们正面是李纯的北洋第四师，战斗已经打响，根据师长冷御秋的电报看，打得比较艰苦，可见部队的战斗力存在问题。”

　　现在的孔庆桂还不是淞沪抗战以冷静稳重著称的炮兵司令，汇报里充满了很多诸如士气高昂，部队很差等等自说自话的评价，所以一边听汇报做记录一边暗想要敲打敲打这个好苗子。身边的雷猛没听出什么不对劲，只要是部队胜利他就兴奋，尤其说道三个战场全面开打后更是恨不能自己也杀上去，可惜他这个榆木脑袋对军事指挥不开窍，这回警卫师师长的职位都没捞到，只能继续担任杨秋的副官兼卫队长。

　　还好他对建功立业也没多大兴趣，反而当副官过瘾，每天那么多官员对自己点头哈腰的感觉很好。

　　“一天之内能扯开防线，你知道为什么吗？”杨秋看看这位才22岁的秘书，停下笔反问了一句。

　　孔庆桂没想到会反问他，想想后说道：“我认为是岳鹏将军指挥得力，将士勇猛……”他还没说完，就被杨秋一只手叫停，带点责备道：“别学那些溜须拍马没用的，你们想加入一师不用在我这里表现。脚踏实地好好学学王卓，他虽然没轮上去德国，但现在已经是警卫师102旅旅长了。什么将士勇猛……这都是虚的。真正原因是我们变强了，不过你们要记住，北洋不是我们的目标，他们那点家当根本不值一提，你们的未来是世界强军！”

　　一番话训得孔庆桂有些脸红，连忙点头逃了出去。

　　雷蒙见状挠挠头问道：“司令，这小子其实也不错。”

　　“我知道他不错，要不然蒋百里也不会推荐到我这里来。但他有些骄傲了，所以自说自话加了很多修饰词！军人要有傲气，但不能过分，我现在敲打总比将来上了战场被敌人打好。”杨秋知道他不错，而且国防军目前那些学生都不错，但不错不代表很好，现在面前不过是技术处于全面落后的北洋，等遇上日军一水的150、210等重炮，没有炮兵优势后岳鹏还能那么顺利突破吗？

　　所以他不能纵容打几场小仗就翘尾巴的行为，恰好此时苗洛端着咖啡走了进来，挥挥手道：“行了，你去准备一下明天去江西的事情，顺便去外面和他聊聊，以后简报不需要那些夸张的词汇，军人只要详尽和数字。”

　　目送雷猛离开后，苗洛将咖啡放在了桌上，又拿出一份电报给他：“颢玉刚才来过了，见你在听简报让我把这个交给你。”

　　“是什么？”杨秋正在整理刚才的笔记，圈出里面的要点，所以随口问了句让苗洛读给他听。

　　“是猎人发来的电报，说他已经遇上了103旅，还说缴获已经统计出来了。一共是217根金条，现金有35万英镑、270万日元，各类银票、支票和存款单总计470万，田产和不动产地契大约价值1500万，他们抓获了一个俘虏可以提出这些钱款。”苗洛念完后也被这组数字吓了一跳，她不是没见过钱，杨秋已经把名下资产还交给她管理，但却第一次听说一个猎人能弄到这么多钱，问道：“杨大哥，这个猎人是谁？从那里弄来那么多钱？”

　　杨秋放下笔，接过电报叹了口气：“猎人的事情我以后告诉你，至于这笔钱……是从倪嗣冲家里抄出来的。”

　　“倪嗣冲？就是那个皖北屠夫？”苗洛惊讶的眨了眨美眸，怎么也没想到普普通通连一省都督都算不上的北洋官员居然有那可多钱。

　　杨秋到没有意外，平行世界里倪嗣冲短短时间敛财达到了八千万之巨，按照国防军养一个标准师每年350万算，足足可以养活22个师一年时间，光采购军械的话可以组建20个警卫师！所以说北洋没钱是假的，钱都被下面人吞了而已，如果倪嗣冲、曹锟、张勋和姜桂题等这些人愿意同心协力拿出钱来渡过难关的话，想赢得此战还真不现实。

　　田产将来还是要还给那些被抢的人或者用于建设国家农场，黄金用于储备，其它钱却可以直接收入国库，加上安国梁在河南那边的缴获，这段时间已经拿到了近两千万的资金，总算是稍稍缓解了因为大战而日渐紧张的资金。但这毕竟不是正规渠道，发自己国家的战争财始终是饮鸩止渴的行为，所以还必须想办法找出新收入才行。

　　“行了，别说这些杂事了。”杨秋不喜欢在苗洛面前提太多政治和军事上的事情，推开电报和文件端起咖啡，拉着她坐在身边后问道：“对了，爷爷他还没从四川回来吗？”

　　听他主动不提政事苗洛心里很开心，风情万种的白了眼道：“你还记得啊。”

　　苗老爷子过年时专程为了两人的婚礼回国，但由于那时杨秋在南京脱不开身，所以干脆带苗远和一起回来的老伙计考察起西南等地风土人情，谁知道这一考察居然没谱了，不仅逛完了湖北和湖南、现在还去了四川，据说还要去西南三省转转，要不是高原因素或许还想去西康和西藏。

　　杨秋脸上微笑，可心里却觉得有些对不起她，先不说本来答应他过年结婚，现在因为战争却又不得不拖延一段时间，而且上次在天津……还做了对不起她的事情，心里总归觉得很愧疚，放下咖啡握住她的手说道：“洛儿，这段时间辛苦你了，我们的婚事……”

　　苗洛虽然心底也对婚期推迟有些小怨气，但知道他要先做大事，所以依偎在他肩膀上幽幽说道：“我知道你忙，爷爷那边也答应了，实在不行就推迟到等国家统一再说。”

　　“那还不把我们的洛儿等急了啊。”杨秋顽皮的刮了一下她的鼻子，笑道：“等我从江西回来就办事，算算日子那时候爷爷他们也该从四川回来了。”

　　苗洛听得心底一甜，笑道：“那可不一定，爷爷他们在四川玩的可开心呢，还考察了很多项目，准备回去后去南洋和美国华人圈宣传，让他们回国来投资轻工业。”

　　投资轻工？

　　杨秋的讶异中，苗洛将苗老爷子的原话说了出来，虽然西南正在进行开发，在他孙女婿的建设中，重工业和金属加工等行业格外喜人，但轻工发展在长期居住美国的老爷子眼中却依然不甚发达，所以他就想以致公堂的名义去新加坡和美国办一个招商大会，引入包括纺织、制糖、日用化工等等轻工业回国，也算是帮帮孙女婿的忙。

　　听到这里杨秋也暗暗佩服，说道：“这件事一定要办，你问问爷爷缺什么，我可以帮他想办法。”

　　“八字还没一撇呢，急什么。”苗洛见他心急笑了笑，但想到哥哥却又有些伤心说道：“爷爷那边倒没事，就是我哥他……”

　　苗远这段时间的确心情不佳，主要是宋教仁的事情。上次宋教仁赴天津前，得知致公堂苗远图老爷子回国了，就让苗远等在上海迎接，他自己也因为长时间没见到爷爷所以就答应了，谁想苗远图还没到，宋教仁遇刺身亡的消息就传到上海，所以他一直认为是因为自己失职才导致惨案，苗远图也因此事狠狠责罚了他。

　　所以这段时间他变得心灰意懒，虽然还在陪老爷子东走西跑，可时不时就露出想回美国退避隐居的念头。杨秋也知道这件事，苗远毕竟是苗洛的哥哥，想想说道：“和你哥哥说说，让他去管理西南橡胶园的事情吧，胶树的种子已经买回来了正在育苗，技术人员也要保护免得闹出事情，此外我已经打算在钦州湾那边再建一家船厂，上海那边的技术员已经到位，就差一个负责人，让他去管理一下。”

　　苗洛知道杨秋有心思扩建工业，却没想到现在打仗他还坚持，不过能找件事情让苗远做分分心也很好，但刚要谢谢他时，敲门声又响了起来，吓得她连忙拍掉杨秋的手。

　　刚起身，张孝准和慕容翰便急匆匆走了进来，连苗洛都不避着急说道：“司令，广东出事了！”

　　杨秋豁然起身，一把抢过电报。

　　电报是蔡济民发来的，龙济光还是没忍住袁世凯开出的广东、广西和福建三省巡阅使的诱惑，趁陈炯明和胡汉民船抵广州的机会发动了政变，不仅将包括两人在内的数百位民党人员逮捕，还自封广东都督，并在投靠他的粤军败类帮助下迅速控制了广东全境。

　　由于通往广西的电报被故意割断，所以三师得到消息迟了足足两天，以至于龙济光很平稳的就控制了局面，目前他不仅在广东境内大肆抓捕民党残余势力，还整合了两个师开始向梧州和湛江方向推进，万幸的是蔡济民早防备他这一手，所以得到消息后立刻派熊秉坤的9旅越过梧州以攻代守。

　　两军前锋已经在云浮遭遇，目前战斗正在进行中。

　　龙济光的政变并没脱离他和总参的预测，平行世界里他也同样玩了这一手，现在广东全境都在他控制中，三师和16旅能确保打败他，但必须防止他流窜入闽南。

　　张孝准看出了杨秋的担忧，走到地图前手指广东：“龙济光这一手后，我们就必须防止他进入福建，闽军号称一个师实则只有一个混成旅左右，广东被占后他们肯定无法北上，而且我认为到了关键时刻他们也挡不住龙济光，所以最佳办法就是从江西调集部队，这样就能以从福建、江西和广西三个方向夹击他。”

　　“我认为应该先发电报给萨镇冰将军，他是福建人，在当地非常有影响力，只要他登高一呼闽军归心几乎铁定，同时可以派遣海军即刻南下广东，防止龙济光狗急跳墙。”慕容翰也说出了自己的想法。

　　“就按照你们说的办法。”杨秋将电报还给了张孝准，龙济光闹得再厉害也翻不了天，所以他并不担心广州，最大的问题还是江西！只要收复李烈钧，南方问题就引刃而解。

　　“命令22、23旅走株萍铁路进入江西，22旅向新余武装前进，23旅向赣南前进。告诉他们，遇到抵抗可以自行决定是否开火还击。命令湖北警卫队团从靳春南下九江控制金鸡坡炮台，发电报给萨将军，抽调海容、楚豫、楚观、海镜四舰组北上进入鄱阳湖待命。”

　　杨秋说完，看一眼旁边为他担忧的苗洛，微笑道：“你们俩去准备下，明早我们一起去会会李烈钧，希望……他能做出正确选择！”


第二二十六章 革命该结束了

　　进入三月底，天气开始转暖，长江对岸隆隆的炮火似乎没影响到江西和南昌，反而因为表面上的河宴海清，让大街小巷都显得热闹很多，然而在这种祥和下却已经暗流涌动。

　　大中午的，民国江西银行门前依然有不少人排队，铁栅栏后面的职员已经忙得脱掉了夹衣。眼瞅快到农忙季节，不少人都急着把钱提出来购买种子、农具和畜力，所以这个时节忙碌些也正常，但像今天这样绝非寻常，早上开始排队就没断过，这已经完完全全变成了挤兑。

　　掌柜知道挤兑风潮非常容易闹出事情，当初长沙一场挤兑风波不仅连革命都督都被杀，还壮大了国防军，奠定了国防军统一西南的基础，所以他不敢怠慢，亲自跑到外面询问大家为什么都来取钱。

　　“陶老板，今天怎么自己来了？您可是我们的大储户，派人支应声我给您送去不就完了”掌柜拉住了一位米行老板，兵荒马乱粮食生意最红火，江西又是鱼米之乡，所以诞生了好一批米行新贵。面前这位陶老板就因为大舅子在湖北做木材生意，消息灵通和国防军做成了几笔大买卖，腰包鼓实了不少。

　　陶老板见他亲自出来问好，没开心反而沉下脸担忧道：“余掌柜，你这里不会没钱了吧？”

　　这句话引来了四周齐刷刷一片不善的目光，余掌柜汗都出来了，连忙摆手解释：“怎么会呢，我们江西银行后台谁不知道是李都督，徐老板手面广也是人尽皆知，大家尽管放心，今天完全是敞开了兑。”

　　有他这句话储户稍稍安心了些，但陶老板是什么人？南昌工商圈子狭小，江西银行有多大家底他会不清楚？原本想戳穿，但想想后还是忍住了，拉了下余掌柜一把放低了声音：“老余，你今天是怎么了？早上没看报纸吗？算了，往日你也照顾我良多，我提醒一句，还是去看看报纸吧。”

　　“报纸？”余掌柜有些纳闷，才想起今天好像是没看报纸，连忙回办公室让秘书拿来今天出版的西南日报。

　　看名字就知道这家报纸是谁在背后支持，但却挡不住大家爱看。除了规模大外，还因为人家把分社开到全国各地，所以消息非常齐全，更重要的是这里面有发财的机会！就像外面那位陶老板，最早也是因为看到国防军公开刊登求购粮食的消息，最终价低质优做成买卖，一夜发了大财。

　　所以秘书拿来报纸时还自作主张把经济版放在了前面，各色各样的招商和采购消息让人眼花，平时或许还能瞅两眼看看有什么适合的，但今天余掌柜却完全没心思，立刻翻到头版。当看到头版上硕大的《告江西同胞书》标题后，脸色刷一下子白了。

　　杨秋要对江西动手了！

　　难怪会有这么多人来兑钱，眼看兵灾迫在眉睫，谁还愿意拿着纸币啊？银子才是牢靠的东西！

　　此事非同小可，一旦开战江西必定是天下大乱，小小的江西银行放在全国都不起眼，怎么能和西南对抗呢？所以他赶忙找来伙计告诉大家尽可能满足储户要求不要闹出事端后，立刻从后门向裕生街匆匆跑去。

　　裕生街紧邻都督府不远，是南昌也是江西最繁华的地段之一，洋行林立、商贩众多。街道尽头的江西公典行是最近异军突起的一家公司，由于价格公道所以吸引来很多人典当换钱，也趁此机会收拢了不少明清时期的古玩字画。

　　典当行二楼办公室内，徐秀钧与蔡公时、欧阳武悄声交谈着什么，眼角时不时看向正对一幅字画细细欣赏的詹天佑，似乎若有所思。

　　詹天佑这次出来是专程考察当涂钢铁厂建设的，由于西南铁路网进展迅速，尤其是组建了铁道兵部队后更是一日千里，路基建设中的枕木和碎石他还能想办法，但钢轨却实在没辙，湖北钢铁厂至少要到年底才能逐步恢复，所以只能一边向美国订购，一边奢望当涂早些投产。

　　当涂钢铁厂的进度还是不慢的，但架不住心急，看完后他又想起杨秋提到过要将株萍铁路延伸至南昌九江，并南下浙江和福州建立南方铁路网的事情，所以借机回一次老家，顺便考察一下萍乡。

　　九江下船时恰好遇见徐秀钧，两人在修京张铁路时有过合作，当时清室从东北调集一笔款子过来应急，是他和詹天佑交接，而且当时还给铁路建设提出了不少经济上的好点子，就比如他还主动揽下铁路枕木供应的项目，回奉天办起了铁路木材加工厂，光这一项就给京张线节省了三十余万。

　　徐秀钧此刻的心思早已飞到了西南，但在去之前还是想多方面了解一下杨秋，正在犯愁时詹天佑的出现给了他好机会，所以见到他还在看字画，笑道：“眷诚兄，品出味道了吗？”

　　詹天佑明白他的心思，呵呵一笑扭头看向了蔡公时：“子鸿这不是寒碜我嘛！我那里懂什么字画，铺铺石子还成。要说书画，我们这里也就虎痴老弟最为擅长了。”

　　蔡公时32岁，矮矮瘦瘦留着一撇小胡子，辛亥起义后追随李烈钧至今，开始曾在军中效力，还帮都督府管过钱粮，但这些工作实非他所擅长，所以自荐出任江西交通司司长，希望能为家乡修几条路。他年少时练得一笔遒劲的魏碑体，高雅俊逸连谭延闿都夸奖过，说他是江西难得的书法大家。

　　听到詹天佑夸赞，蔡公时连忙摆手：“眷诚先生这么说可要让我等无地自容了，修造铁路乃是国家根本，为万民造福的大事，如今您身兼西南铁路总办，集亿万国民强国之梦与一身，实在是让吾辈钦佩。公时添为江西交通司司长，需要向您学习才行。”

　　说起铁路詹天佑仿佛换了个人，走到办公室旁的江西地图前说道：“詹某也是江西人，虽说在外修了多年的铁路，但江西也考察过的。我省虽多丘陵山地，但深峡高山比起西南却是小巫见大巫，修建铁路从技术上说并不算困难。且江西居于六省中央、若是修建铁路必然是南方最主要的中转点之一。现在广西镇永线已经动工，武昌至郴州的干道也已经修了五十多公里，最多五六年就能并轨全线通车。如果能以株萍铁路为起点，北接株洲湘潭，东至余杭、南接福建、泉州，西面走赣州联系上郴州和广东，那么不仅将杭州湾、福建沿海和广州富裕之地联系起来，还能并轨西南实现长江以南主干道全线贯通！江西也会因为居中位置，带动经济和建设发展，惠及家乡千万同胞。”

　　詹天佑眼神亮亮，似乎看到了南方铁路网贯通的历史瞬间，徐秀钧和蔡公时也被他的雄心吸引，就连欧阳武这个纯粹的武人都不禁问道：“眷诚先生说的真好，我等都是江西人，也真是希望看到那一天到来。”

　　欧阳武是江西著名武师，22岁考入江西武备学堂，24岁时赴日留学，3年后入著名的日本陆士学习步兵科，和李烈钧、胡谦、余松鹤一起被人称为江西陆士四杰。起义前是江西混成协参谋官，兼炮兵营管带。江西独立后他被任命为陆军总司令，南京政府成立后率部去南京准备北伐，后因北伐取消士兵哗变黯然撤回。

　　虽然赣军哗变使得他名声大挫，但依然是江西军中依然是仅次于李烈钧的第二号人物，此次杨秋釜底抽薪他不仅保住了少将军衔，还被委任国防军第九师师长。别看他和李烈钧都是陆士同学师兄弟，但徐秀钧很清楚，两人之间的关系并没那么好，主要矛盾就是对国防军和袁世凯的看法不同。

　　徐秀钧今天请蔡公时和欧阳武来也是有自己的意思，三人都接到了杨秋“招安”的公函，欧阳武出任第九师师长，他出任西南行行长，而蔡公时将接任副总统办公室主任的高职，可谓一下都攀上了高位，但偏偏中间横着一位至今依然不肯松口的李烈钧！三人都希望能从被外界认为是杨秋铁杆詹天佑身上获得一些信息，所以他顺着话扫了眼焦急的两人，问道：“眷诚先生说的太好了，但此事说起来容易，做起来恐怕太难了吧？按照您的说法，遍布东南四省的铁路网怎么说也要好几亿款子，如今国家困难，要筹集这笔款子实在是比登天还难。”

　　詹天佑其实猜到了徐秀钧挽留自己的意思，眼睛一瞪说道：“没钱就不干活了吗？国家困难一句话就能不建设了吗？西南成立之初，财政同样是困难，至今也算不上富裕，但副总统还不是咬着牙干了？如今西南铁路开建已经一年有余，通车的已经有三百余公里，沿线经济发展比之前快了数倍有余，货物来往顺畅不说，仅铁路沿线赋税增收就达到五百余万！这还是刚开始，今天内通车路段至少要增加到八百公里，三年后要达到至少两千公里，俺目前趋势将带动西南至少三千余万的财政收入，这还是看得到的，看不到的更多。”

　　“所以！”詹天佑一挥手，顾目四盼隐隐露出铁路之父的傲然：“说国穷我信，但越是穷就越是要建设，只有让国家人口和资源流动起来，才能创造更多的财富，促进国家富强和进步，这些岂能用一个困难就遮盖不去做了？”

　　这番话让三人听得暗暗点头，但还是不太相信这么庞大的计划能坚持下去，尤其是欧阳武，问道：“眷诚先生说的很好，但就算我们坚持，拨款也捏在别人手里，万一……岂不是全功尽弃了？”

　　詹天佑呵呵一笑：“南雷老弟你太不了解副总统了，按照你的说法，现在大战开始，铁路岂不是要停了？”

　　“难道不是吗？”蔡公时问道。

　　“不仅没停还加大了投入，光是上月我就拿到了500万铁路款子！”詹天佑一扫众人，吸口气目光闪闪：“三位，你们也不用兜圈子，詹某虽不懂政治，但看在大家都是同乡的份上还是想问一句，你们未来想做什么？”

　　未来做什么？

　　这个问题让三人都愣住了，说实在话三人还真没仔细想过，从加入同盟会起他们就追随孙文先生革命，以推到满清建立共和为毕生目标，但现在民国建立了，按理说自己应该觉得满足了，但为何总觉得不是滋味呢？

　　三人脸上的迷惘没躲过詹天佑的眼睛，事实上这个国家很多人都和他们一样，都不知道自己未来要做什么，只有杨秋和他的国社，有一个明确的目标，那就是让这个国家步入现代化，实现人民富裕，带领国家重回世界强国之林。

　　他整理了一下思绪说道：“詹某自幼留美，初到那里时总觉得美国人不务正业，为了蝇头小利争来夺去。可后来有个人告诉我，人生在世，利来熙往。农民想要自己的田地，想比别人收成更好是小利，商人绞尽脑汁，互相倾轧是逐利，官员不管是为国还是中饱私囊也是为了利！一个利字，害人无数但也无可争议的推动社会进步，人与人的竞争，商与商争夺，军与军的拼杀，国与国的较量都是为了利益！孙先生是吾辈楷模，但他的天下大同、均分土地就真能实现？实现后国家就富强了？就能造巨舰大炮，就能和英美平起平坐了？”

　　“满清无道被革命了，北洋你们看不惯也要革命，现在杨副总统和国防军势力大有些人又说要革命，革命能当饭吃吗？把所有人都革命了，那些人自己登上了高位后难道也等着别人来革命他们？”

　　“孙先生回国说筹款多少，军械充足，可后来洋人捅出来他一分钱没带回来！袁世凯授予他铁路公司高位，他说要修二十万里铁路，还得到拨款五百余万，若是詹某起码可修造一百公里，但他呢？醒醒吧！这个世界没有大公无私，口号救不了国家！人都是自私的，杨秋也是自私的！他在西南几家工厂都有重股，江南船厂更是他独资的，他也在逐利！但他逐利后却用钱买更多的机器，培训更多的工人，为这个国家带来了更多的重工业！”

　　“你们说，他这个利逐好不好呢？詹某有个梦想，就是未来中国的每寸铁路都刻上詹天佑监造几个字，这是不是逐利？别再整天把革命挂在嘴边了，就算不为江西数千万国民，为了你们自己也该好好选一条路。现在杨秋已经给了你们一个施展的机会，要是错过再回头就难了。”詹天佑说完，抓起帽子走到门口，推开门之前回头微微一笑：“忘记告诉你们了，那个提醒我的人就是杨秋，这番话也是他告诉我的。”

　　大门关上后徐秀钧忽然笑了出来，这个詹天佑居然还有脸说他不懂政治，这些话几乎是句句诛心！扭头看看身边两位，摊开手决然道：“两位，徐某决意现在去见都督，不管如何都最后劝一次。眷诚先生说的很对，革命……是该结束了。”


第二二十七章 单刀直入

　　17岁的双喜戴着口罩，双手用力往上一抬，将翻斗车里的原煤被倾倒在了如山包般的煤山旁，拍拍手又开始运下一车煤。这就是他的工作，转运挖出来的煤，将它们送到卷扬机旁，通过皮带卷扬机输送到运煤火车上。大部分原煤都会沿着铁路被送往洗煤和焦化厂、或者新开的蜂窝煤厂，剩余部分运往江西各县，用于日常燃料和其它用途。

　　以前原煤还应该送往湖南，但最近湘潭煤矿据说采购了洋机器后产量大增，所以不怎么靠这里提供原煤了，但炼钢厂的焦煤还需要靠这里，因为这里有目前国内最大的焦化厂，而且原煤质量也好。

　　双喜大字都不认识几个，什么煤在他眼中都是黑不溜秋的，哪懂什么好不好，这些都是他从新来的技术员嘴里听来的。他下面还有三个弟妹，光靠家里的一亩多旱田实在是无法供应那么多张嘴巴，所以就和安源附近的穷人一样，早早来到煤矿上挣钱。

　　刚来时因为瘦小还时常被人欺负，一天挣不到几个铜子，连自己吃喝都成了问题。眼瞅着活不下去了，他和几个年轻人还想着借全国起义的机会去当兵，但没想到才起了心思，萍乡和安源就发生了翻天覆地的变化。

　　他至今都记忆犹新，那天夜里顺着株萍铁路忽然来了很多当兵的，不声不响就把整个矿区和工厂全占了，等天亮后那些吸血的矿头，监工全被抓了起来。盛家在这里的管事也没落下，就连很多日本人都被一股脑全逮捕。士兵抓完人后又把工人全部召集起来，当着大家的面公开审判了那些吸矿工血汗钱的坏蛋，还将他们家里抄得干干净净。那天他和矿工门终于拿到了被故意克扣的工钱，不仅如此还补偿了不少，激动地大家眼泪哗哗，很多人跪下磕头。

　　几天后他才知道，那些当兵的都是湖南境内的国防军。

　　大冶事件后，国防军乘势夺回全部汉冶萍股份后立刻对萍乡安源煤矿进行了大改组，除了技术人员和工人外，那些无所事事还侵吞血汗钱的监工和管事一个没落下全抓起来抄了家。上百万的血汗钱拿回来后部分用于补偿拖欠矿工的工资，剩余也用于采购新设备，还扩大了焦炭厂的规模。

　　矿工和几座工厂的工人待遇提高后，大家心思也渐渐转向了西南，虽然这里地处江西，其间还有江西和其它省份不少眼红的大官来这里想捞一票，可见到驻扎在这里的国防军警卫营全都吓跑了。

　　重组后的江西煤炭公司这一年也是变化明显，不仅添置了很多新机器，焦化厂旁已经建起了二期新厂房，更远处还有不少厂房在建设，听说要搞煤气和化工，订造的洋机器陆陆续续抵达后还招募了不少工人，本来他也想去试试，可惜不认字最后只能继续干最辛苦地矿工。

　　不过他也没灰心，煤矿现在改成按量算工钱，不仅基本工钱增加，厂里还都帮大家买了保险，听说这种保险可以在出事故后赔不少钱，加上又没了吸血的监工，所以这段时间大伙干得格外卖力，新机器帮助下产量比往年增加了一倍还多。眼瞅着厂子越建越多，将来肯定有机会，所以才记下了技术员这些话，还报名参加了公司的夜间文化补习班，可惜江西还没有推行免费教育，要不然他真想去好好读几年书。

　　所以外面的世界怎么乱大家不管，只希望这种日子越长越好。

　　等车子装满后他推着车刚准备转身，呜呜几声汽笛忽然传来，开始大伙还没注意，因为株萍铁路一直很繁忙，但等近了才猛然瞪大了眼睛，只见到火车没去焦化厂而是慢慢停了下来，车门拉开后数以百计的士兵从里面跳了下来，除了士兵外还有一门门大炮和机枪，眨眼间就铺满了整片空地。

　　大伙开始还很紧张，以为好日子又要到头了，但等看清楚士兵身上的衣服后却松了口气。

　　国防军，自己人！

　　下车的是国防军223团，也就是22旅3团。团长李玉国是位矮矮壮壮的前桂军管带，桂军加入国防军后发生了翻天覆地的变化，就比如他所在的22旅目前都是清一色德国毛瑟98，别看是1师淘汰下来的货色，但实际也只用了一年多而已，配合尖头子弹比他们以前的老套筒不知好了多少倍，唯一不满就是后坐力有些大，让他们这些老兵都肩胛骨发疼。

　　还好总参已经把22旅列为了第二批换装的部队，或许再有半年就可以拿到自产的12式步枪和迫击炮。

　　从广西北上后，22旅一直驻扎在湘潭按照国防军标准集训，苦是苦了些，但广西人什么时候怕过苦？何况每月10块钱的饷银比老家很多工匠赚的都多，军队本身吃喝又不用钱，所以大伙都干劲十足。这回打北洋没轮到，不少人还很不满！当然……其中也有眼红钱的，因为国防军反作战是有作战津贴的，都是钱啊！

　　小伙子们列好队后很快被眼前的场景吸引了，虽然湘潭也有煤矿也开始建工厂，但和这里比规模实在是小小，光是正在扩建的焦化厂就让几乎没见过工业的他们暗暗咋舌。

　　“玛德，别给老子丢人了！就这规模也只值得吐舌头？等下次你们去了汉阳再瞪眼。”李玉国带部队抵达湘潭后，自己就去了国防大学速成班进行三个月的培训，是见过“大世面”的，所以踹开当道的士兵后向前来迎接的军官走去。

　　“呵呵，你们可总算来了。”

　　驻扎安源的是湖南国民警卫队一个营，平时就负责保护煤矿和工厂安全。对于国防军在境内驻扎一个营江西当时也没太多责难，毕竟人家只是来保护自己的产业，平时也根本不管当地的事情。但最近江西和国防军关系紧张后，两军的关系也有些微妙，李烈钧为了防止国防军沿株萍铁路南下，所以调了足足一个旅来，两千多赣军压境让警卫营很是担忧，幸好22旅终于来了。

　　两千多人就敢叫旅？李玉国冷哼一声，他一个团就两千多了，还有炮兵连和重机枪班！所以听警卫队营长说赣军挡在了去萍乡的路上，脸立马沉了下来：“走，带我去见见。”

　　国民警卫队只是内务轻装部队，也就是打打土匪恶霸，维护治安而已，正规军一来总算是让他们松了口气，连忙带他向赣军阵地走去。矿区并不算小，部队一路小跑半个多小时抵达赣军驻地，或许是得知国防军前锋抵达的消息，所以驻扎在这里的赣军已经全部进入了战壕掩体，大有一言不发就开打的架势。

　　22旅早已不是当初靠几支步枪打天下的桂军，为了让这支老兵旅能成为大战中的重要预备队，总参从他们抵达开始后有计划地做了加强，除了让李玉国等军官去速成班学习外，还派来了几十位基层军官和教导员，武备上也补充了六挺刚下线的汉三型重机枪和二十四挺7.62毫米麦德森轻机枪，还补充了大量手榴弹，并且配备了一个德造75毫米野战炮兵营。

　　虽然目前抵达的只有一个团，但能被拉出来当前锋的团岂有简单的，桂军本来就是以少言寡语善打苦战出名，所以李玉国立刻就作出部署，先将配发给自己的汉三型重机枪和大炮架起来，这才大摇大摆走向赣军阵地。

　　两军对峙有些日子了，但都比较克制没有擦枪走火，而且赣军也从不阻挡警卫营派去萍乡县城采购物资和食品的士兵，气氛还算友好，但见到李玉国的正规军军装脸色还是变了变。

　　驻守在此的是赣军第五旅，旅长叫蔡锐霆，九江率先独立后还曾担任过九江军政府参谋长，也是孙文和李烈钧的死忠，所以才说两句就拍了桌子：“李团长请回吧，我们江西不需要别人来说教！”

　　李玉国是典型地广西壮家汉子，本来就不善言语，要不是看在自己人打自己人没多大意思，早下令直接进攻了，见到他一副油盐不进的模样，也是木讷人发真火了，扫一眼四周的江西将士起身喝道：“老子是不想兄弟们死伤才来的，既然不给脸那就算了！你们要打那就打吧，我们广西没有孬种！不过有句丑话老子要说在前面，你们这样做是分裂国家，对抗中央！死了也只是叛国贼！”

　　他这几句话说得四周军官纷纷低头不敢对视，蔡锐霆虽然有心杀了他，但又怕落下斩杀来使的恶名，只能眼睁睁看着李玉国扬长而去。

　　李玉国气得回到军中就部署强攻，眼瞅着矿区大战一触即发，双喜等工人都被勒令立刻疏散。这让不少人都开始担忧好日子是不是要结束了，心里暗暗把赣军恨了个半死，警卫营虽不参加作战，但还是全部进入了警戒状态，这些工厂可都是上面点了名的，要是被炮弹破坏谁也扶不起这个责任。

　　“老子仁至义尽了！”李玉国看看准备妥当的炮兵，刚准备教训教训赣军，让他们明白挡道是多么愚蠢的事情，就被急急跑来的教导员拉住，喊道：“团长，等等！无线电刚收到消息，说让我们无论如何等一天……”

　　“等一天？”

　　李玉国挠挠头，22旅最近才配属了两台美国产无线电，这次他当前锋所以旅长就让带了一台出来用于联络，虽然他不明白为何要等，但无线电那头直接连着司令部，所以不敢造次只能压住心火下令原地待命。

　　眼看安源一触即发时，徐秀钧和蔡公时、欧阳武也在卫兵的保护下向都督府走去，但才走出几步一个人忽然拦在了面前。见到来人欧阳武第一个惊呼出来：“闰农？怎么是你！”

　　挡在面前的人正是鼎鼎大名的陆士三杰之一，现任国防军警卫师参谋长，并且非常有可能接任警卫师师长的张孝准。

　　张孝准一身普通的长袍，见到欧阳武拱拱手：“日本一别数年，南雷兄别来无恙？”

　　欧阳武已经完全说不出话来了，现在谁不知道他是杨秋的心腹之一？闯天津，返上海，斗南京！那次他不是跟随在身边？现在他出现在这里，岂不是说……

　　“不用猜了。”张孝准大大方方一指北门：“副总统已经在北门外了，他想请南雷兄和两位帮帮忙，为了江西免受战火屠戮，让他见一见李都督。”

　　“杨秋来了！”

　　欧阳武算是胆大的人了，但也没想到杨秋居然敢直闯南昌！徐秀钧和蔡公时更是被惊呆了，怎么也没想到詹天佑刚走，杨秋就只身杀到了南昌城下！

　　“不瞒几位，我军已经两个旅已经从抵达安源，还有四个团正在南下就将，海军也派出了军舰正在赶来鄱阳湖……难道你们真要着事情闹到不可收拾吗？”

　　望着张孝准利刃般的目光，三人缓缓扭过头看向了北门，那边驻扎的正是欧阳武控制的赣军一师一个步兵团。

　　******

　　江西都督府门前，一辆马车缓缓停下，门口卫兵见到下来的廖伯琅和阎思容下车连忙敬礼。

　　两人一位是赣军宪兵队长，一位是江西警察总长，全都是江西军政府的实权人物，然而这几天他们心情可不好，军政内的官员一个两个都接到了杨秋的委任状，却偏偏他们什么都没拿到。

　　“廖兄，你说现在该怎么办？”阎思容以前是帮会成员，九江起义时因为配合有功，摇身一变成了警察总长，但脾气却改不了，军装穿在身上都没扣好，气呼呼道：“依我看，杨秋明显是不想要咱们兄弟了！等他大军一来这些天岂不是前功尽弃了？”

　　廖伯琅也是郁闷的很，徐秀钧拿到了，欧阳武拿到了，连蔡公时一个管交通没实权的都拿到了委任，他一个宪兵队队长，赣军中举足轻重的角色居然什么都没捞着，真要是国防军开进来就晚了，所以咬咬牙：“先去听听都督的意思，实在不行……”阎思容听出弦外音，以为他又要搞桂林和昆明那套，吓得连忙摆手：“廖兄，这可不是什么好办法，杨秋对捣乱的人可从来没手软过！”

　　“我怎么会走那步棋。”廖伯琅眼睛一瞪，眼看走进大厅压低声音靠近道：“我的意思是，实在不行就把事情闹闹大，绑了李烈钧去西南当投名状，不管怎么说，他杨秋总要让有功之人吃口饭吧？”

　　阎思容心脏猛跳两下，这还真是个办法，只要绑了李烈钧去西南，杨秋再怎么样都要给口饭吃，不然岂不是寒了那些投靠他的人，只是这件事说来容易做起来太难，督府内都是李烈钧的心腹亲兵，宪兵队只有一个营，自己控制的警察在军队面前就是渣，怎么可能从重重护卫下带走李烈钧呢？

　　廖伯琅怎么会不知道困难，也是满面愁容，但又不愿意放弃这个唯一办法，咬咬牙说道：“我已经让宪兵队赶来了，要是……还想不出办法，只能走这步棋了。”

　　阎思容听他这么一说，下意识摸出枪检查检查有几颗子弹后，才咬着牙走进了都督办公室。

　　办公室内，李烈钧坐在办公桌前手指不停敲击着桌面。这段时间他憔悴了很多，杨秋的釜底抽薪瞒不过他，眼看手下大将一个两个被任命高位心急如焚。北伐之战已经全面开打，北线不利北洋的消息一个接着一个，南线虽然打得焦灼，但安徽柏文蔚至今不动让事情出现了阴霾，更严重的是龙济光居然投靠了袁世凯，还将刚回到广州的陈炯明和胡汉民抓了起来，民党三督现在就剩下他一个人撑局面，黄克强和孙文都去了香港，章士钊和伍廷芳这些人发去电报也石沉大海，眼看所有路都堵住了，预想的东南民党顺时而动没出现，现在该怎么办？是收回通电还是咬着牙和杨秋干一场？

　　见到两人连忙起身问道：“伯琅，可曾有安徽的消息？”

　　廖伯琅也是民党老资格成员，摇摇头：“柏文蔚估计是被吓破胆了，听说杨秋已经把安徽陆军收编，还准备将一个滇军旅调过去一起编为国防军第10步兵师，现在蚌埠打得很激烈，杨秋的部队纷纷进入安徽，我估摸着是没希望了。”

　　李烈钧何尝不知道要柏文蔚站在自己这一边有多困难，原本他是准备联手安徽、广东，最好再能把福建发展进来，这样集合四省之力杨秋就算再看不顺眼也不敢动兵戈，可现在安徽没希望了，广东更是被龙济光一网打尽，没了广东福建更是不会出面，江西一下子变成了孤军！

　　该怎么办？

　　廖伯琅也是心急，抬起头忽然见到阎思容向他使了个眼色，顿时想起自己刚才说的话，心脏开始剧烈跳动了起来！现在办公室内就自己三人，这可是好机会啊，只要抓住李烈钧，然后用他威胁外面的士兵放下枪，等宪兵队赶来死守坚持到国防军抵达，自己……

　　想到这里，两人的手都不知不觉摸向手枪，李烈钧正在思考下一步怎么办，浑然没注意到危险正在慢慢靠近。


第二二十八章 三个耳光

　　双马并肩，拖曳着马车缓缓驶入门洞，几十位卫队士兵已经抢先占据了制高点和要害位置，森冷的狙击步枪和轻机枪不断从一脸茫然的赣军步兵眉心扫过，硕大的汉三型重机枪也被架了起来，马车旁上百位伙伴组成了人墙，清一色的12式步枪和冲锋枪全部打开了保险。

　　即使护卫如此森严，徐秀钧依然觉得这辆马车的主人胆大包天，带不到两百人的卫队就敢直闯驻扎一个步兵师的南昌城，普天之下大概也只有这位了。

　　马车缓缓停在了他面前，年轻的慕容翰钻出马车后做了个邀请的手势。

　　徐秀钧看看蔡公时，又看看同样满脸惊诧的欧阳武，率先钻入了马车，紧接着其他两人也跟着跨入了这两特制的马车内。

　　车厢很宽，从木板间隙和需要用两匹马来看，内里一定有防弹夹层，但这也只能防子弹而已，换做机枪和大炮还是能轻易撕碎，但杨秋却一脸平静，似乎不知道自己正处于上万敌我不明的大军之中。

　　“秀钧（公时、欧阳武）见过副总统。”

　　南京临时议会召开时杨秋见过徐秀钧，蔡公时和欧阳武是第一次相见，平行世界里前者临死不屈、痛斥日酋，是位顶天立地的男儿，后者运气就没那么好，因为不满意李烈钧二次革命被革职，后来转入政治圈成为了江西八老之一。

　　招呼三人坐下后，杨秋敲敲车厢，虽然有卫队护送但欧阳武不敢怠慢，要是他在这里出事整个江西都要陪葬，所以也命心腹带两百士兵跟随保护。如此多的士兵出现在街头，引来了行人的注目，不到片刻有大人物来南昌的消息就悄然在街头巷尾传开。

　　借此机会蔡公时和欧阳武也悄悄打量杨秋，除了年轻外他身上那股沉稳和不怒自威的感觉让两人暗暗提醒自己，这位可不是什么好说话的主，死在他手上的民党和不同政见者何止上百，无论是现在还是将来做事都要小心翼翼。

　　“听人说，九江至南昌的官道是虎痴兄上任后修缮的？先后花了三十万，不到半年就完工。”

　　蔡公时没想到他连这种小事都知道，拱手道：“与副总统修建西南铁路干道比，公时只是尽些许绵薄之力罢了，可惜卑职添为交通司长却只能修这一段路，实在愧对家乡父老。”

　　“虎痴兄不用菲薄，我派人考察过修缮后的官道，土路地基紧实，两侧用石板修筑了通水渠，足以并排通过两辆载重数吨的卡车，可见你做事预见性足够。可惜现在国内水泥缺乏，虽然水泥厂投资不大但想要成规模非三五年不行，所以我已命人用你的办法做样板先行在西南推行。”杨秋呵呵一笑，憧憬道：“等打完这一仗奠定国家基础后，有子鸿兄开支节流，欧阳师长保驾护航，大家齐心协力总有一天能建设好国家的。”

　　蔡公时当时修缮九江至南昌的官道的确是用了心思，还研究了很多外国铺路经验，听说杨秋要将他的办法推广至西南甚至全国，心底也很高兴：“若真是如此，公时宁愿去修一辈子的路。”

　　他的爽直让车厢内不知不觉充满了笑声，慕容翰和张孝准在外面相视一笑，心道杨秋还真是会拉拢人心，但片刻后脸上的笑容就开始隐去，因为前面就是都督府了。

　　马车和浩浩荡荡的士兵引起了都督府卫兵的注意，立刻有人上前来拦截交涉，欧阳武和徐秀钧率先下车时，二楼办公室内也到了紧张时刻。

　　李烈钧还在沉思该怎么办，浑然没注意到身旁的廖伯琅手已经放在了腰里，手指慢慢拨开枪套后握住了左轮手枪枪柄。旁边阎思容见状故意走到左边将李烈钧的注意力引过去，佯装着急道：“都督，事情紧急刻不容缓，按我说实在不行的话干脆发兵安徽，只要大军开进去柏都督肯定会呼应的。”

　　“不可！”李烈钧再意气相争也不愿意此时去安徽捣乱，那样就会被按上袁世凯走狗的骂名遭举国上下唾弃，摆摆手正要说话，眼角忽然看到镜子里出现了一把手枪，身子一紧浑身都冒出了冷汗，连忙用力避开半步一扭头抓住廖伯琅持枪的手，怒道：“大胆！你想做什么？”

　　李烈钧在赣军中威信高，治军严厉，这一声大吼还真吓的廖伯琅半天没回过神来，等手枪被握住后才反应，喝道：“阎老弟，还等什么！这个李烈钧要拉着我们江西陪葬，我们今日是帮江西千万国民，动手啊！”

　　阎思容被这一声也喊回了神，一想现在也是撕破脸了，干脆一不做二不休所以立刻就要去拔枪，但就在此时，外面突然传来了一阵大喝和喧嚣，紧接着就是枪声和打斗之音传来。

　　李烈钧还以为两人带兵来了，一边扭打一边骂道：“小人！以为我不知道你们那点心思吗？为民？呸！”

　　阎思容听到脚步离这里越来越近，也是满眼诧异看向廖伯琅：“廖兄，你不是说宪兵队还没到吗？怎么……？”廖伯琅正在和李烈钧夺枪，哪里还有心思管外面大喊道：“阎兄，动手啊！”

　　事情紧急，不容阎思容继续考虑，但又不敢打死李烈钧，因为打死他们升官发财的前途就没了，反而会留下暗杀都督的罪名被通缉，所以快步上前准备先制服他再说。就在这时，办公室大门却被轰然撞开，十几位士兵荷枪实弹冲进来，枪口无差别同时对准三人，见到这一幕两人立刻停止动作，李烈钧更是眉心猛跳，因为这些士兵穿的是国防军制服！所以下意识就要抢夺廖伯琅的手枪，但却被眼疾手快的士兵用枪托狠狠砸落。

　　士兵们冲入办公室后，外面的喧嚣暂时停歇，清脆的皮靴撞地声入鼓点般一下一下撞击在三人心脏上，目光更是死死锁在门口。片刻后，杨秋一身戎装带着张孝准和欧阳武等人踏进了办公室，见到后者李烈钧就完全明白了什么事，怒吼道：“欧阳武！亏你还是江西人，居然私通……”

　　“啪！”

　　私通外敌几个字还没说出口，杨秋已经上前狠狠一巴掌扇了过去，目光森冷盯着矮了一头的李烈钧，沉声道：“这一巴掌，是代全江西千万国民打的！”狠狠地一巴掌让李烈钧的脸都仿佛都扭曲了不少，旁边廖伯琅两人更是怎么也没想到杨秋进门后二话不说直接打脸，吓得大气都不敢出。

　　“今天我既然打你，就要让你心服口服！我刚才说了，这一巴掌是代江西千万国民打的，我现在让你被打的明白！”杨秋一摆手，慕容翰立刻拿出早已准备好的材料念道：“民国元年起至民国2年2月，江西赋税收入507万，公典和发行票据收入312万，总入819万。其中购买军火，维持军队开支180万，修造九江至南昌公路30万，扩建九江码头40万，政府和警察开支210万，剩余350余万现存于江西银行，一年时间教育投入零，农林建设投入零，交通投入70万，水利投入零，民生改进……零！”

　　一个个详尽的数字狠狠戳破了所谓江西国泰民安的假话，杨秋抓过资料狠狠砸在了他怀里，冷道：“这就是你一年的工作成绩？！明初起江西就能人志士层出不穷，可到你手里却一毛钱都没投入到教育里！好好地鱼米之乡，农桑兴盛，本该兴修水利，促进农桑发展，育种养苗建设一批养殖、纺织和农产品加工小厂，这些厂投个十万就能兴建起来，可你还是一分钱没投入！反而低价向日本出口了价值400万的蚕茧和生麻，你知不知道，日本利用你的出口制造成品，反过来打压我们国内的纺织和生麻加工企业？！截止上月，浙江和江西就有三家丝织厂破产，都是因为日本的挤压！数百工人生计无依！”

　　杨秋的确是生气了，这些所谓日本眼中的“友人”，有多少是拿着国内的俸禄，用自己国家的原材料去喂养日本和列强，要不是他个人上没什么问题，连枪毙的心都有了。

　　望着他近乎冷酷的目光，李烈钧有些害怕了，以前他并不觉得自己有哪里做错，还一直自认将江西管理得仅仅有条而沾沾得意，现在被当众指出后才知道原来自己在人家眼里根本一文不值。没等他有机会开口，杨秋在众人注视下又是狠狠一巴掌！

　　清脆的耳光声让外面被缴械后正在朝这里张望的赣军士兵也不禁哆嗦一下，李烈钧更是被打的唇角出血，刚被打击的消沉目光里又泛起了厉色。但杨秋俨然无惧，继续看着他说道：“这个耳光，是代全国四万万同胞打的！你李烈钧想我杨某人死可以直接拿枪来，但你居心叵测，妄图叛国自立！因为江西的中立，龙济光才可以不用担心赣、闽、桂三线夹击在广东大打出手，造成了数百民党英士被杀！数千万国家和人民财产损失！因为你的私心，卖国的北洋政府可以把手伸进南方！因为你们的不作为，导致江浙普遍观望，前线将士浴血奋战却等不到援兵抵达！”

　　他说完后再次猛然挥出了第三个耳光！

　　“这个耳光是代那些推翻满清，前赴后继抛头颅洒热血的英烈打的，他们杀身成仁，用鲜血和生命开创了民国共和，他们泉下希望我们这辈人能建设一个人人吃得饱，穿得暖，能让这个被压迫了数百年的民族挺起脊梁的国家！梦想我中华民族从此不再受压迫，从此强大让列强侧目！可你呢？你们呢！除了喊口号革命，除了把国家军队当成私军还做了什么？！”

　　三个耳光，三种痛斥，让在场的江西官员和士兵全都低下了头，就连李烈钧也茫然不知所措，而徐秀钧和蔡公时虽然脸上火辣辣的，可心中却反而觉得火团炙热。

　　杨秋冷冷扫过全场，目光放在了廖伯琅和阎思容脸上：“一个宪兵队长，每月工资50元，家里却养了三房妻妾，每月花销超过三千！还有警察局长，要不要我让人去上海查查你的账？新余谭家世代经商守法纳税，年前不过去了次天津购买羊皮，却被你诬告私通北洋！至今一家老小都在牢里，百万家产和地契被你倒卖，居然还能活到现在！”

　　短短几句话，吓得两人普通跪倒在了地上后，杨秋再次看向了李烈钧，冷哼道：“这就你是你的亲信？是你的左膀右臂？”

　　“来人，革去李烈钧一切职务，押送至南京交大总统论处！建议改任步兵班长遣往唐努乌梁海戍守边疆，无国防部调令一生不得离开！”杨秋说完扭头向外走去，到了门口时脚步微微一顿，朗声道：“这是给你的最后机会！你既然是军人，那就应该明白唐努乌梁海是我国不可分裂的国土。但那里现在却被俄国实际占领，而且我杨秋的字眼里也没有割让这两个字！你要觉得自己还是堂堂七尺男儿，就去戍守边疆把国土抢回来！如果北风和寒冷还无法让你明白什么是军人，是国土！那么……这辈子就不要再回来了！”

　　身后徐秀钧和蔡公时等人这才领略到他很辣的手段，这简直和当初逐走汤化龙一模一样，先是三个巴掌彻彻底底拔掉了李烈钧的自信和骄傲，然后让他去戍守早已被俄国实际控制的唐努乌梁海，没有兵！没有枪！一个光棍班长，就算有泼天的本事现在也拿不回来啊！

　　他们想给李烈钧求个情，但此时此刻求情的话根本说不出口，只得叹口气看两眼后悄悄跟了出去。大家全走后，房间里的李烈钧这才终于猛摇几下身子，最后一丝坚持也化为了虚弱，瘫坐在地仰头望着地图西北边陲上那边举国伤心之地，久久没有表情。


第二二十九章 大胆的吴佩孚

　　赣军第一师倒戈，副总统兼国防部长亲临南昌，三个巴掌将都督李烈钧拔得精光，还被废除发配唐努乌梁海世守边疆的消息很快就传遍了整个江西官场和军队。

　　杨秋的狠辣那可是全国闻名，当初【安民】行动不知道有多少三省不合作的士绅、恶霸和私军被打的尸骨全无，湖北、湖南和四川直接被打死的土匪就有近万之众！后来西南三省虽然没亲自动手，但陆荣廷和蔡锷联手后反而打压的更厉害。这回到江西亲自坐镇南昌后，别说寡头大鱼们了，连小鱼小虾都吓得不敢抬头，黑帮混混更是夹起尾巴连头都不敢伸出来。

　　短短几天，因为支持李烈钧和拥护中央派明争暗斗的江西官场和军队就发生了翻天覆地变化，两个桂军旅和四个团的国民警卫队长驱直入更是一口气扒光了江西的全部外衣，数以百计李烈钧和民党死忠被早就无心对抗国防军和中央政府的赣军将士亲自逮捕送交国防军处理，官场上那些趁革命机会捞钱的大员们也被清扫一空。

　　乱世用重典这句话一点都没错，自从李烈钧带头对抗造成了东南观望，广东大变的局面后，谁都知道杨秋肯定不会放过江西，所以当他铁血肃清官场和军队的消息传到南京后，连个泡都没冒出来。

　　整整一月时间，江西各大主要城市和军队每天都有人被逮捕，而且居然每个人都证据确凿，面对这些明显早就捏在手心里的证据一省之隔的东南官场更是人心惶惶，这年头凡是当官的谁屁股擦得干净？将来国防军继续南下他们岂不是也麻烦了？

　　就在这时，南京总统府终于出来辟谣，说此次江西整肃完全是因为之前的对抗中央事件，整肃行动将只限制于江西和广东两省。

　　黎元洪和唐绍仪对记者说得这番话总算稍稍安抚了人心，江西自讨没趣，广东乱象初生也是自找的，只要不动江浙就好。虽然这个辟谣还让很多人不放心，官员们连吃饭都小心翼翼生怕边上有国社的探子。而李烈钧的民党身份更是让人嗅出了这次行动的政治意图，东南大量民党官员开始悄然隐退，不少人带着革命搜刮来的钱财趁国防军还没正式踏入东南远渡重洋不敢再回来。

　　面对此景新任民党主席章士钊也很无奈，还没等他缓过劲来，大势已去的柏文蔚在合肥宣布退出民党，前往南洋定居，这个消息对民党来说简直就是毁灭性的，在胡汉民和陈炯明生死不明的情况下，民党最后一位实权派大佬的辞职等于在告诉全国，国社完全确立了国家第一党派的地位，只要能打败北洋，那么很长一段时间内谁也没法打破这种垄断！这也促发了民党和共和党的初步合作，也确立了未来国家最终从三党变成两党制的基础。

　　杨秋暂时还没心思多想政治上的事情，将改编赣军任务交给张孝准和欧阳武后，两人短短三天就拿出了方案，根据计划，素质不错几乎都是农村子弟但实际缺额严重的赣军被压缩至三个旅，其中一个旅与桂军22旅、原滇军26旅编为国防军第七步兵师，调原五师副师长尹昌衡出任师长并晋升少将，剩余两个旅加桂军23旅编为国防军第九步兵师，欧阳武出任师长授少将军衔。

　　由于这两个师全部都是素质不错，且忠于杨秋的赣、桂、滇老兵，所以组编后立刻就被总参列为了国防军优先换装的主力之列。

　　此外总参谋部还对湖南境内以及正在赶来的滇军剩余部队做出了改编，原滇军27旅（16、17、18旅未改，旅番号顺延）派往安徽补充罗佩金的第10步兵师，两个桂军新兵24旅、25旅，和闽军合并为第八步兵师，由谢汝翼出任师长授少将军衔。

　　驻守上海江南的戍卫部队和部分被挑选出来懂水性的士兵组成中国第一支海军陆战团，团长刘振喜晋升中校。

　　同时第10、11步兵师师长罗佩金、何锡藩分别被晋升少将。

　　至此，除了广东因为龙济光政变的粤军外，南方各军全部被国防军收编，加上给阎锡山的第六步兵师编制，国防军总计下辖13个步兵师、3个独立旅和两个警卫师。

　　虽然整编和部队番号出来了，但各部队军官和战斗力实际还需要一段时间才能彻底捏合成形，不过为了加速解决战争，杨秋严令第7步兵师开进赣南，一边整编一边配合3师进攻龙济光部。同时命令第8步兵师闽军27旅从福建向广东进攻，归蔡济民一体节制。为了说服闽军，在福建有巨大影响力的萨镇冰和海军也首次南下广州平叛，让人高兴的是，萨镇冰还将目前国内最强的海圻号巡洋舰带回了第一舰队。

　　同时，欧阳武也率全部由桂赣老兵组成的第9步兵师从九江越过扬子江进入安徽，受蔡锷节制加入较为不利的南线。

　　和黎元洪商量后，杨秋选择了已经退出军队，现任四川建设局兼汉川铁路副总办，也是最早加入国社的罗伦出任地理位置重要的江西省代省长，除了西南国社背景和年轻外，他在四川的工作也有目共睹，尤其是在工商和基础设施建设上能很好坚持杨秋的路线。

　　杨秋和国防军再一次显示其借战争鲸吞的手段时，南北两线的战火却越打越激烈。

　　“轰……”

　　河南南阳，北洋第八师指挥所外被一发75毫米炮弹击中，泥土和草根飞溅而起砸得掩体土墙上劈啪作响。因为第二师狼狈不堪，导致信阳第一线全线失守后驻守在新野的八师为了不被从侧翼包围也不得不大步后撤至南阳。

　　吴佩孚抖抖灰尘，将望远镜交给副官后也不知从哪里捡起一根青草叼在嘴里，一边嚼一边瞅着桌上的地图发呆。

　　片刻后，彭寿莘嚷嚷着冲了进来：“他妈的！这打的什么烂仗？我们八师真成了后娘养的！他29混成旅要炮弹就送去一百多箱，老子派人去要却还要等三天！再这么下去，老子干脆回家睡觉得了。”

　　“彭儿刺”的大嘴巴名气响亮，他一开口谁还敢接话？何况看他的模样明显是受了气，这时候谁惹他肯定没好果子吃。见到没人出来让自己骂几句出出气，彭寿莘干脆往吴佩孚身边一座，拍桌子道：“子玉，你说吧，这仗还能怎么打！炮兵丢了快一大半，炮弹也快耗尽了。”

　　两人是共事多年的老友，又都是脾气火暴胆大妄为之辈，所以他刚开口吴佩孚就猜到是受气了，双目锁着地图问道：“陈宦的炮弹还没到？”

　　“到个屁！”被挑破伤疤后彭寿莘愈发恼火，骂道：“都他妈是王金镜那个王八蛋干的好事，被人家一顿大炮就吓得丢了第一线，导致部队全线后缩。”他手一指地图左面：“现在补给过来需要走漯河、方城绕个大圈，本来配给咱们的炮弹已经到了，可刚才得报对面有两个团正在向方城推进，29混成旅就把炮弹都扣下了，娘的！他以为打仗就靠炮弹啊？要是29混成旅守不住，我们就不得不撤回洛阳、偃师一带，就等于把河南西北全扔给了别人。”

　　他看到吴佩孚还在看图，嚷嚷道：“子玉，别看了，看不出花来！你接受8师才多久？满打满算才两月，就算你有心弄出一支骠骑精锐，可这点时间够干啥？刚才我又去查了，昨晚有百余开了小差，再这么下去不用打就跑光了。”

　　吴佩孚心底暗暗叹气，彭儿刺话虽难听但都是事实。终于盼到独自领兵但没盼到时间，杨秋的动作实在太快，自己才勉强捏好第八师就迎来了这场大战，要是多给自己半年……算了，多想无益，还是解决眼前的被动吧。

　　想到这里，他扭头问道：“北京那边还没把第六师调来吗？”

　　“不知道。”彭寿莘作战勇猛嘴巴不饶人，但大事很稳重，说道：“毅军倒是动了，姜桂题那个老东西应该也是怕了，所以前锋十个营已经到了漯河，剩下也都部署保护铁路线。不过依我看，宫保肯定信不过毅军。南面杨秋依靠的几个师都是杂牌军，没有倪嗣冲和倪军，曹三傻子和李纯豁出命来也能打赢，所以六师这几天肯定会调入河南，现在问题是谁来拼命？！”

　　“曹三傻子和李纯明显没使力气，要不然怎么会在蚌埠和淮安磨磨蹭蹭？这些他妈的老油子我太清楚了，手里有兵将来投靠谁都不会丢权！要他们拼命，除非三杰亲自督战。可现在段祺瑞死活不出北京，就想等老头子死了接权，冯华甫在湖北被打得失魂落魄，王士珍比贼还精怎么会在这个时候出来？所以六师就算是进了河南也大有可能停在卫辉不过黄河，最后还是白搭。”

　　他的这番分析让吴佩孚暗暗点头，一天没解决蚌埠和淮安北洋就不会安稳，所以还是要靠自己想出路才行，停了下后分析道：“炮弹肯定是到不了了！陈二庵只要不是傻子就肯定不会在信阳耗掉部队，我估摸着最迟辆天内就要大幅后撤漯河，如果他一退，我们就会被孤立出来，一旦解决信阳对面就能腾出至少一个旅，配合我们面前的这个旅包夹先吃了我们。”

　　彭寿莘知道吴佩孚打仗有一手，追问道：“那怎么办？要不我们现在就撤回偃师？”

　　吴佩孚指着地图严肃道：“其实我们第一军也没力气了。王金镜被人勇追猛打丢了好几千，陈宦那边总计才三师两旅，19师被一个旅牵制在了光山，其实信阳就2师2旅，却要面对四个旅和上百门大炮！你以为他能玩的转？所以撤退就是这一两天的事情。”

　　“他那边简单，往漯河一缩就可暂报保无碍，可我们和29旅缩回偃师就完蛋了！因为咱们这边还有山西和陕西！从这些天看对面的战斗力，施从滨和陕西能挡不住才怪！国防军一旦拿下潼关，阎锡山那颗墙头草必定调动晋军配合，回偃师就会面临晋军、潼关和南面三面夹击，就我们这个杂牌师必死无疑！”

　　“那怎么办？难不成直接撤回郑州开封？军令如山，宫保就会先要了我们的脑袋！”

　　撤也不行不撤也不行，彭寿莘真有些急了，吴佩孚却保持冷静，目光停在了潼关：“老子不想死，所以最好的办法就是先抢了潼关！堵住陕西国防军南下的路，逼阎锡山不敢动手！”

　　彭寿莘到底也是保定学院毕业的，听到这里猛然吓得跳了起来：“子玉，你疯啦！不去偃师的话，陈宦的侧翼就完蛋了！”

　　吴佩孚深吸口气，一巴掌拍在了潼关上：“要么我们去偃师，然后被破关而出的国防军和晋军三面夹击，不要两天大家就完蛋！要么就堵住潼关搏一把，陈宦……老子堵住潼关是救他，要不然就等着黄河被截断吧。”


第二三十零章 各打各的

　　南阳以北。

　　白河北岸鸭河口前，几只野鸭濮水嬉闹，突然从旁边树林里传来的悉索声惊动了它们，飞快的扑扇翅膀向南岸游去。

　　三个头戴钢盔的士兵弯着腰钻出树林检查完四周确认安全后，更多的悉索声从后传来，片刻后十几位士兵就涌到了河边，先将快喝干的水壶装满后，又用清水洗了洗脸。还带有冬天气息的河水让他们精神一振，掏出干粮边吃边向远处伏牛山走去。

　　这是一支标准国防军16人侦察班，隶属于二师4旅侦察连。民国时期国内部队基本没有专门的侦察部队，往往都靠骑兵散开侦查情况，但因为杨秋本身的关系，国防军从很早就开始组建侦察步兵，并且在国防军目前最大的湘潭训练基地开设了侦察兵培训班，教材也是杨秋自己编写，当然这只是普通侦察部队，无论是目的和方式都不同于猎人部队。

　　一个标准侦察班拥有十三支12式步枪、两支冲锋枪、一具掷弹筒，一挺轻机枪和48枚手榴弹，班长额外配发一把民元式手枪和一具蔡司2.5倍望远镜，除此之外每人都配发了一个双肩行军囊。

　　由于这里已经越过南阳，指挥部怀疑北洋第八师和可能与最近撤退，所以派出了包括他们在内的十几个侦察班用于掌握敌方动向，不过因为还没能力制造出单兵电台，加上目前无线电都比较庞大，所以采用一个地区派一个电报骑兵班的办法，侦察部队以电报所在地向四周散开侦查，这样可以尽早将情报送回去。

　　国防军格外重视通讯联络，陆陆续续已经从德美进口了超过一百台无线电，最近美国马可尼公司制造了一种更为小巧的电台后，总参咬牙抽出军费下了200台的订单，此外还引进了成套的电子设备制造线，准备自己制造无线电。不过因为设备还没抵达，而且国内原材料无法满足等因素，至少需要到15年才有希望自己制造无线电台，不过一年来国防大学已经培训了近百位电报员，通讯和电报也是仅次于炮兵的大专科。

　　刚走出没多远，嘚嘚的马蹄声就引来了侦察兵们的注意，飞速躲藏到草丛和树林里。班长是参加过小仓山的老兵，举起望远镜时两辆插着镖局旗帜的马车出现在了远处。不过他没敢太掉以轻心，自家的骑兵团能伪装镖局，敌人也可以，所以细细观察起目标的动静。

　　赶车的是几位满脸风霜的趟子手，腰里鼓鼓一看就是插着短枪，从马车飞驰的速度来看并不像有重物，当帘子挑开露出了女人和孩子的脸后，班长稍稍松了口气。

　　马车离开后侦察班才重新走上泥路，可刚踏上去副班长就发现了不同，喊了声：“班长，快看！”

　　大家顺着他的目光看到了几道深深的辕印，从刚才过去的马车看并不应该有这么深的印痕，经验和学校培训让班长迅速分辨出这应该是75毫米野战车轮压出的印子！

　　班长和大家一下子就警觉了起来，立刻掏出地图查看。

　　看地图是侦察兵必须学会的手段，用一个指北针定位方向后，副班长说道：“不对劲，要是南阳城的敌人开溜，应该走南岸向偃师方向才对，怎么会走这里？前面可是伏牛山，过了伏牛山就是洛水和黄河，难不成他们要直接过黄河？”

　　班长也点点头，这个分析很正确，如果是几百残兵退入山区还有情可原，但要是一支近万人的部队进入山区就是儿戏了，先不说进入山区大部队运动多困难，光是吃喝就要愁死人。但几百逃命的残兵又不可能携带死沉死沉的大炮和炮弹，唯一能解释通的是一支携带有重炮的部队进入山区，并且试图从这里越过伏牛山然后……潼关！

　　“快去……”班长快派人去汇报几个字还没说完，左侧的士兵就叫喊起来：“骑兵！”

　　一公里外，三十多骑兵开始加速向这里冲来，明显就是发现了侦察班，班长知道这肯定是被故意留下断后的骑兵小队。步兵在空旷地区无法和骑兵交手，所以不假思索大家就像百米外的树林狂奔而去。

　　率先冲入树林的两位掷弹兵先行动起来，掷弹手飞速用脚踩住掷弹筒脚板，拉开击发杆，同时装弹手也从弹药包里掏出了配套研制的高爆破片榴弹。

　　正在和德国商谈技术转让的掷弹筒是后世的大正十年早期型号，射程只有170米。但国防军自用型号仿造与修改后的后世日本八九式，口径50毫米，全长413毫米，瓦状脚板改成了简单易造的三角型。由于迫击炮装备后军队采购的几万老式黑火药发射药包还没用完，本着节约原则，刚刚通过进口原材料弄出的硝化纤维发射药药包最近才配发重点部队，这样一来掷弹筒反而成为了第一批使用新式发射药的装备，这样就不必更改筒长，继续维持260毫米，加上筒内刻有四道膛线，这样就能确保在使用自产高爆破片榴弹时最大射程达到700米，实际射程500米。

　　每个弹药包都携带有4枚榴弹，为了多带弹药，装弹手和掷弹手不配手榴弹，这样就可以每人携带八枚，一般为增加携弹量班里的其它士兵也会帮着多带几个弹药包备用。

　　简易轻便且能快速部署的掷弹筒救了侦察兵们一命，装弹手装好榴弹后掷弹手迅速摇动手柄调解对应长度，并通过瞄准线大致瞄准后拉下了击发机的皮带。

　　高爆榴弹落在了骑兵前方，还没等这些被骑兵弄明白对方怎么会带大炮时，第二枚榴弹已经落下。填装TNT的榴弹杀伤半径达到了五米，呼啸的破片很快就将跑在最前面的战马撂倒，由于没想到十几个人出门居然就带大炮支援，北洋骑兵明显有些发懵，就是这个延迟，使得侦察班全体退入了树林里。

　　等到机枪手架好轻机枪后，骑兵们开始倒霉，轻机枪因为速度和弹药问题不可能单独封锁骑兵，但配合一具每分钟25发的掷弹筒完全是两码事了，短短几分钟对面已经倒下了七八具骑兵尸体，眼看对方躲在树林里又有“大炮”支援，北洋骑兵小队只能悻悻丢下尸体快速撤离。

　　班长一边让人打扫战场，同时立刻派人去电报班所在处联络指挥部告知这里的情况。

　　步兵回跑、骑兵传递再到电报接通，辗转一个小时后这个消息才转递到前线指挥所，与后世比堪称龟速的消息传递在这个年代已经算神速，等侦察情报被迅速递交到岳鹏手中时，他和吴兆麟等人都狠狠拧起了眉毛。

　　北上洛水……直扑潼关！

　　这个战术转移不禁让整个北线指挥所都暗暗赞叹北洋第八师的刁毒眼光，潼关北临黄河，南踞山腰，地势险要不比武胜关差，四周更是资源丰沛拥有长期驻扎的便利条件，之前北洋在潼关只保留了三个营的毅军，以正在向那里推进的12旅和18山地旅的作战能力看，对付不到三千毅军简直易如反掌，但北洋八师这招后局势一下子微妙起来。

　　秦章书这段时间对北洋第八师打的顺风顺水，吃掉了足足两个团，但即使那样依然保有近八千人、7门75毫米日造山炮的实力，配合毅军短期内可以在潼关云集起超过一万支枪。

　　反观12和18旅，因为从广元入陕山高路险，所以第四师只带了12门马驮70毫米步兵炮，山地师根本就是轻装部队，只配发了迫击炮和掷弹筒，就算他们是第一批拿到新式发射药的部队，但迫击炮依然无法和野炮对轰，所以潼关肯定有场生死大战。

　　“北洋八师师长是吴佩孚。”吴兆麟点上烟，皱眉道：“秀才不当兵，当兵杀千人！这个吴秀才还真是一眼看穿了我们最弱的地方，不过他这招太险了！八师北上后偃师和洛阳就一个29混成旅，他就不怕我们不管不顾吃掉29混成旅直插郑州断了第一军的后路？”

　　岳鹏摇摇头：“他还真不怕，昨天得到消息北洋第六师出来了，预计三天后抵达郑州黄河以北，秦章书的4旅再能打也干不过一个师，何况别忘了还是大约20个营的毅军和乡勇云集在郑州、开封一线。”

　　“要不让秦章书追上去，反正12和18旅这两天就该钻出秦岭抵达潼关了，前后夹击他吴秀才再能打也撑不住半个月！”

　　何熙的建议让岳鹏有些心动，但很快又否决了。吴佩孚既然选择夜间避开飞机侦察，说明他已经做好了全盘打算，伏牛山一带地势复杂，4旅是重装野战部队，贸然追过去肯定会遇上伏击。如果手里有一个警卫师旅，甚至警卫师团也能追，因为警卫师装备了卡车，绕开山区也能赶到前面去，但答应配属给1师和2师的500辆美国产卡车还在海上飘着呢，自家的拖拉机厂还在学习用散件装配，汽车不知道猴年马月才能出来。

　　吴兆麟看出岳鹏的心思，说道：“要不通知骑兵团？”

　　“不行。”何熙否决道：“骑兵团主力已经从下游越过黄河，只有少部分在这边伪装佯动，何况他们的任务是保护黄河大桥，没了大桥我们两个重装师难道眼巴巴看着北洋撤退等明年再来？”

　　两人一言一语中岳鹏却慢慢目光明亮，吴佩孚的确给北线出了个难题，但还没到解不开的程度，手指一扫洛阳、偃师：“他打他的，我们打我们的，总不能被他牵着鼻子走！命令秦章书不要管吴佩孚，给他五天时间全力给我打掉29混成旅抢占洛阳和偃师，然后沿黄河向南横插郑州外围。13旅1团装备了自行车，让他们北上追击，再从6旅抽调一个团配合堵住函谷关。”

　　“他既然要进去，就一辈子别出来！”


第二三十一章 化工和挖钱

　　乱哄哄的信阳火车站内，到处是等待撤离的士兵和乡绅，整个展台上一眼望去都是密密麻麻的人头。随着一声汽笛传来，人群顿时躁动了起来，还没等火车停稳大家已经争先恐后涌入闷罐车厢。

　　“让开，老子是2师的。”

　　“去你妈的，老子还是5师的呢。”

　　这样的环境争吵是难免的，甚至还有不少人因为拥挤和踩踏互相殴打，没钱没势的乡绅只能躲得远远等大兵们上完后再看看有没有空座。

　　面对此景来检查撤退情况的陈宦和徐树铮都直叹气。

　　“军长，吴师长那边？”

　　吴佩孚自作主张率八师去潼关的消息同样让北洋第一军措手不及，他的离开意味着第一军右翼出现了一个巨大的空档，迫使部队不得不提前撤离。但从战略看，他这招也是迫不得已的自救，只有卡住潼关，堵住从陕西南下的国防军，第一军撤回漯河后才能依靠数量优势扳回劣势，如果堵不住潼关，那么一切全完了。

　　“换作我是他也没得选，只有保住潼关才有反攻的希望，只是……”陈宦皱皱眉没往下说，右翼这个空档实在是太大了，而且左翼河南和安徽交界处的倪军也不知道什么时候能重新整合好，那里可有一个据说比主力师还厉害的警卫旅在向阜阳推进，虽然回漯河后可以重新聚集至少四个师，第六师又开始南下，但要是被突破……那就不堪设想了。

　　会被突破吗？

　　陈宦心里没底，从这段时间的交手来看，国防军和一年半前比几乎换了支部队，无论是装备还是士气都超过了北洋，一个旅或许完不成横插截断的任务，但如果两翼同时对插的话……

　　他还没想完，头顶上就传来了嗡嗡之声，两架寇蒂斯竞速机如约造访信阳上空，这些从武胜关起飞的飞机几乎每天都来侦查，从这点可以看出杨秋对军事技术的把握已经超过北洋很多。

　　飞机刚刚抵达，炮弹就随之落下。

　　“轰轰轰……”

　　隆隆的爆炸声就像催命符般，车站陡然变得更加混乱，火车司机大概也被这种火线撤退吓怕了，还没等上满人就拉起汽笛启动火车，哐嘡哐嘡车轮声中数以百计的士兵和乡绅追着火车狂跑，恨不能插上翅膀飞上去。

　　陈宦长叹口气，北洋才学会用重机枪，杨秋就装备了麦德森轻机枪，当北洋好不容易筹款也买了几百支，人家却换上了飞机和十生五重炮，火力上的巨大差距让下面的士兵一下子产生了巨大落差，士气低落后还能怎么打？去漯河补充休整后能不能恢复呢？

　　“军长。”徐树铮瞅了眼堆满整个县城的粮秣和辎重，挠挠头：“要不要……”

　　“算了吧，都是咱们中国人的，把事做绝了不好。”陈宦摇摇头，丢下了大量粮秣辎重后悄然坐上了汽车，带徐树铮和剩余部队撤往漯河。

　　陕西、河南、安徽、江苏！

　　当全中国甚至全世界的目光都被远东一场涉及总参战人数高达五十万的战争吸引，无数人为之揪心撤离家园时，国防军北线在经历了十天的鏖战后率先光复河南重镇信阳，总计击毙、俘虏北洋第一军六千余人，一举拔掉了钉在武胜关北方一年半的钉子。

　　信阳光复的消息无疑给忐忑的南方打了针强心剂，但只有少部分人保持冷静，战争远没到可以欢呼的时候，区区六千人还伤不了在河南境内囤积了十万余众的北洋第一军，而北洋第八师突然掉头抢占潼关，更是对陕西国防军能否如约南下会师笼罩上了一层阴霾。

　　北线初战告捷的同时，南线却焦灼无比，国防军2旅和101旅分别前出蚌埠和淮安后，堪堪挡住了北洋第三和四师的进攻，总算是让刚刚完成组编，且战斗力低下的东南军队大松口气。

　　蔡锷和南线指挥部显然还没做好向北的准备，第9、10、11、12、13五个师中也只有少数几个旅加入了战斗。

　　最早进入国防军轨道的还是广东，驻扎在梧州早已蓄势待发的国防军得知政变后第三天就开进广东，为增强火力重庆兵工厂还紧急送去两千掷弹筒和四万枚破片榴弹，并且派技术员边打边教，在优势兵力打击下，龙济光虽有心阻拦但实力不济只能选择外围袭扰，死保广州城的打法。

　　所以当江西事件结束，国防军第七和第八师闽军27旅分别从福建和赣南向广东挺近时，第三战场成为了大家一致公认将最晚于四月底前就能结束战争的地区。

　　半个中国都被淹没在爆炸和喊杀中时，杨秋却已经悄悄离开南昌来到了萍乡安源煤矿。

　　阳光下的焦化厂二期厂区内，工人们正在美国技术员的指挥下调运一台从美国进口大型脱硫设备，远处临时厂棚内更是堆满了从株洲转运来的未拆箱设备。

　　这是当涂钢铁厂配套项目之一，因为当涂缺乏适合的煤矿，安源焦化厂产量不足，所以根据规划，安源焦化厂将被扩大数倍，设计要求要至少满足年产两百万吨钢铁所需的焦炭。焦化的副产品硫、煤气和煤焦油当然也不能浪费，以前煤焦油大部分都被作为了燃料出售，而煤气由于储存困难也都被浪费，现在就不一样了，焦化厂旁边就是一排大型煤气储存罐，建设好后这些煤气会顺管道供应数公里外化工厂。

　　很多人至今还不明白煤气除了烧火外还能用于化工，但杨秋却很清楚，煤气和煤焦油中可以提取苯，苯加氢制造环己烷，然后是环己醇、己二酸……等等。

　　这就是煤化工，石油化工和三酸两碱一起并称为二十世纪强国的一只脚，另一只脚就是以钢铁为原料的大型金属重工业，只有当这两只脚一起站稳后，才能称为真正的世界级强国。

　　影响二十世纪的腈纶、顺丁橡胶、尼龙全都是化工领域的杰作。

　　现在这个时代最好的化工无疑在德国，其次就是美国和法国，反倒是世界老大英国在化工领域开始落后，眼看现在已经是一战前的最后好时光，如何尽快发展起自己的化工工业，最起码先把架子搭起来实在是让杨秋烦心不已。

　　张孝准由于要整编赣军没有陪同，除了慕容翰外，刚刚接任西南银行行长的徐秀钧和副总统办公室主任蔡公时陪同。看他呆呆望着工人安装设备，徐秀钧扭头问慕容翰：“颢玉，副总统放着战事不管，为何拉着我们来这里发呆？”

　　慕容翰从包里掏出两个小纸包，打开后是两团颜色差异很大的烧碱，指着褐黄色的烧碱团叹气道：“这是上月湖南新投产的湘潭化工厂造出来的，副总统是……有些急了。”

　　经过慕容翰的解释两人才知道，湘潭、重庆和萍乡是杨秋选中的国内第一批化工基地，但煤化工设备目前采购困难，所以先建造了制碱厂、硫酸和盐酸厂。

　　后三者还好说，国内原材料不缺，而且老汉阳厂就生产过硫酸，所以建成后不仅抽掉老工人去指导，还从国内搜罗了一批留过学的化学工程师，再加上奥匈帝国二十几位化工专家已经开始初步生产，为此湖南化工集团还订购了十二只船用大型储存罐，专门用于运输。

　　但烧碱就出问题了。
《索尔维制碱法》是比利时人索尔维发明的，英法美等国相继开始大规模工业化的同时，又组织索尔维公会对世界其它国家的封锁保密，所以连一向大方的美国在此项上也直摇头，市场上也根本采购不到制碱设备和工艺配方，最后还是通过其它渠道从意大利和奥匈帝国各自采购了一套设备，分别交给了湘潭和重庆。但因为自己没加工工艺流程，恰好奥匈和俄国这批中的几十位化学工程师都没涉及过烧碱行业，所以两个月下来只弄出这种黄疙瘩。

　　与雪白的国外烧碱相比，这一团泛着焦黄色的东西实在是太刺眼了。

　　其实这还不算是最担心的，因为烧碱还起码能买到，何况著名的《侯氏制碱法》是化学课必修科目，自己还记得一些可以慢慢摸索，但更复杂的煤化工和石油化工工艺流程国外保密程度更高，德国甚至根本不愿意出售任何设备，美国倒是愿意出售设备，却表示不会提供任何技术指导，仅仅是帮助你安装好机器。意思就是机器我可以卖，怎么操作你自己研究，至于工艺配方更是想也被想。

　　平行世界里接受过高等教育的杨秋脑海有足够的化学知识，资料机里也有一些和军工有关的化学资料，但问题是化学可不仅仅是配方，工业化靠的是设备和机器，现代人懂得化学方程式却极少有人懂得生产设备是怎么运作的。更严重的是，即使美国答应了采购设备，报价也极为骇人，以石油提炼为例，年产五万吨规模就需要1000万美元之巨！

　　别说1000万，就算是翻两三倍只要能买回设备也值得！虽说目前湖北工业公司已经能制造一些小型设备，比如化工容器、分离设备，换热器、蒸器、干燥器等，奥匈来的技术员还能制造一些小机床和冲压机，可无论是产量、质量和规模都不大，何况是这些大家伙，要想自产没十年不可能，所以想要大跃进必依靠外国，可偏偏这个时候钱袋子出问题了。

　　有时候空闲下来，杨秋真恨不能懂法术把美国的机器都搬回来，但荒唐过后就是无奈和辛酸。资料机里有足够称雄世界的资本，但要想将图纸变成实物就需要一台台机床，一个个工厂，需要化工设备、配方，需要金属加工能力，而这些目前的中国都没有，或者才刚刚起步。

　　一张白纸的确好画画，但没钱买毛笔和砚台也是巧妇难为无米之炊。

　　他真的很急，一战时期工业基本上就定型了，缺乏的知识设计和灵感。简单来说如果自己把T34图纸出售给德国，以目前德国的工业能力完全可以实现量产然后横扫欧洲。但自己想建造，就必须先要等拖拉机厂能熟练制造履带拖拉机，然后要拥有大型金属切割能力，再弄出装甲钢和适合的大炮，最后底盘和传动更是需要非常精湛的技术能力。

　　平行世界里他对那些连汽车底盘都没设计过，连用散装件装配拖拉机都没做到熟练的小说里，是怎么一夜间忽然拥有坦克制造能力的奇迹非常好奇。

　　他的确还有机会，等到德国战败挥泪大甩卖就会开始，只要能统一国家，光是一战期间出售原材料给英法等国就能发笔大财，到时候绝对有希望采购到十个甚至几十个大型工厂需要的设备。问题是有些东西不能等，不能白白浪费掉四年的宝贵时间，所以必须采购来几套设备先实验摸索，培训工人，这样等扫货回来就能迅速建立起初步齐全的工业能力，不然即使采购回来还需要几年磨合，时间就没有了。

　　美国贷款至今了无音讯，英法还在观望，德国因为日渐紧张的欧洲局势连出售军火都开始犹豫，日本……不可能。奥匈帝国和俄国自己都顾不上，连吕碧城都杳无音讯，也不知道裂解法专利注册和出售是否能完成。

　　听完了慕容翰的解释，徐秀钧明白杨秋为何发呆了。说白了，技术可以慢慢研究，人才可以慢慢汇聚，设备……和资金却等不起，因为没设备就根本没不能培训工人，没钱连实验设备都买不来。

　　徐秀钧快步走到面前，微笑道：“副总统其实还有笔钱没拿呢。”

　　“哦？”

　　杨秋眉毛一挑，刚才慕容翰和他们说的话自己都听到了，却一直没有插嘴，现在听说有笔钱立刻跳了起来：“什么钱？子鸿快说。”

　　徐秀钧呵呵一笑：“其实这笔钱就在您身边，要看您的决心了。决心小可以弄几千万不成问题，决心大的话！一两亿……也未必不可能。”

　　“一两亿！”


第二三十二章 一亿公债计划

　　这个数字直接让慕容翰和蔡公时掉了下巴。

　　一亿是什么概念？

　　慕容翰最清楚了，因为杨秋喜欢用西历，所以西南财政年度都是按照西历计算的，这个习惯也被张文景带去了南京。

　　按照目前西南八省一到三月的财政收入看，其中湖北、四川今年预计可以各自达到史无前例地4000万，湖南较次预计也能达到2000万左右。这其中增长最快的是盐税、工商和矿产，其中光四川盐税前三个月就高达800万之巨，工商和矿产因为湖北、大冶、重庆綦江和湘潭的火热也增长很快。

　　杨秋主理西南后，曾命申树楷和国民警卫队狠狠梳理了一下境内杂乱的茶叶、生丝、瓷器和桐油等传统行业，借【安民】行动打压了一批低价勾结洋商的资产买办，采用政府保价收购集中与洋商签订大宗采购合同的办法保护农民利益，加上今年欧洲对这些东西的大宗采购增幅很大，老天爷也格外开恩没大灾大难，所以光三省就能达到一亿元左右。

　　西南三省财政虽然月初才刚刚并入，但前三个月的摸查数据显示云南和广西同样存在潜力，今年每省预计都能收入600万左右。贵州稍差，但问题是年初时烟叶和甘蔗种子已经播下，由于此次推广种植面积大，其中烟叶又是管制商品抽重税，数家卷烟厂都在建设中，所以年尾时贵州非常有可能迎来一个大爆发，财政部预计非常有可能达到滇桂两省的数据。

　　至于西康目前正在向畜牧业和马匹繁殖过渡，但这些见效慢，西藏则基本没保证，所以财政部预测两省最多能收入200万，不过已经没关系了，如果六省能达到预期，那么西南八省今年财政总收入可以突破一亿两千万元、新税制和经济刺激政策初显成效。

　　虽然能超过一亿，但那也是集合八省之力，而且年度预算里今年八省支出光是教育、铁路、国有工厂建设和行政开销等就高达1.4亿，还是将出现较大亏空。

　　所以！徐秀钧一开口就是一两亿的数字，实在是太骇人了，以至于蔡公时还悄悄拉拉他衣角，提醒他别说大话。

　　只有杨秋猜到了一些，问道：“公债？”

　　“是。”

　　徐秀钧的回答毫无意外，但数字却比杨秋预计高了很多。辛亥革命后国内各省滥发的公债很多，总额超过了五千万之多，但西南字从开始就没发行过，不是不知道公债，而是西南本身并不穷，加上与德国的交易和贷款等暂时没必要，毕竟一下子从市场抽掉那么多钱，非常有可能导致政府诱导的工商投资热潮减退。

　　所以他至今对是否发行公债从市场收钱犹豫不决。

　　但徐秀钧却不这么认为，说道：“从英国回来后秀钧详细研究过国内经济，其中最大弊病就是资本积压严重，也就是民间说的死钱。这种情况在北方和江浙尤为突出，因为缺乏工业和适合投资的项目，地主和士绅们赚到钱后往往先选择购置田产，要不然就干脆把银子堆在地窖里发霉，我在江苏时就见过很多家资数百万却舍不得拿出来投资的地主和士绅，我计算死钱的比例在国内很高，总存量大约在10—15亿两白银左右。”

　　“造成这种情况一来是因为这十几年来国家动荡，他们都留着钱防身，二来国内缺乏投资项目，尤其是旱涝保收的地主们根本不愿意投入有风险的工商行业。三来各国在华滥发货币，尤其是日本，通过正金银行发行了数千万日元在我国流通，通过货币回笼金银以赚取巨额差价。”

　　“所以我的想法是，以西南铁路干线作抵押向国内募集公债，用5分的高年息加速回笼这些死钱，预计仅此一项就能回笼大约5000万左右。此外再发行国家公债，公开向市场出售，如果能联络美德甚至还可以直接去欧洲发行。当然……欧洲市场比较成熟，投资者需要一个稳定且安全的市场，所以这需要等您至少打赢一场决定性战役，让他们看到您肯定能统一中国才能进行。”

　　“年息五分！”徐秀钧才说完，蔡公时立刻摇摇头：“这个利息太高了，目前各国对华贷款的年息才7分左右，如果公债超过一亿，每年光支付利息就要五百万，等于江西一年的赋税了。”

　　徐秀钧叹口气：“虎痴兄说的没错，正常来说年息三分已经很好，但现在兵荒马乱没有高额利息谁愿意拿出现钱来？依我算年息五分最多也只能回笼几千万而已，但如果年息增加到七分那就至少能募集一亿公债。”

　　杨秋明白为何徐秀钧说要下决心了，如果换做其它人肯定拒绝发行这么高利息的公债，因为一旦时局继续不稳，或者未来经济增速低于支付利息的速度，那么国家财政将背负上巨大无比地负担，极有可能导致财政破产引发剧烈的金融动荡，最终导致整个货币体系的崩溃，就像平行世界里的民国法币那样彻底完蛋。

　　不过他不是普通人，还有一年多席卷世界的超级大战就将上演，光是疯狂出口原材料就有把握获利至少数亿美元，要是工业公司能再提升一下质量和产量，将自己交付的几样武器弄出来向欧洲出口武器也不是不可能。

　　平行世界里日本能从战前负债17亿日元一举逆转还成为资本输出国，就因为一战中大发军火财，加上其趁英法收缩以极其低廉的价格盘剥中国，将原材料源源不断转售欧洲赚取差价。话再说回来，连当时的北洋政府在战争期间都创造了经济年增长13％的奇迹，自己为什么不能呢？只要完成统一，不要那么快表态加入哪一方，就绝对有希望分享部分战争财富。

　　但他还是没立即下决心，这里面还有个重要因素，那就是不确定的日本！

　　日本是绝不愿意看到中国统一的，一个统一且强硬的中国意味着日本原材料采购价格将翻倍，所以只要蔡锷过了徐州推进到山东，日本就非常有能做出反应，而这点他在北伐前就想到了。

　　从目前中日打一场民族大战的可能性很少，毕竟日本还背负着17亿的外债，国内也有辛丑外债的压力，可毕竟经济总量大，底蕴足，不是日本可以媲美的，此时宣布全面开战的话，日本除了海军占据优势外陆军并不能保证胜利，甚至还会有失去南满和朝鲜的可能。

　　大正初期的日本政坛精英们可不是东条英机那一代的偏执狂们，国内萨摩派和长洲藩派为代表的海陆依然互相掣肘，这就给爆发全面战争带来了不确定性，此外英法等国虽然受限于欧洲，但也绝不想此时看到日本扩张太厉害，尤其是美国更是不愿意日本扩张，何况这里面还有俄国，一旦日本全面侵华，以尼古拉二世的性子肯定会大幅抽调欧洲力量来远东趁火打劫，这是英法绝不愿意看到的。

　　大规模战争的可能性不大，可地区冲突却肯定无法避免，光是如何处理引发战争的青岛就头疼死，德国是不会主动退出的，日本也肯定不会放过这个有英国支持的好机会，入侵山东和东北非常有可能发生，如果战争无法迅速解决，那么必然会给财政带来极大压力，即便赚了战争财也会被战争消耗无法偿还公债。

　　这个险值得冒吗？

　　一边是急需建设资金，一边是公债发行后一旦战争规模扩大等因素导致继续不稳……难怪徐秀钧说需要决心，他看不出欧洲但国内和远东这块却很清楚。

　　杨秋想想说道：“子鸿，如果我现在取消银本位，改为汇兑制……你觉得？”

　　徐秀钧被这句话吓了一跳，虽然上面还有临时大总统黎元洪，下面还有国会牵制，但举国上下都知道这个国家的未来就捏在这个年轻人手心里，所以正在思考他会不会冒险，却没想到等来想现在就币改的话，连忙摆手：“不可！”

　　“币改是一定要做，但绝不可能现在就动！银子还是目前国内的主要流通货币，纸币普及才开始，贸然币改只能引发国民对货币的担忧。金银储备又不足，会引发挤兑危机！”徐秀钧怕他贸然币改，继续说道：“现在最稳妥的办法就是先超额发行少部分纸币，然后用这批纸币专门在市场购买同等价格的白银和黄金进行储备，平衡后再发行，不断地这样循环，用纸币逐步收拢国内金银，只要纸币到了老百姓手里他们就会使用，等三五年之后储备充足了，再行币改才是上策。”

　　“不逼你是不行，明明有这么多办法却藏着掖着。”杨秋呵呵笑了，望着开始安装的设备说道：“正好我要去南京一趟，我们一起回去找文景商量商量看看能不能先发行……一亿。”

　　慕容翰年轻到底沉不住气，听到这个数字不由吐吐舌头。蔡公时见到他调皮的模样呵呵笑道：“子鸿，我觉得这回发行对象应该集中在国内和海外华人身上，最好采用记名制，没必要钱都给洋人赚了。”

　　他的话的确有道理，一旦战事出现重大转折，五分息绝对会吸引很多洋行，会绞尽脑汁捏着这笔公债算计西南铁路干道，所以徐秀钧用力地点点头，忽然扭头一笑：“副总统，听说夫人的爷爷是留美华商？”

　　杨秋先是一愣，转而狠狠瞪了眼，笑骂道：“好你个徐秀钧，算计到我头上了，真该让你去前线督办粮秣。”

　　“哈哈……”


第二三十三章 四轮驱动

　　萍乡至九江一路都能通船，所以只花两天时间就抵达了南京，巧合的是楚豫舰靠港时，四艘悬挂着意大利旗帜的远洋轮和一艘奥地利客轮居然也同时抵达了南京港，带队的居然是去年年底去德国接收第二批采购设备的刘庆恩。

　　他现在已经是湖北公司技术总长，负责全厂技术部门的管理、研发和设备采购、此次赴欧洲除了带回向德国采购的最后一万支12式步枪和24门105毫米榴弹炮外，主要都是第二批采购的设备和机床，与单纯的武器采购相比，在杨秋引导下湖北和重庆的目光已经放在了加强技术设备上。

　　刚踏上国土就见到杨秋，刘庆恩也格外高兴，拿出清单声音脸色涨红：“德国这边一共是371台，奥匈交付了110台，都是我们急需的各类机床，锻压机和轧钢机这些东西，另外我还从比利时和瑞典采购了二十几台二手货，其中有一整套他们淘汰的软钢加工设备，这玩意花了我二十万呢！对了，参观斯柯达时他们正好有两台两千吨油压机要淘汰，我就买下来了，机器是旧了些，但我亲自测试可以使用，还买了几门不同口径的废炮，虽然是废的但我觉得可以拿来研究借鉴，何况也不贵。”

　　刘庆恩絮絮叨叨像个老太婆。也难怪他如此激动，他这次代表湖北工业公司出去后，负责接待的克虏伯规格很高，主要就因为杨秋接连拿出了很多新技术引起了克虏伯的注意，尤其是最近的新式迫击炮技术和75小姐两项技术，连克虏伯几位总工程师都认为是划时代的炮兵技术，所以特意提高了接待规格，还全程安排了翻译，并首次开放了很多核心厂区让他参观。

　　最后还联络欧洲三雄之一的斯柯达工业联合体让他参观，所以他至今还没从兴奋中恢复过来，加上杨秋答应过如果有什么好东西可以汇款买下来，所以几乎是看上什么就买什么，为此张文景不得不多次给他汇款，总额达到了150万美元，要不是杨秋支持他都要破口骂人了，但却让他更对杨秋支持工业的决心更加佩服，更坚定了要帮杨秋和中国建设一个建设世界级工业联合体的梦想。

　　“在往上走不了万吨轮所以只能先卸在这里，我已经和苗姑娘联系安排好了，她会尽快派江轮来转运，最迟一个月这些东西就能运回汉阳和重庆。”刘庆恩说完后，忽然扫了眼徐秀钧等人，避开后悄悄指了指那艘客轮，压低声音：“船上是第三批一共161人，都是因为资助和帮助过捷克叛军被奥匈警察逮捕的，大部分都是捷克人，那些警察和看守向我保证说里面六成都是以前斯柯达公司的设计师和工程师，从重型大炮到汽车都有！就是价格贵了些，光买通那些警察和官员就花了30万美元，再把他们家人搜罗起来又花了10万，都够采购十几台机床了。”

　　六成都是斯柯达的设计师和工程师？！

　　杨秋眼睛都亮了，和几船的机器设备相比，这才是真正宝贵的东西，要知道斯柯达可是目前欧洲三大工业联合体之一，某些方面比克虏伯和莱茵金属公司还强！别说几十万，几百万都值了。“办得好！注意保护他们的安全，别一窝蜂全部囤积在我们湖北，重庆那边也匀一些过去，生活上无论有什么要求都可以提供，但必须为我们服务，此外监管也要继续加强！人手不够就去找萧司令，这些人逃走一个都是大损失。”

　　刘庆恩连连点头。经过此次参观，他终于明白什么叫大工业了，尤其是工人近十万的克虏伯，莱茵金属和斯柯达这类超级企业给他印象太深了，但他也知道国内目前要达到这种规模根本不可能，因为这已经不仅仅是资金问题，所以别看刚才嘴上说得轻松，其实心里不知道多看重这批技术员，有了他们湖北和重庆的根基才能更扎实。

　　旁边徐秀钧和蔡公时等人听说又买了这么多机器设备也是很高兴，谁都知道这些才是国家富强的基石。

　　“对了，司令您让我找的东西我带回来了。”刘庆恩将清单贴身收好后，忽然一拍额头拉着杨秋就往卸货区走。大家还以为什么事呢，等到了地方才发现，码头上摆放着十几个覆盖油布的大件东西，从外观看倒有些向欧洲的卡车。

　　听说找到了，杨秋心都快跳出来了，连忙让雷猛带人动手。等油布被彻底掀开后，一辆完全被钢板和铆钉覆盖，上面还顶着一个半圆形乌龟壳似的怪汽车出现在了大家眼前，乌龟壳的小窗口内，一门崭新的马克沁重机枪探了出来。

　　“这是什么？”

　　第一次见到这种汽车的徐秀钧等人纷纷看向杨秋时，他却已经激动的快要跳起来了！

　　戴姆勒！奥地利“戴姆勒”装甲车！（此戴姆勒不是大家熟知的戴姆勒公司，只是车名。）

　　1903年研制成功的装甲车，全重约3吨，有半球形机枪塔，可以360度旋转，装1挺机枪，动力装置为4缸水冷汽油机，50马力，装甲板的厚度为3毫米，机枪塔部分为4毫米，最大速度达到40千米/小时。

　　说实在话，装甲汽车在这个时代一点都不稀奇，比它强的比比皆是，资料机里随便找一款都比它强。但偏偏资料机里没有这种装甲车资料，因为它只生产了一辆。让杨秋对他念念不忘的是，这辆车子采用的居然是四轮驱动技术！

　　现在可是1913年啊！何况制造它时才1903年！

　　资料机里有四轮驱动技术，但大都是比较成熟复杂的，工艺要求严格，远不如这种最初级的简单易学容易仿造，将它买回来后用于实验和打基础是最好的了。只要能吃透它，加上自己提供的后世四轮技术，宽轮胎技术，再修改一下外形，弄出一款吉普车都不是问题！

　　刘庆恩也很高兴，从助手手里取来厚厚一叠图纸：“司令您说的一点都没错，奥匈根本都看不上这个车子，我找到它时已经锈迹斑斑根本不能开了。听斯柯达的技术员说，这种车子底盘太复杂不利于制造，所以我提出购买他们就立刻把全部图纸连车全给了我，总共才花了2000美元。买车子时我听说您在天津和袁世凯闹翻了，估摸着可能要大涨了，就自作主张让斯柯达花十天造了12辆一起带回来，我还让他们安装了德国产最新的80马力汽油机，平路上测试时能开到每小时70公里，泥地里也能跑20里，而且您说的一点都没错，这种车子很怪，一两个轮子陷进坑里也能出来，就是早起来太麻烦了，工序太多……”

　　还没等他说完，杨秋眼睛猛然雪亮雪亮，指着旁边盖着油布的同型号装甲车，大喊道：“你的意思是，这都是？”

　　刘庆恩还以为怪他花了冤枉钱，半天才咽咽口水点点头，不料见到这个动作杨秋却狠狠拍了他一下：“好，太好了！梓卿，你这回可帮我了大忙了！”

　　“司令不怪我乱花钱就好，能找到它多亏您画的草图。”听到叫好，刘庆恩又叽叽呱呱介绍起来，但此时杨秋却没心思听下去了。

　　12辆全新的装甲车！不，只要调集六七辆，就有机会撕开一个大缺口！所以连忙让慕容翰拿笔给自己，写下几个字后交给刘庆恩：“给我留八辆下来，其余你全部带回去研究，回去立刻找找苗洛，让她把我书房资料柜左边第三个抽屉里的东西给你，一年后我要见到自己产的装甲汽车。”

　　刘庆恩早听说过杨秋经常会拿出一些技术非常先进的资料和图纸，所以眼睛都亮了，恨不能立刻飞回去见苗洛。

　　有了装甲车后杨秋一刻都不想耽误，连忙向国防部走去。

　　国防部大楼是原来的江苏咨议局，庚子年建造的水泥和花岗岩结构，拥有32个不同的办公室，底楼有三个大会议室，前面还有一个可容纳千人的大操场。陆军部在左边的辅楼内，右边则是海军部，一左一右陆军飞虎旗和海军五色旗交相辉映，不过据说杨秋对使用五色旗做海军旗不满意，所以海军部正在研究新军旗方案。

　　虽然南京已经几乎收拢了全国海军力量，还分别组建了第一和第二舰队，但这场大战主要是陆战，除了广东外目前海军基本任务就是护航和防止英法等国插手，所以闲不住的萨镇冰干脆带第一舰队南下去广州督战。

　　陆军部楼顶架起了三根高高的天线，机要电报室内滴滴答答不绝于耳，根据国防军习惯布置的指挥大厅中央摆着两张硕大的桌子，左边是一张特制的巨幅国内地图，右边同样是一个硕大的沙盘，沙盘前蒋作宾和李书城指指点点似乎在商量什么，总指挥蔡锷缺一个人坐在地图前咬着笔尖，鼻尖泛红隐现汗迹。

　　“敬礼！”

　　杨秋的突然抵达惊动了外面的军官和参谋们，纷纷立正敬礼，杨秋一一回礼后来到了指挥大厅，见到黎元洪也在里面，正和蔡锷等人围着地图和沙盘指指点点，连忙阻止卫兵敬礼做了个噤声的手指。

　　黎元洪最近比较清闲，因为是国会制，大部分事情都是国会做主，民生方面又有唐绍仪和张文景这些人弄得井井有条，加上现在又是战争时期，杨秋迟迟没有来南京坐镇，所以他平时也就开开内阁会，听听报告，日子有些无趣，所以这几天干脆天天往这里跑，过过指挥大军的瘾。

　　蔡锷可不像外面那些人那样看不起这位“傀儡”，黎黄陂的名气在晚清新军，尤其是南军中很有大，指着地图问道：“大总统有什么建议吗？”

　　“别别，这里你蔡松坡说了算，我就是闲来没事来听听。说实在话这个大总统当得真是无趣，每天都要签字开会忙个不停，真不知袁项城为何如此恋恋不舍，换作我宁愿去贵州开烟草公司。”

　　“大总统说笑了，您现在可是我们的主心骨。”蔡锷笑道：“来之前副总统还特意关照，在军事上要多听听您的意见，这不刚才还想去找您问问呢。”

　　“得了，你们就别奉承我了。”黎元洪自己知道自己的事情，论军事功底他在前新军中能当一方之雄，但和杨秋比却是云壤之别。别的不说，光是国防军采用的全套西式指挥和作战框架就不是晚清新军中任何一人能梳理出来的，更别提军队的组织条例，军规，组建等等一系列庞大而复杂的问题，有时候连他都在想，杨秋到底是自学成材还是有个天才的秘密老师，否则怎么能懂这么多东西，指着沙盘继续问道：“现在情况怎么样了？”

　　“河南进展顺利，今天上午传来消息，四师10、11旅完成了对西安的穿插，已经将北洋第七师包围在了咸阳、西安这一带，12旅抢占了渭南，18旅正在向潼关前进。”蒋作宾继续介绍道：“河南这边4旅正在攻打偃师、1旅和3旅已经追击至漯河外围，5旅拿下了新蔡、6旅也已经抵达了汝阳，不过陈宦在漯河部署比较严密，岳将军他们正在等重炮和弹药，还没发起进攻。”

　　“我们这边呢？”

　　“新来的9师已经到了六安正在等后面的辎重，103旅在攻打阜阳清剿倪军，2旅基本稳住了蚌埠，10师两个旅正在淮南整编大约还要五天才回蚌埠。淮安那边失守一天后就被101旅夺了回来，12师配合下目前也已经稳住，总体来说我们已经度过了最困难的时期，再有半月10、11、13三个师就能初步完成整编开始往北打，只要弹药和粮秣能跟上，最多一个月我们南面也能转守为攻了。”

　　蒋作宾的语气里充满了自信，能够在一个月内初步捏合沪、浙、苏、皖这些杂牌军，可见南线这些高级军官的工作能力，虽然和北线相比基本没进展，但考虑到北线都是清一色国防重装精锐师，能做到这样已经很不错了。但蔡锷却依然高兴不起来，眼看就要进入四月了，正是一年最繁忙的春耕季节，这么拖下去必定会影响江苏、安徽这两个产粮大区，如果被拖到七八月连秋粮都耽误的话，恐怕会引发几省粮荒。

　　对此黎元洪也没太好的办法，毕竟北洋也不是一般的部队，要是没两个国防军精锐旅南下，估计人家都马踏南京了，所以见到他望着沙盘一直神不在焉，问道：“松坡是不是想到了什么？”

　　蔡锷点点头：“的确是有了些眉目，还请大总统参详。”黎元洪虽然知道他这个大总统是挡箭牌，但坐在他的位子上还是希望能早些结束国内动乱，连忙追问让他说来听听。

　　蔡锷从蒋作宾手里接过推杆一边指点一边说道：“不瞒大总统，按照总司令对军队和士兵的要求，苏浙沪和皖这些部队能比得上西南国民警卫队就算不错了，根本无法和北洋相比，连外围的毅军和倪军都比不了，所以南面半个月内是无论如何都不可能发起主动进攻的。”

　　“但北线不同，岳鹏和何熙率领的都是打过湖北和小仓山，一年多来日夜训练从未间断的精锐虎贲，两个师的重炮和机枪加起来比我们南线五个师总数还多，还强。所以陈宦靠的无非是人数优势罢了，加上吴秀才出其不意回师堵住了潼关，使得陕西四个师无法快速南下，这才勉强打成平手。”

　　“所以我的想法是，让欧阳武的9师立即北上阜阳，配合罗佩金的10师清剿倪军。让腾出手的103旅走亳州直插开封！两地相距不过200公里，地势平坦正好发挥他们装备的卡车优势，只要速度够快，一天一夜即刻抵达开封城下，配合正在攻打偃师的4旅，完成对京汉线黄河大桥的对插，截断第一军北撤的路！”

　　黎元洪摇摇头，担心道：“松坡的主意不错。卡车是跑得快，这段路也倒是还平坦，可陈宦这个人用兵一向缜密，我听说他早就防备倪嗣冲死后我们会从阜阳北上，所以在宁陵部署了2个炮营和一个旅，最近还加强了三个毅军营，卡车只怕到了宁陵还得停下。103旅再能打也至少要一两天才能突破宁陵，有那个机会恐怕北洋第六师早就过黄河堵在开封外面等着了。”

　　蔡锷也知道这是险招，一旦没法及时突破宁陵，不仅没法截断京汉线，103旅反而会被回过头来的北洋包围住，但还不等他继续想办法，身后传来了一个声音。

　　“计划很好，就这么打！”


第二二十四章 又是王占元

　　亳州。

　　自从被猎人一枪干掉后，阜阳就陷入了混乱状态，两万多倪军自相残杀争夺领导权还没结束，一辆辆卡车就将国防军警卫师103旅拉到了他们家门口，一个炮兵营的支援下，只花了两天就撕开了阜阳大门。

　　紧接着临泉、太河、涡阳的倪军全被扫荡一空，部分倪军撤回宿州、部分则缩在亳州试图最后顽抗，但还没等站稳脚，103旅一个团就在卡车的帮助下追着屁股杀进了亳州城。

　　战斗没有任何悬念，迫击炮、掷弹筒和装备到班的轻机枪让三千多没有统一指挥，早已失去战斗意志的倪军魂飞魄散，只打了半小时就竖起了白旗。

　　梅生带骑兵连赶到时，亳州城已经完全被占领，一队队举手投降的倪军士兵完全看不出一年前横扫皖北的架势，很多人还打着哈欠满脸痛苦，一看就是烟瘾犯了。黑压压的倪军俘虏让他不屑一顾，这些北洋外围军队他现在已经看不上眼了。

　　“报告，骑兵团一营三连连长梅生奉命前来报到。”

　　梅生在城外的洼地见到了103旅旅长邱文彬。从警卫连士兵到班长、排长、连长、营长，湖北高武备学堂毕业，国防大学军官速成班一期学生，没有留洋背景的他几乎是一步步打出来的。加上警卫连军官和士兵多受杨秋言传身教，所以扩编为师后他们这批人都升为了军官，成为警卫师的骨干力量。

　　邱文彬回礼后，打量了几眼这位壮实的骑兵连长，他在三门峡伪装突袭毅军，俘获赵倜的事情已经传遍军中。所以立刻从兜里摸出一个小盒子递了过去：“你们暂时没法回去，所以总司令特意派人送来让我交给你。”

　　梅生翻开盒子，是一枚小小的镀银国防军二等荣誉勋章，别看勋章不大但却让梅生格外激动，敬礼大喊道：“谢谢总司令。”

　　邱文彬替他戴好勋章后拉着他走到地图前：“你们骑兵团现在在什么位置？”

　　“团长几天前已经带人越过黄河，目前大概在山东和新乡中间这一带活动，许昌这边还有两个连在伺机待命，我的连被分配在商丘这边扫荡，得到命令就连夜来了。”梅生是典型地西北性子，几下就把骑兵团的部署说了出来。

　　邱文彬看了眼他背着的花机枪，问道：“我们旅奉命转进河北进攻开封，大致路线是准备沿涡河或者惠济河向东北斜插，你们在一带活动快有一个月了，觉得该走那条道？必须要能快速通过卡车。”

　　梅生之前就听说警卫师装备了洋人才有的卡车，但卡车这东西就怕过河和山区，所以指着地图说道：“其实都差不多，从亳州出发无论是南边还是北边都地势平坦各有优势，走涡河可以避开宁陵，但抵达通许就有河道挡路，现在是丰水期，水深大概三四米，只有木桥你们过不去。北面除了几个矮山包外基本上没挡路的，只要过了宁陵就能上商丘至开封、郑州的驿道，这段路卡车随便跑都没事。不过这得先过宁陵，北洋在这里驻有一个混成旅，还有两个炮营相助，这几天更是抽了不少毅军来相助，估计就是防着你们呢。”

　　“那按照你估计从亳州出发抵达宁陵要多久？”

　　梅生挠挠头，笑道：“亳州至宁陵不过百余里地，我们骑兵咬咬牙用不了一个时辰就能赶到，你们的行军速度……我不知道。”

　　“有卡车帮助，地势平坦的话一个时辰至少走80里（40公里）。”

　　“那比我们骑兵慢不了多少，这段路平坦肯定好走，这样的话满打满算两个时辰顶天了。不过卡车可没办法直接从宁陵冲过去，这一段北洋设置了很多哨卡，我们也是绕道商丘以北才过来的。”

　　“有堑壕？”

　　“宁陵外有一些，宁陵和商丘中间这段没有，只设了路障和鹿砦推开就可以。不过宁陵这个混成旅以前是张怀芝的直隶混成协……”梅生说完，刚想提醒他宁陵的北洋不简单，但才说道一半远处忽然响起了喧闹和吵闹，邱文彬听到欢呼就知道司令送的装备到了，连忙带人迎了过去。

　　八辆全身都布满了铆钉和钢板的戴姆勒装甲车喷着黑烟缓缓停在了空地上，上部的半球状乌龟壳看起来非常滑稽，但黑森森的马克沁枪口让谁也不敢小视，钢板、机枪和黑烟，让装甲车显得彪悍无比，那些倪军俘虏全都傻眼了，暗想要是这玩意刚才开过来，自己估计连渣都不剩了吧？

　　梅生更是直接瞪大了眼睛，还干脆走到前面用拳头砸了两下钢板，咋舌道：“好家伙，这玩意能挡子弹吧？”

　　恰好欧阳武从后面车厢钻出来，大笑道：“用步枪和机枪都试过了，300米连挠痒都算不上，200米重机枪可以造成少许威胁，进入百米才有可能被子弹打穿，不过上面有机枪，百米内……能活下来的都被干掉了。”

　　欧阳武虽然没见过邱文彬，但看肩章也知道他就是103旅旅长，笑道：“文彬，我可算是完成司令的任务把东西给你带来了，这一路差点没把骨头颠散了架。”

　　几人寒暄一阵后，邱文彬立刻挑选出几位技术最好的驾驶员和机枪手去熟悉装备，霎时八辆装甲车在空地上前突后进来回奔驰，引来了无数士兵和百姓围观。

　　“总司令叮嘱，这种装甲车防不住炮弹和近距离手榴弹，所以一定要先用大炮压制住宁陵的北洋炮兵，进攻时开足马力争取早点冲过去。他让你把花机枪集中起来，进攻时跟在它后面保护，因为后面的钢板最薄，免得被北洋钻了空子……”欧阳武嘱咐完杨秋的交代后，掏出老怀表：“你们什么时候出发？”

　　“吃完午饭就走。驻守宁陵的是我们国防军的老朋友王占元，顺利的话下午就能遇上他，要是能突破……或许明早我就能到开封城下了！”

　　邱文彬的话让欧阳武暗暗叫好，果然是强将无手下无弱兵，知道兵贵神速的重要性，说实话要是让北洋准备充分，这几辆装甲车未必能造成多大麻烦，但要是速度快的话，一夜时间足以改变很多东西。

　　梅生一想到下午就能看到这些钢板怪物的厉害，也兴奋的跳了起来：“我先走，给你们探路扫清障碍！”

　　“不急，吃过午饭吧。”

　　“不用了，我们团长的要求是马背上能睡觉，能吃饭。”梅生哈哈一笑，带两百余骑兵呼啸着向宁陵而去，看到这些孤军深入纵横中原大地的小伙子，邱文彬和欧阳武也是暗暗赞叹。

　　有了他们的带动，103旅的将士们也迅速做好准备。

　　2辆戴姆勒和6辆载满了保护士兵和汽油的卡车走在前面，后面是一个步兵团和500余匹驮马、马车组成的运输队，马背上全都是70毫米步兵炮、迫击炮和重机枪，士兵大部分坐在马车上。在他们后面是整整54辆卡车组成的主力部队，12门克虏伯1909型105毫米轻型榴弹炮被挂在卡车后面，沉重的弹药和汽油桶也塞满了车厢，不挂大炮的卡车后面还用麻绳拖拽着一辆大平板车，这是103旅独创牵引办法，板车上不仅可以放军械物资，还以用来坐士兵，虽然不可能一次将四千步兵全带上，但轮换坐车可以让士兵最大程度保证体力，速度也快很多。

　　重金打造的驮马化步兵旅让欧阳武羡慕的眼珠子都快掉落了，还好他也没太失望，因为他已经得到保证，第九师将来也要进行这种驮马化改装。

　　103旅掉头北上挺进河南时，位于宁陵的北洋21混成旅还不知道将遭遇什么，夕阳下的大营内充斥叫喊和吆喝，眼看快到晚饭时间，闲来无事的几个老兵痞干脆设起了赌局，不仅吸引了大批士兵，还有不少军官参与其中，赌得脸红耳赤，汗流浃背，好几个连衣服都拔光了。

　　宁陵位于商丘以西五公里外，是扼守皖北进入河南的重要门户，得知倪嗣冲被“刺客”打死后，陈宦就意识到这里出现一个大空挡，所以立刻让第8混成旅进驻防止国防军走这里北上。辛亥后北洋仿造国防军对军制进行了大概，各部队番号也做出了修改，第8混成旅以前是张怀芝的直隶混成协，张怀芝去了山东坐镇后，袁世凯将兵败小仓山的王占元调入任旅长。

　　营房内，王占元瞅着外面闹哄哄的场面不理不睬。从师长到旅长，落差之大的确让王占元体会了什么叫人情冷暖，编入第一军他还想借此东山再起，但多次求战却都被陈宦拒绝，反而被调到宁陵守二线，直接给段祺瑞和袁世凯发电报也是石沉大海。

　　现在他就指望着阜阳的国防军能北上，这样就可以好好打一仗，让大家明白他还没老呢！王占元端起小酒盅狠狠咪了口，捏起几粒花生米刚要往嘴巴里丢，窗外的营门方向陡然冲进来几位侦察骑兵。

　　“国防军打来了！”

　　王占元把酒杯狠狠一摔，能不能东山再起，就看这一战了！


第二二十五章 迂回的装甲车

　　宁陵的北洋军乱哄哄涌入阵地时，梅生已经率骑兵完成了对前哨阵地的清扫，数十支冲锋枪和掷弹筒的强攻下，驻扎在这里的北洋步兵连抵抗声都没传出就被清扫一空。

　　当20分钟后103旅主力路过这里时，泥地两旁已经站满了缴械投降的北洋步兵，隆隆刺耳的引擎声让北洋降兵不由自主把目光投向了后面的卡车队，当一门门105毫米榴弹炮和几辆装甲车从面前驶过时，已经吓得面无人色。

　　“还是你们骑兵厉害，换作我们步兵起码要纠缠一阵子。”

　　夸奖让梅生难得挠挠头，骑兵本来最擅长的就是迂回和偷袭，干翻一个连机枪都没有的北洋突前哨实在不是多大的功绩，他现在最想看的就是装甲车到底有多大用处，搓着手问道：“邱旅长，什么时候开始啊？”

　　邱文彬指着正在用铁管子模样的德产测距仪计算距离的炮兵们，说道：“炮兵会先替我们扫清外围和压制敌火力，到时候还需要你们骑兵佯攻把火力吸引出来。”

　　克虏伯1909型105毫米榴弹炮在进攻战中不需要挖掩体，但由于炮身轻，国防军订购的又是20倍口径长身管型，所以炮兵需要用沙袋压住车轮和大架，防止发射后产生较大移位影响精度。12门榴弹炮展开需要五分钟，70毫米步兵炮组装起来也要几分钟，所以8分钟后第一枚炮弹才离开炮膛。

　　“轰！轰！”

　　宁陵是个小镇，既没城墙又没坚固防御，只有两个高地呈犄角状依托，15.8公斤重的榴弹犁地般落在被标注为101和102的北洋高地内，之前还觉得已经很牢固的工事和掩体几乎是碰到就倒，让第八混成旅的士兵狠抽自己耳光，怎么就没想到再弄结实点呢！

　　王占元也是面色微变，虽然信阳之战后他已经听说国防军装备了更大口径的重炮，但一直不以为然，始终认为步兵才是关键，但直到自己现在面对才明白更粗大炮管意味什么。

　　部署在高地后方的两个北洋炮兵营开火了，75毫米日造野战炮弹道平直，射程上虽然能给对方造成一些威胁，但之前还觉得不错的炮弹威力现在看起来实在是太小了。

　　“骑兵出动，散开些，把火力吸引出来。”

　　“炮兵注意观察。”

　　得到命令的梅生一刻都等不了，两百多早已不耐烦的骑兵借炮兵停下呼啸着冲向了对面，沿途经过的庄稼地被铁蹄践踏得泥土翻卷，见到骑兵北洋立刻把藏起来的马克沁和麦德森全拉了出来，两翼炮兵也纷纷调转炮口准备让不知死活的国防军骑兵好好享受一下。

　　哒哒的机枪声总算让第八混成旅恢复了一些信心，但还没打多久这么骑兵居然绕了个圈又回去了，王占元顿时色变大喊道：“快！快停下来！”

　　他的话才出口，对面的国防军炮兵就重新怒吼起来，这一次动手的不仅仅是12门105重炮，还有三个团总计36门70毫米步兵炮，这些加长了身管的步兵炮被推进到两千米后，威力也足够对阵地内一些轻型火力点构成威胁。轰隆隆的炮声甚至吓得正在回撤的骑兵连战马狂呼乱嘶，差点没把梅生等人掀翻在地。

　　拥有卡车后，103旅终于可以携带更多炮弹，所以每个北洋暴露的火力点都遭到了至少三四遍炮弹蹂躏。眼看差不多了，邱文彬立刻下令旅属重炮把全部火力都集中到宁陵和商丘之间的右侧102高地，压制住上面的炮兵，然后投入步兵进攻正面牵制的同时，更一口气在102高地右侧投入六辆装甲车。

　　换了新发动机的戴姆勒装甲车如同怪兽般喷着黑烟从后面飞速钻了出来，野地里每小时20公里的时速足以确保它们完成快速穿插，实心橡胶轮胎和独特的四轮驱动技术又保证了不用太担心崎岖和坑洼。除了装甲车外，三百多选出来的步兵躲在厚实的钢板后面，用车体做掩护沿着右翼发起进攻。

　　“旅长，看那边！”

　　参谋被突然出现在望远镜里的大家伙吓了一跳，连忙提醒正在指挥正面的王占元。

　　只看一眼，王占元就意识到危险，想起了日俄战争时俄国使用过的全身披甲连子弹都打不穿的卡车，急的连忙大喊：“快！快让大炮全转过去！”

　　被压得抬不起头的北洋炮兵纷纷开始调转炮口，但先不说要打中2000米外以每小时20公里速度绕过正面的装甲车有多难，光是炮口发出的火焰就又引来了103旅炮兵的疯狂压制。

　　躲在1号车内的机枪手史明阳是原11旅重机枪手，参加过孝感保卫战，战后又参加了专门的重机枪培训班，因为成绩出色被调入警卫师。虽然只是四月，但钻进狭窄且噪音刺耳的装甲车里滋味并不好受，一路行军走来大家都已经是满身大汗，不过相比难过，兴奋却更大，一想到有厚厚的装甲钢保护可以尽情开火，滋味就已经无法形容了。

　　首次出现在国内的钢甲怪兽蹒跚着向102高地后方迂回，等接近高地时大批北洋兵出现在了地平线上，不得不说和倪军相比前身是直隶混成旅的第八旅作战勇猛了很多，好几个军官都亲自带队，利用树木和掩体试图阻挡装甲车的前进路线。叮叮当当的流弹撞击钢板声还是吓得第一次使用装甲车的103旅驾驶员们心慌意乱，从高地上打来的炮弹也不时在四周炸开，所以大家都左冲右突希望能减少被击中的可能，可过了会发现子弹打中根本没事后，胆子又一下子壮了起来，加大油门向北洋军冲去。

　　当距离到达500米时，史明阳率先开火了。

　　德国原产的7.92毫米马克沁比自产需要确保弹药通用缩小了口径的汉三型重机枪威力更大，但就是弹药消耗太严重，可打起来谁还在乎这些，透过瞄准孔史思明可以尽情的扣住扳机，连接在车体上的机枪架又确保了机枪不会因为震颤丧失精度。

　　六挺马克沁全速开火的威势极为骇人，喷吐的火焰，包铜的尖头子弹散发着冰冷光泽向敌人飞去，虽然北洋士兵都躲在树木和掩体后面，但还是挡不住这种狂风暴雨般的袭击。

　　史思明枪口对准的是一棵大树，他刚才看得格外清楚，树后面有一挺麦德森轻机枪，自从小仓山后北洋也购买了不少这种轻机枪，用轻机枪和自己对轰？看他怎么死！

　　几乎没有考虑，史思明就向那边连连扣动扳机，不到片刻碗口粗的大树就被子弹打断，吓得后面北洋机枪手连忙闪避，可他这么一动就无法躲避子弹了，身上一下子被打出四五个弹孔。鲜血和机枪的嘶鸣构成了迂回队伍前进中的唯一旋律，面对六辆全速开火的装甲车北洋士兵终于撑不住了，纷纷往后逃跑，更给了史思明大开杀戒的机会。

　　仅用了不到二十分钟，六辆装甲车就完成了撕开侧翼防线，绕个大圈会回到了102高地后面的任务，跟随在车子后面的步兵见状立刻用迫击炮和掷弹筒对防御薄弱的后方进行打击，瞬间整个102高地上都是闪耀的火团。102高地岌岌可危后，互为犄角的101高地顿时不知道怎么办了，想要救援又怕步兵离开掩体被对手的优势炮兵和机枪屠杀，不救的话一旦失去102高地，更矮的101高地恐怕也守不住。

　　几千米外的宁陵镇已经乱作一团，隆隆的炮声吓得老百姓纷纷向北逃跑。

　　利用前后夹击的机会，两门70毫米步兵炮和四门80毫米迫击炮被推到了山脚下，一枚枚炮弹画出弧线从头顶不断落进北洋阵地内，借优势炮兵掩护，两个连的步兵在机枪掩护下开始向高地发起冲锋。

　　建立之初为了保证战斗力，101和103旅就从各师中抽掉了大量老兵，新兵比例只占了三成，接受过湖北和小仓山洗礼的老兵们早就习惯了顶着密密麻麻的子弹冲锋，散列成散兵线后利用一切可以利用的掩体或者弹坑一点点往上爬。

　　王占元手脚冰冷，怎么也不会想到被这么快撕开一个缺口，六辆装甲车带来的步兵从防御薄弱的后面一刻不停进攻，导致正面却开始摇摇欲坠。而且他也太低估警卫师的火力了，一个旅12门重炮不说，还有36门步兵炮和36门迫击炮，掷弹筒更是装备到了班。

　　面对清一色可以再数百米外将炮弹扔进阵地的103旅，北洋第八旅的神经开始慢慢断裂，不少士兵趁着兵荒马乱开始逃跑，眼看阵地越来越乱，王占元也顾不上危险，拔出刀就要去追那些擅自逃跑的士兵，可才走出几步就被一枚炸开的120毫米迫击炮掀翻在地，昏迷不醒。

　　失去指挥大脑后北洋更加没法抵挡，后路又被六辆装甲车和不断从缺口绕过来的103旅士兵堵住，最后只得纷纷放下枪举手投降。

　　梅生看看表吐了吐舌头，换在以前一个步兵旅对一个步兵旅，就算炮兵再强步兵们想要撕开缺口也要几个小时，但现在从抵达到进攻还不到一小时枪声就开始稀疏。想到刚才自己带骑兵偷袭迂回那股子得意劲，有些不自在了，要不……申请调职去学开车？不知道团长会不会踢自己屁股。


第二三十六章 历史会不会提前？

　　依然是这个餐厅，依然是一大碗鸡丝面，保持了几十年的习惯不会轻易改变，何况这里的主人思想本来就格外保守，不过和一个月前的死气沉沉相比，此刻的狮子胡同又热闹起来，自从袁宫保的身体奇迹般“恢复”，每天人来人的盛景再次出现。

　　袁世凯穿着便衫，面色红润不说，一碗鸡丝面也吃的呼噜噜格外畅快，让站在边上的段祺瑞和陆荣廷等人暗暗称奇，是什么东西让洋医生都说要好好调理的身体一下子复原了呢？而且看这架势，比之前还龙精虎猛。只有杨士琦在旁边揪心不已，因为只有他明白，奇迹“康复”的背后是一包包被超量烧掉的烟膏，是每天早上需要一个时辰才能画好的装束，是夜晚不停咳嗽和疼痛，就算是现在这幅虎咽也都是装出来的，说不准等会在没人处就会被全部吐掉。

　　但不管如何，这种“康复”还是让北洋上下精神一振，梁士诒乖乖把钱送过来，姜桂题老老实实让毅军投入战斗，北洋那些骄兵悍将也老老实实打起了仗，就连前段时间登门都很少的段祺瑞都每天来汇报战情。

　　“陈宦已经退到了漯河许昌一带……”

　　段祺瑞不厌其烦的汇报战情，虽然他对陈宦轻易丢掉信阳很不满，但袁世凯却一点都不生气：“仗不是一天两天能结束的，二庵前面是锐气正盛的南军，与其死守耗尽咱们这点家底不如后撤挫其锐气。那个吴秀才，也发封电报去嘉奖一下，能断尾求生增援潼关，逼得南军四个旅没法从陕西快速南下，呵呵……说明我北洋还是有人才的。”

　　袁宫保说是人才，大家当然一个劲的点头，只有段祺瑞腹黑不满，偃师都快要丢了，要是被人家抄了郑州后路还不知道谁要哭呢。

　　“偃师那边有消息了吗？”袁世凯也是知兵之人，偃师的重要性不亚于郑州，这么大个空挡看不透就太糊涂了，陆荣廷邀功般上前一步弯腰道：“宫保放心，六师一个混成旅已过黄河到了荥阳，毅军也派人过去了，上万人堵在北面对付一个旅，怎么也能守住一两个月，只要潼关能保住就没问题。”

　　袁世凯点点头，其实几万大军只要能死守住郑州不让对方越过黄河就行，南面才是关键，但想起段芝贵的第二军还在磨磨蹭蹭，倪嗣冲死得不明不白，心里一阵烦躁似什么东西在挖一样，冷哼道：“曹锟和李纯还没打下来吗？干什么吃的！区区几个杂牌南军，老夫随便派个人也打下来了！”

　　陆建章安慰道：“宫保放心，段总长已经督促香岩和曹锟他们了，相信再有几天就能有好消息传来。”

　　“那就好，那就好。”袁世凯连说两声才慢慢放下筷子，战争不是一天两天就能结束的，现在就看谁能熬，只要熬过杨秋的三板斧，北洋就有希望翻盘，只是自己的身体……一丝阴霾掠过头，片刻后他抬起头时眼神又恢复了往昔的锐意，看向杨度问道：“皙子，英国那边怎么样了？”

　　杨度说道：“回宫保，朱尔典阁下昨日说，英法俄三国银行团已经初步答应了贷款两千万镑，但条件上还没谈拢，他们坚持要粤汉线和陇海线建设权，还要全权负责江苏盐税。”

　　袁世凯皱皱眉，暗道这些列强胃口太贪婪了，可现在他没办法，要么就输，要么就赢，叹口气说道：“答应吧，反正都说我们卖国了，少卖和多卖都一样，我的条件是贷款必须四月底前到手。”

　　杨度心里叹气，真不想负责这种吃力不太好甚至会被钉在耻辱柱上的差事，可他已经猜到袁世凯是如何神速“康复”的了，此事太过隐秘，加上康复后他也知道自己时日不多，所以开始整肃内部，已经有不少人消失，所以没必出头规劝免得当个不明不白的冤鬼，说道：“宫保放心，朱尔典那边既然已经松口，现在又有两条铁路建设权相信一定能拿到贷款。”

　　“那行，你现在就去办吧，我们……时间可不多。”

　　“是。”

　　杨度匆匆去办贷款的事情后，袁世凯脸色似乎更红润了，只要拿到贷款他就有把握打赢这一仗，说道：“芝泉，现在我们北洋可全靠你了，英国贷款已经没有些眉目，所以无论如何你都要给我坚持到五月，只要贷款下来老夫就全给你！”

　　段祺瑞听说只要自己守住就可以拿到贷款，高兴地刚要点头，身后却猛然传来了一阵急促无比的奔跑声，人还没看到声音就传来了进来：“大人！不好了大人！开封丢了！黄河……黄河郑州铁路桥也丢了！”

　　“什么！”

　　段祺瑞火急火燎的一把拽住前来报告的校尉，骂道：“混账，满嘴胡言乱语，昨日陈宦还向我报告漯河安然无恙，怎么会一夜就丢了郑州呢！”

　　校尉吓得脸色苍白都快哭出来了，哆哆嗦嗦拿出电文：“是张镇芳大人发来的，今晨寅时一支不知从哪里来的南军悄无声息拿下开封，并与卯时过郑州不入直扑大桥，刚刚准备过桥的第六师两个营被包围缴械，听到枪炮声张大人即刻派人查看，才知大桥已经被占。虽多次组织毅军和乡勇夺回，但奈何敌人火力太猛，大桥已经丢了！”

　　听完全部报告，刚才还脸色红润的袁世凯刷的一下血色尽褪，刚才他还想只要能死守潼关、郑州一两月，不让河南和陕西联起手来，等拿到贷款就能反攻，但话音刚落京汉线黄河就被截断了！要不能尽快夺回的话，河南境内近十万大军……！

　　“大人！不好了，山西刚才发出通电，阎锡山宣布加入国社，还说晋军愿意接受中央改编，并派出部队南下要竭尽全力尽早结束内战！”

　　“完了！”

　　“完了！”

　　无论是呆坐的袁世凯，还是已经慌了神的段祺瑞，或者是杨士琦和陆建章，全都知道这下完蛋了！原本不惜代价夺回大桥就能安然无恙，现在阎锡山忽然来这么一手，明显是早有准备！之前晋军一个旅就部署在距离大桥不远的晋城，区区百余里路，一天就能赶到大桥。

　　没了河南十万大军，南边就算是打到南京又能怎么样？只要杨秋沿着京汉线越过黄河然后掉头入山东往济宁一堵，掐断津浦线，段芝贵他们有翻天的本事也没了退路！

　　北京鸦雀无声的同时，南京国防部内却已经欢声雷动，无论是蒋作宾还是黎元洪，就连提出作战计划的蔡锷都没有想到，区区八辆装甲车，70辆卡车和一个重装旅，16个小时内强行军210公里，期间还完成了宁陵歼敌一个旅，偷袭开封城的任务，最后甚至干脆一举抢占京汉铁路黄河大桥，完成了一次经典的长距离穿插！

　　就连杨秋自己都没想到，他让欧阳武带去的那番装甲兵穿插战术会如此成功，邱文彬的理解能力也非常高，一路过去坚持了他只把装甲兵当成穿插和迂回力量，正面绝不碰的打法，完成了这次壮举！

　　谁也没想到，原本认为至少将花上三个月的北伐在一个月不到的时间内就发生了翻天覆地的变化！

　　黎元洪眼睛都笑眯了，望着站在地图前依然冷静的杨秋，心底里对他已经佩服得五体投地，要不是他坚持蔡锷的打法，要不是他命人去欧洲买来装甲车……战争还不知道进行多久呢。

　　没有悬念了！

　　阎锡山那颗最大的墙头草，最关键时刻发出了全国通电，一个晋军旅三千多人从晋城南下最多只要一天就能汇合103旅，截断黄河。7千人，近百门大炮守一座大桥，再加骑兵团的保护，怎么也能支撑四五天时间，有四五天……足以改变北线的局面了！

　　“进攻！”

　　杨秋慢慢举起手，所有目光都被他举起的手吸引，指挥大厅内瞬间就安静了下来：“命令岳鹏，即刻起不惜代价进攻漯河，许昌。命令第四旅，放弃沿途所有纠缠直插郑州！”

　　“命令欧阳武进攻宿州！命令2旅、101旅开始反攻！命令第10、11、12、13步兵师停止整编，即刻出发向北进攻！”

　　“命令12旅、18旅进攻潼关，截断风陵渡确保北洋第八师不能进入山西！命令阎锡山，剩下那个旅也不要留着了，即刻南下向济宁穿插！”

　　虽然被喧宾夺主，但蔡锷对杨秋这番命令深感明智，此刻黄河大桥被占的消息肯定传遍了河南、徐州，回家路被截断后北洋第一军士气和军心肯定大挫，而且只有用进攻牵制住敌人，陈宦才抽不出手回援郑州。

　　随着命令发出，指挥大厅内再次忙碌了起来，一道道命令开始顺着电波发往各支部队。

　　“呵呵……辰华看的可真准，不过这样是不是太急了？怕就怕北洋死拼到底啊！”黎元洪有些担忧杨秋这番总攻令，但蔡锷却猜到了他的心思，说道：“不怪总司令急，要是不能尽快挺进山东，只怕……”

　　他的话还没说完，蒋作宾猛然眉毛一挑：“日本？！”

　　“命令海军剩余作战舰只即刻北上渤海海峡，提醒他们带好足够的水雷堵住营口！”杨秋目光森冷，下达完最后一道命令后才扭头看向窗外……历史上北伐打到徐州日本就出手了，这回会不会重演？


第三二十七章 落幕（一）

　　“啾啾……”

　　流弹飞梭声不时从耳旁掠过，廖仲秋戴着钢盔，握着枪趴在草丛里眼睛红红。

　　他是贵州人，苗族。辛亥时期听闻反清后就杀了横向乡里的几个满清狗官，然后带几十位苗族兄弟投奔都督府，但去了后又回来了，因为都督府自称是大汉政府，用的也都是平素和苗家关系不好的袍哥。

　　悻悻退回到山区后又开始了日复一日的劳作，直到有一天贵阳大旗轮换，从湖南来的国防军统辖贵州后，得知他善于攀爬，行走大山如履平地，就邀请他和数百位被挑选出来的同族伙伴一起加入了国防军，开始接受为期半年的山地训练。

　　原本只是想混口饭吃，可随着新政府在贵州禁止鸦片，教大家种植甘蔗、烟叶，还从湖南引进了猪仔给大家养殖，使得日子一点点好转，而且甘蔗和烟叶都是保价收购，就是说哪怕种得再多，政府也是这个价格收购，所以大家完全不用考虑赚不到钱的后顾之忧。

　　现在贵州的百姓慢慢开始拥护新政府，像他这样当兵的汉子也越来越多，每月十块钱对大山里的他和家庭来说简直是比无法估量的财富。

　　但训练也格外艰苦，每天不是出操、射击就是攀爬训练，几千人先是半年的军事和山地训练后，又南下广西做外围工作，紧接着向东来湖北去了武当山，并从十堰一头钻入茫茫大山，在那位矮矮瘦瘦，据说当过总司令亲兵的旅长的带领下，背着几十斤装备攀山越岭，一切都为了面前这道关隘。

　　潼关，与贵州的高山深峡比算不得多险峻的关隘，但为了拿下这个关隘他所在的18山地旅已经付出了六百余人伤亡的代价，好多还是和他一起当兵的同族兄弟，可复出这么大伤亡却至今依然无法撼动。

　　本来撤退的铜哨已经响了，可一枚炮弹落在边上震得耳朵嗡嗡作响使得他错过了撤退，现在山坡上就剩下一个人。训练时军官过，错过撤退后就暂时不能动，没有机枪和大炮掩护极可能被地方发现打死，所以要么躲到夜晚，要么等待战友再上来。天黑还早呢，所以只能趴在这里等下一批进攻伙伴抵达。

　　“轰轰……”

　　关隘上，扬起了数团火球和碎石，扭头看去山脚下炮兵们正在向这里开火，看威势肯定是十二生小钢炮，也只有这种像根铁管子似的钢炮才能往高处打，才有那么可怕的威力。

　　既然炮兵开火就说明下一轮进攻不远了，想到伙伴等会就能上来，他大松口气挪挪身子让自己躲的更隐藏些，然后看起了热闹。

　　18旅是山地旅，只配备70毫米步兵炮和迫击炮，虽然70毫米步兵炮出发时还没装备下来，但部队却是第一个换装新发射药包的部队。新药包可以让迫击炮射程增加一倍，以120毫米口径为例，新药包可以确保打出2000米距离，实际有效射程也达到了1700米，足以确保炮兵在敌人机枪火力外进行压制。

　　120毫米迫击炮炮弹比105毫米榴弹炮还重，威力十足的炮弹每一枚都能炸得关隘上碎石飞扬，让躲在城垛后面的北洋士兵苦不堪言。

　　山地旅虽然是轻装部队，但不代表没足够的炮弹，为了此次任务差不多每个士兵包里都被塞了几枚炮弹，五千多人足足七八千枚炮弹，足够狠狠消耗一次了。

　　大概是之前连续几次进攻的吃瘪激起了旅长的怒火，这次炮击准备时间格外长，足足打了二十分钟炮弹还没停下，连续炮击让整个潼关都仿佛被削掉了一层，好几次滚落的碎石还差点砸到廖仲秋，幸好炮兵压制下敌人没办法开枪，所以他连忙移开了几十米。

　　厚厚青石板包裹的掩体内，吴佩孚狠狠啐了一口，轰隆隆的爆炸和震颤中，碎石和尘土不停从头顶落下，片刻后桌子上，地图上都蒙上了一层浮灰，连军官们的头发和衣服都沾满了灰尘，看起来狼狈不已。

　　“他娘的，这一会怕打了小两千了吧？这帮家伙也真舍得，就不怕炮弹用完？”

　　“呵呵，那不正好，等他们没炮弹了，咱们也就消停了。”

　　“要我说，还是咱们吴师长厉害，虚晃一枪把潼关堵住让他们就没法南下，河南还不知道要怎么谢我们呢。”

　　军官们大都是和吴佩孚一起从十一标打出来的心腹，对他卡住潼关一下子把国防军四个旅超两万人堵在陕西外面极为佩服，没了这里的两万人，河南就剩下五个旅，陈宦再无能也能守三五月，等到国防军锐气耗尽，北洋就能进行大反攻了。

　　吴佩孚也暗暗得意，炮弹落下越多也就说明对方越急，说明自己这招打在了他们七寸上。

　　嘀嘀的哨声从城垛后面响了起来，提醒大家敌人步兵上来了，吴佩孚连忙抓起身边的指挥刀和手枪，沿着墙壁向城楼上跑去。

　　“起来，快起来！”

　　“瞄准了再打！”

　　“子弹打不穿石板，不要害怕。”

　　跑上关墙，满眼都是碎石和破洞，厚厚的城垛倒下了很大一截，还好主要防御工事都还在，依托子弹无法打穿的城墙和石板士兵们依然飞快做好了准备。

　　步枪从一个个射击孔探出，远远看去城垛上就仿佛长出了无数锐刺，几挺重机枪被部署在最坚固的地方，外面还围了几层厚厚的沙包，至于大炮早已没了弹药被抛弃。

　　吴佩孚很满意这番部署，在他严厉的训练下，经历战火的洗礼后八师虽然减员超过五成，其中大部分都是悄悄溜走的逃兵，但剩下的士兵总算是挺过了最艰难的新兵岁月一点点打了出来，只要河南那边能守住，能打通偃师至这边的道路送来补给，这支部队终有一日能虎贲之师。

　　不过在这之前，还必须过眼前这关！

　　望着密密麻麻散开后弯腰向这里跑来的国防军，吴佩孚也不得不佩服他们扎实的基本功，只有他这样的军官才清楚，基本功是最考验士兵的，需要日复一日的长期训练，所以眼前这批士兵至少经过了一年左右不间断的训练。

　　“800米，准备！”

　　咔嚓咔嚓的枪栓声刚刚响起，眼看又一轮惨烈即将开始之际，彭寿莘突然跑了上来，一边跑一边大喊到：“住手！都给我住手！不打了，不打了！”

　　这番大喊让士兵和军官们纷纷扭头诧异万分，不明白这位大嘴巴刺头搞什么鬼，吴佩孚更是十分恼火大喝道：“住嘴！子耕，你搞什么鬼？”

　　彭寿莘压低身子跑道他面前，攥紧拳头大喊道：“子玉！没用了，郑州大桥没了！咱们辛辛苦苦，拼死拼活的，他妈的张镇芳居然在眼皮底下把大桥丢了！现在晋军也开始南下了！”

　　“什么！”

　　别说吴佩孚了，身边的军官和士兵也纷纷瞪大眼睛，再傻的人都知道，京汉线郑州大桥丢了后，他们回家的路就彻底没了！对面根本不用打，只要围上几个月就能耗死一支没弹药没补给的军队。

　　“怎么可能？”

　　“怕是假消息吧？”

　　“对啊……不是说漯河和许昌守住了吗？难不成国防军能飞不成？就算偃师丢了，郑州那边起码也能守几个月啊？”

　　“不是偃师，是宁陵、商丘！”彭寿莘看一眼外面开始涌来的国防军，急急忙忙说了一遍，当听说又是王占元丢了宁陵，致使商丘至郑州官道一路不设防，103旅用卡车连夜奔袭一百多公里偷袭大桥后，吴佩孚也不禁狠狠跺了跺脚：“王占元，我草泥马的！”

　　这一声叫骂极响，连正在往上爬的廖仲秋也听到了。他可没心思研究王占元是谁，忽左忽右找掩护一点点往关隘上冲，可让他奇怪的是，自己都进入200米了，怎么上面还没一点动静呢？都被炸死了？

　　不会啊，那么多枪管伸出来，总有一支能打得响的吧？

　　越是靠近他越是觉得奇怪，这反而让他更加谨慎，身后的战友们也全都大眼瞪小眼，怎么回事？半晌后，终于有几位士兵装着胆子站了起来，可对面枪阵还是没一点开火的欲望，等大家沿着被炸开的缺口冲入关隘后，眼前一幕顿时让大家全傻了。

　　只见到数千北洋士兵居然全垂着头坐在城垛后面的空地上黯然不语，后面城关大校场内更是黑压压挤满了本来应该充当预备队的士兵，这些之前还让大家恨得咬牙切齿，恨不能食之肉拆其骨的北洋士兵仿佛被抽掉了魂一般，就这么呆呆看着18旅战士从缺口疯狂涌入。

　　1913年4月17日，国防军占领西安，施从滨和张凤翙负隅顽抗被打死，北洋第七师剩余不到五千人全体缴械。还没等胜利的电报发出，宝鸡、渭南、铜州和延安也在第四师几个连的分头出击下被收复。与此同时，潼关的北洋第八师在抵抗了五天后投降，吴佩孚携八师剩余官兵和三个毅军步兵营总计八千余人放下武器。

　　4月20日，在休整了三天后，国防军第18山地旅汇合从渭南赶来的12旅，押送着近1.4万俘虏越过潼关进入河南境内，不仅宣布陕西收复，也宣布陕西、山西和河南终于被联系起来。

　　还没等这个消息被吸收，4月22日南方传来也传来重磅消息，得知龙济光开始大肆搜刮广东财富，准备出逃吕宋的消息后，国家安全局提早动手，策反了粤军中几位广西籍军官后与当夜打开城门引前期抵达的第八步兵旅两个团入城，由于兵力不足，巷战中两个团损失严重，后来统计光是牺牲的士兵就超过千人！幸好此时海军闻讯紧急利用舰炮支援，才勉强拿下都督府。

　　直至第二天清晨7旅和16旅四个团抵达后才终于稳住了广州局势，剩下的粤军见大势已去纷纷投降，龙济光和他的死忠在码头被当场打死，他准备运往吕宋的两吨黄金、价值三千万的白银和大量珠宝被缴获，还查抄出数千万各类银票和支票。

　　陈炯明等人获救后还想夺回广东民权，可最终眼看大势已去只得收拾行囊学黄克强等人远渡重洋。

　　消息传至北京，袁世凯整整三天一言不语。


第二三十八章 落幕（二）

　　远东大地风起云涌，原本各界都认为杨秋过于仓促，北伐之事操之过急，会让北洋有机可乘时，却没料到才进行了一个月原本相持的局面就陡然被打破。

　　这一切，与其说归功于装甲车和103旅的大胆迂回包抄，不如说应该归功于猎人们那次成功地特种突袭。正是因为倪嗣冲的死亡，致使原本被认为是心腹大患的倪军成了散沙，并在最重要的皖北与河南交界处出现了一个巨大的漏洞，陈宦虽派遣王占元补救，但一个旅无论如何都弥补不了两万倪军的作用。

　　当潼关第八师投降、广州龙济光被打死的消息传出，整个世界都知道这个远东最大的国家在经历了一场被誉为混乱无比的革命后，即将迎来真正统一的曙光。

　　对四万万华夏子民来说，人们看到了结束动荡恢复国家安宁的可能，但对有些人来说情况却不那么美妙了。

　　“请恕我直言，我觉得贷款已经不可能了。”

　　著名的东交民巷内，朱尔典站在窗口沐浴着春日的阳光，微微扭过头一扫坐在沙发上的杨度和梁士诒干脆拒绝了继续贷款的要求：“虽然我与袁世凯阁下是非常好的朋友，但在这个时刻我也无可奈何，我只是为英国政府工作的一位外交官，无法决定银行家们的选择。”

　　“尊敬的公使阁下，我们愿意用粤汉线和陇海线做抵押，还可以……”梁士诒急匆匆说出了全部筹码，两条以前能串联南北中国，影响中原和西北的铁路的确很诱惑，可商人虽然趋利，但也没人愿意顶着能看到的风险去冒险。就算战局就此稳定下来又能怎么样？无论是陇海线还是粤汉线都必须穿越南方政府的势力范围，北洋也没有了统一中国的可能，就连最疯狂的俄国佬都在摇头。

　　望着两人，朱尔典心底叹口气，北洋如此迅速的倒台对一直站在袁世凯身后的他来说无疑是个重创，连白厅都发来电报要求他解释为何如此固执支持北方，没有打好和南方关系的电报，所以这一次他无论如何都不能再出手，反而必须尽快修复与杨秋的关系，决不能眼睁睁看着他彻底倒向德美的怀抱。

　　“对不起，恕我无法说服银行家们，不过……”朱尔典沉思了一会，说道：“如果袁世凯阁下愿意交出清室留下的黄金，我想可以说服日本即刻调集价值10万镑的军火提供给贵军。”

　　梁士诒心底一沉，袁世凯手里的确有笔黄金，那是满清退位前用湖北战事紧急借口逼裕隆皇太后交出的内务府老底，总计八千两左右。他也打过用它抵押贷款的脑筋，也花掉了大概三千两左右，但剩下五千两一直留在北京，不是不舍的拿出来，而是之前袁世凯考虑到国家统一后需要足够的黄金储备，却没想到这笔钱居然被英国盯上了。

　　剩下五千两就算拿出来又有什么用？10万英镑……和希望得到至少五百万的差距实在太大，根本救不了濒死的北洋。

　　杨度心底有些恼火，没想到朱尔典非但见死不救反而落井下石，很干脆的拱拱手：“谢谢阁下的接待，那我们先告辞了。”梁士诒知道他的臭脾气，只得向朱尔典说道：“这件事事关重大，请恕我们无法立刻做出答复。”

　　朱尔典点点头没有说话，目送两人离开公馆后才招招手：“约翰……你认为我们现在应该怎么办？”

　　约翰摩恩替朱尔典倒上一杯奶茶，又抽出雪茄替他点上后，才说道：“欧洲的局势已经非常紧张了，报纸上每天都有人在预测什么时候开战，所以白厅的意见是，希望我们确保我们在华利益不受损害。既然袁世凯的失败已经无可挽回，这个国家又已经要统一，那么有些事情也应该摆上台面，比如关税、继续支付赔款和东南利益……等等，应该让一些人做出明确而清晰的答复！”

　　约翰摩恩也是老资格外交官了，甚至应该说是朱尔典这些年的最重要幕僚，圆滑的处事手段让他博得了白厅信任，所以他的话语气平缓，口吻就像在说今晚吃什么那样简单，但老辣的朱尔典怎么会听不出来，既然你杨秋要统一国家，那么很简单，辛丑条约赔款、确保英国东南利益等等事情都必须明确作出答复。

　　不过想到那个年轻人的狠辣劲头，朱尔典却有些担忧：“约翰，这样会不会把他逼得太紧导致一些麻烦？”

　　“或许吧。”约翰摩恩笑着摊开手：“不过对这个国家威胁最大的可不是大英帝国，而是……”

　　“俄国和日本？”

　　约翰摩恩点点头：“我相信，我们这次会得到普遍的外交支持，至于那些美国暴发户和该死的德国佬……他们在远东的力量太弱了，而且在这个问题上，我觉得他们不会站在杨秋那一边，因为……没人喜欢破坏者，所以只要配合一点点贷款，他在压力面前应该会有个正确的选择！”

　　朱尔典端起茶杯望着窗外明媚的阳光，微微一笑：“约翰，去会会他吧，回来告诉我他的脸色！我想……这一定非常非常的精彩。”

　　东交民巷又传出算计声时，杨度已经走出公馆，本来梁士诒还准备上车后和他说说怎么办，可刚钻进车厢就猛然发现不对劲！不仅司机换人了，座位最里面居然还坐着一位将宽檐帽压得很低，看不清面貌的男子。

　　“开车。”男子自说自话中，轿车缓缓驶出了东交民巷，他这才摘下帽子露出了一张年轻的脸庞：“国家安全局方瑞，见过两位大人。”

　　光听这个稀奇古怪的名字，两人也能猜到他是谁派来的，但怎么也没想到这些人胆大包天居然敢混到北京来，还在英国公使馆前劫车！梁士诒愤怒道：“我不管你是谁，速速离去我们就权当没见到，否则……”

　　“不用否则了。”方瑞将帽子都在指尖，鹰目冷冷扫过梁士诒：“在开始之前，有件事不妨先告诉梁大人，您派去新加坡的人因为一点小意外暂留在了上海，他让我带句话给您，谢谢您多年的栽培。”

　　这句话让梁士诒脸色大变，他的确安排了两个心腹转道上海去新加坡，还让两人带走了交通银行内的大部分周转金，准备万一有变自己能有条后路！但现在听方瑞的意思，两人明显是落在了杨秋手里，这要是传出去，光袁世凯和段祺瑞就绝不会放过自己！

　　杨度心知肚明梁士诒肯定是被人抓到小辫子了，他是北洋的财神爷，交通系的掌门人，手里肯定掌握着不少北洋秘密和钱款，不说别的光是段芝贵等北洋高级官员早年响应袁世凯号召，为了支持交通银行存入的钱款就有几百万了，吸口气问道：“方兄此次来难道就为了一点小钱吗？”

　　小钱？方瑞微微一笑，梁士诒可不是小财神，光是在上海堵住的两个心腹手里就有上千万的款子，所以不紧不慢说道：“出来前副总统对我说，北洋为国建树颇多，如果完全葬送实在可惜，所以希望两位大人能多为国家和自己的未来想想，现在局势已经非常明朗，难道两位真要走到有国不能回，客死异乡这条路上吗？我知道两位都是忠肝义胆之辈，绝不会出卖袁世凯，所以夜不会要求做什么出格的事情，只是国家本就已经积弱无比，何必到最后全便宜了洋人呢？难道真要打到血流成河方才罢手？！”

　　杨度和梁士诒对视一眼，明白方瑞的来意了，除了劝自己这些人倒戈外，也盯着那批黄金呢。

　　方瑞说道：“民国已成，这是大势所趋，任何逆流之人都会被历史大潮撞得粉身碎骨，日本窥视满洲，英国霸着东南，滋扰西藏，俄国对蒙古、新疆和唐努乌梁海虎视眈眈，两人大人切切要三思！”说完后敲了敲车门，等司机将车停在了路边后，才摸出一张纸条：“这是我们的联络地址，希望两位能做出一个明智且正确的选择，否则……无论到哪个国家，我们都会追杀到底，绝不姑息！”

　　车门关上前，方瑞的白牙让梁士诒心底一震，知道这些话其实是在告诉自己别试图出国避难，一想到杨秋对待民党的那些狠辣手段，就心底发寒，扭头追问杨度：“皙子，你看这如何是好？”

　　杨度也是苦笑，人家都杀上门了还能怎么办？不过方瑞说的也没错，既然都败了，就不妨败得爽气一点，血流漂杵到最后伤的还不是国家元气，叹口气道：“走吧，既然人家都能找到我们，宫保那边也肯定派人去了，咱们……走一步看一步，对得起良心就行。”

　　“密切注意北洋这些人的动向，实在不行宁愿处理掉也别让他们跑了。”望着车子重新开走，方瑞目光一寒重新带上帽子：“剩下人跟我去奉天。”


第二三十九章 落幕（三）

　　“八嘎！”

　　“混账！啪啪……”

　　两声清脆的耳光声从日本驻天津华北屯军军营内响起，大岛康夫怒气冲冲望着面前的中队长：“难道你们的力气都在女人肚皮上耗尽了吗？一次简单的出动到现在还没准备好？你就是这样对待天皇陛下的信任的吗？！”

　　“请大佐阁下放心，部队马上就可以出发。”被打的中队长垂头不敢看大岛康夫愤怒地目光，只说道：“但是……海军的运输舰至今还没有抵达。”

　　“忘记那些该死的船夫（日本陆军对海军的蔑称）！没有他们难道我们陆军就不用打仗了？立刻出发，绕过海峡只有一百多公里，我更相信自己的双脚！”

　　“嗨！”

　　望着匆匆而去的中队长，作为参加过日俄战争的老兵，大岛康夫心底很是失望：“这些童子军，全忘记了帝国陆军在冰天雪地里用双脚和大炮打败露西亚的精神，真是一次该死的任务！”

　　挨了耳光的中队长同样把怒火发泄到了外面的步兵身上，在怒吼中日本驻华北屯军大岛大队打起精神，在一百多匹驮马的帮助下开始上路。

　　在天津这个不设防的城市内，任何军事调动都瞒不过其他势力的眼睛，日军忽然调动引来了各方面的关注，每个人都想知道他们要去哪里？

　　就在日军驻华屯军出动的同时，济南城东面三千余国防军骑兵呼啸而过，马背上的安国梁总算是体验到了如入无人之境的感觉，河南大桥被封的消息传出后，南线的李纯和曹锟第一时间就沿津浦线撤退回了山东，虽然曹锟部就在不远处的济南城内，可现在谁敢挡自己的路？

　　在郑州与安国梁汇合后，分散袭扰的骑兵团再次汇合，还因为在河南境内收拢了大批年轻人，队伍已经壮大到了三千余，但由于总参和司令还没正式下达收编命令，所以暂时番号还是独立骑兵团。虽然没改旅但任务却不少，补给队带来大量弹药的同时，也带来了总参的命令，让他们即刻向山东东营（营口）挺近。

　　梅生从后拍马追上安国梁，瞅一眼他胸口并列的骷髅章和二级荣誉勋章，眼热道：“这两个玩意戴在一起真好看。”

　　安国梁那不知道这小子的心思，笑道：“等你多打几次惨仗也能带上了。”

　　梅生挠挠头，问道：“团长，你还没说这回的任务是什么呢？济南城不打了吗？”

　　“浑小子，你以为济南那么好打？曹三傻子整整一个师在那边呢，李纯的第四师也退到了济宁，两个步兵师前后夹击不是我们能对付的。”安国梁没好气地瞪了眼：“地方了任务到就会告诉你们，说不定……有场恶战！”

　　恶战？！梅生眼睛一亮，他现在就期盼这两字呢，但想想又不对。北洋就剩一口气了，曹锟和李纯近在咫尺都不敢来拦截骑兵团，北京和直隶除了北洋第一师外没几支像样的部队，还能和谁恶战？不过看安国梁的样子他也知道问不出个所以然来，干脆一扬马鞭带自己的连加速追上主力。

　　望着小伙子们兴奋地背影，安国梁却不敢大意，这次要真交手……对缺乏重火力的骑兵团可真不是好兆头。

　　一个南下，一个北上，两道箭头一点点接近的时候，东京日本陆军部内也已经吵闹喧天。田中义一抱着文件脚步匆匆，脸上甚至还带着几分沾沾自喜向上原勇作的办公室走去。

　　发生在中国腹地的战争实在太出人意料，在南方的打击下北洋军终于露出了外强内干的真实面目，崩溃的速度远比日本之前预想要快！对日本来说，一个统一的中国是不可接受的，所以趁着南方军队还没打到山东和河北，必须尽快做出反应抢占一些关键位置，就比如黄河入海口！

　　抢占东营控制黄河入海口，就能彻底遏制南方军队向北推进，就算他们统一了中国，将来日本也能走黄河迅速将部队投送到内部的山东和河南等地，确保帝国在华利益不受损坏。

　　现在驻华屯军已经出发，需要做的是说服陆军实际掌门人上原勇作，联系海军派几艘巡洋舰过去支持。想到这里，他整理了一下思路敲开了大门。

　　“进来。”

　　田中义一推门走进去后，立刻弯腰行礼，这个动作让上原勇作皱皱眉：“田中君，这里是军部，不要用民间的礼节。”

　　“是！”田中义一重新敬了个礼，然后将文件放在桌上：“陆相，大岛康夫大佐已经出发了，他预计部队能在明天早上抵达营口，但我觉得仅靠一个大队或许会遭到中国军队的抵抗，所以希望能联系海军……”

　　“田中君，我已经不是陆相了。”话还没说完，上原勇作就纠正了话语中的错误，对这个素来不爱读书的军务局局长他并不太喜欢，但也不得不承认，他身体内充满了大日本帝国陆军的热情，他提出的陆军平时25师团制，战时50师团制很对陆军部的胃口，他参与修订的《部队内务书》《日本陆军操典》等等都非常不错，而且这次也是他先提出东营的重要性，认为应该立刻占领确保帝国在山东和华北利益，不过对他要求海军配合，上原勇作却不以为然，面对站在面前恭谦的田中义一，没有翻看文件反而双手交叉抱胸道：“海军？忘记那些懦夫吧！去告诉大岛君，我们陆军不能什么事情都指望海军，陆军必须依靠自己的！”

　　“但东营不一样，它是黄河入海口，如果没有海军支援……”

　　田中义一的话还没说完，就被上原勇作粗暴的打断了：“田中君，我说过！不能什么事情都靠海军！我很清楚东营的重要性，但你认为无能的海军部会愿意开战吗？他们眼里只有军费，真是该死……要是我们能得到那么多军费，早就可以占领整个满蒙地区甚至山东了！”

　　上原勇作毫不掩饰自己对海军鲸吞军费的愤怒，他辞去陆相且故意不安排继任者的行为导致西园寺公望内阁倒台，同样是因为不满陆军拨款不足，现在要他去联系海军一起出兵，这不是太丢脸了嘛！何况这次行动完全是陆军部做出的，如果请求海军支援必定会惊动国会，那些宪政会的懦夫肯定会借此闹事，所以还不如占了再说，说道：“中国北洋军队已经没有战斗欲望，任何中国军队在大岛康夫一个精锐大队的打击下都会不堪一击，面对这样的对手还需要海军帮忙？那是耻辱！去告诉他，他的任务就是占领东营！那里是黄河入海口，关系到帝国在山东和华北的利益，至于海军……我并不信任他们。”

　　田中义一虽然满肚子不同意见，但面对粗暴地上原勇作，只得无奈的点点头迅速离开了办公室。

　　虽然赶走了田中义一，但上原勇作也不是傻子，东营靠海一旦真的爆发战争，或许真需要海军支援。当然，他绝不会去求海军，在他看来只要大岛康夫能占领东营，陆军就能显示自己的价值，申请更多的军费，而海军……山本权兵卫如果漠视陆军为国牺牲，那么就该下台了！

　　这是多好的一箭双雕计划。

　　望着墙壁上美丽的陆军旗，想到得意处他也不自觉地笑了，不过这里面有个人却绕不过去，所以他想想后立刻抓起了电话：“准备车，我需要立刻去见山县元老。”

　　西园寺公望内阁倒台，政友会发动护宪运动试图逐步减小元老会对日本的影响力后，山县有朋就回到了东京的住所。

　　精致的别院小花园内，他与桂太郎并肩而走，后者在西园寺公望倒台后曾经短暂出任首相，却因为宪政会的反对不得不辞职，让给了海军大将山本权兵卫。对于他没坐稳首相，山县有朋有些失望，尤其是山本权兵卫最近的言论明显想要压制陆军，所以他正在找机会换掉他，现在似乎机会来了。

　　他问道：“听说上原勇作已经下令占领东营？”

　　作为日本权势最大的元老，陆军部的私自行动是瞒不过他的，所以桂太郎立刻点头道：“是的，调动的是驻华屯军大岛康夫的大队，一共有1173人，还有6门……”

　　“我不需要听报告。”山县有朋举起手打断了他的话，问道：“你对于此事怎么看？”

　　桂太郎想想说道：“从时机来看，这的确是个很不错的计划，中国北洋军失败只是时间问题，趁南方军队还无法还没抵达胶州半岛的机会，先卡主黄河有利于我国保证在华利益。”

　　山县有朋点点头，眯起了眼睛：“听说这个计划是田中义一提出的？嗯，是个不错的军官。”

　　桂太郎眉梢一挑，能被山县有朋说不错，这个人飞黄腾达只是时间问题，不过他也承认这个时机抓得很好，但有件事却让他不放心：“我也认为计划很好，因为我们的英国盟友已经准备向南方摊牌，要求我们配合维护各国在华利益，如果能抢先造成事实占领的话，就可以借此机会在胶东半岛站住脚跟。但上原勇作修改了计划，把海军摒弃，我担忧如果遭遇中国军队……宪政会那些人会站出来捣乱。”

　　他的担忧反而让山县有朋笑了，浑浊的老眼里锐芒闪闪：“统一的中国不符合帝国利益，可惜目前我们还处于修养期。不过……桂太郎君，你不觉得流点血会让那些宪政派更加清醒吗？只要让国民明白，内阁的无所作为导致陆军力量不足，没法确保帝国在远东利益后，你觉得会造成什么后果？”

　　桂太郎心头一冽，和老辣的山县有朋比，他发现自己还有很多不足。

　　很显然，这个行动得到了他的默许，因为如果大岛康夫传回捷报，那么就会让民众明白陆军才是帝国最重要的力量，如果失败……那么一切责任都会被推给海军的不作为！等到山本权兵卫下台，陆军就可以重新掌握大权，那个时候就能增加数个师团的力量，或许他早就在考虑教训一中国人的真正时机了！

　　桂太郎发现，中国军队无论是抵不抵抗，似乎胜利的都是这个老人。

　　他们会抵抗吗？


第二四十零章 落幕（四）

　　“来，抽一口。”

　　东营县城门外，一杆烟枪来回在几个身穿北洋军装的士兵间轮转。这些都是前清时的山东巡城营，北洋政府后袁世凯为了统一北方部队，将他们全部收编充作外围力量，可实际上连北洋自己都不相信这些“双枪兵”。但国土那么大，总要有足够的士兵守，何况这里扼守黄河入海口，地理位置关键。

　　“得。”一个老兵痞接过烟枪狠狠唆了口，望着喷出的烟圈感叹道：“这玩意如今也是抽一口少一口喽。”

　　“怎么？要禁烟了？没听说啊。”

　　“笨蛋。”老兵虚踢一脚，叹气道：“没听说南面现在已经开始戒烟了吗？凡是私藏大烟的全都枪毙，犯了烟瘾也都要拉去坐班房强制戒掉。”

　　“那是南面，又不是咱山东。”

　　“呸！你个吃货。河南都丢了，昨个还说北洋已经逃到济南，还闹得人心惶惶，依我看这回袁大总统是真要下台了，将来咱们迟早要归那个西南王管。”

　　“那可糟了，我听说那杨秋是个狠角色，规定手下当兵的每天都要出操，刮风下雪都不准停。妈的，老子可受不了这罪，迟早扒了这身皮了事。”

　　“咱也别操心了，能抽一口是一口吧，将来的事谁说的准呢？再说了，这山东说话的是德国人，杨秋怕也不顶用。”

　　“那倒是，万一有事咱哥几个躲去青岛，也好过被人家当猴每天牵出来耍。”

　　“我去撒泡尿，记得给我留一口。”

　　几个巡城兵你争我夺眨眼间一壶烟炮就见了底，这才心满意足恢复了精神。眼看日头开始升高，入城人越来越多后也干脆靠在城墙上打起了盹。就在这时，急促的马蹄声从远处传来，原本马蹄声并不出奇，可等看清楚后几个士兵立刻懵了。

　　瓦帽檐、高绑腿，西洋大马和倭刀，再加北上那杆比人还长的枪……日本人啊！

　　士兵对这些横行华北的日本屯军太熟悉了，可一想又不对。黄河口以南一直被视为德国势力范围，也只有英国霸着威海和烟台不怕，日本兵虽偶有路过但大都匆匆离开，今天怎么会骑着高头大马来呢？还不等大家想明白，这些日本兵已经摆出要直冲城门的架势，刚才说话的老兵见状立刻，举起手喊道：“站住，来人下马……”

　　老兵还没说完呢，对面枪声就响了，十几个日本骑兵根本不由分说举枪就打，啪啪清脆的枪声吓得其它士兵只恨没少长两腿条，连城门都来不及关上就拼了命的往后跑。

　　“不好了，日本人打过来了！”

　　嘚嘚的铁蹄之声彻底撕裂了东营的宁静，先期抵达的日军骑兵一个突袭就占领了城门，对于城内的混乱日本士兵根本没过问，只是迅速占领城墙高处确保城门安全。片刻后，地平线上出现了一大队日本步兵，骑在马背上的大岛康夫很满意自己部下这次突袭，这个情景甚至让他想起了二十年前的甲午战争。

　　听前辈说，那时很多日本士兵都以为将进行一场必死的战争，但谁也没想到装备了上千门德国重炮的清军居然枪一响就跑完了，现在看来……这些中国军队虽然换了身军装，但还是老样子不堪一击。

　　“占领这里！把机枪部署在城墙上，炮兵连做好准备……或许德国人很快就会来过问了。”大岛康夫已经自动把中国军队过滤掉了，在他看来与其担忧这些没用的中国兵，还不如小心提放活跃在胶济铁路沿线的德国巡逻队，虽然这里距离济南还有很远一段距离，理论上不会遇上德国人，但天知道这些洋人鬼畜会不会来。

　　不过他也不是很担心，因为日本是英国的盟友，他相信帝国高层肯定在游说盟友了，只要英国老大点头，那么德国人也只能忍下这口气！

　　他的命令很快得到了执行，工兵们率先取出麻袋灌满后堆砌在门口和城墙上，为了节约体力剩下的日本兵们开始四下抓捕中国人来做苦力，为假想敌德国出现做准备。正在他们忙碌的时候，派往四周侦查的骑兵忽然跑了回来：“大佐阁下，发现一支中国骑兵正在迅速靠近。”

　　“中国骑兵？有多少人？”

　　“大约一个骑兵连。”

　　“或许是路过打秋风的部队。”大岛康夫做出了判断，他听说过这种事情，中国军队时常会派遣骑兵在各处打秋风，也就是征集粮草，所以没有在意，傲慢的挥挥手：“拦住他们，让他们离开，这里已经被大日本帝国征用。”

　　日本骑兵很快就起码冲出了城门，甚至四周的日本步兵都没在意，只是一味催促劳工加速灌沙包修工事，以便尽早将这里加固。

　　“连长，是日本人！”

　　梅生正带骑兵连急速奔驰，但才看到东营县城轮廓就被突然出现的十几骑日本骑兵挡住，这让他有些诧异，日本兵怎么会出现在这里？

　　“中国军队离开！否则格杀勿论！”

　　日本通信兵傲慢的挥舞着旗语，气得梅生七窍生烟，什么时候东营成了日本租地了？但他也没敢立刻动手，毕竟前面不是北洋，打日本兵会不会惹出国际纠纷他吃不准，但转身更不行了！这次任务就是抢占东营，所以干脆和日本兵隔着几百米眼瞪眼，希望等后面团长来了再说。

　　眼看这些中国骑兵不走，两个日本骑兵忽然鸣枪警告，子弹打在梅生马头前不到几米的地方，溅起的泥花惹得战马一阵躁动。

　　“操你妈的，连长！日本兵太嚣张了。”

　　“麻痹，几个小萝卜头，干脆收拾了算为甲午英烈收点利息。”

　　几个骑兵们一边拨转马头安抚受惊的骏马，一边拔出冲锋枪叫嚷着进攻，国防军建立之初就加强了爱国教育，教导员那次不说甲午和马关耻辱，所以士兵们格外痛恨这个抽血洗髓的近邻，本来梅生还想再忍忍，几声马蹄让他改变了决定。

　　“连长，不好了！东营给日本人占了，我们看到好几百人在城门修建工事呢。”

　　梅生脸色猛然变化，如果野地再多日本兵他都不怕，但如果被日本兵修好工事，依托城墙固守的话，就算整个骑兵团来了都要抓瞎了！想到安国梁让他当前锋时的语气，有些明白昨天为何他说有场恶战了，于是一拨马头就向后走去。

　　见到梅生居然往后走，骑兵们顿时炸开了锅：“连长，军令如山！咱们的任务是拿下东营！”

　　“对啊，这么回去咱们还有什么脸见团长和司令？”

　　“操你妈的，这是我们的国土！绝不能让倭寇糟蹋！”

　　“都他妈给老子闭嘴！”梅生一扫士兵，目光狠狠瞪了几眼警戒的日本骑兵，裂开嘴角露出了森冷白牙：“回马，拉开五百米冲锋距离再掉头……老子不信干不死这些萝卜头！”

　　听说是要拉开距离好冲刺，这些西北长大的小伙子们血液全都沸腾了起来，一个两个背着日本兵的视线拉开枪栓做准备，不就是几个日本骑兵吗？马倒是不错，全都是西洋大马，可他妈连脚蹬都缩了半截，一帮矬子！

　　日本骑兵看到梅生他们离开，还以为吓住了对方放肆大笑起来，好几个还吹起了口哨，更气得骑兵团的战士脸色发黑，梅生更是狠狠一拉冲锋枪枪栓，等跑出五百米后，猛拨马头举枪一挥：“国防军，冲锋！”

　　西北之外，资源稀少民风彪悍，刀客、马帮，狂热的民族冲突动辄就是生死相搏，再懦弱的汉人去了要么死无全尸要么就变成饿狼，连平行世界里的西路军都被打得全军覆没，可见那是片什么样的斗兽场！所以杨秋从打算组建骑兵团就想好让安国梁去那边挑选好苗子。

　　梅生这些西北小伙子从小见到的就是狠辣和不留情的杀戮，所以绝大多数都是自幼习武，马背上的功夫和那些回族骑兵比都不逊色多少，不仅一百多人拨马掉头动作神速，更是几下就把战马调整到了冲刺状态。

　　虽然无法和哥萨克、蒙古那些游牧民族相比，但比起日本陆军的马上步兵不知道好多少倍！所以憋了一肚子火的小伙子们全都双目通红，如发了疯般怪叫着向日本骑兵冲去。没见过骑兵冲刺的人是无法想象这种景象的，一百多骑兵并肩冲刺，就如同一道可怕的洪峰浪头般从刚刚复苏的大地上席卷而过，马蹄翻飞、尘土飞溅。

　　这些日本骑兵显然没想到梅生会突然掉头进攻，惶急慌忙的举枪射击，但仓促间哪有什么准头。

　　五百米只需要短短几十秒而已，等到能看清楚日本骑兵的面貌后，所有枪口都对准了这些小萝卜头，噼里啪啦的枪声吓得日本兵开始撤退。虽然日本这些年花巨资引进了波斯等名马配发精锐部队，但显然这些屯军是无福消受了，他们装备的蒙古马冲刺时根本无法和梅生胯下这些买来的俄国哥萨克专用顿河马相比。

　　一个日本骑兵试图扭头开枪时，梅生已经追到了不足五十米，手里的冲锋枪似暴雨般洒出子弹，虽然冲锋枪精度不高，但五十米足够干掉这个日本骑兵了，等到战马擦肩而过时，这个日本骑兵身上已经被开了四五个血窟窿。

　　一分钟内，骑兵连就以两匹马受伤的代价全歼了这个原本只用于通讯联络的日本骑兵班，眼看着远处城门越来越近，几团火焰却忽然从骑兵中间腾空而起。

　　“轰轰轰……”

　　“日本速射炮……散开！”


第二四十一章 落幕（五）

　　天边炮声传来后，安国梁脸色陡然大变，交火了！听重炮声音就能猜到十成十是日本人，而且非常有可能是他们率先抢占了县城，否则对付一百多没守城重武器的骑兵，根本不需要那么密集的炮弹。

　　心急梅生等人安危的安国梁带主力连连挥鞭，等抵达后眼珠子都充血了，只见十几具战马和士兵的尸体横卧在原野上，四周的青草都被染红。梅生也挂了彩，左胳膊被子弹穿了个洞，看模样是被三八式步枪干的，幸好军医说弹头没再里面，只要止血包扎就能安然无恙。

　　“团长，都被我耽误了，要是早一步……也不会死那么多兄弟了！”

　　梅生托着被裹成粽子般的胳膊，低下头不敢看安国梁的眼睛，后者拍拍他没说话，扭头招手道：“全体下马，把无线电架起来联系司令部，三连做预备队看好马匹保护辎重，剩下都给我当步兵攻城！”

　　按照国防军作战条例，没了机动优势后骑兵可以自行离开，但这回大家都知道必须顶着子弹硬来了！因为这里是山东，近海地区！一旦被日本兵扎下根，强大的日本联合舰队就能源源不断将士兵送来，就算德国军队参与也很麻烦，万一德国赖着不走，还是一样无法确保黄河口安全！

　　所以不惜代价也要强行拿下县城！

　　通讯兵立刻用麻绳将带来的几根短杆连在一起，再将无线电天线捆好高高竖起了起来，通讯兵奋力摇动手柄提供电力，希望能尽早联系上远在南京的指挥部。

　　通信信号还没接通，安国梁就来到了最前线，透过望远镜他的神情逐渐凝重，因为日本兵已经在城楼上布置了两挺哈乞开斯重机枪，但75毫米速射野战炮阵地看不到，应该部署在了城墙后面。反观自己这边，轻装奔袭只携带了6门80毫米迫击炮、36具掷弹筒和8挺轻机枪，要不是补充了新型发射药包，连够都够不到城墙。

　　“团长？怎么打？”

　　几位营连长有些挠头，骑兵虽然也要进行步兵基本训练，但却很少涉及步兵战术，从组建开始骑兵团都是围绕着快速突袭、切割等战术在演练，现在要当步兵使，大家心里当然没底。

　　“城楼上有重机枪，都必须给我尽量散开，越开越好！炮兵去左边那个土包，咱们能曲射，躲在后面也能打到，只要把大炮引开老子上报参谋部给你们记大功！轻机枪吸引开重机枪掩护大家进攻。”

　　“腰要深弯！能跑多快就多快！掷弹兵全都我做好准备，爬也要给老子爬到500米轰掉那两挺重机枪！”安国梁一番部署后，特意将掷弹兵集中起来好好交代，这是他手上的最大王牌，只要掷弹兵能炸掉两挺重机枪，这场仗就算是胜利一半。

　　见到大家全都有了任务，自己和三连却被没安排，梅生急的嘴巴都起泡了：“团长，那我们？”

　　“准备好突击！要是老子能炸开城门，你就给我第一时间冲进城去干掉炮兵阵地，发挥冲锋枪优势！”梅生拿到任务也不说话了，一个劲往里面压子弹，每压一枚就骂一句，那样子是非把日本兵都宰了才解气。

　　“散开……”

　　“二十年前咱们输了，旅顺港的数万冤魂就在大海对面！九年前咱们看着别人在国土上打仗，辽东百姓死伤无数！现在在咱们对面，就是两次罪魁祸首的日本！日军精锐人所皆知，但老子不怕，老子是国防军！这里是我们的国土！就算两条腿，老子也是站着撒尿的主！”

　　“守疆卫土，誓死不退！”

　　安国梁短短几句话，就把士气彻底鼓舞了起来，尤其是远处被炮弹炸死的兄弟和战马，更让骑兵团将士们咬牙切齿。

　　“……冲啊！”

　　一个营的骑兵率先弯腰拉开散兵线，学步兵战友按住钢盔低头猛跑之字，他们动作不如步兵娴熟，但速度也差不到哪去，顷刻间就跑出了数百米远。

　　“轰轰……”日军炮兵连开火了，6门75毫米野战速射炮以每分钟五发的速度向数千米外投掷炮弹，战场正面顿时冒出了十数团散发橘黄色毒烟的火团，下濑火药的威势非常惊人，每次落下都会掀起大片大片的泥土，不少士兵都被炮弹气浪掀得七荤八素。

　　由于缺乏远程火力，战士们不得不顶着炮弹和爆炸往前冲，呼啸的破片和钢珠沿从爆炸中心点散开四五米远，只要被击中非死即伤，甚至还有好几人被弹片直接切开身体血肉模糊。

　　利用冲锋吸引开敌方炮兵后，迫击炮班的战士们扛着大炮向土包后面绕去。

　　当几位跑得最快的士兵终于越过炮火封锁线后，可怕的哒哒声接管了战场，虽然哈乞开斯重机枪不如马克沁，但守城时依然是步兵最大的威胁。

　　拥有最丰富重机枪使用经验的日军机枪手显示了严格训练和草班子的差距有多大，两挺机枪交叉形成了一道密集的火线，两挺重机枪交替反复蹂躏，而且他们也不盲目射击，就如同教科书一样沿着两道线不断开火。无论是麦德森、汉一型机枪或者是掷弹筒，要确保压制都必须进入至少700米内，面对这一段艰难无比的道路，日军的凶猛火力让士兵们只能咬着牙一点点往前爬。

　　“机枪。”

　　二班机枪手是个大块头，腰大膀圆扛着机枪还能跑得飞快，听到班长大喝猛地一个箭步鱼跃冲到死马旁边，用战马的尸体作掩护飞速展开轻机枪。

　　机枪开火了！

　　啾啾的子弹打在日军重机枪掩体射击孔四周，逼迫这挺哈乞开斯重机枪不得不暂停嘶鸣，但另一挺机枪却迅速转了过来。

　　就在这个关键时刻，土包后面的迫击炮连终于发威了，80毫米迫击炮炮弹已经相当于75毫米速射炮，TNT黄色炸药威力也毫不逊色于下濑火药，顿时城墙四周都掀起了一个个火球。

　　新式无烟发射药包没有太明显火焰和烟柱冒出，加上又在山包后面进行曲射，日本炮兵观察员一开始还没反应过来，片刻后才找到目标位置。但问题是他即使在城墙上也看不到任何目标，只能从青烟中判断那边应该是敌人的炮兵阵地，所以大岛康夫跳着脚下令将指挥刀指向了那边：“八嘎，压制他们！”

　　四门75毫米野战速射炮迅速跳转炮口，剩下两门依然对步兵狂轰滥炸，但少了四门大炮后正面压力锐减，越来越多的士兵冲破死亡线。

　　“快，快。”

　　两个掷弹兵爬到树后立刻开始调整炮筒，为了不暴露自己，掷弹手没有按常规用脚踩住脚板，而是让趴在地上的副手用手压住，自己一个人测距装弹。

　　砰……

　　50毫米破片榴弹径直落在了城墙上，两个毫无准备的日本兵显然没想到敌人步兵中还有大炮，顿时被炸得鲜血淋淋。

　　可才打出三枚榴弹，日本兵就发现了开火的掷弹筒，一排子弹扑来打得大树躯干啪啪乱响，一道道小泥柱在掷弹手匍匐的四周扬起，三八式步枪在远距离上优势明显，压得掷弹兵根本无法抬头。

　　二班机枪手见状立刻用轻机枪回扫过去，几梭子弹同样让城垛正面火星乱溅，趁着这个机会掷弹手再次调整挪开几个位子，又开始新一轮打击。随着越来越多掷弹兵将炮筒对准城垛，整个县城城墙上都被爆炸笼罩，尤其是两门威胁最大的哈乞开斯重机枪受到重点照顾后，机枪堡四周更是落下了数十枚榴弹。

　　轰！

　　一枚榴弹终于准确从机枪堡顶部落入了阵地，距离的爆炸将七个日本机枪手全部炸死不说，还彻底炸烂了这挺重机枪。

　　看到对方机枪火力少了一半，战士们纷纷跃起开始向城门方向猛冲，希望借这个机会冲到城墙下用炸药包和手榴弹轰开城门。

　　只要城门一破，日本再厉害也是死路一条！

　　失去了一挺重机枪后，大岛康夫的脸色有些变了，从对手的军装和钢盔他已经知道这是如今名燥远东的中国国防军！一支国防军骑兵突然出现在山东境内，这说明什么？除了北洋已经无心恋战防守松懈处处漏洞外，更说明他们早就防着自己了。

　　他不怕对方的轻机枪，机枪子弹没法打烂厚厚的青砖城垛，但那种两个人就能操作的小炮让他瞪大了眼珠子。

　　轻量化火炮？！

　　步枪有效射程外就能迅速开火，威力比手榴弹还大，弹道弯曲可以绕开掩体和堑壕，中国人怎么会有这种东西？要知道日本制式37毫米步兵炮最起码也要三人操作，而且重达上百公斤！难道是德国新发明超轻型火炮？

　　大岛康夫自然不会认为是中国人自己制造的，在他眼里步枪和山炮已经是中国能制造的最好武器，这种精巧的设计肯定是与他们关系很好的德国提供的。要不是在战场上，他真想跑上去看个仔细，但现在他必须先挡进攻！眼看越来越多中国士兵开始冲锋，嘴角狞笑向后挥了挥手。

　　显然，中国军队还不清楚自己大队的机枪编制数量！

　　见到一个机枪堡完蛋，另一个被几挺轻机枪和掷弹筒压得半天没反应，梅生顾不得伤痛猛然翻身上马，就准备等炸开城门冲进去血洗了这帮小萝卜头。

　　“快啊！快啊！”

　　眼看战友顶着密集的子弹往前冲，他心里越来越急，甚至不由自主大喊了出来！虽然一路上不时有战友倒下再也没起来，可城门却在伙伴的狂奔中越来越近，他一边大喊一边策马慢跑，甚至已经在考虑炸开城门后冲进去该如何发挥冲锋枪火力优势。

　　就在这个时候，紧闭的城门却陡然裂开一条细缝，安国梁几乎瞬间眼睛充血狂嘶叫喊：“不好！还有重机枪！快卧倒，卧倒啊！”

　　可他的声音传不到战场，一挺德造马克沁机枪悄悄伸出了枪管，这还是数年前日俄战争中缴获的高级货，大岛康夫平时都舍不得用，现在……等轻机枪发现纷纷调整枪口时，密密麻麻的子弹已经向冲刺的士兵扫过来。


第二四十二章 落幕（六）

　　安国梁下令架起电台后不久，杨秋就收到了日本抢先一步抵达并初步占领东营的报告。

　　这个消息也为这段时间一直沉浸在胜利喜悦中的国防军上下狠狠泼了盆冰水，北洋日落西山眼看不行了，但不代表国家就没了敌人！北方有民族内乱，北极熊趁火打劫虎视眈眈。东南有英法，日本更是狼子野心，只要一天没解决南满和台湾问题，那么这个国家就会被永远锁在大陆架上。

　　杨秋深吸口气，放下电报十指交叉，目光一扫在座的南线军官们，停在了蔡锷脸上：“松坡兄，你认为现在该怎么办？”

　　蔡锷眉心的川字已经保持了很久。

　　内部看，没了郑州黄河大桥后，陈宦和北洋第一军投降只是时间问题。南线同样高歌猛进，河北第一军被围在漯河至郑州的狭长地区后，段芝贵第一时间就逃回了北京，曹锟连夜走津浦线撤回济南，李纯也放弃在淮安与101旅纠缠回缩济宁。

　　欧阳武的9师几乎已经将倪军清剿干净，还派出一个旅部署到安徽和河南边界防止陈宦南下，就剩下张勋江防军还在徐州负隅顽抗，但10、11两个师在严令后已经包围住了徐州城，他已经逃不掉了。可以这样说，截断郑州大桥对北伐是决定性的，不仅仅是包围了北洋第一军和毅军在内的近数万有生力量，更严重打击了北洋继续打下去的信心。

　　可就在这个时刻，日军突然出现在黄河入海口这个关键位置，局势一下子微妙了起来，黄河山东段全境都可以通行炮舰，如果日军以舰炮阻隔帮助北洋，甚至有可能毁掉津浦线济南黄河大桥，所以目前最重要的是决不能让日军站稳脚跟！

　　作为陆士毕业生，他很清楚日军的作战能力，这是一支很难缠的军队，安国梁的骑兵团只是轻装部队，80毫米迫击炮也对付不了城墙，缺乏直射投送火力会很麻烦，而且骑兵天生就不适合进攻城池，拿一支耗资巨大的骑兵打攻坚，伤亡惨重几乎是肯定的。

　　但就算是不惜代价打下来了，后续怎么办？如果日军再次投送部队呢？东营滩涂不适合登陆作战，可不代表不能输送小股部队，旅顺过来并不需要太久。所以，这场战斗的关键不是安国梁能不能拿下东营，而是谁能先赶去支援。

　　张孝准指着地图说道：“二旅已经绕过徐州外围，并控制了一列火车正在向济宁进发，最迟今晚能到济宁，顺利过境的话明早就可以到济南，如果能在济南集合一批船只，绝不会超过一天一夜时间。”

　　“哪有那么简单！”蒋作宾摆摆手，同样脸色严峻：“除非李纯和曹锟不想活了，否则谁会放一列军列通过辖区？”

　　“那只能靠101旅了，他们目前已经越过了连云（连云港）和东海，前面基本上没北洋主力部队，但这一路水网密集，卡车不能直达，所以最迟也要三天后才能抵达。”

　　“要不去联络德国？走胶济铁路，快的话青岛驻军一夜就能抵达济南了。”李书城这个提议才说出，立刻被蔡锷摇手否决：“德国又不是什么好人，他们如果借机占领了东营我们怎么办？难道也和德国打一场？”

　　骑兵团急需支援，可前路又被堵住，那该怎么办？就在大家越来越急的时候，蔡锷却忽然仰头看向了杨秋，两人对视一眼后者互相看转到了对方的心思，这是危机，却也是机会！一个逼迫袁世凯提早下野的好机会！所以杨秋微微一点头：“伍廷芳和王正廷在北京吧，发电报给他们……代我转告袁世凯，我军请求过境济南！”

　　“我军请求过境济南！”

　　短短八个字的电报，捏在杨士琦手中却重逾千斤，就连段祺瑞也深皱眉头。他们虽然比杨秋得到消息慢，但还是得知了日本出兵抢先占领了东营的消息，现在杨秋一个骑兵团正在猛攻，但骑兵不适合攻城，所以国防军肯定要大举支援。可现在路在北洋手里，李纯卡住了济宁，曹锟盘踞在济南，津浦线被截断，国防军想要一夜间干掉两人绝无可能，想要说服过境……目前的中国只有一个人能办到。

　　所以全部目光投到了安坐在太师椅上，如同死去了般迟迟不说话的袁世凯。

　　京汉线已断，津浦线是北洋手里最后一根稻草，如果放任其过境，那么李纯和曹锟撤退的后路就无法保证，第二军一旦没了……北洋也就彻底完蛋了！

　　“爹爹，不能啊！杨秋狼子野心，什么过境支援东营，依我看就是想趁机断了第二军的后路！要是第二军也没了，我们就真要回老家了。”袁克定着急喊道，他在收买刺客暗杀杨秋被曝光后，就一直深居简出，直到今天事关北洋生死才终于敢出来，没人比他清楚袁世凯的心思，所以竭力劝说不要放开通道。

　　段芝贵也顾不上怕袁世凯责骂临阵脱逃了，上前一步附和道：“干爹可要三思啊！一旦让这个旅过境济南，李纯和曹三傻子就只能缴械投降，咱们最后这口气就算没了！”

　　有了段芝贵的支持，袁克定的俊脸上一阵扭曲，恶狠狠道：“依我看，不仅不应该让他们过境，反而应该督促李纯和曹锟坚守，反正日本也进来了，干脆联系日本让他们派海军去炮轰东营，再让他们出兵截断济南大桥，打出一个和局来！”

　　听到两人一唱一和劝自己不要放国防军过境，袁世凯脸上也是神色不定，玩了一辈子权术的他怎么会不清楚开放过境的后果，但不开放就能免去被赶下台的可能吗？第一军没了，几万精锐大军被人包了饺子，还顺带打残了第六师。第二军也是全无斗志苟延残喘，再打下去也不过是多活几天罢了。

　　可他又舍不得手中的权利，明白一旦自己开口就意味着主宰晚清几十年的北洋彻底垮塌，他袁宫保一生的荣华富贵都在北洋二字，没了北洋恐怕连做个愚公都难。

　　犹豫、难安和不甘，如同毒蛇般在心中拼命地搅动，被烟毒摧残的身体开始一阵阵痉挛，他强忍着抬起头看向一直没说话的杨度：“皙子，都说你有七窍之心，依你之见呢？”

　　杨度暗暗苦笑，七窍之心，有什么用？在杨秋的一力降十会面前，七窍心也不得不收起来。眼见袁世凯双手死死抓住凳沿，手背上青筋暴突强忍痛苦，心中也有些不舍，但此时此刻不舍又有什么用？输了就是输了，争霸天下的游戏就是这样残酷，现在该做的是出路，北洋那么多人的出路！所以看一眼垂头的梁士诒，咬着牙说道：“宫保真想听度说吗？”

　　袁克定听到这句话，就猜到杨度又要发表投降论了，一瞪眼拔出手枪：“杨度，你给我闭嘴！北洋还没落魄到要投降的地步！”

　　杨度扫一眼他的手枪，又看看强忍痛苦没有阻止的袁世凯，叹气道：“克定兄就算杀了度又能怎么样？败了就是败了，联系日本就能赢了？东瀛偏安，不过得势几年罢了！若非清室自甘堕落，他们不过是跳梁小丑尔！就真以为能和杨秋身后的德美相比了？度今日之言不是为自己，也不是为宫保，是为了北洋，为了北洋上下几千口子着想！这么久了，难道诸位还不知道杨秋的脾气吗？此人行事果断，杀伐更是绝不留手，今日能用商量语气发来电报请求过境已实属难得，如果拒绝，眼睁睁看着他那个骑兵队伍被日本军打残，我敢断言整个北洋都要给他们陪葬！”

　　“度敢在这里和克定兄打个赌，只要今日传出北洋不放过境的消息，明日河南、济宁就铁定是一场大戮之战！曹锟和李纯等人也会背心向南举手投降。”

　　“徐世昌、冯华甫、段芝泉、陈宦、李纯……事已至此，何不为大家想想呢？伍廷芳和王正廷此刻就在外面等回信，他们已经保证只要和平移交，除了少数人外绝不在追究北洋之前所作所为，还表示宫保可以继续享受国家元首致休后的待遇，换做克定兄，能做到如此雅量吗？！前几日我与燕孙兄去会朱尔典，他已经改口不再支持我们，德国、美国全都摇头，日本虽未答复但从亲自出兵霸占黄河口来看，一样是已经不可能支持了，法国偏安东南，俄国正在想办法分裂蒙古，已经没人在支持我们了！”

　　他虽然一口一个克定兄，但这番话说给谁听大家心里都明白，尤其是最后几句更打在了袁世凯心窝上，北洋崛起靠的是列强支持，他能出山同样靠朱尔典，现在这些人全都走了，北洋又没有自己的工业基础，连枪都造不出几杆来，还怎么对抗美德支持的杨秋？想到这里，袁世凯的目光向四周缓缓扫过，似乎还在寻求最后的支持。

　　众人见状纷纷避开目光，连之前劝说不要开放过境的段芝贵都避开了，因为大家都知道杨度说的没错，要是今日传出继续抵抗，那么整个北洋就都要被拉进去垫背！所以杨度挑明后他们反而松了口气，事已至此也不得不为自己的后路做打算了。

　　眼看众人要么垂头不语，要么避开目光，袁世凯也痛苦的闭上眼睛一下子猛咳起来，等好半晌止住咳嗽后，方巾上阙红的鲜血赫然入目，杨士琦见状更是噗通跪倒在地，哭泣道：“大人！事已如此，不如罢手……好好调养身体，士琦愿终身陪伴左右安度余年！”

　　杨士琦是谁？袁世凯最心腹之人，他这句话的等于宣告了北洋的落幕。

　　“不，不能放杨秋过境！爹爹，不能啊！要打出个和局，我们可以打出个和局来！”袁克定见到连杨士琦都劝说下野，气得状若疯狂挥舞手枪，可这时谁还会睬他？段祺瑞使个眼色后，门口的卫兵就上前抢过手枪，架着他走了出去。

　　望着儿子的背影，袁世凯脸色一阵潮红，当他勉强着巍巍颤颤站起来后，却猛地摇晃几下然后推金山拜玉柱般倒了下去，他这一倒下就再也没能起来，也正式宣告了纵横晚清几十年的北洋……轰然倒塌。


第二四十三章 落幕（七）

　　东营依然激战正酣。

　　鲜血、勇气和责任交织在一起，年轻生命在一波又一波的冲锋和子弹呼啸中散发光芒。然而此时此刻却没有人知道，这一天会成为后来民国历史上最重要的转折点！战场外的交锋和诡诈甚至十数年后还在影响远东政治格局。

　　位于上海的德国公使馆已经全体行动起来，特劳恩第一时间就联系驻青岛总督瓦尔德克，让他非必要情况下不要采取任何军事行动，然后转身登上了前往南京的专车。美国驻华公使嘉乐恒的电报一封接着一封发往南京联络汉格尔和司戴德，而朱尔典的心腹助手约翰摩恩也已经坐火车越过了蚌埠。

　　最出人意料的是，争夺黄河入海口的国防军骑兵团和日本驻华北屯军打得难分难解时，两国之间却没有任何交流，甚至连横行在扬子江上的日本炮舰也仅仅是提高了戒备等级。

　　激烈的表面争夺下是国际大势的诡异漩涡，小小的黄河口已经成为了列强角逐远东的一枚棋子。然而对国防军上下来说，无论多么险恶曲折，都挡不住一颗颗要支援战友的炙热心脏。济宁城外，国防军二旅拉出了全部12门75毫米野战炮，更粗大的120毫米迫击炮为了打得更远甚至架到了火车顶上，凡只要是能给予沉重打击的火力装备全被拉了出来，一箱又一箱的炮弹被撬开，炮弹在阳光下散发着森冷的寒光。

　　“有进攻命令了吗？”架设在车厢上的天线随风晃动，电报员瞅着无线电台眼皮都不敢眨，可即使这样余德海还是几乎每分钟就来询问一遍。

　　面对沉寂的电台，余德海快把嘴唇咬破了，这个以脾气火暴著称的旅长简直成了一个高压锅，当初国防军立足未稳他就敢直接剿灭刘英部，后来在南京更是指着鼻子当全世界媒体的面大骂民党腐败，此刻要他看着骑兵团在厚墙、机枪和重炮绞杀下倒下，简直比挖他的心更难受。

　　“去你妈的。”余德海狠狠一脚踢飞了空弹药箱，挽起袖子大喝道：“给老子打，有多少炮弹打多少炮弹！”

　　得到命令的炮兵们利用最后时间调整炮口，眼瞅着炮闩被拉开炮弹塞入一触即发，教导员连忙喊停跑过来：“旅长，还没命令，是不是……”

　　“是个屁！再等下去日本援兵就会比我们先到！你给我走开，出了事老子一个人顶着。”余德海一把推开自己的教导员，拔出手枪就要强打，但就在这个关键时刻，远处几匹战马突然举着白旗走了过来。

　　等带队的北洋上校告知来意后，余德海满肚子怒火化为了惊讶。

　　李纯不打了？还开放津浦线任由2旅北上济南？

　　出什么事了？！

　　一边是将信将疑深怕有埋伏，一边是着急支援骑兵团，余德海也不得不谨慎起来，一边下令副旅长带2团先搭乘火车试探前进，自己则带主力继续监视防止有变。

　　火车启动后，所有能射击的窗户全部探出了枪口，数挺马克沁重机枪被直接架在车顶上，以防安全连后面平板车上的大炮也干脆全部调转炮口实弹而行，炮班更是被要求随时准备开火。随着火车一点点经过济宁车站，2旅上下所有心脏都悬到了嗓子眼，从车顶看去火车站四周已经密密麻麻修建了不少工事，这要是打起来肯定死伤惨重。

　　汗珠子顺着脸颊滴在枪机上，每个士兵都不敢眨眼，火车头内工人更是一铲一铲拼命加煤，恨不能长上翅膀飞过济宁。直到列车以每小时30公里的速度拖着最后几节平板车越过车站跑远后，无论是2旅还是北洋第四师官兵，才发觉自己后背已经全被冷汗浸透。

　　2旅虽然有惊无险越过济宁，却依然是远水解不了近渴，东营的战斗已经进入了生死时刻！

　　啾啾……一串7.92毫米重机枪子弹扫在张贵面前，打得前方几米处的战马尸体血肉横飞，碎肉和污血兜头罩脸覆盖在他的钢盔和衣服上，就连脸上都仿佛被割破了般血迹斑斑。

　　悄悄扫视四周，到处都是尸体和血块，骑兵连遭遇了组建以来最大的损失，数以百计的伙伴倒在这片土地上永远闭上了眼睛！

　　张贵眼角有些红，虽然80毫米迫击炮不停轰击，但日军依靠厚厚的城墙依然固若金汤，此时此刻他多希望有一门步兵直射炮，那样就能直接轰开城门不用靠血肉去填这个窟窿。

　　但骑兵连没有直射炮，甚至连重机枪都没有一挺。

　　咬着牙，趁日军重机枪掉头的时候他又往前迅速爬了十几米，然后横滚进入了一个弹坑。才进入弹坑，他的目光就陡然凝滞了！因为弹坑里有一具被炮弹炸断了腰的战友尸体，虽然血肉模糊，连肠子都拖出了好几米远，但还是能分辨出大致面貌。

　　是他的同村兄弟！

　　望着死去的兄弟，他的眼球都要炸开了，他们一起从小玩到大，一起远赴塞外护镖鏖战刀客，一起参加革命攻打西安，又一起加入国防军骑兵连。三百多天风雨不息的训练，共同的梦想，让两人成为了最好的死党。但！现在，他却被炸得四分五裂，连全尸都没法送回去了！！

　　张贵蹲在死角里嚎啕大哭，眼泪不仅没有化解怒火，反而让他愈加愤怒！等机枪再次被火力吸引扭开后，他狠狠从弹坑边缘扯来一个炸药包，然后夹着它猛地冲出了弹坑。

　　日本士兵迅速发现了这个试图靠近的士兵，几十支三八式步枪几乎全对准了他，但张贵已经顾不上那么多了，他的脑海里只剩下一个念头。

　　冲、冲、冲……！

　　一个鱼跃避开几枚子弹后，身体在黄土上猛烈横滚，然后单手一撑又连滚带爬跑了几十米，这时日本重机枪发现了这个疯了般的家伙，机枪手用力扭转枪口扫了过来。哒哒的声音中，子弹在从身旁飞梭而过，张贵知道继续死冲肯定不行，于是箭步向右一跃，躲入了第二个弹坑。

　　整个战场的目光都被他矫健的身手吸引了过去，剩下为数不多的骑兵团机枪手和掷弹筒全对准日军重机枪猛轰，试图掩护他靠近城墙。但跳入弹坑的他还是没躲开重机枪，翻滚的子弹沿着弹坑边缘猛烈扫过时，其中一枚穿透了厚厚的泥土打在他左肩上，霎时整个肩膀都失去了知觉，炸药包也跌落在地。

　　见到好几分钟张贵都没能从弹坑里爬出来，所有骑兵团将士都垂下了头，安国梁也是狠狠一跺脚，眼瞅着马上要天黑了，如果还不能打开缺口，那么夜晚就更别提突破敌人的机枪和大炮封锁了，一旦拖到明早，说不定敌人的援兵就到了。

　　“第四组！”

　　安国梁一声大喝，身后几个夹着炸药包的骑兵立刻要向前冲，但就在这时……一道土黄色的身影陡然从弹坑里冲了出来。

　　“团长！是张贵，是张贵！我就知道，他妈的这小子命大，死不了！”

　　梅生和战士们脸红耳赤，好多人眼泪都留下来了，一双双攥紧的拳头里全是热汗。

　　战场再次被猛然跳出的张贵牵住了所有目光，无数子弹来回穿梭互相撕咬，一边是全速压制的保护，一边是疯狂开火消灭威胁，谁也不敢眨眼睛！

　　张贵自己也完全不知道已经成了战场焦点，胳膊上的疼痛让他的动作慢了很多，但胸中的火焰却越来越炙烈！

　　不就是几个日本矬子吗？没大炮老子就用炸药包，要是炸药包丢了，老子用刺刀捅开！张贵双目尽赤，忽左忽右疯狂奔跑，带着骑兵团的怒火，带着身为守土卫国的信念，向城门一点点靠近。

　　“杀了他！快杀了他！”大岛康夫看到越跑越近的张贵，不顾危险冲出掩体暴怒的挥舞指挥刀下令集火！在他的指挥下，城门再次拉开了一道细线，那挺隐藏的日本重机枪又准备搞偷袭，但这次他们没那么好运了，数挺汉一型轻机枪全部对准了它，掷弹筒因为弹道问题不可能直射打中，但也在城门外炸出无数硝烟团，干扰日本重机枪的视线。

　　“小日本！老子来了！”

　　在战友的支援下张贵越跑越快，甚至在距离城门50米时就引燃了雷管，抱着冒烟的炸药包直冲而去！生命的火焰在这一刻尽情燃烧，大概是老天爷都被他的疯狂感染了，眼看硝烟散尽日本机枪手开始调整枪口时，一道金灿灿的斜阳陡然穿越云层，直刺机枪手的眼睛。

　　耀眼的阳光干扰了视线，虽然还是扣动了扳机，但张贵却已经借这道阳光最后一次变线，当日本机枪手适应了阳光想要扭转枪口时，一张布满了血肉已经看不清楚的狰狞脸庞出现在了不远处，吓得他浑身哆嗦甚至忘记了开枪。

　　然后，是用尽了全身力气的一次鱼跃！

　　张贵用尽了全身力气，抱着引燃的炸药包如同黄河龙门外想要一跃化龙的鱼儿般划破虚空，用身体划出了一道美丽的弧线！在那一刻，好几枚从城门细缝里射出的三八式子弹打中了他，但他还是依靠着惯性还是将炸药包塞入了密布弹孔的城门下。

　　“张贵……！”

　　梅生和战友们热泪嘶吼中，足足五公斤烈性TNT炸药化为了一团可怕的火球，剧烈的爆炸让数百米外都能感觉到大地的颤栗，刚才让骑兵团一次次沮丧，灰心、痛恨的城墙入纸糊般猛然崩溃，一块块城砖被掀上了百米高，然后狠狠砸下。

　　城门廊道内隐藏的重机枪第一时间就被摧毁，城楼上的机枪掩体也被爆炸高高掀起，连同数十位日本士兵一起被抛到了十几米远的地方。

　　枪声骤然停息，所有目光都汇聚在了硝烟弥漫之处，当海风将浓烟吹散后，一个直径数米的缺口出现在了众目睽睽下。

　　“冲啊！”

　　“刺刀准备，堵住它！”

　　两声暴喝几乎同时从安国梁和大岛康夫口中发出，早就被刺激的全身发烫的梅生不顾伤势，第一个带头策马冲向了缺口，那是张贵用命换来的机会，自己决不能辜负！

　　一百余骑兵发起了绝地冲锋，没有重机枪后光靠日军炮兵封锁威力大减，而三八式步枪只能在进入三百米后才能勉强打中速度奇快的冲刺骑兵。

　　日军良好的素质在这一刻显示了出来，两百多预备队立刻用身体堵住了这段缺口，比人还高的三八式步枪上全是一片耀眼的刀尖，夕阳反射让人不寒而栗。

　　噼噼啪啪的排枪响起的同时，也引来了轻机枪和掷弹筒的疯狂压制，一波又一波日军士兵倒下后，梅生带领骑兵连终于冲到了缺口。

　　碎石和泥坑阻挡了冲刺，但挡不住已经疯了的骑兵，不顾战马受伤猛地一夹马肚，尖锐马刺带来的疼痛，让战马猛然高高跃起狠狠撞入了日本刺刀阵中。

　　杀！

　　暴喝声响起的同时，梅生手里的花机枪就喷出了密密麻麻的子弹，好几个日本兵还没靠近就被打死，但剩下的日本兵却依然不顾生死往他这边冲。越来越多的骑兵开始冲入了缺口，技术好的学梅生跃马直撞，不好的干脆跳下马用冲锋枪开路，眨眼间来堵截的日军就倒下一大片。

　　大岛康夫眼珠都快掉下来了，他已经看到了失败的羞耻！更让他生气的是，这些中国士兵太无耻了！他们无视交战规则，根本不拼刺刀，拿着他见都没见过连发短枪见人就扫，很多日本士兵才英勇无比地叫嚷着冲上去，身上就多了七八个窟窿。

　　“为了大日本帝国的荣耀，为了天皇……英勇战斗吧！大日本帝国，板载！”见到自己士兵不断倒下，越来越多的中国士兵冲入缺口，大岛康夫双手握刀带头向梅生冲去。

　　满耳疯狂地板载狂呼，让日军愈加疯狂，梅生轻蔑的冷笑着，躲在墙角换好一个新32发弹匣后，狞笑着对准了大岛康夫。

　　“板你个奶奶！”

　　“杀！”

　　一百多支冲锋枪在野战中什么都不是，甚至刚才那种攻坚战都派不上用处，但在狭窄的街道和近战中却是无上利器，大岛康夫的板载声还在喉咙里打转，就被梅生一串串子弹扫得憋屈倒下。

　　没人和你傻傻的拼刺刀！一梭子弹扫倒大岛康夫和几个日本兵后，梅生带一个班冲上了城楼，冲锋枪优势在这一刻尽显无疑，不到几分钟就将躲在城垛后面的日军清剿一空。

　　“连长，你看……”

　　一个士兵指指插在城楼的日本军旗，梅生手一挥，好几个战士就冲了上去，七手八脚将军旗撤了下来交给他。

　　“点上火！”梅生单手抓住旗杆看也不看，让士兵点上火后用力一扬，将燃烧的日本军旗狠狠抛下了城楼，军旗在火焰中化为灰烬的景象，让不少日本士兵失去了抵抗意志。

　　4月28日，经过整整一个白天的惨烈战斗，骑兵团付出了上千人伤亡后，硬是靠着战士们的牺牲和炸药包强攻拿下了东营，全歼驻华屯军大岛康夫部。


第二四十四章 落幕（八）

　　沪宁铁路南京站内，充斥着各种喧嚣和声音，自从中央政府公布了河南大捷后，北伐到底进行的如何？还要多久才能完成统一？

　　各种猜测不绝于耳，消息灵通之辈口若悬河，不灵通的暗暗担忧，汇杂在一起不绝于耳。

　　特劳恩就在这样的气氛下钻出火车，与勒夫一起上了前来迎接的轿车。克劳兹回国后，他凭借一开始与杨秋打下的良好关系，已经实质上成为了德国对华关系的大脑，差的仅仅是一纸任命而已，之前的商务参赞勒夫自然也水涨船高。

　　无论是德国还是美国，甚至是英国，对华外交走向并不掌握在国内，而是掌握着他们这些公使和总督手中，尤其在欧洲火药味越来越浓的时刻，欧洲的外交家们已经无心关注遥远的远东地区，他们更喜欢站在地图前，手指掐算可以将哪个欧洲国家拉入盟友，当然……这张地图上暂时还没有中国。

　　所以，特劳恩他们这些公使就成为了实际上对华外交的核心人物，就连威廉二世想要了解远东，也必须通过他们，如果有人故意使坏说杨秋是个好色荒淫、残暴无道的小人，那么威廉二世和德国总参谋部也立即会相信。

　　这就是远东外交官们特殊性。

　　不过特劳恩却清楚杨秋不是那样的人，他身边的确围绕着好几个女人，但至少目前还没发现他有不良嗜好，一个二十几岁的年轻人，却一而再而再三为了事业推迟婚期，放任未婚妻在湖北守空房自己却每天钻进让任何人头疼的战争和会议中，除了说明他是个工作狂外，也说明他有着极强的权力欲望。

　　这是好事，一个对权力没有欲望的人……是无法达到德国要求的。

　　勒夫将这段时间收集的资料合上，扭头看看窗外问道：“阁下，为什么不让瓦尔德克总督派兵呢？日本向东营派遣部队已经违反了各国一致原则，我们应该立刻断绝他们向胶东半岛渗透的心思！”

　　勒夫是个大日耳曼主义者，对小小的日本深恶痛绝，这个国家自从打败俄国后就有些拎不清自己几斤几两了，总是以亚洲黄种人领袖自居，除了对英法还有些敬畏外，对德美这些国家鼻孔却翘上了天，实在是个欠揍无比的国家。

　　特劳恩戴上一副眼镜，突然成为德国在华实际领导者让他还有些不习惯，为了确保让国内掌握远东最新情况他需要每天工作十几个小时，所以视力也下降不少。微微推了下还不太习惯的眼镜架，说道：“勒夫，如果是两年前，那么我会认同你的想法，也会竭尽全力说服威廉陛下派遣军队教训一下日本，但现在……你觉得总参谋部和陛下还会那样做吗？”

　　勒夫迟疑了一下后，摇摇头：“每一艘战列舰都是宝贵的，如果我们向远东派遣两至三艘的话，英国佬的数量优势将更加明显。”

　　特劳恩点点头：“提尔皮兹元帅和陛下的决定，让我国迅速拥有了世界第二强大的海军舰队规模，但我们的潜在对手同样没有放松过，所以在这个时候陛下绝没可能将战列舰派来远东地区，沙恩霍斯特和格奈森瑙号是我国在远东未来几年唯一可以依仗的战舰，面对日本和英国远东舰队他们并不足以确保胜利。所以，即便我们出兵了，只要他们有英国支持，也最多将他们赶回天津。”

　　“那您的意思是？”

　　特劳恩目光锐利，冷静分析道：“现在是个极其敏感的时期，如果我们在远东和日本爆发战争，那么英国尤其是法国将会竭尽全力支持日本，借此削弱我们在远东的力量，将我国拖入俄国式的消耗中最终影响到欧洲的战略平衡，所以我认为，与其我们亲自动手，不如……打一场代理人战争！”

　　勒夫有些明白了，但他对杨秋部队的战斗力还是不太相信，尤其是现在北洋还横在中间，国防军一日势力延伸不到最关键的山海关外，就一天不可能真正威胁到日本的核心利益，而日本想要在胶州大规模登陆，目前来看连英国也不会答应。

　　对于他的分析特劳恩却有不同观点：“目光应该更长远些，不要单单放在黄河入海口，那只是一场人为制造的小冲突。”他着重咬了咬小字后，继续说道：“日本并不缺乏明智的外交家，但他们为什么做这种激怒杨秋的事情？显然里面还有我们不清楚的事情。但有一定毫无疑问，日本绝不愿意看到杨秋用强硬统一国家，所以我认为这次仅仅是一次试探！日本在试探杨秋的底牌，两国的关系走向破裂已经是必然，从汉冶萍事件来看，一旦他统一中国，必定会加大对日本资产和原材料出口的限制，这对缺乏资源的岛国来说将是致命的！”

　　“日俄战争后，美国对日本也开始不满，因为他们提供的巨额贷款帮助日本打赢俄国后，日本却没有按照承诺帮助美国进一步打开市场，反而与英国携手封锁远东，所以华尔街和美亚协会一直认为日本其实已经成为了阻碍美国商品进入这里的最大障碍，他们国内正在采取一系列限制日本移民的措施，对日本的资源出口也收缩了很多，如果杨秋用主动开放市场，那么美国或许会非常乐意看到一个被套上缰绳的日本，瓦解英日同盟关系。”

　　不愧是远东资深外交官，短短几句分析让勒夫眼前豁然开朗，但还有个非常大的疑惑：“请恕我直言，中日开战或许会给英法带来一些小麻烦，但并不足以改变什么，而且杨秋的海军只是摆设，一个没有海军的国家……并不能确保打败日本，既然无法打败日本海军，那么我们又能得到什么呢？”

　　特劳恩望了眼勒夫，这是位勤恳的日耳曼外交助手，但他的目光却还需要锻炼。笑了笑，露出了森寒的白牙：“在我的书架上，有一本《三个国家的传奇故事》（当时的翻译版三国志）你需要看一看。海军永远不可能开上陆地，日本海军就算打沉全部中国舰队又有什么用？整条沿海目前都是英法和我们控制中，日本海军难道敢炮轰天津？上海？或者广东？对英国来说他们连越过台湾海峡南下都不会被准许，因为那样就会牵连英国在远东的利益，所以陆地才是远东角逐的主战场。”

　　“对我们北海的邻居，还有该死的法国佬来说，无论日本输还是杨秋输，他们都会非常倒霉！因为……这将给尼古拉二世提供一个最好的机会。试想一下，那个贪婪地疯子如果从欧洲抽调五十万，甚至一百万灰色牲口来远东，你知道会发生什么吗？”

　　勒夫眼睛豁然亮了，甚至恨不能中日立刻全面开战！因为特劳恩的预测绝对正确，威廉陛下的那位表兄弟对土地的贪婪之心是无与伦比的！中日大战无论是谁都不可能获得完胜，虚弱的远东……上帝！尼古拉二世绝对会报几年前的一箭之仇。

　　当尼古拉二世将目光重新投向远东后，以俄国的国力根本无法同时应付两面，日俄战争后英法故意纵容日本将俄国打回欧洲的想法计划将被重新改写！一旦俄军疯狂涌入远东，在欧洲就势必要收缩！至于中国最后会被打成什么样？这和德国……没有关系。

　　现在的问题是，杨秋会打吗？他虽然有几十万陆军，但装备、素质和精锐程度与日本陆军相比……却差了好多。

　　这点连特劳恩都不敢保证，汉冶萍事件中杨秋虽然对待日本态度强硬，但涉及国家未来他会不会冒险呢？轿车很快抵达了国防部，他甚至直接忽视了近在咫尺的总统府，因为谁都知道这个国家的实际领导人是谁，直到卫兵告知杨秋去了总统府后才重新开车。

　　抵达总统府时，这里进进出出显得很忙碌，和一年前相比，来办事的官员面孔年轻了很多，也多了几分干练，这幅景象甚至让特劳恩想起了杨秋主政西南的景象。很显然，他在江西和广东的杀伐已经吓到了很多人，所以官员们也不得不让自己看起来更加干练和勤快。

　　“慕容……”特劳恩很快见到了杨秋的秘书慕容翰，两人见过好几次了，所以双方都显得很热情，但奇怪的是，这个年轻人居然拎着小包似乎要出门，不由问道：“你这是要去哪里？”

　　“谢谢您的关心，我要去河南赴任了，原来的工作将由蔡公时先生接任。”慕容翰介绍了身旁的新任秘书蔡公时，特劳恩记下了这位新人后，继续问道：“河南？那你的工作是？”

　　蔡公时第一次和驻华公使打交道，不免有些局促认真介绍道：“慕容翰已经被任命为河南省省长。”

　　“恭喜你。”特劳恩没觉得慕容翰出任河南省省长是多大的事情，任用亲信可是这个国家的传统。慕容翰倒是苦笑两声：“这可不是什么好差事，几百万灾民，还有流窜的土匪，我的头还疼呢。”

　　“但这也信任和锻炼。”特劳恩看出了杨秋要借此锻炼慕容翰的想法，暗想回去后要好好收集一下此人的资料，或许未来某一天他就会重新回到中枢。

　　寒暄了几句后，特劳恩问道：“我希望现在见见副总统阁下，能否为我通报一声？”

　　“非常不巧。”蔡公时指了指总统办公室：“总统和副总统正在会见汉格尔和司戴德先生，可能需要等一会。”

　　美国人？这些暴发户动作挺快的嘛。特劳恩点点头正要去偏厅等待，就在这时外面突然冲进来一个拿着电报的年轻少尉。他见过那个少尉，以前是杨秋身边的警卫之一，见到这个警卫兴奋之意溢于言表，也好奇起来。

　　出什么事情了？

　　还没等他询问，外面等待的德国随从也带着一位驻南京的德国外交参赞跑了进来，旋即一个消息猛然爆开。

　　袁世凯下令放开津浦线，让国防军北上支援东营！


第二四十五章 落幕（九）

　　外面的世界天翻地覆，南京总统办公室内却笑声不断，因为黎元洪也能听懂英语，所以房间里既没翻译也没记录员，泡茶倒水全都自己来，就像是在进行一次小聚会。

　　汉格尔和司戴德都非常满意这种轻松氛围，说实在话这才更符合美国的习惯，每天学习古板的英国人把自己淹没在繁文缛节中实在太无趣了。

　　两人原本一直以度假的心情在南京逍遥自在，只等统一后就可以商量对华贷款和开放市场的事情，却没想到东营忽然传来中日交火的枪声，虽然只是一场小规模冲突，但又有谁能预料到它会不会引发远东一场新的大战呢？所以两人今天来就是希望能听听杨秋的意思，是扩大化战争还是尽量去化解战争。

　　对于两人的来意杨秋非常清楚，更清楚美国的不安心态，日本在亚太地区的扩张已经让美国提出的门户开放政策陷入夭折，如果日本借此掌握了华北和东北，那么就很快能武装起更多的战列舰，威胁美国在太平洋上的利益。

　　杨秋端起茶杯笑笑：“不瞒两位，对于此次冲突我也没有想到，但总统已经要求国防部和外交部尽量不要导致引发两国甚至整个东北亚的全面战争，因为我国是一个落后国家，应该尽早完成统一并努力发展民生才是最重要的。”

　　“当然！”还没等汉格尔和司戴德回味这番话的意思，杨秋提高了极度嗓音：“我们也不会任由日本军队肆意妄为破坏远东和平，对我国来说打破目前的均衡是非常错误的事情，所以如果日本政府不予理睬我们的善意，那么我们也不会惧怕任何战争！”

　　汉格尔点点头：“我理解两位的心情，日本政府此次行为严重破坏了远东和平，所以窦麦乐阁下已经致电我国政府，要求就日本陆军就忽然进入胶州半岛作出解释，并督促他们立刻撤军。”

　　杨秋微微挑起眉毛，扫了眼坐在沙发里像只泰迪熊的黎元洪，严肃道：“我想这或许已经晚了，我已经命令在那里的骑兵尽一切可能将其缴械。”

　　“已经发出了命令？”

　　汉格尔和司戴德对视一眼暗道不好，这个命令意味着他将发动一切力量绞杀这个股日军，虽然因为援兵无法抵达或许会拖上一段时间，但如果日本持续增兵，这两家恐怕就再也没机会坐下来谈判了。这可不太妙，要知道两人此次来除了询问冲突事件外，更带来了华尔街的贷款意向书，但如果远东爆发大规模战争，不仅贷款告吹，恐怕中国市场将会再次对美国关上大门。

　　所以司戴德很急切，顾不上隐瞒贷款的事情说道：“两位，我觉得应该立刻取消这份授权。”

　　“为什么？”黎元洪眯起眼睛问道。

　　司戴德正色道：“首先贵军还没有完全掌握津浦铁路，在无法支援的情况下仅靠一些骑兵将会造成重大损失，而且我认为这还会给袁世凯阁下翻盘的机会，再者我国政府已经授权了银行团向贵国提供贷款，但如果爆发战争的话，我想我们无法确保贷款能顺利进行。”

　　一听说美国在贷款上终于松口了，黎元洪也眼睛微亮，扭头看一眼杨秋，沉吟道：“辰华，你看这个……”

　　杨秋也没想到美国政府会在这个时候答应贷款，由于此次贷款他坚持只用西南八省财税作抵押，所以华尔街肯定会对这笔贷款限制良多，如果战争得不到控制的话，这笔至关重要的贷款很可能会夭折。

　　要不拿西南铁路作抵押？可西南铁路已经交给徐秀钧发行公债了，盐税又抵押给了德国，除了具有重大意义的矿产资源外，自己能拿出来的抵押还真不多了。想到这里他说道：“谢谢两位的支持，我只能说尽量去避免战争，但如果日本政府蛮横无理我是不会姑息养奸的。”

　　对他这种答复汉格尔两人还算满意，最起码杨秋表现出了和平解决的诚意，于是将花旗银行愿意提供价值一亿美元贷款的事情说了出来。

　　一亿美元！

　　别说黎元洪了，杨秋也暗暗咋舌，没想到会有这么大个礼包从天而降，虽然他知道张文景和申树楷等人一直在进行贷款谈判，最近徐秀钧和唐绍仪也加入了谈判小组，可这个数字还是让人感觉震惊。

　　一亿美元看似很多，但对美国来说只是九牛一毛，而且根据美亚协会掌握的资料，民国去年全国的实际收入就超过五亿，其中两淮和四川盐税就超过一亿之巨，但其中百分之五十都被各地政府截留，尤其东南最为严重，如果东南继续在别人控制中那么这笔贷款根本不会获得通过，但现在到了杨秋手里又当别论了。

　　如果厘改税政策在东南也坚决推行的话，那么按照西南八省去年增长超过15％计算，五年后仅扬子江以南的年收入就将超过6亿，再加上北方赋税将增加到8亿左右，完全有可能偿还这笔债务，更重要的是！这还是在大部分关税无法自理的情况下办到的，如果拿回关税并从目前的5％上调到15％的话，那么收入将达到10亿以上的数字。

　　正是这串数字打动了美国政府，也让华尔街念念不忘，要知道这是个拥有四亿多人口的国家！目前这个国家每人平均产值才10美元左右，但如果年增长百分之十计算，十年后将达到26美元，即使人口不增长国民产值总额也将达到近117亿美元！

　　所以……这是个多大的市场啊，只要能撬开这个市场，未来十年内将为美国带来至少超过数十亿美元的巨大市场！而且这还是最基本的算法，中国底子太差但民间蕴藏着巨量的财富，加上庞大的人口基数，增长率可能会达到一个惊人数字！然而这一切的前提就是保持十年稳定，即便是最脆弱的和平只要能保证十年，美国就能崛取这笔利润。

　　可想而知当两人得知中日交火后是什么心情。

　　看着两人焦急的脸庞，杨秋心底也叹了口气，这笔贷款能不能到手就要看袁世凯的了，如果他答应让2旅过境，那么全国一统就在眼前，只要不和日本进行全国性战争，这笔贷款到手也是极有可能，但如果北洋继续顽抗到底，华尔街估计就会开始动摇。

　　正当他在想怎样才能将这笔钱弄进口袋时，敲门声突然传来。

　　四人的注视下，蔡公时推开门兴奋地冲了进来：“总统，副总统，北洋……北洋已经放开津浦线让2旅通过！而且就在刚才，伍外长来电说，袁世凯与一小时前突然晕倒，醒来后当着记者和北洋众人的面宣布下野！将北洋大权全部交给段祺瑞和梁士诒，由两人负责与我们谈判全国统一事宜。”

　　北洋放开了津浦铁路？袁世凯宣布下野了？！

　　哈哈……

　　就连素来不会喜形于色的老狐狸都控制不住放声狂笑起来，用力拉着杨秋的手兴奋地呼喊道：“辰华，统一了，国家大一统了！哈哈……”

　　汉格尔和司戴德更是错愕的张大了嘴把，如果说之前两人还担忧南北战争继续拖延，导致日本进一步在东北和华北扩张的话，那么现在就没这个担忧了！因为袁世凯的下野，意味着国防军已经能毫无阻拦的沿京汉和津浦两条铁路向山东和东北挺进。

　　杨秋也被这个突忽其来的喜讯弄得有些呆滞，从来到这个世界他每天就在想如何统一国家，统一后又该怎么办，当时他还想好了要和袁世凯打上一年半载，可现在才进行了不到两个月，一切都结束了。

　　别的不说，光军费就足以节省下数千万之巨。

　　这也宣告，一个时代终于落下了帷幕，平行世界中影响了民国几十年的北洋开始渐渐退出历史舞台。民党已经告别，北洋开始融合，未来……自己又将走向何方呢？

　　就在他思绪飞扬的时刻，脚步声再次从外传来：“赢了，赢了！安国梁发来电报，骑兵团已经夺回东营，全歼日本一个大队！”

　　什么！

　　这回先喊出来的是汉格尔，当过兵且在日俄战争时作为美国观察员亲眼看到了日本陆军狂热作战能力的他怎么也不敢相信，面对拥有城墙做盾牌，号称亚洲最强甚至还打败了俄国的日军一个白天就被全歼了？那可是上千的精锐日本陆军啊！换美国来打，靠一支没有重装备的骑兵团，或许要投入数千人打上四五天还不一定能夺回。

　　一天，正确来说是一个白天就解决了问题？

　　太好了！

　　他不由狠狠拍了下巴掌，能如此迅速解决意味着日本想支援也找不到目标了，除非日本发动全面进攻，但他坚信日本至少目前没有准备好，所以这意味着政治解决已经敞开了一扇窗户。

　　“副总统，德国公使特劳恩阁下在会客厅等您，他希望能立刻见您。”

　　“哦？特劳恩阁下也来了吗？”杨秋挠挠头，自己这边还真热闹，不知道德国这回又带来了什么呢？刚刚获知美国将提供一亿贷款后，他发现自己忽然变得有些贪婪了。

　　“对了。伍外长还说，朱尔典公使派来了一位叫约翰摩恩的特使来南京，预计最迟明天早上就可以抵达。”

　　“英国特使？”杨秋沉吟了一会，忽然向汉格尔眨眨眼睛，莞尔笑道：“今晚我要启程回武昌准备婚礼，然后大约要休三周的婚假，如果约翰阁下抵达，邀请他来参加吧。”

　　婚假？

　　汉格尔和司戴德相视一笑，刻板的约翰摩恩这回恐怕遇上对手了。


第二四十六章 山县有朋的野心

　　南京城内迎来送往，北京城人心惶惶，袁世凯忽然卧床不起并宣布下野的事情震惊了全国，不到几个小时北洋和南京就同时发出了全国通电，在这个重大事件面前，连东营中日交火都有些失色。

　　约翰摩恩抵达南京已经是第二天早上，却被告知杨秋已经北上武昌准备结婚，虽然恨不能立刻追上去摊牌，但或许是为了显示绅士风度，并未立刻去干扰人家的婚礼，而是与唐绍仪就如何确保英国在华利益不受侵害，继续支付辛丑赔款，履行各项前清债务等问题开始谈判。

　　杨秋不是不想就这些问题和英国说清楚，尤其是关税！可以说是他心中一根锐刺，东南及华北地区每年5％的低关税导致工业根本无法发展起来，按照国际上工业保护25％的关税来算，仅此一项就将全国工业打压的体无完肤，国家每年至少丧失一个亿的收入。

　　但他也没辙，目前手里的筹码不足，所以只能让唐绍仪拖着，采用冷冻的办法先应付，该赔的继续赔，不该赔的尽量收回来，除此之外暂时没有任何解决之道。倒是特劳恩听说此行是回去结婚，饶有兴致的一起登上了炮舰。

　　他的来意很简单，就是鼓动杨秋和日本开战，并表示德国愿意提供一份优惠武器清单。一边是美国手捏贷款，表示应该和平不能打仗，不能破坏美国辛辛苦苦打开的市场，一边是德国为了自身利益要求杨秋对日本更加严厉，最好是爆发远东全面战争，把俄国也卷入进来。

　　都不是好人！

　　见到杨秋叹息，一同回武昌的张文景笑笑：“副总统好像有心事？”

　　出任副总统后，身边的文官们就改了称呼，军队也在司令前加了个总司令的称谓，杨秋瞪他一眼：“我的心思你不知道？”

　　从一个小小的参谋官，跃升为财政部长，张文景肩膀上的压力是任何人都难以想象的，外人羡慕他火箭般的蹿升速度，暗骂杨秋滥用私人，却看不到他为了做好这份工作花了多少心血。作为杨秋起家的元老，最清楚他的心思，说道：“美德都有自己的利益打算，一个要市场，一个要搅局，从长远来看都不是好事，不过目前这笔贷款我们还是要尽量抓住。”

　　杨秋赞同他的意见，一亿美元对自己太重要了，萍乡、湘潭和重庆的化工都要搞起来，延长油田和汉江油田的前期勘测和钻进工作已经用美国进口钻进设备开始施工，一旦定位开采后石油冶炼厂也要搞起来，从郑州至宝鸡的铁路，以及西安经延长至榆林的分线也要尽快动手，不然靠畜力根本无法建起初步的石油工业。

　　重庆钢厂已经拥有克虏伯渗碳钢装甲和镍鉻合金钢烧结炉等设备，但还需要锰钼合金设备、钨合金设备，这样才能成为真正的特种钢基地。当涂钢铁厂未来主要面向民用，轨道钢、工字钢、冷轧钢板和钢筋、挤压机、锻造机之前采购了一批，但无缝钢管挤压机也要尽快买回来才行。

　　贵州水城煤炭和钢铁资源丰富，水资源也不短缺，可以作为第三个化工和钢铁基地，另外按照他的想法还应该将金陵、大沽、马尾和广东等国内各省的制造局兵工设备全部合并起来，搬迁至中原腹地组建第三家类似湖北和重庆这样的大型工业集团，而大沽和马尾则应该面向更专业的造船和大型金属加工领域。

　　但这些都需要钱。

　　该如何平衡德美不同的要求呢？想到这里扭头问道：“你那边上次军费预算花去了多少？”

　　“当时准备了4000万，后来河南、倪嗣冲那边得到一些，总计是7000万，如果加上广州缴获估计能有一亿左右，目前花去了大概1500万，剩下都还在我手里。”

　　杨秋摆手道：“特劳恩既然有心思，那不妨趁机囤积点，万一我们和日本有变也不至于没点反制措施，我问过刘庆恩他们，目前他们主攻105毫米口径，150毫米就算是突破了产量也上不来，所以不妨采购一些德国最新的SLF13型150毫米重炮，配套的拖拉机和弹药也采购一些。回武昌后你去找他，让他把在研的105毫米榴弹炮炮管详细尺寸给你，也向德国采购一批，我们自己的速度还达不到大战消耗。剩下也买卡车和装甲车这些急需的。刘庆恩上回对我说，斯柯达愿意出售两台装甲列车，你去探探口风。记住，所有采购装备都必须在今年年底前到位。”

　　张文景虽然有些肉疼，但也知道这笔钱肯定保不住，这么大的订单足以让德国觉得自己真心在准备对日战争，何况一旦和日本开战军队也需要海量的重装备。

　　杨秋大致算了下，按照1914年的美国币值计算，2000万美元基本上可以买到2台装甲列车和大约8个营的SLF13—150毫米榴弹炮等军火，和日本陆军大量的210重炮相比SLF13射程和威力差距不小，但压制同款的明治三八式榴弹炮却绰绰有余，部署在黄河和吴淞口甚至能对日本海军造成一定遏制。

　　不过他也很清楚，常规的陆海军交战自己远不是日本的对手，所以最希望就是冯如他们能获得突破，上次让他们主攻全镍钢制水冷V形八缸“依斯帕诺·西扎”发动机，那么详细的图纸进行仿造，一年多也该有成绩了吧？只要发动机获得突破，木板、胶水和钢丝组成的机体结构根本毫无难度。

　　想到日本威胁，他就有让军舰直接开去重庆的冲动，不过思来想去还是忍下了，答应苗洛的婚期就剩几天，先解决自己的人生大事吧。

　　西南首府地位解散后，武昌政府部门冷清了很多，但城市的发展速度却没有放慢，下船后到处都能看到正在兴建的工厂和设施，尤其是汉阳，烟囱又多了好几根。宋子清已经去河南督促北洋第一军早日放下武器，所以前来迎接的只有萧安国一人，随着全国统一近在眼前，他这个国民警卫队司令也将肩负起全国内务的责任。

　　张文景一下船就拉着特劳恩谈起购买军火积极备战的事情，特劳恩很期待中日爆发大战，德国国内也很希望搅浑远东这潭水，所以飞速达成了采购价值4千万（约合2000万美元）的军火采购意向协议，这里面除了向斯柯达采购两台装甲机车（含六节车厢），还包括8个营的SLH13型榴弹炮及配套弹药和牵引拖拉机，250根L30型、250根L45型105毫米炮管等等合同，并限定于14年前全部交付完毕。

　　特劳恩第一时间就将合同发回了德国，三天后德国作出正式答复可以出售这批军火。

　　就在杨秋飞速针对袁世凯宣布下野和东营中日初战接连做安排时，大岛康夫大队一个白天就被轻装骑兵团全歼的消息让日本大为震惊，甚至拿到电报上原勇作也不敢相信这是真的，他原以为大岛康夫至少可以守四到五天时间，然后自己就可以从南满甚至朝鲜调集一到两个联队去支援，这样就能迅速巩固黄河口。

　　可现在一天就失败了，而且还是被全歼！使得支援部队一下子没了支援目标。更气人的是，就在这个时候北洋袁世凯忽然宣布下野，还放开了津浦铁路，目前消息是国防军至少有三个旅正在支援山东，其中一个步兵旅已经抵达济南，正在向东营挺进。

　　三个旅就是国防军一个标准师，相当于目前日本一个半常备师团，也就是说要想继续打下去就必须向胶东半岛投入至少一个师团。

　　作为陆军部大佬，他很清楚自己手上的力量，日俄战争后日本陆军总计设有17个常设师团，但问题是战后除了近卫师、第1至第6师团外其它的目前都是骨架，以驻扎在朝鲜的16师团为例，总计才不到七千余人，这还算很好了，剩余更多都是民兵，就算七大主力目前也都缩编为两个联队，也就是国防军的两旅左右。

　　反观国防军，没了北洋掣肘后，可以迅速向山东投入至少2—3个师团，他们这些年一直都在打仗，部队都是满编的，虽然中国军队无论是装备还是战斗力都无法和日本相比，但也至少要一个完整师团才行。

　　一次运输一个师团投入胶东战场？

　　上原勇作拿不定这个主意，所以立刻驱车赶往山县有朋的住所，希望能得到一些指示。

　　院子里山县有朋刚刚练习完剑道，听完大岛康夫的来意后，将木剑交给了侍从，接过毛巾和茶杯不紧不慢问道：“海军呢？为什么没有去支援大岛康夫？难道说每年七成的军费支持下附近连一艘巡洋舰都没部署吗？”

　　上原勇作再傻也听出了这句话的意思，山县有朋明显是想借此事狠狠教训一下海军那帮家伙，立即点点头：“阁老放心，卑职知道怎么做了！”

　　“那就去做吧，胶东半岛不是主战场，我们的盟友现在还不希望开战，核心还是满蒙！”山县有朋缓缓扭过头，望着远处美丽的东京湾淡淡说道：“我记得陆军部提出想要在朝鲜增设19和20两个师团？就去做吧。”


第二四十七章 场外的失败（上）

　　日本大阪，有一幢两层的红砖建筑，每个来大阪的人都会来这里看看，不是这座建筑有多奇特，也不是门口硕大的国旗多么吸引人，而是这里正在成为那些狂热日本年轻人最向往的建筑之一。

　　这里就是著名的日本士官学校。

　　川岛西平夹着书本，踩在煤渣铺成的道路上神情悠闲。他最近的确是很自在，自从投效川岛速浪后那个家伙已经把他当成重点培养对象，反而把唐继尧等人赶去了朝鲜，连头山满都希望自己能为日本出力所以特别送他来陆士学习，学的也主要是情报分析等科目。

　　国内战火正旺，也不知道司令和战友们怎么样了，可惜自己现在的任务就是想尽办法往上爬，所以没有任何任务，连在日本的队员都很少联络，以免暴露自己的身份。

　　“对不起，对不起……”

　　一位挑着菜担的日本老农没注意撞到了川岛西平，见到军装吓得连忙鞠躬道歉，本来他还想说没事，但扫了眼门口的同学后立刻摆出盛气凌人的架势：“八嘎！瞎了眼睛吗？快离开这里！”他的日语本来就不错，故意隐瞒几个月假装学习后终于慢慢发挥出来，还让川岛认为他有很高的语言天赋。

　　老农吓得赶紧加快脚步，远处门口的陆士同学似乎对他欺负人毫不在意，因为这里是陆士，是日本精英的地区，菜农……一个肮脏的下人而已。

　　凶悍的模样吓得四周农民和普通人纷纷离开，连愤怒都不敢表现出来。让川岛西平不由哀叹一声，这就是日本，现实的日本，在国内很多人恐怕都无法想象，打败了满清、打败了俄国，拥有亚洲最强海陆军的日本国内居然如此穷困潦倒，据说仅国家负债，平摊到每个国民身上就超过50日元，去年粮食歉收后国内局势更加动荡，大街上乞丐成群结队，据说还发生了饥民闹事的事情。

　　大日本帝国？哼……撕下强盛的面具后或许还不如自己的家乡。

　　川岛西平故作冷哼快步向校门走去，还没进门里面忽然呼啦啦涌出了一大批士官生，这些人高举着各式各样的标语，不少人还脸色涨红，神情愤怒。

　　出什么事情了？谁敢惹连浪人都要避退三尺的士官生？！

　　“花谷正同学，出了什么事？”

　　川岛西平拉住一个矮矮瘦瘦的同学，由于入学时川岛西平主动帮他隐瞒了身份，主要是想让他彻底接受日本式教育，所以一般同学都不知道他是华人。

　　年轻的花谷正很激动，挥舞拳头叫嚷道：“是那些该死的中国人，他们无端进攻了我国屯军基地，大岛康夫大佐和他的军队全部牺牲了！这些丢尽了亚细亚脸面的蠢货，不想办法打败洋人鬼畜，却来进攻给亚洲带来了繁荣的帝国军队！”他匆匆说了个大概后，追上了要求严惩中国的示威队伍。

　　听完这些话后川岛西平既激动又担忧，激动地是部队赢了，既然能和日本驻华屯军交手就说明很可能进入了北方，而担忧的是日本国内贫穷，但军队实力还是很强的，这会不会酿成一次大战呢？

　　至于那些被洗脑的言论他直接忽视了，因为他自己也每天在接受这样的洗脑。

　　想想后，他也快步跟了上去。

　　中日交战，驻华屯军一个大队全体被歼的消息震动日本，被故意煽动起来的学生和浪人挤满了大街小巷，高呼口号表示应该惩罚中国，派海军炮轰沿海城市，派更多的部队进入满蒙和华北。

　　随着越来越多日本年轻人被煽动起来，汉冶萍的老账也被翻了出来，在一些人的引导下，开始有人将矛头直指两次冲突中毫无作为的海军，如果第一次汉冶萍还可以用扬子江不适合大型战舰作战来解释，但这次交战位置就在渤海边二十公里范围，海军就算舰炮够不着，也可以出动陆战队进行登陆，甚至可以派出小型舰只沿黄河逆流而上进行直接炮击支援，所以很多人都开始怀疑每年占据了军费七成以上的海军是不是还值得继续扩大。

　　一张张报纸刊登的都是德国记者拍摄的大岛康夫大队死亡士兵的照片，海军不作为的指责声越来越强。站在窗口，就可以清晰看到那些挤满了大街请愿开战的狂热浪人和年轻人，不时还有身着陆军军装的军官夹杂其间，只看这些人，新任内阁首相山本权兵卫就能理解是谁发动了这次对中国和日本海军的申讨行动。

　　“这些混蛋，他们是在拿帝国未来做赌注！”

　　山本权兵卫没法不愤怒，西南战争后海军花了这么长时间才有今天，日本开天辟地终于第一次有了海军首相，却没想到自己才没坐几天那些人就又跳了出来！让他愤怒的是，发动这件事情的人比他还清楚目前日本根本无力一战！付出二十亿日元，牺牲十万精锐年轻人，一场堪称震动世界的胜利后却是国家满目疮痍的巨大代价，比这个更严重的是因为俄国没有支付任何赔款，满蒙地区又需要和中国、俄国犬牙交错互相争夺，所以根本没有拿到一丁点战争红利！

　　站在他身后的犬养毅听到这句话后微微皱了皱眉，虽然他也是元老，但一直比较客观，还支持了护宪运动，也因为此事和山县有朋等人闹出了一点点小麻烦，不过相比这点小麻烦，他更在乎此次陆海能不能达成平衡协议，要是闹出更大矛盾，日本甚至有可能出现分裂！

　　但他又不好直接表示，所以立刻看了眼旁边矮矮胖胖的高桥是清。

　　高桥是清是宪政会成员，山本权兵卫组阁后为了对抗陆军军阀拉拢宪政会，邀请他参加内阁，也算是海军和政友会联合的主要人物。见到目光有些担忧道：“首相阁下，我想应该做出一些适当的妥协，比如停止削减枢密院席位……”

　　山本权兵卫组阁后，立刻开始削弱凌驾于国会上的枢密院，由于枢密院是陆军元老们干涉国会的毒瘤，所以他想把席位削减，现在工作已经展开，如果不继续的话一切都白做了，而且不削弱枢密院，海军就永无出头之日，所以坚决摆摆手：“不，枢密院席位必须削减到24个，除非我们愿意一辈子被别人压在水底无法呼吸。”

　　“如果这样的话，我想很可能无法达成协议。”高桥是清扭头看了眼犬养毅，因为对方也是宪政会极不喜欢的元老成员，所以说话委婉了一些：“如果陆海之间的矛盾越来越大，更加会不利我国渡过这段难熬的时期。”

　　山本权兵卫何尝不知道这点，深吸口气让自己冷静下来，转向了犬养毅：“他需要什么？”

　　犬养毅是山本权兵卫内阁中唯一能和那个人说上话的人，理所当然成为了此次事件中的联络人，说道：“在朝鲜增加两个师团，确保我国在满蒙的利益。”

　　确保满蒙利益？鬼才信！西园寺公望被这个要求逼得下台的。

　　这个条件让山本权兵卫难以接受，陆军已经有了十几个常设师团，虽然大都未满员，但军费可都是按照师团规模拨付的。两个陆军师团虽然花不了多少钱，但日本如今财政紧张，不可能再增加军费开支的情况下增加陆军师团数量，势必要从海军军费中扣除才行，这不是挖他的肉嘛！他还想着利用海军控制内阁的机会，完成八八舰队梦想呢。

　　何况给了两个师团就能安稳了吗？陆军那些家伙明显唯恐天下不乱，朝鲜已经有一个16师团，再增加两个的话明显超出了正常防卫需要，必定会引起中国的戒备，一旦再次爆发冲突势必就是一场涉及满蒙甚至整个华北的大战，海军也会被彻底卷入进去！赢了还需要面对虎视眈眈的俄国，输了就是灭顶之灾。

　　所以这明显就是拿两个师团做借口打压海军，要赶自己下台！所以外面一波又一波要求海军报复的呼声让他坐立不安。英国大使已经来表达了不希望看到战争扩大，导致俄国插手的严重后果。别看联合舰队已经是亚洲首屈一指的海上力量，甚至不逊色英国远东舰队，但技术上却还被人家捏在手里，眼看金刚号战列巡洋舰即将回国，剩下三艘也已经快完工，这个时候是决不能违背盟友的意思的。

　　何况在海军看来，身为岛国就应该走英国路线全力发展大海军，而不是去搞大陆军浪费宝贵的国家资源！

　　想到这些他就有些头疼，对十一岁就参加了萨英战争，在弁天炮台帮着搬炮弹，和炮手大山岩、伙伴东乡平八郎（这个炮台可谓价值连城）一起齐心协力打败英国舰队，并将旗舰尤里亚勒斯的舰长和副舰长送去见了上帝的他来说，现在这个局面比几年前面对压得日本喘不过气来的俄国远征舰队还棘手。

　　当然，面对那个人的步步逼近，他也不是没有反击手段，海军中同样有一位威望比他还高的人，只要他能出来，一切都会烟消云散，只是……

　　才想到这里，敲门声就让他的最后希望破灭。

　　进来的是新任海相斋藤实，见到他后先向犬养毅等人行了个礼，才说道：“他拒绝了我的探视，说他不想再管这些事情。”

　　犬养毅知道斋藤实口中的他是谁，日本目前唯一一个能让山县有朋都不敢得罪的人，东乡平八郞！

　　但他不出来又有什么用？山本权兵卫恨不能把那个小老头揍一顿，好歹大家也是海军一员吧？你崇拜王明阳（王守仁）可以，但也不用学他研究那些深深奥奥的东西吧？扶着额头山本真有些哭笑不得，自己手下都是些什么人啊！岛村速浪稍微正常点被安排去大学教书，秋山真之自从日俄战争后就絮絮叨叨像个疯子，至于东乡……干脆隐居避世了。

　　哎……

　　外面一声比一声高的呼喊，让满腹委屈的山本权兵卫只得长叹一声，对斋藤实挥挥手：“去准备车，我去见见他吧。”


第二四十八章 场外的失败（中）

　　日本国内就报复中国，增加两个驻朝鲜常设师团的政治博弈风潮同样蔓延到了奉天。

　　东营交火，一个驻华屯军大队被全歼的消息震动了整个远东，虽然这还无法撼动日本陆军亚洲老大的地位，但却引发了人们对时局的担忧，日本会不会报复？从哪里下手？刚刚升起的国家统一曙光会不会被外战阴霾吞噬？在南方就此事展开外交斡旋，英美德为了各自利益互相纠缠的时候，位于山海关外的奉天却已经气氛紧张。

　　一小队27师骑兵飞速向城外驰骋，城门外堆起了厚厚的沙包，轻重机枪和大炮几乎全被拉了出来，那些昔日没人管的日本商人和浪人更是受到了重点盯梢。

　　肃杀气氛越来越浓烈时，方瑞和马奎也带着十几个伪装成商贩的安全局成员踏入奉天城。这个季节是东北一年中最热闹的季节，熬过严冬的东北大地开始焕发出了勃勃生机。

　　纵观整个中国北方，除了天津外还没有那里比得上奉天繁华。而天津不过一城，这里却是以奉天为中心由铁岭，营口等地组成的奉天省，经历清政府两百多年的封锁和山东人演绎了一出可歌可泣闯关东画卷后，随着南满铁路支线、京奉铁路、安奉铁路等铁路相继通车，依托旅顺、大连等天然良港优势，这里无论是人口密度还是工矿数量都是中国屈指可数的地区之一。亚美协会的调查报告甚至认为，这里的经济规模实际上超越了安徽和江苏，年总贸易额能达到上亿之巨。

　　正是因为奉天的繁华，促使东北几省经济全都靠拢过来，日本甚至得出了谁控制奉天，谁就能控制满蒙和整个东北的结论。

　　但也因为繁华，给当地百姓带来了灾难，尤其是国家没有自保实力后，这里更是成为了列强竞相争逐的肥肉。俄国的步步盘剥，甲午更是惨痛！数百门放在当时欧洲都堪称豪华的克虏伯重炮群居然被连大炮都没几门的日本打败，从此彻底拉开了列强争夺东三省的大戏，三国还辽逼得日本退出后，俄国利用庚子年之乱迅速来犯，日本气不过没几年干脆在这里和俄国大打出手，不仅重新控制这里还获得了列强门票。甚至在清政府下台前一刻，还有人鼓噪要用这里换取俄国和日本支持，打败新生的革命政权。

　　虽然日俄步步蚕食，但直至今日奉天和东北大部分地区还实际控制在中国手中，这其中也不得不提袁世凯的一点点功劳。因为在北洋成立之初，他就意识到东北的重要，所以不断向这里加强自己的力量，先是第二混成协驻扎奉天，紧接着二十镇又被调来，随后在吉林、松江、合江等地都安插了心腹，开始一点点经营东北，还收编了巡防军和旧奉军，当上大总统后更是把奉军改为二十七师，师长正是马匪胡子出生的张作霖中将。

　　即使关内打的热火朝天，袁世凯依然没动20师和27师，就是怕俄国和日本趁机挑事。

　　身后还驻扎着一个北洋嫡系的20师呢，所以这一年多来张作霖办差格外积极，联合赵尔巽打压民党，挤走蓝天蔚、横扫境内的胡子土匪，把奉天打理的仅仅有条，不久前还传出袁世凯要让他出任奉天都督的事情，可喜气还没消散，南面一位比他还牛的家伙直接宣布北伐了！

　　二十七师师部就设立在奉天城内，最近这段时间张作霖浑身都觉得不对劲，这一年多来他上下卖力，又是抵抗日本渗透，又打击满蒙独立，还要防着俄国大毛子，实在是劳心劳累，可随着杨秋在天津上演了一出翻盘大戏，喊出北伐口号他就开始不安了。

　　别看奉天和南面隔着十万八千里，可消息却一点都不滞后，开始听说两家打得有声有色还不觉得怎么样，但河南大桥被断后他就知道糟了！自己不管怎么说也算得上北洋旁系，之前手上更是沾满了民党的血，连蓝天蔚那些人都被自己打跑了，这个杨秋要是打败袁世凯当了大总统，会不会对自己搞清算呢？

　　虽说他和民党不合，但好歹也是革命分子啊？

　　张作霖越想越不对劲，没等找到办法就传来了东营中日交火，袁世凯卧床不起宣布下野两个重磅消息。

　　第一个消息差点没把他吓死！中日交火？这不是要了自己小命了嘛，要是日本大举报复，自己这点人马可挡不住驻扎在朝鲜和南满的日本16师团，而袁世凯下野更是傻眼，靠山没了？这下怎么办好呢！所以连忙把几个老伙计都叫来开会，可坐了大半个时辰，张大帅连个屁都没放，只是一个劲的走来走去，一副心神不安的模样。

　　在座的吴俊升、张景惠、汤玉麟、张作相等人都是随他一起打出来的老兄弟，如今个个都是旅团长和镇守使，见到他这般模样也是心头着急，不由纷纷埋怨杨秋和国防军。

　　你北伐就北伐好了，北洋倒台大不了咱也直接反了就是，反正这事也没少做，只要保住手里几千条枪总会有碗饭吃，可他娘的没事整啥中日冲突呢？

　　“他、他妈了巴子！”

　　先开口的是吴俊升，他当过小贩，干过马贩，后来为了生计当兵，解释张作霖后就结拜为兄弟，见他坐立不安一拍桌子怒气冲冲：“他、他袁大头和杨秋争、争天下就争呗，好好打、打、打什么日本人，老子的骑兵这段时间天天在辽河巡逻，昨个还、还差点和几个日本杂种冲突了。”

　　因为幼时嘴受过冻伤以致说话吐字不清，说话磕磕巴巴，时常被几个老伙计拿此事来调侃他大舌头，但现在谁还有心思开玩笑啊！汤玉麟性格暴虐，人称汤老虎，骂骂咧咧直发牢骚：“吴大舌头说得对。姥姥！好好打什么日本人，现在倒好，南满线以东全动员起来，日本兵个个眼睛发红，还越境好几次来抓人！前天来个日本小队长，一张嘴就要老子后撤二十里。他姥姥的，二十里！多少镇子和百姓？”

　　“不能撤！”

　　张作相虽然也是胡子土匪出生，但心细比前面几人细腻多了，跺脚道：“日本人就没安好心，后撤二十里不就是想给那帮子遗老遗少圈地建立啥满蒙国嘛！此事万万不能退缩，要是让那帮旗人重新回来咱也没好日子过。大不了就开打，他杨秋一个骑兵团就能干掉一个大队，咱七八千条枪怎么说也能干死两三个，日本在朝鲜南满的16师团总共才7千来号人马，撇除炮兵啥的也就五个大队，怕个鸟。”

　　“说得对，不就几千豆子兵嘛，咱当年能打现在也能打！实在不行就学以前打俄毛子那般，专掏它老窝去。还有那些个满鞑子余孽，这段时间在通辽、洮南那边闹得很凶，干脆一起灭得了。”

　　“瞎嚷嚷啥？老子难道不知道现在时局困难！他冯德麟不是带马队在通辽剿匪吗？派个人去告诉他，妈了个巴子！他当年跟老子干架时不挺厉害的吗？才几年啊就软了？一帮蒙古傻蛋和遗老遗少那么客气干啥……给老子用力打，整死一个是一个！”张作霖虽然是胡子出身，但却不像大家想象那般满脸匪气，中等身材穿着长袍倒像个教书先生。他手段圆滑，心胸开阔敢放权，所以跟着他卖命的人大都死心塌地，被清政府招安后自己的仕途也一直很顺利，加之经历了东北日俄几次闹事，对日俄深恶痛绝。所以此刻听大家你一句牢骚，我一句骂娘，脾气上来也狠狠一拍桌子。

　　巴掌一拍大家全都老老实实闭上了嘴巴，张作相见状连忙劝慰两句：“通辽、洮南杀杀那些遗老遗少的威风不打紧，可日本人这边怎么办？咱们这些年攒的家底还不如人家一个联队呢。”

　　张作相是27师里难得有头脑的几位，当年干胡子时就号称小诸葛，他这番提醒也让张作霖冷静下来，挠挠头问道：“为今之计只能先拉住山海关的20师了，实在不行就把奉天给他们一半，先过眼前这关再说。”

　　“这话放在半年前或许还有用，现在……”张作相吸吸鼻子，摇头道：“前几天我让张惠临去20师打探情况，回来告诉我，卢永祥已经被调回北京了，这几天段祺瑞派来心腹傅良佐接管部队，正忙着收编呢。傅良佐倒是答应万一日本兵打过来就来支援，可据张惠临说，那帮北洋现在自己都人心惶惶，军官天天只顾着跑路子联系南边，士兵也没了精神头，依我看是指望不上！”

　　“我看也靠不住！”一直没开口的张景惠也不看好20师能回来，继续说道：“以前不管咋说还占着中央名号，个个牛哄哄的，现在袁世凯倒了，北京陆军部自己都乱成一锅粥。那个梁财神（梁士诒）也不知犯了哪门子邪性，一口气把所有钱都扣在了手上，就连段祺瑞去说也不给，说这些钱要留给新政府。现在别说山海关的20师了，北京、直隶的第一师和几个混成旅都开不出饷来，弹药军械也全被扣下不发，指望他们来支援……还不如指望南面开过来呢。”

　　张作相见他不说话，扫了眼几个老伙计后说道：“不是我说，咱现在真该走走南边的路子了。别看黎黄陂占着大总统位子，可早就在湖北被整的没了脾气，军、财都捏在人家手里，所以杨秋坐天下是迟早的事，兴许早点走通关系还能保住饭碗。”

　　张作霖何尝不知道应该联系南方，但听说杨秋行事向来狠辣，连民党都打的干干净净，自己这一年多来也没做过啥好事，尤其是帮着袁世凯镇压革命的事情更是纠葛，万一秋后算账怎么办？

　　张作相看出他的心思，说道：“之前在咱们这里的蒋百里先生如今在杨秋手下混得风生水起，还当了国防大学校长，出入军部都不用打招呼，我看不妨走走他的路子，实在不行……”说到这里他干脆一咬牙：“把咱家里那些不成器的都送去湖北国防大学读书去。”

　　众人一听惊骇起来，送去国防大学读书？那不就是做质子吗！

　　张作霖也知道这是没办法的办法了，叹口气正要说话，门外卫兵突然跑了进来：“报告将军，有两个人在外面说要见您。”

　　“老子烦着呢，不见！”正六神无主的张作霖还以为又是来打秋风的家伙，眼皮没抬就拒绝了。卫兵察言观色不敢言语，刚要转身张作相拉住他问道：“是哪来的客人？”

　　“他们自称从南面来的，年纪大的好像还是个少将，叫马奎。对了，还带了十几个手下。”

　　“马奎？这名字好像有些耳熟。”张景惠皱眉想了想，忽然一挑：“和杨秋起家的那个辎重营管带不就叫马奎吗？难道是……”

　　被提醒后张作霖也愣了愣神，片刻后才猛地跳起来，拍桌子骂道：“妈了巴子的！下次汇报给老子先说清楚！愣着干嘛？快请啊！不行不行，回来回来，去把军装给我拿来，再去吩咐厨房准备酒宴，我要亲自去迎接！”

　　片刻后，换上了中将军装的张作霖带着一大票奉军军官亲自来到了门口，这架势到把马奎和方瑞吓了一跳，由于人家是中将，连忙敬礼：“国防军马奎（方瑞）见过张将军。”

　　听到自报家门，张作霖眼睛都眯了，连忙回礼亲热的拉着笑道：“都怪我，没事整啥这身衣服，既然来了奉天就都是自家兄弟，不用客气。”

　　“总司令说过，军中有军中的规矩，即便您不穿军装按规矩我们也是要给您敬礼的。”

　　“不愧是总司令，说得好！军队就该有军队的样子。”张作霖拍马屁打个哈哈，一扫身边的军官故意骂道：“瞅瞅，这才叫军事素养，平时叫你们一个两个敬礼，都他妈当耳旁风！”

　　众人呵呵寒暄几句，张作霖又介绍了一下奉军将领后拉着两人走进了会客厅。

　　张府的会客厅布置不算奢华，反倒透着一股子书卷气息，坐下后马奎指指外面笑道：“一路走来奉天的繁华和治安实在是让我二人大开眼界，能在日俄夹缝间不丢民族气节，将东北之地打理得仅仅有条，难怪总司令都对张将军念念不忘。”

　　“哦？总司令提过张某？”张作霖悄悄瞅了眼张作相，心道这些话是什么意思？对我老张念念不忘是指不放心自己，还是其它的意思？

　　两人来之前就好好研究了一番这位东北人王，知道他读书不多但心思沉稳，所以方瑞很干脆来意：“将军不必生疑，总司令和蒋校长一直对您赞许有加，之前因为国内不平，需要先安顿关内所以一直无暇前来拜访，如今国家统一在即，所以今日特带来总司令的亲笔信。”

　　方瑞说完拿出信递给了张作霖，后者也不怠慢，很干脆递给张作相：“辅忱（张作相字）来念，我这里万事不避人。”换作别人接到杨秋的信，恐怕先独自看了。可他却大大方方公布可见手腕还真和寻常人不一样，说明此人的确像杨秋所说，颇懂笼络手段，也正是这种手段帮他在东北日俄夹击下打出了一片天地。

　　张作相打开信清清嗓子：“张将军亲启。……甲午之年日寇进犯，将军毅然从戎抗击外寇，悲满清昏庸致使无数英烈埋骨沙场。战后东北民不聊生、土匪成群，您以一己之力创设保安团，维护地方平安。庚子年后沙俄犯境屠我国民，又是您带数百虎贲之士毅然抵抗，破袭粮道，护我国民，活人无数，仅此两项将军便已可称国士！”

　　“辛亥枪响，国防军上应天心，下顺民意揭竿而起，配合东南志士英烈终推翻满清，还我中华朗朗乾坤。然一年多来，国事艰难，变化多端，先有东南洋人施压、贪官污吏借机横征暴敛，后有北方试图卖国借日寇之手推翻共和，眼看山河不宁，四万万同胞又要多灾，杨某添为国防军总司令，只得提兵振旅、挥戈北伐。幸得将士用命国民同心，两月余终得见曙光，不料外寇却趁我国虚弱之际，违反协议擅自在我国境内调动军队，妄图霸占黄河威胁中原腹地。虽不想破坏中日友好，但国土为重！故授命征缴。一日激战，白骨累累，血满黄河，终可告慰天下，国土未失。”

　　“今黄河已锁，中原大地暂得无恙，但日寇亡我中华野心不死，东瀛岛内已传出报复开战之音，故将军身处险地令杨某非常担忧！”

　　“东北之地本属中华，却被日俄屡次进犯，至今仍割地无数，日俄士兵横行无忌实乃凶险。将军一生抗敌外寇，必定已成日俄眼中之钉。国家一统在即，日俄干涉，蒙古分裂，满人余孽皆会反扑，希望将军早作打算，切切小心谨慎，保住身体方可图收复国土之大业。”

　　“杨某在此请将军放心，国防虎贲不日即将北上支援，总参谋部也正在与北京商议，将20师和27师改编为国防军第14步兵师，所需装备和军官正在筹备，由将军一体节制……”

　　听到这里张作霖也动容了，先不说杨秋信里半字都没提屠杀民党之事，反而把自己夸了一番，最后不仅没削兵权，反而还要将北洋20师交给自己，共同组建第14步兵师！一旦两师合并，那就是小两万人马！心思沉稳的他都不由咽咽口水，国防军第14步兵师……听起来好像挺带劲的。

　　人家已经示好了拉拢还送来了大礼，张作霖怎么还会拒绝，起身学马奎刚才敬礼那样，喝道：“请带我转告总司令，从今日起张某这一百多斤就是他的人了！请他放心，只要张某在奉天一天，甭管是日本还是大毛子，都别想从咱14步兵师手中夺走一寸国土！”

　　师长都站起来保证了，下面自然有样学样个个把胸脯拍得梆梆作响。马奎和方瑞相视一笑，这个张作霖真不简单，14师八字还没一撇呢他就先挂上名头揽入怀里。不过两人也不在意这些满嘴荤话的旧奉军军官是不是真心，有了他们至少在国防军越过山海关前，东北不至于一点反制措施都没有。

　　至于将来嘛……国防军体系这些家伙还没明白呢。


第二四十九章 场外的失败（下）

　　天气一点点变热，北京城内却人心渐凉，由于民国定都南京已经定了，所以大家都清楚，随着首都迁徙北方落寞是迟早的事。

　　当官的早就开始南下跑路子了，所以茶楼酒馆内的客人明显少了很多，八大胡同的盛景也逐渐散去，据说好些个姑娘已经打算南下去秦淮河继续操持皮肉买卖。现在城内议论最多的已经不是谁坐天下，而是袁世凯瘫痪卧床不起的原因和中日是否会爆发战争两件事。

　　段祺瑞穿好军装将勋章挂的满胸都是，如今北洋勋章早就不值钱了，但他却坚持每天佩戴整齐，好像少挂一块就被会别人轻视一样。等他穿戴整齐后，吴光新走了进来，见到他胸口这么多零碎不由皱了皱眉，暗道姐夫什么都好，就是这个习惯不好，现在是关系到北洋未来的统一谈判，这般盛气凌人往会议室一坐，难怪谈了几天都没个章程出来。

　　不过他也没多问，因为现在北洋已经分成了两拨，一波是交通系的梁士诒、杨度和第一军陈宦等人，认为应该彻底放权。一波就是段祺瑞、段芝贵、陆建章和曹锟这些人，认为就算北洋并入国防军，也应该确保各师原属不变。

　　梁士诒抢了钱，段祺瑞有第二军做后盾，所以两派现在斗得厉害。

　　吴光新是段祺瑞的义弟（小舅子），原本考虑安排他代替卢永祥接管20师，但山海关外扼守要道位置重要，这个小舅子吃喝嫖赌实在是不让人放心，只得让傅良佐去接任。见到他问道：“车子准备好了？”

　　“在楼下候着呢。”吴光新拍拍公文包：“这是今天和谈的议案，我也都随身带着了。”

　　段祺瑞瞅了眼公文包，拿起配枪挂在腰间问道：“宫保那边怎么样了？”

　　吴光新撇撇嘴，一脸的不屑：“还不是那样子，躺在床上已经不能动了，就杨士琦还守在边上。家里几房姨太太现在为了争财产闹翻了天，昨个袁克定还要把家里的字画都拿去卖，结果和袁克文打了起来。”

　　“无耻之辈！”段祺瑞咬着牙暗暗骂了一句，虽然袁世凯不能动了，可毕竟是自己的老上司，叹口气说道：“去关照一声，谁要是再胡闹乱来，别怪我不给面子。”

　　吴光新明白他的意思，袁世凯虽然倒了但还有不少人向着他，帮他好好处理家事也能拉拢那些人，刚要转身去打电话又停住脚：“对了，刚才伍文爵打电话来说，要咱们开放火车站让国防军两个旅北上奉天，防止日本人偷袭东北。”

　　听到这个要求，段祺瑞也不禁狠狠一拍桌子：“这个杨秋，真想逼死我们不成？”

　　吴光新没敢答话，如果打开京汉线直隶段和京奉线放两个旅过去，就和之前放一个旅支援东营一样，等于包抄了北洋后路，但不放行吗？现在国防军说了算，要真惹毛了人家继续打下去，谁也没好果子吃。所以段祺瑞生气归生气，最后还是点点头：“放吧，放吧！反正都这样了，没必要死耗下去，到头来还被人家戳了脊梁骨。”

　　交代好开放铁路的事情后，两人驱车来到了会谈地，刚下车就见到梁士诒和杨度也到了，冷哼一声自顾自的走了进去。

　　望着他的背影，杨度叹口气，这些老北洋还是没搞懂一件事，以杨秋的手段怎么会任由他们继续存在？兵杨秋要，但人……老老实实合作或许还能保住饭碗，想立小山头……就是第二个民党的下场。

　　和梁士诒一起走进会议室后，一个好久没见的人影让他猛然停住了脚步，就连先进来的段祺瑞也紧皱眉头。

　　冯华甫！

　　这个老家伙来干什么？

　　伍廷芳和王正廷正拉着冯国璋有说有笑，见到四人立即起身：“呵呵，大家都是老熟人了，也没必要寒暄，不如开始今天的会吧？”

　　段祺瑞心头忽然升起一丝不妙的感觉，扭头去看冯国璋，可冯老头居然扭了过去权当没见到，不由沉下声来：“文爵兄，华甫他……？”

　　王正廷先一步微笑道：“冯老将军已经接受了大总统和副总统委任，答应出任陆军副总参谋长一职。”他说完后，假装一拍脑门提高了几度声音：“看我这记性，此次会谈中关于第一军的改编方案，和徐州都可以除去了，因为陈宦将军已经携第一军全体与昨晚答应了改编方案，徐州昨晚也打开了大门。”

　　冯国璋出任副总参谋长？陈宦已经缴械！徐州也没了？三个消息，震得段祺瑞半晌没说出话来，望着嘴角含笑的伍廷芳和王正廷，真有直接去武昌将杨秋揍一顿的想法，这个家伙……把自己路全堵死了。

　　用冯国璋来制衡段祺瑞的杨秋没半点得意，此刻他正在汉口拖拉机厂和几个技术员讨论生产情况。

　　经过改进，采用了湖北工业公司率先使用的流水线方式后，汉口拖拉机厂已经隐隐有了些现代化大工厂的影子。厂房内二十几台拖拉机底盘成两列纵队排列，工人们正在用进口组件组装拖拉机。

　　作为第一家引进的拖拉机厂，这里目前生产的是美国轮式和履带77式蒸汽拖拉机，和所有新建重工厂一样，缺乏设计的情况下这里只能暂时用美国制造的散件进行组装，已达到锻炼工人，培养自己设计队伍的目的。

　　一字排开的底盘让杨秋仿佛见到了老照片上某些坦克工厂的影子，不过他也知道没有三五年锻炼这里就算能造一战的“水柜”也无法成规模，还好对这些吞金怪兽他也不急迫，反倒是随着河南、陕西等地纷纷统一后，急需大型开垦机械发展农林才是最重要的。

　　“目前每月能造几辆？”杨秋找个地方坐下后，询问身边的两位年轻技术员。

　　吴青度和袁钟铨今年都是26岁，是1906年第一批庚子年赔款的赴美留学学生，分别在伊利诺伊大学和麻省理工学院学习电机和机械工程。

　　晚清和民国初期不是没有人才，光是三批庚子年赔款的留学生总人数就达到170人。机械、化学、生物医药、石油矿藏、农林水利、工商管理甚至船舶军舰设计等等，各行各业都有不少，加上民间自行赴欧美的学生、海外华人中接受过高等教育的子弟，如果全加起来数量非常庞大。

　　所以他很早就注意重点吸收这些人才，不仅早早派人去美国和三批庚子年赔款留美的学生全部签订了归国后的优厚合同，还通过不同渠道引进了500多民间和外海华人子弟，这些人年纪普遍在20至35岁之间，其中很多已经加入西南新建设的各家工厂，仅他私营的湖北、重庆和江南三家公司内，就有超过三百余人。

　　根据他的想法，加上还没毕业的庚子年留学生，自己陆陆续续外派的留学生和民间渠道引进的人才，就能初步建立起汉阳、重庆、上海、福建马尾和萍乡湘潭化工圈这五大人才基地，如果再加上西南几所大学和全国各地大学，技术学校等等自己培养的人才，十年后建立起一支数万规模的华人技术团队毫无问题，这些人配合引进的奥匈、俄国等技术专家，就基本能摆脱对外依赖，确保国家建设需要。

　　两人也对一回国就能负责这么大的项目很激动，介绍道：“用组装件的话，目前每月能制造20辆左右，因为美国提供了图纸，所以我们正在慢慢向完全自建过渡，预计最迟一年后就可以实现所有零配件自产。”

　　每月20辆真不算什么，就算湖南第二家厂一年后投产也不过翻个倍，所以他起身走到一个底盘前指着钢梁说道：“我们的工人没法和欧美比数量，所以不能在这个方面太苛刻要求工人，必须通过工程设计优化和挖掘目前的人力资源。打个比方，这样一台拖拉机上有很多零配件，我刚才听你们介绍时说绝大多数配件都准备自产，其实这完全没必要。”

　　杨秋将后世零件标准化的办法详细介绍一遍，说道：“这样做现在工作量的确很大，因为你们需要将所有零件都标准化，但底子打好后，就可以将零件发包给全国其它厂来做，就比如江南，金陵、马尾，甚至私人的求新造船厂，汉阳鹦鹉洲机器厂、广东协和厂、天津大沽等等。你们只要严格卡好标准件质量，这样他们也能有工作有钱赚，你们只负责主要部件和组装，人力轻松速度也能快很多。等将来自己研制新型号的话，也要多考虑使用标准件，尽量做到老型号和新型号部分设备能互换，这样才能将企业发展起来，形成我们自己的民族品牌。”

　　别说他们两人了，陪同来参观的蒋方震和刘庆恩等人也个个听得眼睛放光，后世人人都知道的工业标准化和流水化将大家镇住后，杨秋才微微一笑，让雷猛取来厚厚一个公文包递给两人：“这是我买来的几种小型拖拉机的底盘图纸，使用的是内燃机，给你们做参研吧。大型蒸汽拖拉机在西北和北方能推广，南方水网密集小型更有优势。”

　　杨秋那有空去买什么小型拖拉机底盘图纸，他给的直接是平行世界里包括法国雷诺FT—17、德国1号坦克、美国M3、M24、捷克LT35等等几种轻型坦克的底盘，不过它也没说错，坦克底盘和拖拉机本来就能通用，给他们先研究起来总不至于将来手忙脚乱。

　　两人立刻就被这些详细的图纸吸引了，其中的独立式螺旋弹簧、全钢单销式的履带板、板簧平衡式悬挂、变速箱和传动设计更让他们直瞪眼。不说别的，光是粗大的螺旋状弹簧就不是刚买回一套瑞典二手软钢设备的重庆工业公司特种钢厂能制造出来的。

　　杨秋也知道造不出来，但不妨碍先研究。

　　两人本来就对机械电机痴迷，所以抓着图纸都不愿松开，后来连陪同来参观的湖北工业公司技术员都卷了进去，见到他们满眼冒星星的模样后杨秋干脆让他们自己去研究，只交代必须派专人看管图纸严防泄露，才和蒋方震一起离开了拖拉机厂。

　　对于杨秋提供的技术刘庆恩最清楚意味着什么，所以又特意交代了几遍，见到他都如此谨慎，大家纷纷点头。

　　“没想到总司令懂这么多技术，散件标准化采购，统一组装……”出了大门蒋方震还在回味他那番话，喃喃自语的模样让杨秋哭笑不得：“我的大校长，你就别掺和这些事了，还是帮我想想怎么应付日本吧。”

　　说起日本蒋方震严肃了很多：“从目前日本国内情况看，大规模战争肯定是不可能的，但小规模报复存在，不过想要正确做出判断，首先要明白日本陆军这次为何要冒险。”

　　“是啊，我也想不通这件事呢，按理说他们应该知道进入山东会遭到我们反对，就算我们不动手德国也不会善罢甘休，所以……”杨秋自言自语说到这里，忽然想到了什么，猛然看向蒋方震，后者看到眼神后也有些凝滞。

　　“我知道了！”

　　杨秋一拍手，想明白为何在国际环境不同的情况下日本要进入山东，应该说这根本是日本陆军自演自导的苦肉计！理由就是徘徊在日本陆军上空几十年的怪圈。

　　关东军！

　　如果说日本海军的幽灵就是所谓的八八舰队，那么日本陆军中的军国主义者自从甲午后就一直梦想建立关东军，以保卫关东州（日本自称辽东半岛和南满为关东州）并作为出兵中国的前哨，但由于日俄战争后国力衰减厉害，宪政会搅局等因素日本陆军一直没能实施在朝鲜组建两个新师团的计划，为此西园寺公望、桂太郎两届政府都被迫辞职，直到西门子事件爆发，山县有朋支持的大隈重信上台后才通过增加两个驻朝鲜师团的编制，正式确定了关东军的雏形。

　　关东军后来不仅成为了中国的噩梦，也倾吞了日本陆军大量资金，导致有限资源被消耗在广袤的东北和西伯利亚地区，后来关东军被抽调太平洋战场也意味着日本正式走向衰败。

　　见到蒋方震还有些不明白，杨秋正要说出他的分析时，蔡公时匆匆跑了过来：“刚收到南京电报，根据最新消息，日本政府和国会昨天下午正式通过了组建第19和20师的议案，这两支部队都将被部署到南满和朝鲜。”

　　看着电报，杨秋想明白了很多事情，心底阵阵苦笑。

　　自己还是输给了山县有朋这些老家伙，区区一个大队的牺牲就换来了两个师团和关东军的出现，换做自己也会做这笔买卖。

　　反观自己，吃掉一个大队，却提早把一头猛虎放进了东北！要想对抗就至少要部署3到4个师的兵力，把4个精锐师放在东北，等明年青岛开打自己又需要至少5个师，西北也需要至少3个师，再加上腹地……自己根本没那么多部队。

　　什么1914年日本才做出攻打青岛的准备，都是扯淡！山县有朋那帮老狐狸怎么会看不到目前一触即发的欧洲局势，所以早就在悄悄部署。自己不过是人家拿来要挟政府和国会的工具罢了！如果自己不出现，中国继续保持分裂和军阀割据，这个老家伙也不会在乎立刻多组建两个师，但现在中国统一了，他就必须考虑牵制住部分兵力，然后等待两大集团开战后拿下青岛甚至整个山东！

　　“他妈的！去告诉段祺瑞，给他十天……十天后谈判还没结束，就不谈了！”蒋方震和蔡公时等人的注视下，爆了句粗口的杨秋将电报狠狠捏成一团。

　　外场……他这回败得一塌糊涂。


第二五十零章 吕宋资源调查启动

　　苗洛托着下巴坐在餐桌旁，面前是早已凉透的饭菜，长长地睫毛忽闪忽闪不时看看窗外，眼看天都黑了还没回来，休假倒比不休假还忙，正想着是不是打个电话问问时，门吱呀一声被推开。

　　“杨大哥，你回……”

　　“咯咯……我可不是你的杨大哥。”

　　话音未落，一身劲装的芮瑶走了进来，见到满桌饭菜还没动筷子，不禁皱皱眉：“怎么？还没回来吗？不是说后天就要办事，怎么还那么忙？”

　　“苏厂长早上来汇报，说湖北公司的科研和设计大楼落成请杨大哥剪彩，所以一早上就出去到现在，估计又是忙忘了时间。”苗洛说完，拉着她坐下问道：“师姐不是去吕宋吗？怎么这么快？”

　　芮瑶白了眼笑道：“还不是苗大哥，发电报给我说你们婚期定了，所以就先坐船到广州，再换马赶回来。”

　　听说她从广州一路骑马回来，苗洛也很感动：“谢谢师姐。”

　　“死丫头，和我还有什么客气。”芮瑶微微一笑，大概是连夜赶路很累，所以起身张开手狠狠伸了个懒腰，没想这时门忽然开了。

　　杨秋正在想应该如何遏制山县有朋个关东军，别让日本这么逍遥自在时，没想到刚推开门就看到好久没见的苗洛双臂张开，酥胸高挺，那样子就像妻子见到丈夫进门突然来个大拥抱，一时也愣住了。

　　见到他一双眼睛停在自己鼓胀的胸口，芮瑶也不禁脸颊一红连忙收起动作狠狠剜了眼，心道怎么每次一点小意外都被他见到？上次衣服没穿好，这次伸个懒腰还被当成要拥抱，惹起师妹误会怎么办？她连忙偷偷看向苗洛，发现后者仿佛没看见般目光全在神情疲倦地杨秋身上，心底竟然泛起了一丝酸意。

　　不由鼻腔里冷哼一声：“有家室的人，晚回来也不知道派人来招呼一声。”

　　杨秋看看天色，才发现已经很晚了，连忙摊开手向苗洛道歉道：“都怪我不好，一忙起来就忘记时间，下次一定先打电话回来。”

　　“没事，快点吃饭吧。”虽然这段时间还是一出去就一整天，但好歹天天晚上回来，苗洛也已经习惯了，连忙又让人添了付碗筷：“师姐刚从吕宋回来，也没吃饭呢。”

　　杨秋脱下外衣挂好后，坐下才发现只有三副碗筷，问道：“爷爷和大哥呢？”

　　“去药厂二叔家了，说今晚不回来吃饭。”苗洛夹了块肉塞给杨秋，又给芮瑶夹了一筷子，笑道：“师姐你也多吃点，这回出去瘦了不少。”

　　杨秋看看芮瑶，发现她这回出去真瘦了很多，皮肤都晒黑了，也连忙架往她碗里夹菜问道：“是不是吃不惯南洋那边的菜式？常四没跟着吗？”

　　芮瑶本来还想扭开碗，但又怕这样做苗洛反而会生疑，不过听到他关切的话语还是心头一暖，笑道：“还真没师妹烧的菜好吃，那边每天都是鱼啊、螃蟹啊什么的，我都快腻死了。”

　　听她说得那么吓人，杨秋呵呵一笑：“靠山吃山靠海吃海，南洋大部分都是福建和广东一带的移民，伙食清淡喜爱生猛海鲜，也难怪你吃不惯。”

　　“生猛海鲜？这个词用得倒很贴切，我还真看见好多就那么生吃的，尤其是那些日本人，买来鱼虾也不烧就生吃，恶心死了。”芮瑶说起了一路上的趣闻，逗得苗洛时而惊讶，时而捂住小嘴，当听说那边有很多日本女人从事皮肉买卖时，不禁奇怪道：“日本？怎么会。”

　　“没什么不会的。”杨秋见到两个女人还不清楚日本底细，说道：“别把日本想的那么好，他们比我们好不到哪去，虽然我们这里农村还很贫穷，但日本同样好不到哪去，他们的土地大部分也掌握在地主和财阀手中，遇上歉收或大灾，穷人只能把女儿卖给那些浪人，然后浪人又把她们贩卖到南洋去赚钱，赚到钱寄回国后浪人拿走三成，五成归国家，剩下两成才能到他们家人手里，而且这部分还要交税。”

　　“怎么会有这样的事情？”在美国长大的苗洛虽然也见过很多阴暗面，但却第一次听说日本女人去南洋用身体赚的钱居然还要交给国家，也放下碗生气道：“太没天理了！”

　　“傻丫头。”

　　杨秋解释道：“日本目前还有近14亿日元债务未归还，算在老百姓头上的话每人差不多30日元，每年需要归还近8000万，相反辛丑赔款每年只需归还不到3000万，加上其它款项每年顶天了4000万，我们真正的问题是关税无法自主，但优势是人口、市场和资源，只要国家稳定发展速度将远远超过他们，所以日本宣传的亚洲共荣其实只是为他们剥削中国做幌子，他们自己都受英美银行团剥削，需要靠女人出卖身体来还债，还凭什么来帮助我们？”

　　芮瑶也点点头：“以前不知道，这回去南洋后亲眼见到才知道，那些日本人在南洋也过得也不好，很多人也要干苦力，反倒是我们华人在吕宋和新加坡开办了好多小厂，只有婆罗洲那边的华人比较清苦。”

　　杨秋不想再谈这些事情，转移话题问道：“对了，招募到多少船员？吕宋、新加坡那边设立分公司的事情办好了吗？”

　　芮瑶这次去南洋是为海运做准备，本来她没想向南洋发展，但杨秋偏偏要她和常四立刻一年后做好进军南洋航线的准备，因为现在的航运公司都是内河船员，所以急需经验丰富的老海员，可海员国内比较少，所以就想借去南洋设立分公司的机会设立招募点，说道：“招到一些，不过要是按照洋人那种万吨轮计算的话，最多能维持五艘样子。”

　　运作五艘远洋轮的船员？杨秋皱皱眉，没想到船工这么难找，就更别提熟练地船长和机械工了。苗洛见他皱眉追问道：“师姐他们刚刚才在扬子江和东南发展起来，为什么一下子就要跑南洋呢，不如过四五年在做海运业务。”

　　杨秋也不知道该怎么解释，总不能说自己算到一年后欧洲会打仗，西南太平洋的海运业会陷入船只紧张吧？不过这个机会他绝不想法浪费，平行世界里日本海运业就是利用一战机会发展起来的，既然能先知先觉就没可能放弃这么大块肥肉，要知道现在海运还是非常赚钱的行业。

　　远东市场就那么大，自己多吃一点日本就少吃一份，但自己的限制也很多，除了船员外远洋轮也不知道有几艘了，问道：“现在我们有几条船？”

　　“跑扬子江的矿石江轮不能算，除此之外我这边有七艘江轮，明年初上海要交付四艘、向美德订造的六艘也是明年初交付，再加四叔买了两艘荷兰的二手7000吨海轮，总计有19艘。”长江帮改组后，芮瑶渐渐适应了新身份，介绍起自己的家当时隐隐有了几分女强人的样子，不过那双眯起的笑眼还是出卖了她，就像个守财奴似的，翘起寒玉般的修长手指继续说道：“上海造的都是平底江轮至今在近海航行，德美订造的可以跑远洋但最大才3000吨，再加两艘二手船，能跑南洋的其实只有八艘。”

　　她撅起小嘴，似乎对只有八艘船还不满足，杨秋见状被逗乐了，故意拿筷子敲敲她的碗笑道：“我的大帮主，不到两年攒下八艘还少吗？除了吨位不足外，论数量你都快比得上香港招商轮了。”

　　这个自然地小动作让苗洛仿佛看到了什么，抿着嘴唇眼睛里透出一丝诧异，芮瑶正沉浸自己的船队里所以也没注意，刚准备瞪两眼杨秋时，门外响起了雷猛的声音：“总司令，邝部长、张部长和萧司令来了。”

　　“带他们去客厅，我马上来。”杨秋匆匆拔完饭，擦干净嘴巴后突然亲了苗洛一下：“我有事要晚些，你先睡吧。”苗洛正在想心事没想脸颊就被偷袭，看到芮瑶端着饭碗坐在对面唇角憋着笑，顿时羞得面红耳赤。

　　等他走后芮瑶才格格笑了起来，故意调侃道：“这家伙，胆子挺大的嘛。”

　　芮瑶羞红脸低着头不敢答话，一直等她笑完后才忽然抬起头，美眸盯着巧笑嫣然、明艳动人的芮瑶，脱口道：“师姐……你、你是不是喜欢杨大哥？”

　　“啊？”

　　一只饭碗直接滑在了饭桌上。

　　杨秋不知道后院已经起火了，走进客厅见到邝景扬、张文景和萧安国都来了，还带来两位年轻人，立刻问道：“他们就是这次计划的队长？”

　　“翁文灏，颜苏同见过副总统。”

　　年轻人见到杨秋连忙行礼，或许是第一次见到名震远东的杨司令，两人神情看起来非常激动。让他好奇的是，叫翁文灏的年轻人胸口居然还佩戴着青年干事团的徽章，招呼大家坐下后指指胸口：“什么时候加入的？”

　　“去年从比利时留学归来后，邝部长就推荐我参加了大庾钨矿勘测和水城煤铁勘测小组，在水城时加入了国社青年干事团。”

　　翁文灏西装革履谈吐清晰，给杨秋映像不错。邝景扬也介绍道：“翁文灏在比利时专攻地质学，还拿到了博士学位，在大庾勘测中发现了多条钨矿矿脉，水城也是他的小组第一个成功定位铁矿。颜苏同是邝荣光在广州时的学生，荣光出任湖北理工学院地质学教授后，他也跟来做助手，水城项目也参加了，原本他还准备带队去三门峡一带勘测金矿，都是信得过的好小伙。”

　　杨秋看着两人问道：“派你们去做什么，邝部长说了吗？”

　　“已经说了，是让我们去吕宋进行资源调查。”翁文灏和颜苏同同时点头，但对杨秋突然让他们去吕宋有些诧异，可又不敢询问，所以脸色有些怪怪的。见到他们这个模样，杨秋笑道：“放心，不是让你们去做密探搞情报。”

　　“你们应该知道，随着国家建设规模日益扩大，我们面临的最大问题就是资源，铁、煤、钨、锰、镁这些我们暂时都能自给，但镍、鉻、铜和石油非常匮乏。恰好我以前认识一位欧洲地质学家，他花十年时间在跑遍了吕宋各处，告诉我哪里有非常丰富的镍、鉻和铜资源，尤其是镍和鉻，没有它们我们连合金钢都炼不出来。”杨秋拿出早准备好的资料，胡编滥造道：“可惜我遇上那位地质学家时他已经卧床不起，还好写下了一些大致的地名，其中哥打巴托、宿务省的托莱多和拉普拉普岛是主要铜矿区。高镍含量的铁矾土集中在达沃东部、巴拉望岛、民都洛，且大都处在浅土层易于开采且成本低廉。鉻矿格外重要，集中在棉兰老岛的三描礼士山中北部，苏里高的迪纳加特岛，据说这些地方蕴藏量都是世界级的，你们要做的就是尽快定位把它找出来。”

　　颜苏同是福建人，非常清楚南洋华人的生存情况，诧异道：“副总统，就算我们发现恐怕也无法进行大规模开采，现在那边是美国殖民地，不会轻易让我们开采矿石。”

　　“这个副总统已经想到了。”张文景说道：“所以你们这回出去，如果已经有人开采就绝不要碰，如果没人那么我们会通过当地华人悄悄买下来，至于怎么开采和运作你们不用管，但有一件事千万要注意，决不能泄露地质储量，具体位置等信息。”

　　萧安国也是这个计划的参与者之一，说道：“我们军方会抽调一些测绘学院的学生和工兵配合你们，另外我也会派士兵秘密保护，遇到危险你们也可以说自己是南洋致公堂的学生，但万事还是要小心。”

　　“想办法多定位几个，未来国家钢铁金属行业能不能发展起来，就全靠这次了。”杨秋郑重的将资料交给了两人。


第二五十一章 警卫队的改革

　　布置好吕宋资源调查的事情后已是深夜，看似普通的商业和采矿计划却是向外拓展战略的第一步，当然邝景扬和翁文灏他们并不知道这意味着什么，他们心中只想帮国家找到镍、铬、铜这些关系国家强大的有色金属矿，摆脱目前前两者全需要从奥斯曼和法国进口的尴尬。

　　国内其实并不缺镍，甘肃金昌就拥有世界第二大镍矿，但西北的马家军却很不好惹，需要多久才能才能收复西北杨秋心里还没底。铬和铜也是极为重要的有色金属，所以必须尽快从近邻身上找出这些资源，至于如何开采和运回来，实际上他心里也没底，稍稍能庆幸的是目前自己和美国关系不错，以市场交换去吕宋开几家小矿，美国应该不会太刁难，何况美国也不是英德法那种不容别人沾手自家殖民地的老牌列强，对如何管理殖民地非常陌生，以至于在菲律宾被打得抱头鼠窜，不得不准许菲律宾自治。

　　这个计划杨秋还没提交总参谋部，也没和黎元洪商量，就是想以商业来掩护计划，但计划毕竟需要钱和安全，所以拉张文景和萧安国加入，前者提供所需的秘密资金，后者可以调动一些必要的武装。

　　去吕宋寻找矿藏不是几天就能完成的，即使找到，开采、运输等等也要时间，所以他又提前让芮瑶先去南洋开设分公司，慢慢建立远洋航线。如果一切顺利的话，或许明年底就能运回第一批矿石，不过要想真正发展起来，还必须等欧洲泥足深陷、钦州湾至武昌铁路全面通车后才行，前者可以提供讨价还价的机会，后者可以减少海上航运时间，避开被日本控制的台湾海峡航线向国内输送大量资源。

　　邝景扬他们带着为国寻找重要矿藏的憧憬和责任离开后，杨秋把两人留了下来，南洋还早，目前要做的就是尽快解决国内问题。政治上可以慢慢解决，但军事上就必须越快越好，只要想到关东军雏形已经初现，他就有些坐立不安。

　　从山县有朋用一个大队的代价逼迫山本权兵卫来看，日本陆军部非常重视这两个师团，加上东营事件的刺激，极有可能从其它骨架师团中抽调部队加速建立起来，甚至有可能让16、19和20这三个关东师提前进入战时满编状态。

　　所以这一仗怎么都避不开了！

　　杨秋心里很着急，如果不能再训练出几个精锐师，一年后还靠几支老部队的话是必输无疑。但想要练出来也不容易，首先就需要让部队从日常防务等杂事中脱离出来，然后进行类似西南当时实行的全军强化训练。

　　想让正规军脱手防务杂事，最好办法就是扩充国民警卫队。他心中的国民警卫队其实是平行世界里美国同名部队和苏联内务部队的结合体，不仅肩负日常边境、海关、海岸巡逻等任务，还需要在警察、税务等强力部门成熟起来前肩负打击犯罪，稽查走私等工作，甚至还要帮他秘密打压其它政党。

　　扩充警卫队还有个好处，就是可以大幅吸收被裁撤的北洋士兵，由于杨秋只给了保留6个师的名额，其中2个要留给警卫师，所以就造成至少有四五万士兵无事可做，吸收这些人也能稳定社会环境。

　　所以才会将萧安国留在这个位子上，论行军打仗他能力严重不足，但内务和新兵训练上却还不错，更重要是他对杨秋非常忠诚。

　　“云南、广西外面就是英法控制的东南半岛，福建、广东、浙江这些靠海的省份容易受到外部侵扰，四川、陕西和山西不用说了，陕西、河南更是匪患如云，要想减少也只能在贵州、湖南、这些两不靠的地方，所以我建议继续保持每省三个团的编制。”

　　“关内18省、东北9个省（民国东北9省）、再加察哈尔、绥远、西藏、青海，新疆、蒙古和新设立的西康省，33个省就要99个团，等于11个师了。”萧安国刚说出自己的扩编想法，张文景眼睛一白，很干脆道：“光是国民警卫队就近20万，养不起！”

　　杨秋也觉得太大了，拿出腹案说道：“统一后继续保持警卫队团编制已经不合时，可以考虑合并为旅。每个省放一个旅既浪费也不适合部队训练，依我看可以在云南、四川、湖北、江西、陕西、河北、奉天设立7个警卫队基地，其中一些可以和正规军使用同基地避免重复建设浪费，等将来解决西北后后还可以在绥远、乌兰巴托和乌鲁木齐设立三个基地，这样不仅可以辐射四周临近省份，也能将平时没任务的部队集中起来训练。以西南三省为例，只需要放三个旅，每次出动两个旅执行边境守卫、巡逻和内卫任务，剩下一个原地休整待命，应急时也不至于手上没后备力量。”

　　“这个办法好。”萧安国说道：“就像汉阳那边的三班倒工人一样，每次都能有一支部队休息。这样只要21个旅就可以了，我手上目前已经有8个旅，只要再组建13个旅就可以了。”

　　张文景吸吸鼻子，什么叫再组建13个旅？国防军已经划入编制的就已经有16个师加16、17、18三个旅、按照杨秋之前的意思这回收编北洋后还要增加6个师的编制，其中包括将目前中央警卫师4个旅扩编为4个师，这样算的话全加起来就是4个中央警卫师、18个步兵师、3个独立旅外加21个国民警卫队旅，再加海军的话……每月光养活就需要超过千万，一年就是一亿多！全够赋税的四成要拿来养部队，这还不包括预备役培训、军械采购和换装开销，加上这些每年两亿都打不住。

　　辛丑等赔款每年要还近5000万，养军2亿，教育、铁路、工矿等等这些民生建设每年最低也要每年4亿的投入，这还没算行政开销等费用。去年全国总收入才5亿多，也就是说每年政府赤字要高达一两亿之巨！按照这个预算过日子，就算徐秀钧的公债能筹款1亿，美国贷款2亿（一亿美元），也最多支撑两年，两年后如果经济还没起色，就只能等破产了。

　　杨秋完全没管他难看的脸色，继续说道：“陆军日常任务这块警卫队要逐渐肩负起来，海军等萨参谋长回来我准备和商量削减部队近海巡逻艇和老式军舰，只保留第一和第二舰队的作战力量，海岸巡逻、缉私等这些海军的杂事也会逐渐转给你们，马尾造船厂等接受完毕后，我会让他们建造一批护卫舰交给你们使用。”

　　张文景脸更黑了，一批护卫舰！确定说的不是一艘吗？

　　萧安国没想到这回步子这么大，国民警卫队居然要揽下海军近海巡逻和稽查的工作，这岂不是说国民警卫队将成为一个陆海联合的大编制。

　　杨秋没把未来空军一部分先纳入国民警卫队就算客气了，不过想到空军他就想去重庆看看，飞机场和航校都建立一年了，怎么说也该有点产出了吧？

　　回到卧室时苗洛已经睡着了，她的睡姿可不好，被子踢到了脚下，长长地秀腿完全暴露在了外面，窗外的月光照在上面愈发白皙。不知睡觉前想到了什么，嘴角还挂着浅浅的微笑，一只手搭在本该属于杨秋的枕头上，顺着手臂往下看，宽大的领口内两颗红莓隐约可见。

　　轻轻托起她的手臂躺下后，杨秋又把手臂放在自己胸口，不知不觉和苗洛已经认识两年了，想到之前的种种经历更是恍然如梦，有谁会想到自己能在两年内完成军事统治呢？

　　国家名义上的大一统就在眼前，两天后苗洛也将正式嫁给自己，但未来却因为日本关东军的提前出现蒙上了一层阴影。只有他清楚，目前这个统一仅仅是形式上的，是靠武力强行捏合到一起的结果，思想、人心等等都没做到真正的大一统，国社党的未来、肯定要打的中日战争，近在眼前的欧战，历史会出现什么样的变化呢？

　　身边的娇躯轻轻扭动一下，打断了杨秋的思绪，扭头看去苗洛已经睁开眼睛，月光下睫毛忽闪忽闪煞是动人。

　　苗洛身体往上轻轻一挪，将半个身子都压在杨秋怀里后忽然轻轻说道：“刚才师姐搬回汉阳了，她说等我们婚礼后准备把运输公司搬去上海。”

　　杨秋不觉得芮瑶搬走有什么奇怪，要做海运就必须去上海，武汉能搞工业却搞不出远洋船队，所以搂着她说道：“去上海也好，反正我们结婚后要去南京，从上海到南京坐火车不算远。”

　　这人怎么听不出意思呢？苗洛拧了他一眼，师姐那么急去上海不就是希望能靠南京近点嘛。见他没往别处想，心底却奇怪的舒服很多，甚至升起了最好他一辈子也别乱想的念头。

　　“我刚才已经和他们说过了，婚礼后休假半月陪你去玩。”杨秋抓起她的手指，一个一个数着：“我们先去重庆、再去成都、然后走夔门看巫峡回汉阳，再去洛阳白马寺……”

　　还没数完呢，苗洛却忽然格格笑了起来，什么旅游，还不是想借机会视察那些宝贝工厂，但她也知道嫁给他就注定要承受这些，所以不仅没怪他，反而嗔了一眼后，将丰腴的身子更靠近了些。

　　扬子江畔的夜晚有些湿热。


第二五十二章 北国龙牙（上）

　　呜呜的汽笛声中，挂着八节闷罐车厢和四节平板车的比利时蒸汽机车缓缓驶入奉天车站。

　　张作霖和马奎站在前面，身后是还没正式换装改编的奉军14师军官，北洋20师以谈判还未结束为由暂不开进奉天，让日日担心日本进攻的奉军睡觉都不安稳，现在国防军一师三旅先头部队的抵达终于让大家松口气。

　　张作霖扭扭头，发现方瑞不在人群里，问道：“马老弟？方兄弟呢？”

　　这个张作霖还真是自来熟，不知不觉一句老弟就拉近了两人的关系，接触几天后马奎也有些明白这个人为何能纵横东北这么多年了，说道：“方瑞……他不属于军方。”

　　不属于军方？张作霖眉心一跳，明白这句话的意思后有些后悔没早点问清楚了，要早知道方瑞还有另一个身份，就该多巴结巴结，这种有秘密身份的人肯定是杨秋的绝对心腹，巴结上他说不准奉军一夜之间就能成为国防军嫡系。

　　白蒙蒙的蒸汽中火车慢慢停稳，厢门拉开一队队士兵开始跳下车，这些士兵下车后既没乱跑，也没有鼓噪，而是迅速在站台上列队，几千人除了脚步声外几乎听不到别的声音，这种严谨纪律让奉军军官暗暗咋舌，尤其是白雾散尽后平板车上清一色的75毫米和105毫米榴弹炮，让缺乏重火力的奉军眼睛都绿了。

　　等一挺挺轻重机枪、一门门步兵炮、迫击炮，掷弹筒，炸药包被搬下，大家连抢的心思都有了。

　　张作霖也看得眼皮乱跳直吸冷气，这些年奉东挪西借好不容易攒了些家当，满清倒台后奉天制造局又被收入囊中，所以他自觉有了些底气，但现在看人家……真是人比人气死人！别说拥有三个旅的1师了，光是先头抵达的一个步兵团和一个炮兵营，轻重火力就比整个奉军还多，难怪袁世凯和北洋会被打得那么惨。

　　“雨亭兄，多日不见了。”张作霖正看着一门门大炮机枪流口水，远处忽然走下一人还不停向他招手，扭头看去居然是在奉天待过一段时间的蒋方震。

　　蒋方震在东北时得到过张作霖很大支持，认为此人本领非凡，居然能在日俄夹缝中拉起一支队伍还越活跃滋润，所以两人颇有些英雄惜英雄的架势，一直以兄弟相称。

　　张作霖怎么也没想到他会随头批支援部队一起来，高兴地连忙迎上去：“百里，咱们可是好久没见了？你不是当大校长了吗？总司令怎么舍得放你来奉天？”

　　“总司令怕我闹洞房坏了他好事，就把我撵出来了。”蒋方震还是那个样子，言语无忌唠唠叨叨，把没喝上杨秋喜酒的絮叨全丢到张作霖头上，后者也知道杨秋前几天结婚，还特意发去了贺电，见状哈哈一笑：“总司令的酒没喝上，就喝老哥我的，马兄弟也一起来，咱们就在奉天遥祝总司令和夫人新婚大喜。”

　　马奎暗暗好笑，这家伙还真懂得打蛇随杆上，要真是司令站在面前，这家伙会不会干脆纳头拜倒？蒋方震喜欢他这个性子，哈哈大笑道：“今天这顿酒，雨亭兄你还真得请我。”

　　“为何？”

　　蒋方震指指后面，一个小小阵列引起了大伙的注意，开始还以为普通士兵，但看清楚后才发觉很不同，虽然装备和士兵没什么差别，仅每人多了一支民元式手枪，但这些年轻人的肩膀居然都扛着士官的肩章。

　　张作霖立刻就明白了，这一百多号全都是基层士官！

　　任何一支部队要想发展，军官尤其是基层军官格外重要，北洋得益于小站练兵中培养起来的中坚力量，杨秋依赖中国第二大武装集团湖北新军，滇军也有云南讲武堂，反观奉军和其它部队这些年迟迟发展不起来，最大问题就是严重缺乏基层军官，民党为何昙花一现？就是缺乏自己的优秀军官！奉军同样如此，因为底子是胡匪，认字的都没几个，至今上层连他自己还都是满嘴脏话的土匪头子，所以眼见这么多年轻军官在面前，眼睛都要瞪出来了。

　　没人比蒋方震更清楚以奉军为底子的14师不足在哪里，论血性、讲不怕死，这些东北汉子与湘军、滇军比亦不遑多让，骑兵上还超出多多，但军官缺乏让他们无法发挥出全部力量，这回带来一百多士官补上这块短板后，只要严格训练一段时间，14师将很可能成为国防军战车上一支精锐师。

　　当然，将这批士官生送给奉军他也肉疼至极，要不是东北的重要，他是绝不会拿出这批士官生的，虽然他们还只是第四期速成班学员，比专业的国防大学还差一些，但因为之前就都是各部队严格筛选出来的尖子，所以好些人甚至还没毕业就被各部队看中了，全军上下不知道多少人盯着这块大肥肉，就连蔡松坡得知第四期快要毕业后，也委婉提出要支援南方各部队一些，现在这批好苗子一半都给了14师，可想而知杨秋多看重东北这块宝地。

　　“报告，第四期速成班一连集合完毕，请长官指示。”年轻下士双拳提到腰间，一路小跑来到蒋方震三人身边，立正敬礼动作标准，一看就经过极其严格的训练。

　　“这是朱培德，字益之。”蒋方震向张作霖介绍年轻士官：“二连连长，之前是云南讲武堂学生，西南后进入速成班，成绩优秀被大家选为连长。”

　　“选为连长？”张作霖被朱培德感染后也难得敬了个礼，却对推选连长有些诧异，军队里的军官都是任命的，士兵除了服从就是服从，怎么会有推举这种事情呢？

　　“为促进竞争，军校和速成班每期都分为两个连，平时由大家自己推选连长，每次任期一个月，要是这个月内他的连被别人超过就自动下台。”为了让张作霖知道杨秋花了多大心血，蒋方震故意拖长音说道：“益之……已经连任四届连长了，原本应该分配到中央警卫师的，看你们这边急需司令就让我带他来，要不是有总司令这块挡箭牌，他们在路上就被人瓜分了。”

　　见到朱培德，张作霖就知道这些年轻军官都是宝贝，但也同时闻到了里面的怪味道，杨秋又不是大善人，凭什么往自己这边赛这么多人，难道对自己不放心？

　　不对！他都把最强的第1师拉来了。

　　何况根据马奎所说，安徽10师、江苏12师也紧随其后要在半年内调来东北，加上14师东北一下子出现4师云集的场面。1师不说了，10师的罗佩金也是被杨秋收服的滇系军官，12师是江苏第九镇的老底子，都是不错的部队，有这几支部队在，奉军14师还能玩什么花活？

　　既然不是针对自己，那么……？

　　吩咐朱培德和部队一起去休息后，蒋方震才将张作霖拉开几步，避开那些奉军军官后严肃道：“今次除送他们来外，也是想见见雨亭兄。”

　　见到面色凝重，张作霖心头一沉，急道：“百里与我相识多年，有什么话就直说，老张还挺得住。”

　　蒋方震望着远处正在卸载大炮的士兵，整理了一下思绪后说道：“日本政府不久前通过了组建两个新师团的计划，全都将部署在南满和朝鲜。从日本国内一些报道来看，目前日本陆军部正在从其它各师团中抽调精锐加速组建这两个师团，预计最迟明年三月前就能组建完毕，最迟六月就能肩负作战任务，总司令和参谋部觉得他们很可能会和目前的16师一起被组编为一个军。”

　　瞅了眼脸色不怎么好的张作霖，蒋方震继续说道：“东营的事情还在扯皮，来时少川总理特意来电说，日本很可能会憋下这口恶气，根据他们的传统看，这口气是迟早要吐出来的，所以司令预测一年后东北这边很可能要面对3—5个师团的威胁！”

　　“3到5个师团！”

　　张作霖倒吸口冷气，日本陆军的作战能力他很清楚的，日本现在是国内没钱打不起，但如果打起来的话，3到5个师团绝对有能力一口吞掉整个东北！如果俄国也趁火打劫，东北就真要变天了。

　　难怪杨秋抓紧时间往这里调兵遣将，就是想在日本两个师团组建完毕前抢先占据优势。

　　张作霖前半辈子可以说都在刀口舔血，也是个很辣的角色，日本这种大行动反而激起了他的脾气，咬牙道：“兵来将挡水来土掩，三五个师的确难缠，但只要俄毛子这回不插手，老子手里的枪也不是烧火棍！”

　　“俄国……不插手？”

　　蒋方震念了句，也有些担忧这个野心勃勃的北方邻居，虽然杨秋信誓旦旦说俄国没机会插手，但会是真的吗？从之前的行动看，俄国不插手几乎是不可能的，那他为何还这么信誓旦旦呢？

　　奉天因为数千远道而来的国防军逐渐从日俄两家对峙变成三家争夺的局面的同时，一支小小的马队也进入了北国最远的一座城市。

　　“头，哈尔滨到了。”

　　化装成毛皮商人的方瑞悄悄掀开马车布帘，望着远处充满了俄国风情的建筑，他脑海里立刻浮现起了两个词，中东铁路和……布尔什维克！


第二五十三章 北国龙牙（中）

　　清晨的哈尔滨城市上空升起了不少浓烟，沙俄占领下的哈尔滨利用中东铁路建立起了不少血汗殖民工厂，其中大部分都是为沙俄远东地区服务的机构。

　　中东铁路总工厂（哈尔滨车辆厂）是哈尔滨最大的工厂之一，这里可以同时对四辆列车进行检修和维护，以前这种工作都放在海参崴，随着中东铁路通车，尤其是日俄战争失败后俄国加强了这里的建设，已经拥有两千多华工和从俄国各地发配来的技术工人。

　　之所以扩充这里而不是修建在海参崴，除了要加强对哈尔滨和东北的控制外，另一个原因就是华工便宜，用一些面包和酸菜，配合步枪就能拥有大批可以每天工作十几个小时的苦力，还有比这更好地买卖吗？

　　论剥削，沙俄和日本无疑是最残酷的，东北大地上的日俄工厂内，华工每天都必须工作长达16小时，稍有懈怠就是拳打脚踢，甚至还会被处死，相反山海关内的英法德等工厂还稍微好些，最起码工人每月可以得到相当于本地生活水平的工钱。

　　27岁的秦剑裹紧棉袄向总工厂走去，高大身材和满脸的大胡让他看起来有点像鞑靼人，也正是这幅外表让他伪装成了混迹于新疆的鞑靼后裔。履历上他是普通的检修工，但事实却是国家安全局的特工之一，与半年前接受任务从上海启程，抵达海参崴故作是颠沛流离鞑靼难民，然后从那里返回哈尔滨，由于在汉阳厂接受过培训，所以很快就在这里谋到一份差事。

　　长达几个月的潜伏让他看到了在南方看不到的画面，蛮横的沙俄侵略者在这片土地上肆意妄为，压迫和奴役这里的华人，霸占了几乎所有已知的矿山，还用机枪和大炮掠夺本属于中国的财富，据说那位因为仗着和俄国皇后有亲属关系，已经成为哈尔滨最有权势的霍尔瓦特中将短短几年就贪污和搜刮了至少几百万美元的庞大财富，官邸的地窖内藏满了黄金和珠宝。

　　这次他接受的是“藏牙”任务，和潜伏相比，藏牙更为艰苦，因为这个人物就像是被撒出去的孤儿般需要混入社会的各个行业，然后像普通人一样工作生活，融入目标的世界里，直到有一天被激活，或许永远也不会被激活。

　　这是最艰难也最具挑战性的任务，安全部组建之初很多人都不喜欢当“藏牙”，直到一位安全局创始人也主动去当藏牙后，大家都被他身体内那种热血和对国家的忠诚感动了，纷纷开始接受这种任务。

　　秦剑的目标很简单，想尽一切办法接触和融入布尔什维克高层中，和他一起接受任务的还有很多人，大家以各种各样的职业消失在广袤东北和西伯利亚，谁也不知道未来他们这些人还能不能聚在一起，更没人知道他们会不会在“藏牙”过程中迷失信仰和对国家的忠诚。

　　和其它融入更深的伙伴相比，他无疑是幸运的，不仅来到了据说充满了布尔什维克思想的总工厂，还结识了很多布尔什维克党人，自己也在一个月前加入了布尔什维克。当然，这还不够，他们都是小鱼小虾，他的梦想是成为布尔什维克哈尔滨负责人的留金和舒米雅茨基最信任的人。

　　不过想要实现这一点非常困难，别看布尔什维克思想到处都是，但组织机构却非常严密，高层是谁大家很少知道，而且沙俄当局对他们打压很严，经常有人被带走从此消失。

　　本来他还有些心焦，靠一个人的力量实在是太难，可就在这时他却得到了有人来掩护他的消息。

　　有了伙伴的配合，意味着未来将不再一样！

　　秦剑快步走进总工厂，几个沙俄士兵懒洋洋的拦住了他，带着浓厚鞑靼口音的俄语和证件，让他避免了被搜身。

　　数辆等待检修的俄国列车并排停在铁轨上，不少和他一样的工人围着它们忙上忙下，锻压机、齿轮机床、曲轴机床等等，数百台机器轰鸣不绝，最旁边的半封闭式厂棚内，还有两辆组装到一半的蒸汽车头。

　　秦剑的工作就是组装和制造蒸汽车头，事实上这家厂并不完全具备生产火车头的能力，其中最主要就是无法生产配套锅炉，但那位好大喜功的霍尔瓦特中将觉得让华工每天敲敲打打太浪费了，加上这里又有不少发配来的俄国技术人员，所以就强行要求组装和建造火车头，还美曰其名要为伟大的沙皇陛下在远东建造一家每年可以生产五十台火车头的工厂，解决远东地区运输能力不足的局面。

　　他这是吹嘘，面前这两辆火车头从秦剑入厂后就开始建造，半年了还没完工，所以年产五十辆只是笑话，不过遥远的圣彼得堡却当真了，还为他运来了两百多台机床、两个日产10吨的冶金熔炉，还有价值30万英镑的经费……这些全倒了他私人口袋里！

　　这批还堆放在厂里没拆封的机械也引起了秦剑的眼红，还特意发消息回去告知这里有一大批闲置机械，让伙伴们想办法买走扩充国内工业实力。

　　之前的机械培训，加上在这里半年的工作和钻研后，霍尔瓦特阁下的“努力”在秦剑眼中还是很有价值的，只要能解决锅炉制造的问题，这家厂绝对有每年生产10辆火车头的能力。

　　“伊凡，别愣着，小心被那些监工看见。”

　　不远处一位手抱图纸的俄国人打断了秦剑的思绪，米尔·伊凡是他给自己起的俄国名字，听起来就像是鞑靼著名的伊凡家族族人，虽然事实上他和鞑靼没一丝关系，但因为样貌、名字和努力学习鞑靼语俄语后，大家都把他当成了鞑靼后裔。

　　远处那个俄国人是列车设计师，这样的人放在汉阳绝对是大人才，可他却因为和贵族的一点小事被诬蔑为叛党流放到了这里，结果反而让他成为了布尔什维克一员。

　　秦剑向俄国伙伴投去了感谢地目光，要说布尔什维克党人对待华工还算不错，他们宣扬的那套东西在华工中也非常有煽动性，里面的一些理念甚至和国社雷同，但他却不会被表象迷惑，正如培训时总司令亲自说过，俄国是数百年来给中国造成伤害最严重的国家，甚至没有之一！俄国人的性格就是野蛮、鲁莽和背叛，这些骨子里的东西是没法改变的，布尔什维克拉拢和煽动华工无非是因为他们目前处于绝对弱势，要靠华人才能在这片土地上隐藏和生存下去，如果没有华人支持，他们会被沙俄军队轻而易举地剿灭。

　　换做平时，秦剑一定会立刻接受建议努力工作，但今天……他懒洋洋地拿起扳手，慢条斯理的敲击铁轮和曲轴佯装检查，这幅懒洋洋地工作态度很快就被两个拿着皮鞭的俄国监工看到了，嘴角狞笑着冲了上来。

　　“啪……”

　　没等秦剑有任何准备，鞭梢就狠狠打在他的背上，霎时衣服上就出现一道血痕：“该死的猪猡！给我快点，是不是想找死？”

　　秦剑强忍着疼痛，扭过头装出一副害怕之极的模样：“大人，我……我今天有些不舒服，可能是病了。”

　　“病了？是嘛！哈哈……我来给你好好检查检查吧。”他的可怜和无助表情没惹来同情，反而让俄国监工愈加猖狂，似乎看到了最好的玩具，鞭子再一次落在了他身上。

　　“病了！啪啪……那太好了！我要抽烂你的手脚，这样你就可以永远病下去！”监工啪啪的狠抽皮鞭，每一下都让秦剑火辣辣的疼，要不是为了装可怜，吸引四周的华工和布尔什维克同情，他真想直接干掉这两个家伙。

　　故意的大声惨叫总算没白费功夫，四周听到声音的华工和布尔什维克党人见状全都抄起家伙涌了过来，叫喊着：“住手！不准胡乱打人！”

　　“瓦里克，你这个屠夫！伊凡是技术工！”

　　“你们这些资本家的走狗，屠夫！”

　　总工厂拥有哈尔滨数量最多的工人阶层，是布尔什维克在东北发展最迅速的地方之一，就算不是为秦剑，代表邪恶资本主义的沙俄监工这样做也会让他们痛恨。

　　眼看四周围的人越来越多，监工也有些慌张，尤其是看到对方手里都有家伙，顿时吓得停下抽打拔出左轮手枪威胁喊道：“该死的，都给我回去工作，否则全部逮捕！”

　　一说到逮捕，有些工人们开始害怕了，但看到躺在地上脸上几道血痕的秦剑却咬着牙继续坚持对峙，监工见手枪吓不走工人，连忙吹起警哨招呼驻厂的士兵。

　　凄厉的警哨让工人脸色微微变了，军队可不是监工，沙俄士兵的凶残闻名东北，被他们抓住不死也要脱层皮！踢踢踏踏的叫嚷和跑步声开始让大家紧张，就在此时！躺在地上的秦剑却忽然跳了起来，一边大喊一边扑向了两个监工：“快散开！这是我的事情，不要连累了大家！我和你们拼了！”

　　监工由于所有注意力都被工人吸引，所以根本没想到被打得半死的秦剑会忽然暴起，还没怎么注意手腕就被扳手狠狠砸中，两把手枪一下子掉在了地上。

　　秦剑眼疾手快飞速抢夺手枪，一边叫嚷挥手让大家离开，一边向那些士兵冲去。

　　跑在最前面的俄国士兵见到秦剑手里有枪，不由分说举枪就打，啪啪的开枪声顿时让工厂炸开了锅，几乎是同一时刻，听到枪声的工人们抓起身边的工具就冲出厂房。

　　******

　　维修厂旁的俄国军营内，留金正拉着一位身穿蓝布工作服的工人轻声交谈：“西林同志，回去后一定要非常小心，邪恶的沙皇肯定不会轻易放过你。”

　　西林是舒米雅茨基的化名，1906年因组织领导克拉斯诺亚斯克工人武装起义被捕，日俄战争爆发后俄国急需扩充哈尔滨的工业力量，就将包括他在内的数百技术工人发配到这里，他也化名西林以车工技师的身份藏了下来。抵达后，他很快就成为这里的布尔什维克领袖，并飞速建立起了完善的组织机构，尤其是总工厂，更在他的努力下成为了远东布尔什维克大本营，但今天他却要告别了，因为服刑期已满他被允许可以回欧洲。

　　在他面前的男子叫留金，舒米雅茨基走后他将成为继续者，继续掌管哈尔滨布尔什维克工人组织。

　　“亲爱的留金同志，谢谢你的关心，我会小心的。”舒米雅茨基和留金握握手，叮嘱道：“哈尔滨已经具备了很好的基础，我希望你带领同志们继续努力，要注意多发展中国人，只有将这里的中国人联合起来，才能推翻暴君在这里的统治基础。”

　　留金是个很谨慎的人，事实上舒米雅茨基觉得他并不适合当领导者，因为他缺乏果断，但远东地区和欧洲相比太缺乏具有远大目光的同志了，只能暂时由他兼任，等回俄国后在他那边的同志商量是否换人吧。

　　“西林同志请放心，我会小心的。”留金没感觉到舒米雅茨基其实并不太认同自己，他明白发展华人的重要性，但有一件事他比较担忧：“虽然我们的思想已经得到了很多中国工人的认同，在这里拥有了一定基础，但我担忧中国统一后会不会干涉我们发展。”

　　舒米雅茨基也正在为这件事伤脑筋，中国急速变化的政治风云让人目不暇接，民党领导的革命虽然成功推翻了腐朽的满清政府，却被一个忽然冒出来的年轻人和国社党搅局，不久前的北伐更是一举奠定了国社党统一中国的基础，虽然和谈消息还没传来，但谁都知道中国统一已经是必然。

　　一个统一的资本主义中国，会给布尔什维克在远东发展造成什么影响呢？

　　舒米雅茨基无法预测，很坦率地说道：“留金同志，这件事我也不知道怎么办，但请你相信我，回到欧洲后我会尽快联系组织，派人接触中国政府试探他们的态度。”

　　留金知道也只能这样了，起身准备给舒米雅茨基送行，但就在这时……外面却突然响起了激烈的枪声！两人陡然脸色大变，出什么事情了？

　　片刻后，一位布尔什维克党员冲了进来：“西林同志，留金同志，工厂出事故了！”

　　“出什么事情了！”

　　舒米雅茨基神色激动，总工厂能发展成这样是他多年的心血，如果这里被沙俄政府清剿，那无疑是对远东布尔什维克发展的重创。

　　来人立刻将监工殴打秦剑，导致工人愤怒对峙的事情说了遍，当听说秦剑被打的血肉模糊后激愤的抢枪和士兵互相开火，还打死了好几人逃走后，两人脸色一下子凝重起来。

　　米尔·伊凡？

　　舒米雅茨基皱皱眉：“是从新疆流落到这里的鞑靼伊凡吗？”

　　“是的！”来人点点头：“上个月他已经加入了我们，舒米雅茨基同志，我们应该救救他，不然他会被那些走狗打死的。”

　　舒米雅茨基看了眼留金，后者想想说道：“他受了伤后不可能逃出城，但我们亲自去找会惹来麻烦，不如找任辅臣同志，他和警察局的华人警察关系很好。”

　　“这件事你去办吧，尽量救出伊凡同志。”舒米雅茨基想想说道：“我去稳住厂里同志们的情绪，武装起义还没准备好，现在还不能出事。”


第三五十四章 北国龙牙（下）

　　哈尔滨税务局前，几个俄国士兵斜歪着身子无精打采。

　　任辅臣放下电话，望着俄国士兵感觉到了耻辱！中国的税务局，却由俄国兵看守，所有赋税也要交给俄国扣除辛丑赔款数字后才能拿回可怜的一点点。但屈辱的感觉还布满全身，他就见到留金出现在大门外，因为本身就是军官所以士兵没有阻拦就放他进门，见到他脚步匆匆，任辅臣不由皱皱眉，留金很少出现在这里，今天为何突然来呢？

　　“任。”

　　留金走进办公室后迫不及待关门压低声音说道：“出事了。”等他快速将工厂的事情说了一遍后，任辅臣也马上拧起了眉毛，手指轻轻敲击桌面似乎在想办法。

　　他年轻时考入警校满腔血热，却因为见到日俄蹂躏东北报国无门，机缘巧合下被他遇上了穷党（当时中国人对布尔什维克的称呼），接触到了无产阶级思想后立刻选择加入他们，成为第一位布尔什维克中国党员。

　　但他也为此付出了极大代价，先是在浴室被沙俄收买的土匪打黑枪胸部中弹差点死掉，住院修养后又接连遭刺杀，最后还是妻子化装成护士救了自己，在布尔什维克的安排下去了齐齐哈尔担任警察巡逻队队长，在此期间掩护被沙俄流放到东西伯利亚地区的政治犯越境避难数百人之多。后来因消息泄露，俄国施压以武力威胁要求黑龙江总督宋小濂要求交出他，幸好他和宋是亲戚关系，得到庇护后又转道绥芬河水上警察局，除了继续掩护政治犯外，还经常前往俄国开会，最近才重新回到哈尔滨走关系当上了税务局局长。

　　听说自己同志被殴打导致发生激烈枪战冲突，他也很紧张，安慰道：“这件事我来处理吧，只要他在城里我就有办法找到他。”留金松了口大气，虽然他自己也能找出伊凡，但那样就需要动用军队里的同志，势必会全盘暴露，所以任辅臣能出手是最好不过，因为他是中国人还当过巡警比自己更有优势。

　　留金走后，任辅臣立刻叫来自己的助手，这个家世贫寒却样貌英俊，能说一些俄语的小伙子是半年前靠关系进入税务局的，因为对沙俄深恶痛绝被他发展为了党内同志。

　　“我现在去警察局，你留在这里，要是有人来查就说我出去应酬了。”任辅臣交代完后，带上手枪急匆匆向警察局走去，助手见他离开立即拿起电话拨通了一个号码。

　　方瑞放下电话，走向满身是伤的秦剑：“我们得到确切的情报，舒米雅茨基这两天就会回国，你惹出这么大事情他们肯定会让你和他一起回俄国暂避风头，所以……你现在退出还来得及。”

　　秦剑想笑可脸上的伤势让他笑不出来，想想后用力点点头：“我决定了，只有一件事，希望局长你能派个人去转告我弟弟，让他好好照顾双亲。”

　　“我会亲自去的。”

　　“谢谢！”秦剑扫视两眼四周的战友，慢慢举起了右臂，这个动作让方瑞仿佛看到了陈浩辉，抿着嘴唇拍拍他：“如果顺利的话，路过伊尔库茨克时你们会遭遇沙俄士兵盘查交火，有人会安排你救出舒米雅茨基，其它人我们都会清除掉！剩下……就要靠你自己努力了。”

　　方瑞点点头，只要能做一场自己救出舒米雅茨基的好戏，他就有把握取得信任，然后以他为基石一点点渗透入布尔什维克内部。

　　秦剑没再说什么，带着满身鞭痕和两把手枪走出房间躲在了下面的街角里。片刻后，当一个身影快步从远处走来后，他立刻朝后面伪装成俄国兵的战友挥了挥手。

　　“抓住他。”

　　“啪啪……”

　　任辅臣一边走一边思索等会该怎么开口，耳旁突然炸开的枪声吓了他一跳，连忙拔出手枪向前看去，但由于受惊吓的路人到处乱跑，一时半会也看不清前面发生了什么。还好他体格魁梧，没被乱窜的路人撞倒，几下拨开人群后才见到，一个身穿蓝色工作服，满身是血的男子跌跌撞撞向他这边跑来，后面还跟着四五个举着步枪的俄国兵。

　　虽然距离太远看不清俄国兵的长相，但那个蓝布工人却让他眼睛一亮，真是得来全不费工夫！但他刚要靠近男子时，男子却猛地向他望来，手里的枪也不由自主对准了他。

　　“米尔·伊凡？别开枪，我是来救你的。”

　　“救我？你是谁？”秦剑用故意装出来的半生不熟中文望着任辅臣，心底里却已经松了口大气，情报的确无误，这个人对布尔什维克的同志格外照顾，面对追兵还敢主动跑出来。

　　任辅臣啪啪甩手两枪将后面的追兵迫得不敢靠近后，拉住秦剑飞速钻进了狭窄的小巷，看得出他对哈尔滨大街小巷非常熟悉，片刻后就拐进了一幢没人的房子里。

　　“我叫任辅臣，是奉留金和党组织命令来救你的。”

　　秦剑故意继续保持警戒，手里的左轮手枪始终有意无意对着任辅臣，但这种警惕不仅没让任辅臣担忧，反而更坚定要搭救他的心思，立刻从兜里掏出了一块社会工人党特有的徽章。

　　见到徽章秦剑假意大松口气，激动地抓住他的胳膊说道：“留金？太好了！快带我去见他，这些该死的沙俄走狗，我们应该立刻发动起义，将这些混蛋全部杀掉。”

　　是不是起义任辅臣可没权利做决定，何况他也知道现在起义只是找死，日俄战争后俄国在远东地区始终保持着30万大军的强压态势，所以听到外面追兵脚步越来越远后，拉着他飞速沿街道消失在了城市小巷内。一直躲在楼上看着这一幕的方瑞放下了望远镜，然后从兜里掏出一份名单：“马上派人跟着秦剑，确定他和舒米雅茨基离开后，把这个交给吴锐让他转交给霍尔瓦特。”

　　情报员自然知道这是什么名单，这里面几乎包含了目前布尔什维克在黑龙江、海参崴和伯力等地区的全部高层人员，是国家安全部花了半年事情，通过数十位情报员甚至牺牲了数人后才得到的，可以说只要把它交出去，布尔什维克在远东的组织机构将彻底瘫痪。

　　情报员才不管布尔什维克死活，他只是犹豫，因为还有很多潜伏的“藏牙”混迹其中，问道：“老板，这样做会不会影响到藏牙？”方瑞嘴角一勾：“才潜伏半年，我们的人还都是小鱼小虾，就算被抓住也大不了蹲半年牢就出来了，一起被抓进去反而会加深同志加兄弟的关系，等他们出狱后上层全没了，你说会有什么结果？”

　　情报员眼睛一亮，还没回答方瑞已经扭过头，望着任辅臣离开的方向自言自语：“我们帮藏牙除去高层后，他们就有机会成为布尔什维克远东的高层，一个……我们掌握的高层！”

　　******

　　东香坊街，是哈尔滨最繁华的地区之一，道胜银行、胡陆军司令部，铁路工程局等等全都云集于此，而最瞩目的就是中央那栋才建成没几年的奢华府邸，府正门台阶上水磨石嵌的黄铜文“SACVE”（词义“保持荣”）单词用在这栋建筑的主人身上显然有些可笑。

　　“白毛将军府。”

　　望着这栋豪华的俄国式别墅，一身日式打扮吴锐望着铭牌喃喃自语一句后，才在背着三八式步枪的随行护卫保护下，踏入了这栋被黑龙江甚至整个东北地区都诅咒的建筑。

　　此时此刻，二楼的一扇窗户后面，满头白发甚至连大胡子都银丝如雪的霍尔瓦特将军正对自己的副官大发雷霆：“该死的，已经三天了！我给了你整整一个营，你却告诉我什么都没找到？难道你希望我把这句话转达给皇后殿下吗？”

　　副官低着头不敢说话，心里却格外腹黑，不就是和皇后有一点点亲戚关系嘛，值得每天挂在嘴上吗？难道非要让全世界都知道？副官咽咽口水，说道：“将军请放心，我已经封锁了边界，只要再给我一点时间肯定可以抓住那个逃犯。”

　　“好吧，我再给你三天，如果还让我失望……”霍尔瓦特目光森寒：“我会亲自将您送回圣彼得堡交给秘密警察发落！”

　　副官吓得浑身一哆嗦，连忙向外走去，出门时还差点撞到了前来汇报的管家。等他走后管家才鞠躬说道：“将军，日本客人来了。”

　　“太好了，彼得罗……你知道吗？或许我们又可以大赚一票了。”霍尔瓦特一听说日本人来了，甚至忘记了抓捕秦剑的事情，眼睛雪亮脚步飞快向楼下走去。

　　会客厅中，伪装成日本八幡制铁办事员的吴锐见到了霍尔瓦特，也终于明白为什么大家都叫他白毛将军了。不仅头发白，胡子也白，连皮肤居然都比一般人白很多，要用一句话形容的话，那就是……一个躲在温室里得了白化病的大胡子俄国老头。

　　吴锐深深地一鞠躬，自费赴日留学五年后他的身体内已经不知不觉有了日本烙印，庆幸副总统的指点才让他看清了日本的真面目，不过这种习惯现在却帮了大忙，流利的日语张口就来：“渡边申野见过将军阁下。”

　　虽然日俄在东北狠狠干了一架，但不得不说日本明治时期的政治家们手腕不凡，依然能促进两国在远东的商业交流，反观俄国这边，霍尔瓦特的翻译一遍翻译还不住用眼瞅着这个“小日本”矮子，鼻孔朝天神色倨傲，连吴锐都不明白，这些输掉了日俄战争的俄国人为何还没改掉这个自大的毛病。

　　还好，霍尔瓦特总算没有太倨傲，示意吴锐坐下后让佣人端来了茶和咖啡：“渡边先生，你喜欢茶还是咖啡？”

　　吴锐这回来是做足了准备，恶补了俄国各项知识，看看托盘忽然笑道：“谢谢将军，我觉得应该来一杯伏特加或许更适合接下来的生意。”

　　“哈哈……”霍尔瓦特哈哈大笑几声，夸赞道：“虽然我不喜欢日本，但渡边先生却是例外。”

　　吴锐佯装皱皱眉，但没有多说什么，直接进入了正题：“将军，我听说您有一批机械设备去要出售，如果可以的话我希望能买下它们全部。”

　　霍尔瓦特的大话给他带来了价值300万美元的设备，他从来就没打算利用起来，所以东西一道还没拆封就准备出售捞钱，却没想到自己还没放出消息日本人就上门来了，虽然有些恼怒走漏消息，但本来他就打算卖给日本，因为除了日本远东没人能吃下这笔货，至于近在咫尺的中国……他直接忽视了。

　　吴锐竖起了巴掌摇一摇：“我们愿意用50万美元购买下全部机器。”

　　50万！

　　要不是外面要保持贵族荣誉的铭牌，霍尔瓦特直接下逐客令了！别说两百多台全新的法国进口机床和轧钢机等大件，光是两座10吨的冶炼炉就差不多值这个价格了，所以白皙的脸上马上升起乌云：“渡边先生，你是在开玩笑吗？”

　　吴锐却不紧不慢，从怀里掏出了一张泛黄，被故意扯开的信纸转交给了霍尔瓦特：“将军阁下，来的路上我们救了一个落水的人，从他身上发现了这个，我想……也许您愿意改变主意。”

　　霍尔瓦特虽然气恼，但出于礼貌还是接过信纸看了起来，但才看到一半眼睛就收不回来了，原来这份名单上全是在远东活动的布尔什维克成员名单，连化名和目前住址、工作单位都标注了！

　　上帝！这张薄薄的信纸简直价值连城，但是……怎么看起来这么少？不对，看下面撕扯的痕迹，明显还有好几张。霍尔瓦特抬起头看着吴锐，怪不到这些日本人敢出这么低的价格，看来他们已经做好打算用这个东西来交换。

　　从价值来说，这些信纸比不上价值300美元的机器设备，但有些东西是不能用金钱衡量的，如果自己能一举捣毁那些叛党在远东的全部基地，抓捕高层……尼古拉陛下不知道会多高兴！或许……自己能成为伯爵？伯爵，那可是能竞争远东总督的爵位。

　　见到他迟迟不说话，吴锐就猜到了这位白毛将军的心思，低着眼皮心底暗笑，说道：“不知道将军阁下做出决定了吗？”

　　“我想我可以答应这笔交易。”霍尔瓦特不着痕迹的将信纸塞入了口袋：“今天晚上这些设备就会被装上火车运往海参崴，不过我可无法保证贵国船只能顺利进出我国军港。”

　　“能和您交易是我，也是日本的荣幸。”吴锐故意拍马屁说道：“两艘荷兰货轮，已经在那边等待了，离开海港的时候剩下名单就会送到将军手中。”

　　霍尔瓦特点点头：“给我三天时间，你的船可以准时起航。”

　　“谢谢。”

　　吴锐弯腰告辞后翻译却有些不舍，瞪着矮小的背影冷哼道：“将军，为什么要答应这些黄皮小猴子？那些机器价值……”

　　“价值不是最重要的。”霍尔瓦特至今还沉浸在自己成为伯爵的憧憬中，一挥手说道：“去找菲利斯将军，告诉他命令全部部队回营，没有我的命令任何士兵都不得离开驻地半步！我想……我们可以在陛下和皇后结婚纪念日前，送上一份厚礼。”

　　四天后，当两艘吃水深深的远洋轮缓缓驶出海参崴港的当夜，哈尔滨、海参崴和伯力同时传出了尖锐的警哨和枪声，猝不及防的布尔什维克在远东据点同时遭到了沙俄军警的袭击，数百人被当场打死，接下来的大搜查中，几年来剿匪碌碌无为的沙俄军警居然像长了眼睛般，将无数深藏的布尔什维克党人抓了出来，还缴获了数千支枪支和大量弹药炸弹。

　　后来大家才知道，足足持续了几个月的行动让远东的布尔什维克遭遇了最严重的破坏，包括留金在内的数十位高层被直接杀害。直到数年后布尔什维克内部才明白这场抓捕给远东带来了多大的变化，当中国军队借机进入西伯利亚“保护”侨民时，他们甚至组织不起像样的游击队进行抵抗，但此时……他们只是邀功的亡魂数字罢了。

　　还没等审讯和抓捕结束，霍尔瓦特就已经向圣彼得堡发出了喜讯，同时还“痛哭流涕”的发电报称，皇帝陛下送来的机器设备全被乱党炸毁了，工厂已经陷于停顿，急需……支援。

　　当方瑞让吴锐用一份名单和50万美元交换回价值300万的设备从海参崴起航时，在北国藏下最锋锐牙齿的杨秋已经越过了夔门巫峡。对他来说，北国行动仅仅是种下一颗小树苗，目前最重要的还是尽快壮大自己。


第三五十五章 发动机和杜拉铝

　　綦江江畔，一艘江轮缓缓靠上码头，等在岸边的挑夫立刻涌来，肩挑牛拉吆喝震耳。

　　远处，十余座高大的烟囱向天空不断喷吐黑雾，崭新的铁路路基从呈放射线同时向成都和宜宾射去，从国防军先锋团入川占领重庆开始，这座四川第二大城市就进入了不同于中国的节奏。

　　马奎坐镇重庆出任基地司令时，杨秋就通过他开始选址打地基的工作，经过近两年时间，数千艘次江轮来来往往，綦江江畔终于出现了一座规模庞大的工业基地，特种钢厂，军工厂、机械厂、发动机厂、规划中的锅炉厂、特种车辆厂等等，如果顺着两条铁路线还可以找到自贡盐酸厂、天然气厂、烧碱厂，綦江煤铁基地，眉山铅锌矿、青川铝土矿等等。

　　如果再加上设立在成都、重庆等地的八家技术工人培训学校，全部合并起来就是完整的重庆工业公司，虽然它的建设只完成了十分之一，工人也大都在培训中，机器设备缺额大半不说技术更是不足，控制的矿山也因为缺乏设备开采量不足，但谁也不能否认，在杨秋前瞻的目光下工业骨架已经开始一点点出现。

　　工业就是烧钱，这是谁也不能否认的事实。照杨秋估计，想要完成初步建设至少还需要5000万美元，引进和培训五万技术人才和熟练工人，耗时三到五年时间，而这仅仅是初步建立，不说德国鲁尔区，光是想建成类似奥匈斯柯达工业联合体，至少需要十年并投入不少于两亿美元！

　　虽然还没完成，连铁路都还没修好，但对从未经历过工业时代熏陶的四川人来说，无论是谁站在这里都会感觉到自己的渺小！

　　自从四川制造局引起了第一台洋机器后，四川境内的有志之士就梦想能建立自己的工业，但洋务运动的步履蹒跚让梦想彻底破灭。当保路运动眼看就要毁掉四川的百年富足时，国防军的强势到来改变了一切，尤其是后来的【安民】行动，牵扯之大令人目瞪口呆，数以千计危害当地的土匪恶霸被打死，几万袍哥和私立武装被剿灭，大量土地被没收后改为了集体农场或者分给穷人后，国防军不仅没受指责，反而更受四川百姓欢迎，而四川也是目前国社党成员最多的省份，仅登记在册的国社党党员超过了百万，不少愚夫妇甚至还在家里供起了杨秋的长生牌位。

　　紧接而来的工业建设，让全四川都坚定站在了国社和杨秋这边。

　　作为亲眼看到这里翻天覆地巨变的冯如，也感慨自己这回终于来对了，没人知道杨秋是不是会下决心将这里真正建设完毕，但每天都在变化的基地却让每个在这里工作的人都挺起腰杆，就连那些从奥匈、俄国和世界其它地方引进的人才，都感慨没想到印象中扎着“猪尾巴”的中国人居然有建设这么大工业的气魄。

　　怀揣杨秋的绝密资料和伙伴埋首这里后，冯如的心思全部全扑到了航空研究上，就是想为祖国插上一对笑傲天空的翅膀。

　　一个又一个伙伴从国内，南洋甚至欧美加入进来，奥匈和俄国请来的各类专家只要提出就会第一时间送来飞机和发动机厂，杨秋对发动机和飞机的投入几乎是盲目的，就连内部很多人都觉得有些过分，因为仅仅这两家厂就烧掉了几十万！眼红的其它厂一度派人去湖北找“老板”理论。

　　其实两厂也不是没有一点产出，一年多来飞机厂利用美国产发动机仿造了近40架寇蒂斯竞速机交给航空队和航校，还以该机造出了双座教练机。发动机厂也在奥匈技师的指导下造出了75马力直列六缸汽油机，只是因为在油耗和可靠性上不如欧美还没投入正式生产，不过如果换奥匈熟练技工亲手打造就完全没有这个毛病，所以连戴姆勒公司前来参观的内燃机工程师都说，这仅仅是加工的缺陷而已，毕竟熟练技术工人这项是任何人都无法拔高的，这需要长达数年的锻炼。

　　用红砖和拱形木梁搭建起来发动机厂房内，数十台削铣机床发出隆隆噪音，十几位奥匈和俄国技术工人正在亲自指导近百位刚从技术学校走出来，跟随他们拜师学艺的年轻人，这样的画面无论是湖北、还是重庆甚至是上海都很多，杨秋给这些洋“老师”的待遇是非凡的，不仅接来家人团聚还支付两倍于欧洲的报酬，加之有国不能回后他们中大部分都安定下来，何况这里除了人身自由稍微受到限制外也没感觉什么不同，甚至为了挽留这些人，工厂还专门派人去上海学习制作面包，欧洲烹饪，一切都为了不让这些宝贝跑掉。

　　发动机制造困难在于，它的主体是用一块经过反复锻压的镍钢钢锭一点点削铣出来的，稍微有一点点误差轻则功率不足，重则缸破毁坏，所以一年来光是被这些年轻人送去回炉的钢锭就有上百个，连冯如都心疼不已，好在杨秋得知后不仅没责怪，反而督促继续练，哪怕是送回去几万也必须练出一批技艺精湛的技术工人。

　　哐啷……一台铣床上发出了刺耳的噪音，很明显是开铣缸体时操作失误没掌握，导致汽缸被钨刀弄坏后机床精密固定阀撞击到一起后的声音。

　　冯如似乎已经习惯这种画面，连那个脾气火暴的匈牙利的老家伙训斥都懒得看，一边咬馒头捧着研究心得琢磨，脚下不停向远处的敞开式实验厂房走去，试验区门口荷枪实弹的士兵显示这里保密级别很高。

　　走进试验区后，噪音就发了疯似的往耳朵里钻，几台发动机被固定在架子上正在做运转测试，旁边带着护目镜的技术员正认真观察发动机的细微变化。“砰……”一台发动机大概是运转太久超出符合，冒出黑烟咯咯几下就完全停了下来，技术员们立刻用最快速度打开缸体，详细检查问题到底出在了那里。

　　试验区目前最主要工作就是仿造和测试两种新发动机，八缸星式风冷活塞发动机和V型八缸水冷发动机，虽然有详细的图纸，但由于加工技术和材料等问题直到上月才拿出试验型号。

　　和同事打招呼后，冯如带上护目镜走到正在测试的V型发动机前，活塞以肉眼可见的速度上下移动，看起来汽缸和活塞结合部的密封性还是有问题，开到最大马力时能清晰看到边缘溢出的火星。

　　内燃发动机看似原理简单但要造出来还真是困难，其中最关键就是目前国内极度缺乏高精密机床，这种东西欧美封锁很严，杨秋也是靠迫击炮等技术吸引了克虏伯才买到十几台。加大油门后，发动机开始出现明显的震喘，满负荷功率运作十分钟火，发动机“如愿”冒出一阵黑烟后宣布报废。

　　冯如和大家几乎全都叹了口气，一位美国回来的年轻华人机械师还狠狠踹了脚固定架发泄心中郁闷，几十次试验了，满负荷运转最长时间才30分钟，这个成绩怎么对得起一年上百万的科研费用。

　　“泄气了？”

　　就在大家最灰心的时候，身后突然响起了一个有些熟悉的声音，扭头看去刚刚新婚没多久的杨秋居然带着苗洛，在公司总经理郑廷襄的陪同下来到了试验区。

　　“副总统，您怎么……”冯如扫了眼艳若桃花的苗洛，本来想说怎么不好好修婚嫁，可到嘴边又改了：“怎么来这里了？”

　　杨秋似乎没看到两台报废还在冒黑烟的发动机，笑道：“怎么？害怕我抢你们的功劳啊？”

　　“副总统就算想抢，这里也没什么好抢的东西。”薛慕华混在冯如等机械师中间摊开手苦笑，他现在是航校老师和飞机厂首席试飞员，最近没战事后就回到重庆专心培养新飞行员，由于他是航空队资格最老的飞行员，最了解实际中发动机的问题，所以也是可以自由出入试验区的人之一。

　　“技术不是一天两天就能掌握的，国外研制内燃机十几年也还在摸索这种新结构，你们就想一口吃成胖子？”损坏的发动机不仅没让杨秋生气，反而格外兴奋。

　　要知道它的原型这可是依斯帕诺·西扎！

　　1917年它在西班牙问世后立刻被人认为是世界上最好的航空发动机。主要原因就是新结构使得它正面迎风阻力很小，功重比可以达到13.5。虽然它的风头后来一度被日光、金星等英美发动机压过，但鲜为人知的是，它后来在德国却发扬光大，一战后德国梅赛德斯公司得知这种发动机后进行了彻底研究，并以它为基础研制出了倒V型水冷活塞发动机，这才有了鼎鼎大名的BF109。

　　杨秋当然不可能在走还不稳的情况下就让冯如他们学跑，但他还是利用自己掌握的发动机知识对依斯帕诺·西扎提出了改进，最主要就是扩大汽缸增加排气量，这是因为原版发动机只有180马力，他希望至少提升到250马力。

　　看完发动机后杨秋没有表态，他毕竟不是技术专家，倒是发动机旁边一根手指粗的金属管引起了他的注意，拿起来后发现管子居然很轻。

　　“咦？好轻，不像是钢管。”苗洛掂量几下后也感觉出了不同，渴求的目光立刻投向杨秋，可“杨老板”也不知道，只得去看郑廷襄。

　　“是杜拉铝制作的。”

　　郑廷襄呵呵一笑，他可是传奇人物。当年的留美幼童，因为不满肄业被召回国，就悄悄躲进外国轮船准备偷取去美国，恰好遇上同学唐绍仪带他去朝鲜，并从那里转道日本重新回美国完成了学业，并成了出类拔萃的工程师，毕业后他深感回去也没法发挥所学，又怕回来被清政府通缉，干脆留在了美国工作。

　　工作期间最被人乐道的就是他参与设计了美国著名的布鲁克林大桥，还发明了火车用的郑氏车钩并得到詹天佑的推广，大桥建造完毕后他被美国西屋公司聘为机械设计师。

　　能将他请回来杨秋也花了很大心思，当初重庆规划后开始满世界找人时，詹天佑立刻推荐了他，但开始郑廷襄还不相信国内能搞这么大的工业，直到唐绍仪来西南后也亲自写信并将拍摄下来的汉阳和重庆新照片寄给他才改了心思。一来是感恩当年唐绍仪的恩情，加上照片说明考虑再三后绕道法国回来，不仅自己回来还带回了同在西屋公司工作的大儿子和几位旅美华人学生，成为了重庆公司的掌门人。

　　“这是铝厂自己制造的杜拉铝。”郑廷襄介绍道：“上次向美国采购烧结炉时，我觉得钢厂发电量还有富余就加了个金属铝加工厂，美国听说后免费附赠了杜拉铝技术，不过其中淬火工艺是我们自己的。”

　　其实杜拉铝合成配方在这个年代已经不是秘密，美国早已实现用它制造铝管等工业制品，也没人特别保密，因为这个时代的杜拉铝还达不到制造飞机的强度，而且目前是钢铁说话的年代，需要大幅消耗电能的铝也就少数国家用得起，所以价格比钢铁还贵，郑廷襄提出要这项技术时美国钢铁公司想都没想就打包赠送了。

　　这么爽快的另一个主要原因是美国没有淬火工艺！只有经淬火后杜拉铝韧性和坚硬度才会大幅上升，目前全世界也只有德国掌握了这项绝密技术，并用于制造齐柏林飞艇骨架。

　　但手上这节铝管明显是经过淬火工艺！这怎么可能？

　　见到杨秋看着自己，郑廷襄连忙摆摆手笑道：“副总统可别抬举我，材料合成技术廷襄没涉猎过，这是一位奥地利工程师感谢您将他女儿接来贡献出来的，听他自己说，他曾经在德国学习过这项技术，原本是准备回奥匈建造飞艇用的，没想刚学成他就被诬陷投入了监狱。”

　　杨秋真想大笑三天三夜！

　　这可是杜拉铝淬火技术啊！等到20年后大型压膜机技术成形，自己就能轻易制造出全铝飞机了！

　　不过嘛……发动机还是快心病。

　　杨秋嘱咐要继续改进合成配方和淬火技术，并增强保密级别后，还嘱咐立刻把这位奥匈专家调回汉阳材料实验中心，才拉来冯如询问发动机目前的问题。

　　冯如等人也知道杜拉铝，却没想到这么重要，居然值得将保密级别提升到发动机厂的同等位置。不过这也不能怪他，毕竟在全世界都徘徊在150马力左右的年代里，让全金属飞上天根本不可想象。

　　“主要还是工艺问题，因为原设计扩大汽缸增大排气量后导致加工困难也相应提高了很多。”冯如满露难色，因为这点恰恰是技术上无法解决的，不过他最后依然自信满满表示，只要再有半年肯定能制造出合格产品。

　　虽然肯定要和日本干一仗，但目前的寇蒂斯飞机配合正在湖北研制的双联装同步机枪对付日本足够了，所以杨秋也不想给他们太多压力，倒是对车辆使用的75马力直列汽油机提出了要尽快量产，配合湖北特种汽车上的装甲车和自产卡车需要，最后在结束视察前，还嘱咐郑廷襄不要怕花钱，财力上要尽可能保证发动机厂的需要。

　　告别冯如后，杨秋又马不停蹄去参观铝厂和钢铁厂。

　　根据郑廷襄介绍，目前铝厂每月可以制造10吨合格的杜拉铝，钢厂现在产能还没起来，最早也要等到15年底才能实现每年15万吨普通钢锭、10万吨特种钢的设计产能。反倒是兵工厂进展最快，除了之前的手榴弹、掷弹筒和弹药等轻型装备外，已经开始试生产12式步枪和国防军制式两款轻重机枪、10月就将开始试生产迫击炮和各类榴弹炮。

　　别看他已经五十多岁了，但介绍到发展前景时眼睛都红红的。按照他的计划，16年重庆就要形成年产35万吨各类钢材、200吨杜拉铝、5万支步枪、1500挺各类机枪、600门大炮（含迫击炮）、500万枚各类炮弹和1000台各类发动机、500架飞机、1500台机械设备的制造能力，总产值要争取突破两亿元大关。

　　这个明显陷入狂热的老头也不失时机提出要追加投资，采购钨钢、锰合金钢等设备，增加技术产品的数量，总之就是一句话，至少再拿几千万来垫垫底。

　　杨秋当然不能被他糊弄了，要是有钱砸进去也无所谓，可现在正是他最穷的时候，又怕打击他的积极性，所以干脆拿出早就准备好的贝雷桥技术给他研究。

　　设计过布鲁克林大桥的郑廷襄一眼就意识到贝雷桥技术的重要性，角钢和工字钢预先造好标准固定件，用铆钉拼装！列祖列宗在上，这简直就大大简化了桥梁制造难度！

　　中国国土纵深广袤水网密布，桥梁建设一直落后于需求，但有了贝雷桥就不同了，虽说大型桥梁还需要传统钢结构，但中国又不是只造大桥，像上次103旅拥有那么多卡车面对山东水网无法前进的尴尬，要是有了贝雷桥，那还需要冒险逼迫袁世凯放行。

　　后来杨秋才知道，贝雷桥在郑廷襄手中发挥出了怎样的效果。到1930年，经过他改进称为“郑式钢桥”的结构套件，光是数家钢铁厂就总计制造了两万套从5吨（通行能力）到50吨不等的贝雷桥钢结构，成为推动全国道路和桥梁建设的飞速发展的重要力量。

　　郑廷襄抱着贝雷桥技术，迫不及待把自己关进实验室的同时，杨秋也得到了来自南京的电报。

　　南北和平谈判结束，段祺瑞挣扎了十几天后最终迫于压力签字，不仅代表北洋集团彻底放下武器，也宣布混乱了两年的中国终于实现大一统。


第三五十六章 算账的来了
《南北携手，国家一统》

　　眼看就要进入6月，一条消息却提前点燃了盛夏，四万万国民翘首以盼的统一与和平终于尘埃落定，纵横晚清数十载的北洋随着第一军被包围在河南，袁世凯卧床不起后轰然倒塌，从武昌起经历了18个月的乱局后，新生的中华民国第一用铁与血实现了目标。

　　年轻人走上街头尽情欢呼，年长者躲在街角里出口长气，报纸连篇累载宣传国家大一统的好处和对未来的憧憬，似乎一切都开始慢慢好转。

　　但就在举国欢庆的同时，不和谐之声如针芒般扎透了所有耳膜，首先是英国表示因为还未与民国政府达成如何处理清政府时期债务和关税等问题，拒绝了唐绍仪提出的先承认再谈的要求。英国老大一开口，小弟们自然全部抱大腿，法俄比利时荷兰等等在对待承认民国政权的问题上全部三缄其口，任凭驻各国公使费劲口舌都没用。

　　就连与杨秋关系较好的德国对待在这个问题上同样处于观望，因为德国也觉得民国政府必须继续履行清政府时期的一切债权，并继续给予各国优厚待遇。至于正处于大正初期政治动荡中的日本，受了一肚子气的山本权兵卫很干脆表示日本不会承认民国政府。

　　在南京答应未来时间内逐步开放国内市场的诱惑下，美国终于释放出了积极信号。

　　6月1日当天，美国率先退出英国主导的四国银行团，这个消息还未散开，当天下午唐绍仪就代表民国政府与美方代表司戴德在上海签署了中美《贸易补偿贷款协定》。根据协议，美国花旗银行为首的四家财团将向民国政府提供总额一亿美元的九六折贷款，然后南京以这笔贷款向美国订购包括一套年处理能力5万吨的石油加工设备用于延长和汉江油田的开发，为湖南湘潭订购一个中型化工厂所需的全部设备，为重庆钢厂订购钨钢和锰钢烧结炉和轧机各一套，为当涂钢厂订购无缝钢管挤压机设备一套，扩建马尾船厂，订购42台蒸汽机车，1200台工业机床（含36台六轴高精度机床），合资修建包括新安江在内的三座水电站，湘潭、水城等四家中型火电站，联合兴建36家技术学校和10所大学并提供师资力量等等，总金额5713万美元。

　　同天，由西南银行改组而来的民国中央银行向湖北、重庆和江南三家公司提供1500万美元贷款，以货到付款的方式用于向德法两国订购包括一个蒸汽轮机，一家锅炉厂、一家卡车厂、两家合成氨化肥厂，一个磷肥厂等在内的生产设备和技术。

　　远东地区有史以来最大的单笔商业订单让美国幸喜若狂，虽然被德国瓜分了1500万，但这份协议也意味着中国开始逐步向美国开放其庞大的国内市场，消息传到华尔街后当年，包括西屋公司、洛克菲勒石油机械公司，美国钢铁公司在内的股票纷纷上涨，华尔街控制的美亚协会也再次向美国参众两院递交了承认中华民国主权的草案，不过由于美亚协会只是民间机构，所以南京对美国依然保持着冷静。

　　当这个消息传到伦敦时白厅都被震动了，首次电报严斥包括朱尔典在内的驻华外交官们，询问为何碌碌无为的法国都能得到300万美元订单，而英国却一毛钱都没拿到。

　　为此朱尔典不得不亲自出面施压民国政府，要求给予英国至少1500万美元的订单，对此南京立刻给予了积极答复，直接抛出了……两艘战列舰的订单。就算不顾欧洲紧张，英国也绝不会帮助中国制造战列舰，连其它国家的帮助建造都别想，所以根本不可能答应，最终经过谈判只拿到可建造10艘货轮的价值300万美元的民用蒸汽轮机和小水管燃煤锅炉的合同。

　　当合同细节被敲定后，每个人都感觉到了扑面而来的热浪。

　　但杨秋却很清楚，国家统一并不代表就安稳了，大订单也不代表欧美就从此会帮助中国走向富强，只是因为欧洲已经让脱不开身，不得不采取经济上大捞特捞，政治上冷眼旁观的策略。

　　忙完贷款和订单后，驻各国机构的易帜，外派人员的调整，各地官员的任命等等让南京仿佛成了平行世界里上足发条的兔八哥，就连休假中的杨秋都慢慢开始向工作转移，首先处理的就是国社党全国布局和第三家工业集团建设。

　　根据杨秋的意见，包括广州、马尾、金陵、安庆、山东、大沽、北洋德州机器局在内的全国七家制造局将合并，其中马尾制造局和江南一样改为更加专业的船舶制造，其它制造局在将主要军工设备运走后将改为民用工厂，其中金陵厂将改为南京车辆厂。

　　虽然七厂的主要设备都技术落后，但总数依然有2000余台，这些设备将被全部运往郑州，并在这里合并为类似湖北和四川的河南工业公司，选在这里是因为河南紧邻陕西和山西，陕西有待开发的石油，山西有丰富的煤矿，可以充分利用三省资源，而且这里出于京汉线和黄河的交汇点，交通也更加便利，为做大做强杨秋还把俄国买来的设备交给郑州，由于里面大部分都是用于制造列车的，所以这里也将诞生中国第一家机车厂。

　　汉阳有底子，重庆是老汉阳和江南联手，马尾造船经验丰富，但缺乏工业技术的河南要想发展起来远比三地就困难多了，虽然七厂的技术骨干也都会被合并起来，但就和大订单上的一家家工厂一样，何时能真正建设没两三年根本不可能，还好国家至少名义上统一了，也有足够时间去一点点打磨。

　　南北谈判结束的同时，中日东营事件谈判也立刻展开，几乎和想象的一样，除了互相扯皮责任和赔款外根本不能指望达成协议，日本政府只派来一个外交次官也说明对此次谈判毫无诚意，唐绍仪也很干脆把女婿顾维钧派去权当锻炼，自己则跑去上海和美德谈贸易采购细节。

　　在国内政治构架和工商建设小荷才露尖尖头时，军队整编却已经已经开始深入。

　　许昌，这个被京汉条路横穿而过的城市北方，已经修建起了一个巨大的临时军营，毅军、乡勇、北洋只要能想到的旧军队都能在这里看到。

　　大操场中央，几位国防军上尉坐在桌子后面，数以千计的前北洋和附属军队士兵列成长队，维持次序的宪兵荷枪实弹站立四周。

　　“蒋虎。”

　　上尉抬头上下扫了两眼面前体格魁梧一脸黝黑的前北洋第八旅士兵，和旁边军训官交谈几句后对叫蒋虎的士兵说道：“山东人？身体不错，想继续当兵还是回家？”

　　士兵想想问道：“……是不是有钱可以拿？”

　　少尉不想放过好苗子，和颜悦色说道：“选当兵的话，要先进行四个月的步兵基础训练，训练时期每月5块钱，结束后如果分配到正规军每月可以拿10块钱，分配到国民警卫队每月8块钱，你要是有本事练出技术或者考入军官培训班，还可以拿到更多。”

　　“那回家呢？”

　　士兵脱口而出后，少尉皱皱眉晃晃巴掌：“签署退役协议，一次性安家费50块钱。”

　　50块钱可不少，在这个年头差不多可以买两头牛，家里有田的士兵完全能靠两头牛过上安稳的生活，所以这个士兵也有些意动。但当兵也快两年，忽然放下枪又觉得好像缺了什么似的，左思右量拿不定主意时后面排队的同伴可急了，纷纷叫嚷让他别磨蹭。

　　士兵被人一起哄，咬咬牙说道：“当兵。”

　　少尉听到这句话眼睛一亮，迅速拿出印泥和已经准备好的入伍书：“按个手印，明天去火车站集合。”士兵看到还要按手印，又有些犹豫想选退役了，但架不住后面越来越响的催促，迅速按下手印后才走到旁边等待后面的同乡伙伴。

　　少尉松口气将入伍书交给助手，开始报下一个名字。

　　站在远处的彭寿莘将这一幕完全收入眼中，心底里也叹口气，作为军官他不需要向这些士兵这样做出选择，国防军总参谋部早早把第六步兵师21旅旅长职位送到他手上，但面前这些选择当兵或退役的士兵明确无误告诉别人，赫赫北洋正在被快速瓦解。

　　从老北洋中有名的大嘴巴到步兵旅旅长，不仅没降职反而应该说升职了，因为国防军是三三制，一个旅有三个步兵团和一个炮兵营，加上他这段时间已经看出来，国防军团旅级别军官与北洋相比拥有很大的指挥权，所以还是比较满意这个安排的。

　　其实他自己还好说，哪怕当个营长都不挑，但……老友吴佩孚这回居然什么都没捞到，要知道除了王金镜被免职强行退役外，陈宦和靳云鹏第15和16步兵师师长的位子，徐树铮更是被直接调往总参谋部任作战参谋，可他至今还没有任何安排消息下来。

　　难道说潼关打得太狠了？

　　彭寿莘一边想一边向不远处的军官临时营地走去，但还没见到吴佩孚，就见到两个年纪不大的国防军军官扯开了嗓子。

　　“吴秀才，老子来找你算账了！”


第三五十七章 打服吴佩孚

　　帐篷内，行军包被仍在床尾，生活用品散乱的到处都是，可吴佩孚也懒得收拾，就这么躺在行军床上眼神涣散凝望头顶。

　　北洋败了。

　　当初袁世凯决心打这一仗时，他就做好奋战两三年的准备，想依靠北洋发挥所长打出个流芳百世来，却没想到才几个月时间北洋完蛋了。外面的嘈杂告诉他，一场大清洗已经开始，几十万北洋和附属军到最后仅留下4个师，这还包括已经投效杨秋的奉军14师，加上6师和14师各有一个北洋旅，满打满算才给了11个旅的配额。11个旅撑死也就五万余人，连三分之一都安置不了，这个杨秋，真敢下手！

　　吴佩孚翻了个身，满心不是滋味。

　　没人会想到盛极一时的北洋会败得如此迅速，其中国防军战斗力增长是原因，更大原因却要归咎于倪嗣冲的突然遇害，使得处于南北两线中央的安徽出现了一个上百公里的大漏洞，被人家一个旅强行横插郑州，大桥失守后第一军上下近十万人从此没有归路。

　　此外北洋军纪律差也是大问题，因为纪律差导致得知河南大桥失守后，绝大部分士兵都无心再战，毅军更是干脆无比的拔下军装逃跑，甚至第二军军长段芝贵都直接逃回北京，最终导致全线崩溃。

　　被杨秋毫不留情扇一顿耳光扒掉皮后他才发现，原来这支自认的强军早已暮气沉沉烂到了根子上，士兵混一天是一天，王士珍和徐世昌避世不出，段祺瑞刚愎自用，冯华甫不想打内战，剩息曹锟李纯之辈只顾着捞钱，要知道这还只是内战，如果遇上强大的日本陆军还不知道会败得多惨呢。

　　败就败了没那么多废话，只是自己该怎么办呢？到现在还没有委任下来，前路茫茫难道真要回家做寓公？梦想和事业不要了？练出一支世界强军的理想也放弃？他有些痛苦地闭上了眼睛，第八师啊！好不容易当上师长拉起了一支队伍，两月心血硬是弄出了几千好苗子，现在全被别人吞了，哎……

　　吴佩孚叹口气，想睡觉却发现比不上眼睛后正要起身出去走走，就忽然听到外面传来一声暴喝。

　　“吴秀才，算账的来了。”

　　叫嚷声也惊动了四周的北洋军官，不少人见到两人身上的军装还有不屑，可韩勇和18旅旅长戴金堂管不了这些，他们今天就是专程来找吴佩孚晦气的。

　　两人是同乡，又都是当年湖北武备学堂的师兄弟，前者大军挥戈西南时被吴佩孚偷袭襄阳，后者更是在潼关上损失了几百号兄弟，虽然现在两军合并但这口气一直没出出来，加上又得到了授命，就理直气壮联袂来找吴秀才算账。

　　彭寿莘见到两人来势汹汹开始还很担忧，但见两人身上一件武器都没有，拱拱手问道：“在下彭寿莘，两位是？”

　　韩勇和戴金堂都对彭寿莘的动作皱皱眉，两人已经知道他要出任21旅旅长的事，但今日自己穿的是军装，怎么能用江湖礼节？不过两人也没多说，敬了个礼道：“国防军42团团长韩勇（第18山地旅旅长戴金堂）见过彭旅长。”

　　听到他们自报门号，彭寿莘心底咯噔下，暗道原来是来找场子来了，脸色一下子阴沉下来：“不知两位兄弟找吴师长有什么事？”

　　其实当初襄阳被偷袭42团损失并不大，可韩勇却一直觉得自己被偷袭不舒服，何况彭寿莘也是主要参与者，干脆说道：“没什么事，就是想见见吴子玉。”

　　“在下就是吴子玉。”

　　韩勇刚说完，吴佩孚就从帐篷里钻了出来，见到他戴金堂气就不打一处来，敬个礼后说道：“没别的事，就是想和吴师长切磋几下，也好告慰几百兄弟在天之灵。”

　　他说完后很干脆的挽起袖子准备开打，吴佩孚是秀才，行伍生涯里虽然也练过拳脚但和高高大大的戴金堂站在一起明显矮了一截，所以不等他答复彭寿莘就恼怒起来：“当初大家各为其主，生死各安天命，今日已经联合统一，为何还来找麻烦？”

　　戴金堂眼睛红红：“军令如山戴某不敢违抗，但几百兄弟我总要给他们个交代！”

　　“正好，兄弟我也有份，那就一起来。”彭寿莘这几天一郁闷呢，正想找谁掐一架泻泻火，吴佩孚虽然也是满肚子火苗蹭蹭往上冒，但看两人的体格就知道是长期训练的好手，开打肯定吃亏，所以强压火气说道：“你们死了几百兄弟，吴某也丢了不少兄弟，两相扯平罢了。”

　　“既然扯平了，为何你吴秀才这几日连参谋部的门都没迈进过？是不是还死抱着北洋不放？”韩勇几句话戳到吴佩孚伤心处，一扭头冷哼道：“没有命令，我去参谋部作何？”

　　戴金堂早听说他清高自傲，见他现在还不明白自己错在哪里，呵呵几声：“脾气还挺大，既然有脾气为何不敢去见参谋长？怕是装清高吧！”

　　“胡扯。”彭寿莘天生大嘴巴，骂道：“子玉不去参谋部大家心里都有数，连靳云鹏都能继续当师长，为何子玉的任命迟迟未来？依我看你们这是打击报复，故意报复潼关的事情。”

　　戴金堂可不怕彭寿莘，两人军衔一样所以骂起来更加犀利：“放你娘的屁，想要报复的话老子今天就带人来了！不错，你吴秀才是有本事，回马枪一招堵住潼关差点让我们前功尽弃，可你想过没有？要不是你去潼关，左翼怎么会出现这么大空档？我们怎么能短短几日就突破洛阳？参谋部不是不安排，而是不知道怎么安排！因为你吴秀才本事太大，无令擅自撤退，将侧翼兄弟部队暴露给敌人后自己却去抢功劳！自以为是妙计得逞，却不知牺牲了多少兄弟！要不是你放开洛阳正面，陈宦将军那需要调二师补防？二师不离开，开封正面就能至少多一个旅！我们也不敢说一定能突破！一个不值得信任，不懂得保护兄弟的军官，谁还敢用你？”

　　“话说开了，戴某也不妨直接告诉你，我们国防军讲得是令行禁止，命令死守便是战至一兵一卒也绝不后撤半步，命令进攻前面哪怕全是大炮机枪也要死了命往上冲！今日你我只是兄弟相争，玩命死掐也只是让人看笑话，但他日呢？！要是遇上日本，遇上俄国谁还敢要你配合？连这点也不懂的人，就根本不配穿上我们国防军的军装！”

　　这通大骂让吴佩孚脸上一阵青一阵白，当时横插潼关他的确是存了抢功的心思，一直认为要不是倪军出了问题，卡主潼关肯定能拖上几个月然后就此改变战局，一战闻名天下无人不识君，但现在被骂后才知道原来自己错得太离谱。

　　旁边的北洋军官个个面带嘲讽，这个吴子玉以前就恃才傲物目中无人，今日总算是遇到对手了。彭寿莘更不知道怎么回答，当初他就提醒过回缩潼关会导致防线出现大漏洞，现在被人抓住了把柄，难怪迟迟没有任命下来，自己去找被视为北洋一系的副总参谋长冯华甫，他也对此不闻不问。

　　“吴秀才，少说废话！你要是有种就去参谋部挨骂，要么就和兄弟掐一架。”见到他不说话了，韩勇这个好斗分子愈发气势高涨。吴佩孚气得狠狠一把拽下帽子，戴金堂几句话总算是让他明白了原委，原来人家根本就看不上自己，因为没有军官喜欢自说自话不顾兄弟部队死活的伙伴，一个不能相信的战友连士兵都会唾弃。

　　自认才智过人，却没想到原来一文不值，这种天上地下的落差让他羞愤难当，很干脆挥起拳头怒吼一声冲向了韩勇，彭寿莘虽然知道人家说的对，但吴佩孚是自己最好的朋友，所以也加入了“战圈”。

　　眨眼间，噼里啪啦四人就打在了一起。

　　军营远处的杨秋见到这幕顿时笑了起来，吴佩孚的确是人才，可这个人太刺头，如果改不掉身上的毛病宁愿从此不用也不能让他坏了纪律，所以才故意让韩勇和戴金堂去闹闹，看看能不能打醒他。

　　身后首次见到杨秋的陈宦也对他这种手段暗暗好笑，但也必须承认这是个好办法，吴佩孚是北洋年青一代里难得的好军官，但就是为人太清高，太自以为是，偏偏又是秀才出身，和他论理只能越说越糟糕，这个苦头他从他当上第一军军长就尝到了，所以还不然干脆打一顿，只有扒掉他的傲气才堪大用。

　　“这帮野小子，放出去就是祸害！”远处韩勇狠狠一拳打中吴佩孚肚子，顿时让他脸色涨红半晌没恢复过来，宋子清见状哭笑不得：“下手也没个轻重，万一打坏了可不好办。”

　　杨秋不以为然，被自己人打总好过将来被敌人打。国防军是他辛苦建设起来的新式军队，决不能掺入一些杂七杂八的东西，别看这回是打吴佩孚，但却可以狠狠震慑一下那些混吃等死的米虫。

　　见到吴佩孚疼完后又鼓着腮帮子一脚扫开韩勇，笑道：“总算还有些脾气。等会让宪兵把四个人关到一起去，三天再带来见我。”


第三五十八章 组建西路军

　　进入六月，河南的天气一下子燥热起来。

　　说来也怪，辛亥年始全国上下风调雨顺，即使兵祸不断各地都传来了丰收的消息，尤其是两湖和四川，更是出现了历史少见的丰收场面，独独河南去年先是黄河决堤泛滥，紧接着又是百年罕见地大旱导致颗粒无收不说，还闹起了蝗灾。好不容易撑到今年，但由于这里成了南北交锋的中心点，加之北洋为了养军横征暴敛导致原本就非常严重的匪患越发猖狂。

　　郑州黄河大桥被截断后，纪律极差的士兵纷纷脱下军装带着武器溜走，由于国防军抢先卡主各主要道路和渡口，枪支武器带走非常麻烦，很多人干脆将武器卖给当地土匪然后卷钱跑路。

　　所以一进入河南地界，蔡锷立刻皱起眉头，不说别的光是那些黄土夯实的土堡和射击孔就说明这里的匪患已经到了很严重的地步。虽然河南境内目前驻扎有国防军三个师还有正在整编的近十万北洋，但目前正是国防军转型期，在整编结束前不可能有较大动作，至于原本应该承担这种任务的国民警卫队数量又严重不足，光是南方的广东、江西、安徽、江苏、浙江和福建就已经抽空了两湖和西南的所有警卫队。

　　由这点就可以看出，此次北伐绝对是孤注一掷的赌博，国防军在兵力上并不具备横扫北方的能力，如果不是倪嗣冲事件导致倪军溃散，如果不是装甲车的神来之笔，绝对不会有今日这种局面出现，万幸的是杨秋赢了，趁着北洋新旧交替之际完成了大一统。

　　强行捏合起来的统一还非常脆弱，西北不安宁，满蒙仗着俄国和日本支持独立风潮愈演愈烈，北方诸省土豪林立，列强看似事不关己高高挂起可却从未停止过干涉，日本更是憋着劲准备报仇，所以稍有差池就是不可收拾的割据下场。

　　与他同来的除了李书城和蒋作宾等几位参谋外还有杨度，对于袁世凯身边那些谋士杨秋在任命上极其谨慎，鲸吞北洋军队精华的同时，只答应梁士诒继续出任交通银行行长，徐世昌出任山东省长和杨士琦出任邮政部长三人，其余皆未作任何安排。

　　所以见到杨度心不在焉，有点怀疑他是来跑官的。

　　杨度其实早注意到蔡锷的眼神，对杨秋不安排他出任任何官职他心底里还是有些小怨气，别的不说要不是他最后关头劝说袁世凯，国防军也未必能安安稳稳借机支援东营一举推到危墙，不过和普通人相比，他最大的本事就是隐忍，而且他也相信杨秋肯定需要自己。

　　“皙子好像有些心不在焉，莫非有什么心事？”

　　外界很多人说蔡锷是走投无路才投效杨秋的，但杨度却不这么认为，坐镇云南的最后时刻那场大清洗足以说明他早有准备把权力交出，要不然杨秋也不会立刻安排他出任副总参谋长，任用那么多滇系将领，更不会放心把将南线指大权交给他，微笑道：“度那有什么心事，国家一统天下安宁，我们这些靠嘴皮吃饭的人也是该修身养性了。”

　　话语里那丝不甘让蔡锷呵呵一笑，也不想多说杨秋处理北洋官员的事情，转头看着远处的土堡问道：“都说皙子有经世之才，如今中原大地战火虽已平息，但匪患不除百姓始终不得安宁，不知皙子可有妙计？”

　　“那要看副总统的意思了，自古对付土匪流寇只有两个办法。一剿、二抚，前者可绝后患但耗费不少，且鏖战之地非十年不得恢复，后者是软刀子割肉难以除根。”杨度目光烁烁，似乎在盘算杨秋会用什么手段：“河南如今不同当初的三省，中原大地氏族绵延千年，全国上下有关系者不知凡几，贸然大动干戈必然会引发全国不安，而且目前我国并非没有外患，东瀛近邻虎视眈眈，满蒙始终是心腹大患。流寇征缴不同于正规打仗，河南居于中央要冲，军队一旦无法形成合围必定深陷耗尽元气……那样的话黄河也未必能控制得住！”

　　别人或许会觉得他这番话有些危言耸听，但蔡锷却非常赞同，土匪肯定是要打的，河南也必须尽快稳定下来，中原不宁天下不安，想要民国繁荣富强就必须要先确保一个安定的中原大地。

　　两人又聊了几句后，火车徐徐进入了许昌车站，刚下车蔡锷就见到杨秋和宋子清已经等在站台，连忙走过去敬礼：“蔡锷见过总司令，见过参谋长。”

　　“松坡兄辛苦了。”和蔡松坡寒暄几句后，杨秋又扭向杨度，故意眨眨眼睛：“皙子兄，这是我们第几次见面了？”

　　杨度哈哈一笑：“度也在想，每次见副总统后您就高升一步，要不度这回干脆去美欧美转一圈再回来？”蔡锷等人一阵白眼，暗道他还真会拍马屁，现在已经是副总统兼国防部长和海陆总司令了，再出去转一圈回来……除了那个位子还能升到哪去？

　　杨秋微微一笑不以为然，其实说心里话他还真不想太早座那个位子，除非能改变目前的国体，不然上去后就肯定是府院之争，而且连自由都被限制，所以有这功夫还不如踏踏实实先把基础打好再说。

　　几辆福特轿车很快抵达了位于许昌的临时指挥部，见到提前赶来的冯国璋和陈宦等人后又是一阵热闹，除了在广东坐镇的蔡济民、上海的萨镇冰和在武昌的萧安国外，总参谋部基本上算到齐了，除了杨度和蔡公时等几位是便装外，济济一堂的将星将会议室内照的耀眼无比。

　　“1旅和3旅已经在分批进入奉天，2旅暂时接管了津京地区的防务任务，原北洋20师已经由承德进入奉天，将在那里和奉军改编为第14步兵师。”

　　宋子清站在地图前，拿着教鞭为大家介绍。作为总参谋长他或许不是在座中最显眼的，却绝对是最重要的，他是杨秋把持军队的重要助手，以当初西南为主体的国防军体系内他起到了承上启下的作用，加上更不起眼却把持国民警卫队和新兵训练的萧安国，其实已经成为了两根重要支柱。

　　“由于德国反对我们在济南驻扎部队，所以103旅目前停在济南以北的济阳、101旅暂住保定、9师暂住徐州、10师已经正在去热河的路上、12师目前在淮阴休整预计10月北上长春。3师将于下月从广东移师浙江、5师驻扎昆明和南宁、16旅驻西康、17旅进驻雷州半岛和海南、18旅入川、7师进驻广东……原北洋各部目前已经全部集中到许昌，将从他们中间组建15至18步兵师，还将遴选10个警卫队旅……”

　　一番介绍后新来的冯国璋大致了解了目前各师的部署情况，对杨秋将北洋全部集中到许昌接受改编比较认同，虽然这样做耗资比较大但速度较快也便于管理，但对于他只给北洋四个师编制也不甚满意，说道：“辰华，全国22师是不是太少了些？而且目前的部署全部集中关内和东北，察哈尔、绥远、甘肃和宁夏这些地方兵力严重不足，我觉得有必要在增加2个步兵师。”

　　当初在湖北冯国璋步炮结合，清除射击死角、层层推进的教科书式打法让杨秋深感厉害，所以早就想好要请他出山，何况北洋三杰中他也是战术素养最高的，威望也足够，所以只要拉住他就能确保暂时压住北洋那批人，给自己消化融合他们的时间，所以来这里第一天就亲自登门拜访，还坚持让他叫自己名字。

　　冯国璋的心思大家都知道，杨秋也不是不想要北洋，不管怎么说北洋也是曾经站在这个国家顶峰的一群精锐，所以他特意嘱咐安抚留下包括炮兵、机枪兵、工兵、测绘在内的全部技术兵种，如果能清除内部毒瘤用训练和学习让他们明白军人职责、重新竖立命令与服从观念，重塑军魂后这支部队还是值得期待的，所以北伐前他一度和宋子清讨论全部收编，组建70万和30师计划，但在现实的财政压力前却不得不屈服下来。

　　所以摇摇头说道：“我何尝不想多留些部队，不过这件事我说了可不算，财政部已经多次要求缩编军队人数减少开支，所以陆军这边22个师、3个独立旅和国民警卫队21个旅，加后勤和其它总计40万军事人员是目前能维持的最大人数。”

　　冯国璋动动嘴皮，本来想说财政部捏在你手里呢，指缝里多漏一点有何不可？一亿美元贷款眼都不眨一天内就花掉了7000万还多！但这些话到嘴边又压了回去，目前国家情况他也是知道，美国在提供贷款时就有协议其中一半都要花在美国身上，何况还有支海军要养。

　　蔡锷到没在意北洋想多留军队的事情，国防军这套体系只要坚持下去，任何人都不可能再回到以前自立为王的年代，反倒对冯国璋说西北驻军太少比较在意，说道：“华甫将军说的不错，我们在西北部署太少，察哈尔、绥远、甘肃、宁夏和新疆几乎还没有驻军，如果长时间放任不管只会导致地区混乱，我觉得有必要尽快派部队进驻。”

　　“今天大家齐聚，西北之事我也正好征求你们的意见。”杨秋双手一握，身子前倾目光也变得凝重起来，一字一句说道：“我准备……组建西北军。”


第三五十九章 杨度要土改

　　除了早一步得知的宋子清外其它人全都暗暗皱眉，刚才还说兵力不足，现在又要组建西北军，这算哪门子事？

　　尤其是蔡锷和冯国璋，眉头一下子皱得很深，他们知道西北的重要性，要不然也不会单独提出西北驻军太少的问题，只是西北不同于关内，满清再不行也修建了两条贯穿南北的铁路大动脉，这才保证了远程调兵和后勤运输的可能。但西北连路都很少，军队补给的困难程度与关内比何止数倍，何况那里幅员辽阔人烟稀少，回满等民族和汉人关系紧张，私军多如牛毛，又以甘肃和青海一带活动的马家最为猖狂，这些人个个善骑机动灵活，单靠步兵上去没一两万大军根本达不到效果。

　　在西北维持几万大军……这个消耗想想就让人不寒而栗。

　　日本通过增设两个师团后，东北已经开始吃紧，何况沙俄在远东地区一直保留着近三十万部队，真要打起来没4到5个师上去根本挡不住，一旦东北出乱子渤海湾甚至山东都非常危险，按照蔡锷的想法等明年3月22个正规师全部组建完毕后，光徐州以北就至少需要放上10个师才能威慑日本避免战争爆发。

　　既然是建军，那就至少是一个师以上的编制，就算按照最低标准四个旅算，南方和中原腹地就仅剩10个师和3个独立旅，就算国民警卫队能相助，同样无法满足国防需要。

　　宋子清清清嗓子：“西北问题我们一直关注很少，我个人认为宜早不宜迟，这其中的主要原因是外部势力干涉和枪支的泛滥。仅上个月，西安和宝鸡两地就报告查获准备运往甘肃地区的各类枪支1500余支，弹药十万余发。俄国渗透也日益严重，俄军出没西北和蒙古非常频繁，正如冯将军所说，我也认为有必要立刻向西北增派力量。”

　　蔡锷说道：“稳定西北是肯定的，如何确保长治久安才是关键，想要达到此目的西北驻军人数就不能少于两万，其中还需要编入大批骑兵方能满足需要。”

　　杨秋点点头：“我的想法是，6师向北前移至包头和赤城、43旅和151旅，再加目前各部队的骑兵中抽调部分，以骑兵团为班底组建骑兵旅共同编为121混成师，以6师和121混成师组建西北军，同时将察哈尔、绥远、甘肃、宁夏、青海、新疆和蒙古合并为西北军区。”

　　冯国璋手指敲敲桌子，还是那句话：“兵力不足啊！西北七省论疆域比西南八省还大，蒙古和新疆外又有俄国威胁。6师向北控制绥远和察哈尔够了，还能震慑一下蒙古，但这个121师虽说给了编制，但骨子里还是4师和15师的部队，再加骑兵旅万把人要控制四省就不足了，依我看还是再编两个师比较好。”

　　杨秋挠挠头，这老爷子怎么还抱着增加两个师的想法，笑道：“西北军数量不足是肯定的，所以国民警卫队也将抽调三个旅分别进驻包头、银川和兰州配合。我已经致电大总统，请求总理和政府要尽快筹备陇海线西段并延伸至玉门关、京张铁路延伸至包头这两条铁路。我没想过一口吃成胖子，西北军和军区组建是长期计划，国防部今年会拿出500万预算首先用于在包头、银川、玉门关修建三个较大规模的陆军前进基地，并以此为基础在西北当地招募士兵，准备用三年时间组建两个师。”

　　“总理也答应五年内将从全国各地征招20万流民迁移西北，订购1000台拖拉机和3万畜力交给他们并实行军事化管理，前往西北拓荒种植棉花高粱等作物，增加当地人口数量。”

　　连预算都做出来了，明显是早有腹案。

　　这个计划也是可行的，6师北进包头和赤城完全可以依托身后的山西和山东，所以后勤消耗不会增加太多。121混成师是新编部队，但实际却是4师和15师的组合，两个师各自的空缺需要一年训练新兵慢慢填补，军队人数短期内不会增加，主要问题就是陕西的安定，控制陕西就能确保前线军需，所以4师剩余两个旅还需要在陕西常驻一段时间。至于后世建设兵团的想法更是新奇，如果真能在五年内建设数十万军事化管理的不拿枪人员，不仅可以增加西北汉人比例，也能加速建设西北将它们真正纳入民国管理体系里。

　　西北军和军区建设很快就被定了下来，由原4师师长石小楼出任121混成师师长兼西北军军长，原4师副师长刘玉堂接任4师师长一职，徐树铮则被任命为西北军区参谋，但6师师长人选却还没定下来。

　　冯国璋推荐的是陈宦，但陈宦已经被任命为16师师长，所以退而求其次选择了李纯，但蔡锷认为6师是晋军底子，就算不用阎锡山也该从晋军军官中挑选一位。

　　“让我再想想吧。”杨秋暂时没给出答复，他心里其实已经有了人选，但这个人选还在关禁闭，需要观察一段时间才行，幸好西北军组建也不是很急，现在沙俄在北方势力还很强，太过明显进军西北会引来尼古拉二世的警惕。

　　会议结束后，大家陆陆续续离开只剩下杨度一人没走，蔡公时见状知道他有话要与杨秋说，所以出门时带上了房门，还关照雷猛不要让人打搅。

　　杨度对军务不感兴趣，刚才开会时也没发表任何意见，见到大家走后才从兜里掏出一封信交给杨秋：“这是梁士诒让我带给您的。”

　　信很简单，主要说了与张文景交接北洋小金库的事情，除了那批黄金已经运抵南京外，他手上控制的英国100万英镑贷款也交给了财政部，不仅如此还将北洋这些年私底下积攒的两千余万也全交了出来，字里行间那种投靠的意思让杨秋暗暗好笑，真想问问方瑞到底做了什么，将这位北洋大财神吓成了这个样子。

　　杨秋刚看完信，杨度就又掏出一封让他不禁哑然失笑：“晳子兄，要不一起拿出来吧？”

　　杨度呵呵一笑：“刚才是公事，现在嘛……是度的私事，副总统一直公私分明，度也应该遵守才对。”他到真会卖乖，还故意咬重了公私分明几个字，让杨秋也不好继续追问，打开后才发现这是一封类似入党申请书的东西，这个杨度居然准备加入国社？

　　对这位外表堂堂的男子杨秋还是比较欣赏的，光是帝王之道就足以吸引任何后世来者，只可惜他晚生了几百年，放在前朝定然是出阁入相的人物，但现在嘛……帝王是绝无可能回来了，他精研十余载的王学注定逐渐落寞。

　　放下信后问道：“听说晳子兄和民党关系不错，前总统也有意将统一党交予你，为何忽然对我们国社感兴趣了？”

　　杨度似乎早料到他会这么问，眼眉一抬淡淡说道：“成王败寇。”

　　这家伙还真直接。杨秋腹黑一句，不过他如果能加入国社，还真是件不错的事情，他在北洋中名气不小，和梁士诒等交通系关系密切，他加入进来必定能扩大国社在北方的影响，所以收起信后说道：“我会将信转交党务秘书处处理的。”

　　虽然没说答应，但国社除了黎元洪几位执委外还不是他说了算，所以杨度也没多问，反而转到了政务上：“度和松坡将军从天津一路过来发现北方诸省还不安稳，尤以河南和陕西匪患严重已经严重影响大局，中原不稳天下不宁。”

　　没想到他会忽然转向政情，所以杨秋也微微一愣，不过也看出他功利心很重，是想借此来撬开自己的仕途，但他不喜欢这种绕弯子的风格，说道：“晳子兄以后有话就直说，我这里没那么多弯弯道道。”

　　杨度尴尬的笑笑，说道：“安民行动是自上而下的高压，当时各省动乱也无可厚非，但河南不同，国家已经一统，各省政府开始逐步恢复职能，如果再强压怕会给您的声誉带来非议。”

　　杨秋才不会在乎这种“声誉”，但河南目前已经是民匪不分，不管三七二十一强压必定会导致死伤遍野，影响大业，所以想想问道：“以晳子兄之间，该怎么办呢？”

　　“各地匪患根子不在有多少土匪首领，而在有多少盲从，既然由上而下易造成民变，那就由下而上！对那些恶迹斑斑之辈不仅要打还要狠打，对那些小恶嘛……”杨度眼睛一转，嘴角森冷：“交给老百姓去打！”

　　“老百姓？”

　　“对！打掉大的土豪恶霸，将没收土地均分，然后张榜告知河南百姓，凡退出匪帮或剿匪立功者……可得土地！”

　　杨秋心底咯噔一下，望着杨度脑海里猛然涌起了两个字。

　　“土改！”

　　难道这家伙和布尔什维克接触过？杨秋暗想，其实他是不愿意按照后世方式土改的，那种办法破坏性太大，但土地改革又是必须走的过程。西南的安民行动只是浅尝，而且西南地主士绅力量远没北方强大，以河南为例全省土地八成几乎都掌握在土豪和地主手中，这个比例远高于西南的五成。

　　而且地主阶层也并非一无是处，他们的子女全都接受过良好教育，很多人还出国留学，如果打得太狠，势必会导致这些人对国家失去希望，最后就变成另一场“革命”。

　　杨秋皱皱眉，手指有一下没一下在桌上敲击，半晌后才慢慢停下：“半月后陕西、河南会率先张榜禁枪，部队也准备对一些黑恶势力进行打击，慕容翰正在为此事准备，晳子兄要是有空的话不妨去他那边待几天。”

　　杨度心中大喜，点点头立刻告辞，但杨秋望着他的背影也是眉宇深深叹了口气。

　　改革……谈何容易。


第三六十零章 新武器和改革

　　书桌上，一盏煤油灯散发出刺鼻的味道。

　　河南有煤却没电厂，军队虽然有备用发电机但因为汽油现在是战略资源，就算杨秋都必须尽量节省。延长“油一井”虽然已经控制在手中，但每天近10桶原油与源源不断增加的飞机和车船需求相比实在是杯水车薪，万幸的是雇请的美国石油探测队已经锁定了另外三个油井正在加速勘钻。

　　汉江油田勘测也传来了好消息，第一口油井已经喷油，不过这两地储量实在太小，而且地质复杂运输不便，所以美国石油公司代表认为就算是建设起来每天也最多只有500桶，当场就拒绝了进行深入石油合作的可能。大庆太深技术上办不到、胜利油田容易引来日本觊觎，唯一有希望就是玉门油田，这也是他迫不及待进军西北的重要原因，如果能在20年前修好陇海线西段，就可以缓解国内用油压力。

　　当然，最好的油田在海外，只是现在他就算找出来也会被别人吞掉，不如继续埋在地下等待良机。

　　灯下的杨秋此刻还没有太关注石油，毕竟国内石油消费基本是空白，还有时间一点点去弥补，他现在看的是安国梁送来的东营交战报告。

　　区区一个日本大队就让精锐骑兵团损伤近半，而且最后日军七成以上都选择了战死，可见日军战斗力非常顽强，就算是最精锐的国防军几个旅正面相持都不一定能占到便宜。从安国梁的报告看，骑兵团之所以损失这么大，在于被步兵抢占工事后缺乏有效的重火力，尤其是直射火力仅靠7.62毫米机枪无法做到有效压制，所以建议给骑兵团配发70毫米步兵炮。

　　70毫米步兵炮重量轻分解容易，但毕竟也有数百公斤，会严重影响骑兵的长距离机动能力，何况陆军各部队还眼巴巴等着换装大量57和75毫米野炮呢，所以决定让刘庆恩仿造M2HB型12.7毫米重机枪和85毫米无后坐力炮。M2HB对目前已经能自造马克沁的湖北来说已经没有技术壁垒，无非就是产量速度罢了，早点造出来除了可以申请专利外还能给配给装甲车部队，但无后坐力炮就比较麻烦，虽然它一战时期就出现，但弹药技术真正成熟是在40年代的苏联，以目前国内技术就算是对着图纸仿造也需要一定时间。

　　吴佩孚和韩勇等四人鼻青脸肿站在旁边静静等待，他站在这里快半小时了，可杨秋却连眼角都没抬一下，既不说让他们离开，也不询问任何事情，就仿佛面前四个刚从禁闭室放出来的大男人是空气般。

　　这让他和彭寿莘很不习惯，但见到韩勇和戴金唐神色不动就这么站着，也不好擅自移动。

　　轻轻的敲门声响起后，陈果夫和戴天仇联袂出现在了门口，端着咖啡的陈果夫对站在边上的四人明显没反应过来，愣了下后才把咖啡放在桌上。

　　他现在是国社党党务处秘书长，帮助杨秋处理党务，虽然很多人都说他太年轻可杨秋却坚持用他，一来是因为党派在此时的中国还属于新鲜事物，需要勇于拓展年轻人，二来国社提倡的是在国家社会主义的基础上进行民主化改革，提倡大国家概念，着重提升工农阶层的地位并致力于国民教育和国民福利，打击保守派、废除等激进思想，所以也需要敢于站出来说话的年轻人。

　　陈果夫做的也很好，一年多来加入国社的年轻人曾爆发式增长，仅仅登记在册的18至30岁党员就超过250万，大部分都是学生、士兵和工人阶层，提倡的军国民教育和大国理念很受热血年轻人欢迎，甚至影响到了国会正在草拟的民国教育法案。

　　当然，国社能发展如此迅速，也离不开戴天仇的那支笔，他现在是国社最重要的喉舌之一，影响力已经堪比笔锋辛辣著称的申报无党派人士黄远生。

　　带着苦涩味道的黑咖啡让戴天仇避开两步。说来好笑，他之前见到杨秋爱喝咖啡，也托人从美国买了一些，但他不懂调配方法就这么磨碎直接加水喝，后果当然是舌苔发麻几天都尝不出其它味道，所以对这个味道格外忌惮。

　　杨秋笑笑他，扭头看了眼陈果夫，发现他最近瘦了很多，知道他的心思问道：“英士兄还好吗？”

　　陈其美被爆料在明知有人刺杀宋教仁时，却故意不告知后还派人准备去灭口后顿时声誉扫地，就连民党内部对他也是喊打喊杀，认为正是他导致了民党最终分裂和落寞，于是落井下石重新翻出刺杀陶成章的案件，加上与青帮牵连太深涉险贩卖鸦片等等犯罪，上月在上海被判刑15年。此事对陈果夫影响很大，很多人都觉得他不应该在出任党务秘书的职务，幸好杨秋却没在意这件事，不仅继续留用此次还派他来河南与慕容翰搭档，准备借在河南竖立改革使点的机会，进一步巩固国社独大的地位。

　　“二叔他人倒还好，就是……消沉了很多。”想到以前陈其美对自己的关怀，陈果夫说话时眼眶还有些红。

　　杨秋起身拍拍他的肩膀，安慰道：“叔叔是叔叔，工作是工作，在美国父子分数不同党派的事情多得很，至于英士兄……我能做的就是关照让他少受点苦，希望他能借此机会反省。”

　　陈果夫当过一任杨秋的秘书，深知的脾气，能关照上海监狱不让陈其美在里面受苦已经算破天了，连忙感谢道：“谢谢主席，我会劝叔叔安心反省，争取早日减刑回家。”

　　杨秋点点头，端着咖啡走到了鼻青脸肿的四人面前，忽然向戴天仇招招手：“天仇，相机带了吗？来给我们的大英雄拍张照连留念一下。”

　　戴天仇当场就捂住嘴巴笑了起来，连心绪不佳的陈果夫都莞尔乐了，四人这副模样要是见报那还不知道要打击多少想加入国防军的年轻人了，韩勇和戴金堂还好，但吴佩孚终于忍不住了，傻站在这里半小时不说，现在居然还让拍下自己最狼狈的照片，带着一丝怒气说道：“士可杀不可辱！总司令何必作弄佩孚。”

　　“恩，总算还有些脾气。”杨秋故意没看他，扭向了彭寿莘：“彭尔刺，北洋三镇有名的大嘴巴，作战勇猛善待下属，曹锟都多次被你气的说不上话来，怎么到我这里一句话都没了？”

　　彭寿莘张张嘴，腮帮子上的青印还没散去，说道：“老彭我没别的本事，就是觉得总司令您不该对子玉有偏见，他的本事我知道，绝对在那个陈二庵和靳云鹏之上，当初我们回缩潼关的确有欠考虑的地方，但子玉看破战局总归是对的吧？”

　　杨秋没有回答，却转向吴佩孚盯着他的眼睛忽然提高声音：“我打了李烈钧三个巴掌的事情知道吗？”

　　两人没想到他忽然提这件事，见到那双不善的眼神竟然不自觉咽了咽口水。三耳光暴打李烈钧这件事早就传遍了大江南北，就连洋人报纸都转载了这个消息，三个耳光配合三个理由，着实打醒了很多还沉静在革命中的人，所以不仅没人说他粗暴，反而引来一阵叫好声。

　　吴佩孚可不想被人打三个耳光，但还没点头杨秋就发飙了，指着鼻子骂道：“抢占潼关的确是好棋，但再好的棋也必须服从棋盘的安排，擅自跳出棋盘的天马行空不是军队需要的东西！军队要的是纪律，是服从！擅自修改军令……放在我这里足可以枪毙你七八次！想当名将？好啊！从明天起就给我去训练营和士兵一起操练三个月，要是还不懂什么是军人，什么是服从，就和李烈钧一样给我去边关当班长一辈子别回来！”

　　杨秋一把将桌上将调往汉阳新兵训练营的命令扔到了他怀里，看看上面国防部和总司令的大印，吴佩孚心底苦笑，这回自己真是踢到铁板了，但相比回家养老还是新兵营吸引力更大些，起码能让自己从最底层看看国防军和老北洋到底有何不同。

　　将四人大骂一通赶走后，杨秋却微笑了起来，从桌上拿起了他写的河南土地改革试点方案交给陈果夫：“你们俩即刻起郑州，慕容翰那边肯定需要帮手，而且这也是个扩大国社在国民心中地位的好机会，你们俩一定要好好把握。再代我转告他一声，该狠的时候就下狠手，该放下时就放下，大胆去做，我在南京给他撑腰。”

　　陈果夫和戴天仇接过文件，一刻都不敢耽误立刻上火车赶往郑州，此时刚刚接任河南省省长的慕容翰也对着一大堆土豪名单磨刀霍霍，由于杨秋决心将河南和陕西作为推行改革的试点，所以他这两天一直在研究先从哪里下手。

　　慕容翰虽然年轻，但特意被派来辅佐他进行改革的杨度可不敢轻视，年纪轻轻就敢被杨秋摆上省长高位的人岂能简单，所以见到他一直在遴选从哪里下手时，微微一笑从众人名单中挑出了一个。

　　“齐耀琳？”

　　“袁世凯的心腹，前北洋河南行军大总管，利用职权贪没钱款数百万之巨，还勾结土豪侵吞上好水田数万亩之巨。”杨度嘴角一勾，笑容里带着几分狡诈：“这可是一条大肥羊。”

　　慕容翰知道杨秋派他来河南的意思，乱世重典是少不了，所以很干脆一拍桌子：“就是他了。”


第三六十一章 大动静

　　开封齐府门前，一排的青石拴马桩默默诉说着这座大院以前人来车往的盛景，放在两年前谁说起齐家不带着点敬畏，河南布政使，北洋河南前军大总管，大总统心腹等等，一系列头衔让来往客人无不小心翼翼。

　　但今天，朱红大门紧闭不说，连昔日趾高气扬的家丁都全不见了踪影，只因为贴在石柱上的一张告示。

　　“民国初立，国事艰难，各地枪支泛滥，匪患不觉，为安定民生，省政府奉中央政府令开始清查枪支，抓捕匪盗，凡无政府颁发持枪证者，与土匪勾结者限三日内上缴全部武器，交出违法所得前往政府自首，违者依国法论处。”

　　“另闻几年来境内土地买卖众多，为普查全省田地情况，限各地有田地者十日内前往政府登记，凡五年内进行过买卖之土之双方均需到场，以便核查买卖中是否违法不公行为……”告示前聚了不少老百姓，中间一位老学究摇头晃脑大声吟念，大伙一边听一边把目光定在旁边的朱红大门上，因为他们都知道，这幢大院内不仅有枪，更有数量众多的不公买卖土地。

　　大院书房内，齐耀琳面色焦急来回踱步，旁边管家更是着急：“老爷，我已经命人交了几支枪，可那些军爷说必须开门接受检查，还说……”

　　“说什么？”

　　“说要您交出辛亥年后的违法所得、公布个人买卖田产的情况，否则……”

　　“该死的！”齐耀琳狠狠跺脚，什么叫交出违法所得？什么叫个人田产买卖情况？调查五年内买卖合法性！别说河南，全国上下像他这样的人谁不是靠着辛亥年乱局发家的！尤其是河南成为两军前线后，他利用督办军务、征缴粮秣的机会强行摊派任务，各县各乡谁没有孝敬过？

　　缴枪没事，普查土地也没事，但五年内土地买卖调查是否合法，这不是一下子断了自己的生计嘛，南倪北齐之名天下谁不知道？

　　倪嗣冲死了个不明不白，家业被乱兵哄抢一空，所有田地都被没收分给了那些苦哈哈，难道现在轮到自己了？

　　想到这里，齐耀琳情不自禁哆嗦一下，着急的追问道：“张大人派人联系了吗？给北京发的电报呢？”

　　管家知道问的是张镇芳，由于他和袁世凯沾亲带故所以已经被护送至河南彰德，但派去的人全都被士兵挡了回来，至于北京……电报袁大总统有没有看到都不知道，所以叹口气摇头道：“张大人那边根本见不着，北京回电报的是段祺瑞段大人，他说……”

　　见到老管家这时还吞吞吐吐，齐耀琳顿时火冒三丈：“都什么时候了！”

　　“段大人说，此事他也无能为力，还劝您早日和新政府合作。”

　　“和他妈个屁！”齐耀琳怒了。真是危墙人人推！北洋一倒人心全散不说，自己人还开始给自己人下绊子，什么叫合作？不就是要把自己逼死嘛！连忙摆手：“去，拿我的名帖着各地乡绅前来，我就不信了，他杨秋难道敢犯众怒不成。”

　　从辛亥年起，河南各地土匪暴民数量激增，大量土地被土豪乡绅以各种名义侵吞，全省八成土地都被他们垄断，加上天灾人祸强行摊派之风盛行，越来越多人成为赤贫，庞大的赤贫人群又滋生了更多土匪，土豪们为了自保也想尽办法添置军火，导致恶性循环愈演愈烈。

　　眼瞅新政府要普查田地买卖是否合法公平，他们这些人那里还坐得住，听到齐耀琳召见全都赶来，一时间齐府居然比两年前还热闹几分。

　　“大人！这是要把我们往死里逼啊。”

　　“是啊，咱们在座的谁家没有五年内买卖的土地？那些个卖地的要是去政府后一口咬定价格不对，岂不是……”

　　“他娘的，咱们也不是吃素的，实在不行干脆出钱去找陈大当家他们来帮忙。”

　　开封四周都是河南最好的水田之地，所以云集了大量土豪士绅，听闻齐耀琳召集大伙商议对策全来了，乱哄哄成了个大集市。

　　“田地都是我们买来的，都有地契为凭，我就不信那个嘴上没毛的新省长敢乱来，实在不行老子就去南京告御状！就不信他们能只手遮天。”

　　“对！我去联系安徽那边，大家一起闹，就不信他们敢把天下士绅都得罪了。”

　　有了众人的支持，齐耀琳总算恢复了些自信，但还不等想好应对之策，老管家又急匆匆的跑了进来：“老爷，不好了！刚才传来消息，昨晚南京以滥用职权，非法侵吞等罪名把曹锟、张勋和段芝贵三位大人逮捕了！”

　　“什么！”

　　齐耀琳听到这个消息陡然瞪大眼睛，身体一阵发寒，这个杨秋还真敢下死手啊！居然把这三位都抓了起来，难道说……还没等他消化这个消息，外面陡然传来一阵纷乱和吵闹，抬头一看，只见到齐刷刷国防军士兵已经冲入了大院。

　　“干什么？还有没有王法！你们这是私闯民宅！”

　　“对不起大人，有人举报这里私藏枪械和鸦片，在下奉命前来搜查。”少尉从兜里掏出一张盖有河南省省政府大印的搜查令，冷目缓缓扫过在座众人：“这是搜查令，还请大人合作。”

　　少尉说完，也不管齐耀琳这些人手一挥喊道：“除了小心不要碰碎东西外，所有死角都不要拉下。”

　　士兵呼啦啦一下全散开了，望着这些如狼似虎的士兵齐耀琳还想制止，少尉忽然靠近附耳说道：“副总统让我带句话给您，这些年您喝的兵血太多了，要是将您讲给士兵……您说会怎么样？”

　　噗通……这句话，顿时让齐耀瘫坐在凳子上，杨秋这招太狠了，自己喝兵血的事情一旦张扬出去，估计那些士兵就会把自己先宰了！

　　见到齐耀琳忽然脸色大变，四周众人的心也一下凉到了底，片刻后当数十支步枪和手枪就被扔进了进来，少尉二话不说拿出一叠封条：“齐耀琳私藏枪械，违反国法，带回去审查，齐家大院……封！”片刻后，封条就被贴满了齐府各处，女人的哭喊和尖叫连几里外都能听到，当齐耀琳一行被士兵五花大绑押走，齐家大门也被贴上了猩红色的封条后，另一张告示也随即贴出。

　　“啥！举报土匪和盘剥乡里的恶霸，一经查实能奖励田地？”

　　“那是当然。隔壁王村王大虎听说了吗？去年家里的水田都被保长抢走后，昨个咬牙去举报后，没想到上午就来了几个士兵，查实后不仅把保长带走下午就把三亩多水田就还了回来，喜得他带婆娘孩子亲自跑去开封府给新来的县太爷磕头，现在那些丢了田土的人都把县政府挤满了。”

　　“岂止啊！八台河那边有人抓了个土匪兵，就试着去举报领赏，没想才两天就分到了好几亩旱田。虽说是旱田，可也是田土啊，这要是种上红薯啥的，一家老小吃喝总不愁了。”

　　一个个震撼人心的消息，如长了翅膀般开始在河南境内疯传，随着齐耀琳被抓，上万早已待命多时的国防军和警卫队士兵同时出手，土匪、恶霸纷纷被打掉，以分田为诱饵后，很多没田没地的老百姓开始主动帮士兵抓捕到处流窜的土匪。

　　一时间河南境内风起云涌，到处都是枪声和红着眼睛希望能立功分到土地的无业者，陈果夫和戴天仇这场改革中最积极的两位，前者负责借此机会宣扬国社打击土豪，促进工农等理念，而后者开始为这场改革造势，表示国会应该制定“土地保有法”提高土地买卖税收，实行全国性减租减息，保护农民和工人权益，保护弱小者等等一系列新法案。

　　因为两人的努力，全国上下很多工农都开始关注国社，国社党也因此迎来了第二个春天，甚至很多年后率先改革的河南和陕西，都是国社党牢不可破的地盘。

　　慕容翰也杨度也并没有一口气得罪全部士绅，当各县市穷追猛打的时候，一批声誉较好的士绅纷纷被选为省议员，为河南发展出谋划策，同时更低的县市级议会也开始建设，河南也成为继西南八省后第九个建立起完善三级议会制度的省份。

　　当全国上下都在关注河南新政改革，杨秋和国社到底要打造怎样一个新河南时，他本人却已经悄悄回到了南京。

　　杨秋在南京的家位于秦淮河畔，是半年前他买下的一栋西式洋房，前主人是一位比利时商人，除了两层的主楼外，还带有一个占地两亩的草坪和花园。

　　蔡公时跟在检查自己新家的杨秋后面，汇报道：“截至目前，已经查实存在不公交易的田地已经多达数百万亩，慕容省长来电说，他预计等全部查实，将至少有四到五千万之巨，按照河南三千万人口计算，也就是说每人一亩地还要多。不含田地的话，已经收缴各类非法所得钱款三千余万，仅齐耀琳就收缴超过五百万，目前这些钱已经全部转交给了财政部，不过他希望能用这笔钱尽快购买优质小麦种子、棉花等种子重新恢复河南农业建设。”

　　没等杨秋说话，雷猛就急匆匆跑了过来：“司令，总理和张季直来了。”

　　杨秋看一眼蔡公时，呵呵一笑：“走吧，这么大动静也亏得他们能忍到今天。”


第三六十一章 棉纺换生丝

　　夏日的南京，酷暑闷热，从中央政府设立此处后抱怨之声就从未听过，尤其是来自北方的官员更是不喜这种天气，唐绍仪也久居北方，虽在武昌呆了大半年但多为秋冬，现在搬来南京第一次领略潮热天气，连说话都在摇蒲扇。

　　虽说只要再等一年，当涂钢铁厂配套电厂就能向南京提供电力，有了电就能有电风扇，但这个夏天还是让他感觉燥热难捱，除了身体外心中也难以平静，主要原因就是河南借推行禁枪和剿匪推行的土地改革试点工作。

　　慕容翰、杨度再加陈果夫、戴天仇，全都是杨秋的心腹，明眼人一看就知道这次的大动作出于谁手，但土地牵扯太大，就连国社内部的保守派都觉得有些过了，所以听闻他回到南京，就和张季直一起赶来，想问问杨秋到底是何打算。

　　“辰华，河南那边是不是动作太大了？我知道你心急要建好国家，可土地改革牵涉太大，此时宜缓不宜急，必须先立法再慢慢推行……”唐绍仪心是好的，留美多年后他深知国内最大弊病就是土地，土地的过分集中导致大量地主和士绅们不需要冒太大风险就能获得高额回报，直接后果就是农民与地主之间关系紧张，每逢灾年流民失所苦不堪言，从而引发强烈的动乱。

　　除了表象外，人们对土地的向往也会导致流动资金被大量沉积，就算国内那些工商先行者，发财后第一件事绝不会想到扩大生产，研发新产品，而是立刻购置土地。最明显就是盛怀轩，此人领衔洋务运动之先河，汉冶萍得手后每年赢利可得数千万，但他不思扩大生产、更新设备反而大肆在上海、江浙等地购置田地，最终当设备需要更新时不得不又向外举债度日，若非杨秋出现差点就毁掉了这个中国最大的钢铁联合体。

　　欧美各国拼命发展工商的时候，中华大地的工业刚露出苗头就开始逐渐被土地慢慢吞噬元气，最终导致洋务运动几十年后工业建设依然原地踏步。反观日本，虽然土地问题比中国还严重，但国土狭小就导致很多人不得不彻底摆脱对土地的依赖转战工商，几十年来反倒是慢慢发展出一批纯粹依靠工业的资本家。

　　对土地的追求会导致工商萎缩，资金积沉，还会带来严重社会问题，太平天国、庚子年的拳民，再到武昌一声枪响，其深层的原因无不与土地过分集中国有关，甚至满清倒台也息息相关，但历朝历代土地问题就是个双刃剑，尤其是现在国民数量已经突破四亿，地少人多已经凸显，如果处理不好导致土地改革彻底奔溃，无疑会让民国陷入动荡。

　　杨秋耐心的述说着自己的想法，在他看来民国和国社想要站稳脚跟，就不得不在土地问题上动脑经，只有惠及数亿农民才有可能真正站稳脚跟。中国是农业国家，未来数十年都不可能摆脱这个称号，就算发展起庞大的工业，工人们也需吃喝，一旦步入城市化建设的告诉截断，就能需要维护土地安宁，所以决不能就此罢手。

　　不过他也知道这是柄双刃剑，所以只暂时在河南与陕西进行试点：“总理、张部长可以放心，此事我已经交代下去，剿匪行动仅限河南陕西两省，但收缴枪支和全国性减租减息我觉得还是有必要尽快向全国推行，起码中央政府摇摆出个姿态来，告诉老百姓政府再想办法帮助他们。”

　　听完杨秋的详细解释后，唐绍仪和张季直虽然还是认为太过草率，但他们目前也拿不出太好的办法，而且从刚才那番话中也可以听出，他明显在施压国会和政府尽快针对土地问题进行立法，因为他的意思很明显，就是想让河南和陕西树立起榜样，成为悬在其它省份头上的一柄大刀，他们将来谁敢在土地立法上太过纠缠，就可以借两地模式直接进行土改。

　　见他保证只在陕西和河南境内实行，没一下子铺开全国造成不可收拾的下场，两人就知道这是要杀鸡儆猴，只得点点头：“辰华既然这么说了，等我和张部长回去后就试试尽快促成立法，以免造成全国性波动。”

　　两人的满脸担忧让杨秋也深知其中压力，替他们重新斟满茶后说道：“总理和部长不妨更得更远些，土地改革仅仅是表象，如何增加农民收入，确保国民衣食无忧才是关键，两湖和四川主要都是稻米，云贵在慢慢向蔗糖和烟叶等经济作物发展，广西稻米、生丝、茶叶基础很好，现在又增添了橡胶产业，所以我倒觉得应该利用河南和陕西这次改革，加速促进农业发展。”

　　张季直是农林部长，又是大生纱厂的董事，虽然骨子里也没摆脱小农土地思想，但比一般迂腐之辈好了很多，加之他知道现在共和党和民党都不是国社的对手，即便两党联手也撼不动国社的霸主地位，贸然顶撞只会引来覆顶之灾，还不如好好合作借此次改革之机把河南和陕西的农业搞好，也能增加共和党的人气，说道：“河南地势平坦，田地保有量居全国前列，但黄河泛滥多年不绝，境内又大多为贫瘠旱田，两年重灾恐怕一下子很难恢复元气。”

　　杨秋也知道，中原大地经过数千年耕种土地早已贫瘠不堪，尤其是山林损毁严重土地沙化迹象明显，后世河南能成为全国粮食大省很大因素是因为化工肥料的使用，但目前他可没那么多化肥资源，十万吨级的合成氨化肥工厂造价就算再便宜也要百万美元，最早建设的第一家四川化肥厂已经在去年八月投产，目前主要供应云贵两省的烟叶和甘蔗种植所需，后面几家氨肥和磷肥厂才下订单，等设备抵达开工至少两年后。

　　所以还是必须在作物改良和机械化耕种上下苦工，幸好他早就想好了大致的对策，说道：“不瞒张部长，我已经致电汉格尔先生，请他代为联络美国克利夫兰财团，准备在河南推广机械化种植棉花。”

　　克利夫兰财团？张季直虽然是大生纱厂董事，也算是国内棉花纺织领域首屈一指的人物，却第一次听说克利夫兰财团。但这也不怪他，现在中国有几人能真正了解欧美呢？倒是唐绍仪听说过这家财团，惊讶道：“辰华说的可是占据了全美八成棉花市场的那家公司？”

　　“现在没有八成了。”杨秋说道：“反托拉斯法案后，克利夫兰财团被肢解成了数家公司，内部虽还有联系但已经很难在美国恢复当年盛景，所以他们一直想拓展外海市场。我的想法是由政府牵头，与他们合资组建河南棉花农垦公司，慕容翰已经答应拿出平顶山、乐川等地总计五块共700万亩荒地入股。我已经派人检查过那些旱田皇帝，完全可以种植美国最新的抗旱棉花，所需水源也可以从修渠引入，而且那里地势平坦，荒地连绵可以推广机械耕种，提高种植效率不说，还能带动我们国内的拖拉机和机械厂的发展。”

　　“克利夫兰财团不久前已经回电，初步意思是由他们出抗旱棉种和管理，我们出田地、工人和机械，利润五五分成。不过我可不想让他们占这么大便宜，已经让汉格尔转达由他们援建两家五十万纱锭的棉纺厂和一家印染厂，他们的答复是可以援建工厂，但必须将生丝纳入合营。”

　　唐绍仪和张季直听完后既激动又皱眉，激动的是真要达成这笔协议，国内棉花和纺织业必然迈上一个新台阶，仅此一地三厂项目就能给河南增加至少三万个工作岗位，还能带动包括拖拉机，成衣制造、医用面纱等等一系列下游产业，皱眉的是美国人居然打上了生丝的主意。生丝是国内目前仅次于茶叶的大宗出口例如来源，每年生丝出口可净得数百万美元，这么大笔利润要分给别人一半，说不心疼是假的。

　　杨秋却很想达成这笔协议，先不说国内生丝主要是原材料出口，附加利润很少，更主要是如果达成这笔协议，就能借克利夫兰财团庞大的销售网络，彻底占据欧美生丝市场，从而打压日本最重要的生丝产业，进一步加深中美联系削弱日本在亚太的力量。但这件事他不能独断独行，需要考虑各方面的利益平衡，所以干脆交给唐绍仪和张季直去斟酌，不过他相信两人肯定挡不住棉纺产业迈上一个新台阶的诱惑。

　　聊了一会两地农业改革，包括引入优质小麦种子和大豆，土豆番薯等种植产业后，唐绍仪又转到了正在进行中的关税谈判，约翰摩恩为首的各国谈判代表团咬死必须继续遵守辛丑条约中一切条款，包括支付赔款，确保各国在华利益，不允许在山海关至北京中间段驻军，不准许在天津驻军等等不平等条约。

　　对此杨秋和面对土地问题毫无办法的两人一样，国弱就要被人欺负，自己要是有几艘战列舰往马六甲海峡一停，这些列强肯定会松口风，但现在嘛还必须忍着。

　　想到这些他也不禁直捏眉心，国家虽然名义上统一了，可束手束脚的事情不减反增，何时才能真正走出桎梏参与到世界大家庭的竞争中呢？


第三六十二章 带回一座金山

　　8月的江南厂异常繁忙，完成两艘驱逐舰任务后，船坞已经被大大小小的民船挤满，加上因为吴淞码头的好位子都被英法等国占了，这里又成为湖北和重庆接受外国设备的转运前哨站，每天都有海轮靠岸卸货。

　　三艘悬挂奥斯曼国旗的货轮相继靠上码头，四十多岁有着一脸大胡子的奥斯曼船长懒洋洋钻出船舱，一边扣衬衫纽扣一边从大副手里接过清单向舷梯走去，他这次是替德国运送中国人采购的三千吨奥斯曼精镍矿石和五千吨甲苯，如果是德美英等国船长，一定会按合同送往大冶深水码头，可奥斯曼、意大利和荷兰这些船东才不愿意开入狭窄的扬子江水道，顺流而上既耽误时间也耗煤。

　　海运虽然赚钱，但能省一点是一点。

　　这位奥斯曼船长第一次来中国，明显被江南厂的规模惊了一下，但借着办理手续时转一圈后又嘲笑起来，因为这里的规模和基础建设看似挺大，但远远看去几座船坞内居然都是四五千吨的小船。“嗯嗯，看来中国人喜欢摆谱的传说果然不假。”船长得出结论后，满脸倨傲要求立刻派船来转运，顺便让中国人把在九江应该带回德国的四千吨精钨矿也运来。

　　奥斯曼船长的不负责任让设在这里的转运站负责人满脸愁容，矿石机械这帮洋鬼子偷懒还好说，但甲苯……虽然都用铁桶装好，但毕竟是危险品，副总统这几天正在上海考察，储备在这里实在太危险，必须打电话让上面尽早派船来运走才行。

　　就在这位负责人满脸苦容暗想从哪里能调来几艘船时，几声刺耳的口哨从奥斯曼船上响起，然后就见到一位头戴巨大遮阳帽，帽檐下露出一头波浪卷发，穿着奥地利百褶裙的女子在几个壮汉保护下走出了船舱，这女子面目如画，走起来路缓慢而优雅，顿时吸引了码头上的全部目光，那位奥斯曼大胡子船长更是立马冲了过去献殷勤：“菲丽小姐，为什么不多待两天呢？”

　　“鲁尔船长，谢谢您一路的照顾，我已经回到我的祖国，已经迫不及待想回家了。”见到船长，叫菲丽的女人双眉不为人察觉的一拧，看得出一路上她没少被这个奥斯曼大胡子骚扰，现在到家哪还不找机会尽快离开。

　　大胡子船长明显有些失望，一路上他都在打这个东方女人的主意，可惜后面那几个保镖很不好惹，而且这个女人好像还是个来头不小的大人物，上船时德国人就警告不要乱来。望着那具一摇一摆的美臀，大胡子船长心头躁动，立刻把移交工作交给大副，自己则和另两位船长一起去市内寻找酒吧，释放近两个月枯燥航行积攒下来的欲望。

　　“小姐，出示证件。”

　　江南厂码头虽然有单独通道连接市区，但为确保安全这条通道也是有关卡的，所以几个保卫士兵见到女人和大汉，立刻拦住去路要求检查证件和行礼。身后一位壮汉从兜里掏出一本皱巴巴的护照，士兵看到证件外表有些发呆，也不知道这家伙揣在身上多久了，居然已经破旧成这个样子，但等看清楚上面的印戳和外交护照后，连忙示意放行。

　　“吕小姐，是先回家还是……”

　　离家大半年后壮汉也有些迫不及待了，立刻扭头去问女人，女人心思玲珑，知道汉子陪自己无怨无悔跑了大半年后也早已是近乡情怯，微微一笑：“先回家吧，休息两天再去南京见副总统。”

　　见到这几人气势不凡似乎是什么大人物，所以耳尖的士兵好意提醒一句：“几位，副总统这几天就在上海。”

　　“哦，他在上海？”

　　听说副总统就在上海，女人眼眉猛然一亮，微微抬起头露出了一张宜嗔宜喜的脸庞，正是带石油裂解技术赴各国注册专利的吕碧莲。

　　杨秋并不知道吕碧莲已经回来了，依然趴在桌上审阅关于预备役人员的训练和开支报告。

　　预备役是军队建设中最重要的一环，早在主政西南时他就着手建立预备役制度，现在全国一统更需要好好经营。根据计划，1914年5月前国防军将要拥有23个陆军师主力，21个警卫队旅和30万预备役士兵。前两项已经就差一个师还在组建，但第三项也正在利用目前各地驻军和警卫队基地加强训练，还好中国从不缺乏人力资源和优秀兵源，每月训练一周就能拿到两块钱补贴的待遇，吸引了大批年轻人加入预备役训练中来。

　　蔡公时见到他在看军队预备役文件，立刻挑选出两份奉天和北京发来的军方电报。身为杨秋的秘书需要涉猎的东西很广泛，因为他虽然是副总统，但全国上下现在谁不知道大权掌握在谁手里？随着河南土改节节深入，国社在北方的影响力也日渐加深，作为党魁他的地位愈加无法动摇，所以每天都会大量文件转来审批，从经济到工业，从农业到民政，再到最主要的军务，五花八门种类繁多，开始蔡公时还很不习惯接纳这么多种类的文件，时常出现搞混的情况，但经过几个月的梳理后终于能应付自如了。

　　说道：“这是奉天和北京发来的，岳鹏将军已经抵达奉天，因为奉天14师的装备种类繁多，希望能尽早换我军的制式装备。这封是段祺瑞发来的，他说袁世凯昨日已经举家迁回老家彰德养病，询问老总统府的处理办法。”

　　杨秋皱皱眉停下笔，岳鹏的电报倒没什么，但段祺瑞这封电报意思就多了。中央政府确定后，北京的地位问题一直没确定下来，一些人认为应该建立陪都以便将来首都迁回北京，也有人认为干脆并入河北省成为省政府所在地，而杨秋的想法是将北京、天津、重庆和上海等几个主要城市改为中央直辖市，只不过这个想法还没能在国会通过。

　　现在段祺瑞来这封电报，明显就是想尽早给北京定位，心底里也有继续坐镇北京的想法。

　　想到这里杨秋抬起头问道：“虎臣，你认为谁去北京最合适？”

　　蔡公时从话语里也能听出他是不想让段祺瑞继续待在北京享福，但北京地理位置重要，加上失去首都地位后城市也逐渐没落，必须要一位干吏前往才不至于耽误，可国内又有谁具备这个能力呢？

　　杨秋也在挠头，失去首都后的北京城落寞之快是常人无法想象的，平行世界里因为首都迁移至南京，短短几十年繁华的北京就陷入低谷，加上附近缺乏资源，等开国大典时竟然从紫禁城内扫出几百担子鸟粪，由此可见首都地位对一个城市的影响有多大。所以坐镇北京的人不仅需要能守住目前这片产业，还需要有足够的手腕和能力，毕竟北京的北洋势力还很强，而且思想也比较保守。

　　“如果可以的话，公时倒想推荐阎锡山前往。”

　　阎锡山？

　　不失是个镇守一方的好人才，从他在山西的表现来看首先就是比较善于理财，促进工商方面比较好，北京交给他最起码不会继续落寞下去，而且还具备一定的军事素养，但他现在是山西省省长，如果不提高北京的地位的话调往那边等于是降职，还需要想想办法。

　　杨秋正要让蔡公时一会去问问直辖市划分有什么消息时，雷猛忽然敲门走了进来，见到蔡公时在连忙向杨秋眨眨眼睛。

　　这块滚刀肉如今又壮了不少，挤眉弄眼的神色却和以前一样，让杨秋也乐了，放下笔笑道：“得了，虎臣又不是外人，有什么话就直说。”

　　雷猛挠挠头，憨憨一笑后说道：“司令，是吕碧城小姐来了。”

　　“她回来了？！”听到这个名字杨秋豁然而起。蔡公时也听说过淮南三吕的大名，本来还想留下见见这位据说才华横溢的大美女，但想到刚才雷猛的神色，心底似乎明白了什么，连忙告辞离开。

　　其实他猜错了，虽然杨秋和吕碧城的确有关系，但现在的惊讶完全是因为石油裂解技术专利的事情。

　　片刻后，吕碧城走进了办公室，此刻的她已经换了身旗袍，西洋式的波浪长发和旗袍混在一起，不知是不是大半年没见，竟给杨秋一种惊艳的感觉。雷猛完成任务后也连忙飞速带门走了出去，想起等会郝文宝要来，吩咐任何人不得打搅后自己又去门口准备堵住他，免得破坏了司令的好事。

　　办公室里四目相对，半晌后杨秋才开口：“你……瘦了，但精神好了很多。”

　　吕碧莲狠狠剜了眼杨秋，后面那句不说该多好，不过她也不是寻常女子，说道：“是啊，外面的世界太精彩了，若不是……怕有人担心我私自拿钱走了，我才不想回来呢。”

　　见到她安全回来，杨秋反而不急着询问专利的事情了，问道：“这一路还好吧？怎么回来前也不发封电报？”

　　“本来是准备下月启程的，不过途中得到了一样小东西所以就急着赶回来。”吕碧莲坐下后，娓娓道出了出国后的经历。

　　本来她第一站是美国，但抵达后发现美国石油公司规模都很大，急着出手裂解技术未必能成功，所以就绕道纽约前往欧洲，先花钱加入了西班牙国籍，然后又移民至瑞士，因为他听杨秋说过瑞士是中立国。花了三个月拿到身份后先在瑞士注册了华辰石油技术欧洲分公司，然后才以杨秋和这家公司的名义在欧洲各国注册了石油裂解技术专利。

　　赴美也注册了专利后，才按照之前的约定联系洛克菲勒和标准石油公司。

　　由于托拉斯方案，标准石油公司早已被瓦解成了数家企业，虽然目前还都在洛克菲勒家族的掌握中，但未来是否能长期掌握他们心里一直没底，所以听说这种能大幅降低成本的新石油提炼技术后立刻意识到用技术串联和巩固石油托拉斯的前景，立刻与吕碧城派去的人进行谈判。

　　在此期间洛克菲勒家族想了很多办法，幸好吕碧莲聪明，一直住在中国驻美国公使馆内，还在谈判前早早请了数国律师组成律师团，最后还故意将要出售技术的消息捅给报纸，让洛克菲勒家族不得不收回那些小手段进行商业谈判。

　　洛克菲勒家族不愧是石油行业的超级大亨，意识到石油裂解技术将彻底改变目前的生产方式，极大提高效率降低成本后，立刻报出了2000万美元收购专利的价格，然而吕碧莲在杨秋解释后更清楚这项技术的价值，所以只答应合作而不是出售，虽然洛克菲勒公司一直将价格报到6000万美元，但眼看她不为所动，还开始接触欧洲石油大亨的诺贝尔家族后，最终答应以2500万美元现金购买华辰石油技术公司40％的股份。

　　2500万美元卖掉四成股权并不合算，与十年后石油涨价和消费高潮到来后每年可以得到的专利费相比，这笔钱洛克菲勒家族最多两年就能赚回来，对杨秋来说虽然收入少了三分之一，但如果不拉他们入伙自己也无望收到这笔专利费，各取所需罢了。

　　吕碧莲不想吃亏太大，所以又要求洛克菲勒公司免费提供价值300万美元的石油提炼残留物，因为她听杨秋说过这些在目前石油公司眼中反而废物可以提炼氨气，然后又能变成丁烷制造橡胶等东西。对这种残渣洛克菲勒显然还没意识到作用，所以毫不犹豫答应下来。

　　由此可以看出，这一系列的商业运作中，虽然有他的指导但吕碧莲还是展现出了很强的商业能力。

　　将2500万美国花旗银行本票和合同放在杨秋面前后，吕碧城又从包里掏出另一份薄薄的资料：“这是在丹麦专利局中找到了的，很想你说的那个东西，所以我就买下了全部专利。”

　　我说过的？杨秋早忘了自己说过那些东西，但打开专利资料后却也一下子惊呆了。

　　磺胺！

　　虽然不记得磺胺的具体化学方程式，但通过零星资料杨秋还是分辨出了这应该是磺胺的配方，谁也想不到他苦苦寻找的东西居然会被吕碧城偶然中在丹麦专利局中找到。看开头的说明他终于知道为何自己找不到了，因为这玩意注册时用的根本不是百浪多息这个名字，也不是任何染色剂或者药剂，而是添加剂……

　　“来人！立刻准备船回武昌！”

　　杨秋激动地跳了起来，离开前他只不过奢望能拿回一点专利费补贴工业，但现在她却给自己带了一座金山回来！望着像孩子般的他，吕碧莲也眯眼笑了起来。


第三六十四章 海军要造舰

　　石油裂解技术的出售为即将到来的1914年带来了一丝曙光，2500万美元虽然不多，但却是一个很好的开始，根据吕碧城所说，洛克菲勒拿到技术后立刻开始改进工艺，最晚预计从16年下半年就能采用该技术生产汽油和柴油，那时华辰石油技术公司就能每年得到稳定且极其可观的收入。

　　至于交换回来的石油提炼废渣也开始源源不断地运回长沙分解氨气，再经过液化蒸馏后得到丙烷，用于制造合成橡胶。这项技术与资料机里防爆轮胎技术是捆绑的，设备也都可以用目前化工厂的技术，只需要一段时间让工人摸索和实践就能制造出来，等美国帮助建设的仙桃石油冶炼厂建设完毕，就可以建立起初步的石油加工业。

　　然而这些都没法和磺胺的出现相比，以至于杨秋都丢下了一切工作赶回武昌制药厂，还有一年不到欧洲就要开打，所以必须安排立刻试验研制出合格产品，掌握这项技术可可不仅仅是赚钱那么简单。

　　杨秋回到南京后第一件事就是还掉三家企业的2000万美元贷款，本来他完全没必要那么快还，但考虑到明年世界局势将发生重大变化，手里必须要有足够的经费。

　　然而他没想到，自己刚提前还掉贷款借此增加中央银行储备，屁股还没坐稳萨镇冰就拉着王光雄，还把避居福建老家多年，才回海军出任少将的谢葆璋也带来了，还没等老管家迎接完这三位，黎元洪大总统车队居然也出现在了府外，看样子还是应了萨镇冰的邀请。

　　冲进杨秋家后，老萨同志自觉有学生总统撑腰很直接说道：“总统、总司令，能不能给我们海军造六艘巡洋舰？”

　　“扑哧……”

　　杨秋刚端起苗洛亲手调制的“爱心”咖啡，就被这句话惊得一口喷出老远，要不是面前是萨镇冰、谢葆璋和黎元洪，估计直接让雷猛逐客了。

　　难得看到杨秋如此窘态，苗洛捂着嘴角笑弯了腰，气得杨秋狠狠瞪他一眼，给了个晚上收拾你的眼色后摊开手对萨镇冰苦笑：“我的副总参谋长大人，你这不是为难我吗？国防部今年预算差不多全用完了，那还有钱建造巡洋舰，还……六艘。”

　　萨镇冰成为副总参谋长后，混乱了几年的海军终于踏上正途，天津、上海和福建三座水师学堂都改为海军学校并且得到了充分地资金保证，而且他还接受杨秋建议，裁撤了几艘老式军舰节省资金，自觉海军也该发展了，所以说道：“总司令别急，我说的是明年。”

　　老萨同志刚说完，谢葆璋打蛇随棍上：“副总统，您可不能厚此薄彼，昨天总参谋部民国3年国防预算会上，陆军光今年下半年就向德国购买了4000万武器装备，加上湖北和重庆的订单，差不多7000万。明年预算也高达一亿，连航空队都得到了500万预算，可我们海军养活两支舰队和那么多士兵，只拿到2000万！这也太少了，所以今日来就希望能增加一倍预算，建造至少四艘巡洋舰。”

　　下一年度国防预算会议的事情杨秋知道，由于身在武昌所以让宋子清代为召开，却没想到自己还没拿到预算报告，海军就杀上门来了，陆海两军加航空队总计预算已经达到1.25亿之巨，这还没算一旦欧洲爆发日本进入青岛后的开销，所以明年军费将肯定超过两亿。

　　想到这个数字杨秋连跳海的心思都有了，没想海军居然还要求建造巡洋舰。

　　以第二舰队刚接手的肇和、应瑞和飞鸿三艘训练巡洋舰为例，三艘并不强的训练巡洋舰都要平均20万英镑一艘，相等于200万民元，四艘就是800万，看似价格不大但实际上还没算增加培训人员、增加后勤等数字，如果全加起来平均每艘造价差不多要翻个倍了。

　　何况有了这三艘训练巡洋舰后，海军暂时没必要增添小型巡洋舰，杨秋反而再得到美国贷款后向美国订购了一艘大型远洋风帆训练船，所以即使要造的话也要造大家伙，但这样一来国内技术上无法建造超过3000吨的军舰，二来价格也会比较高。

　　“不瞒几位。”杨秋扭头看一眼黎元洪说道：“你们可以问问大总统，明年的预算已经非常紧张，光是目前就超支5000万，预计最终很可能超支1.5亿还多，所以……”

　　还没说完呢，萨镇冰如一只狡猾的老狐狸般笑了起来：“总司令也别哭穷，我们可是听说了，您的厂刚还了2000万美元贷款，这笔钱足够买两艘战列舰了。”

　　不对啊？自己才还贷款，怎么消息这么快就传出去了？不是关照张文景这笔钱是特别资金暂时不能动用吗？他还没想完呢，黎元洪忽然扭过头对墙壁上一副壁画津津有味看了起来。见到他这幅模样，杨秋就知道是谁出卖自己，说道：“老师，您这也……”

　　黎元洪呵呵一笑：“辰华自己看着办吧，萨老毕竟是我恩师，我也就是传个话。”既然他都这样说了，杨秋还能怎么办？何况海军也的确需要适当增强力量，咬咬牙问道：“先说说看，需要那种巡洋舰？”

　　谢葆璋回海军出任的是后勤总长，所以见到杨秋松口后激动地看一眼萨镇冰和王光雄，掐手指像个神棍般慢悠悠说道：“我们海军的意思是，向英德美先发设计咨询，建造四艘6000吨钢甲巡洋舰，安装两门双联203毫米大炮，12门152毫米大炮，透平机（蒸汽轮机）速度要有25节，还要……”

　　不愧是老北洋一代，闲赋在家那么久也没忽视世界海军的发展，除了考虑实际没要战列舰舰炮和英国最新的燃油小水管锅炉外，报出来的几乎全都是目前欧美的最新装备。不过这些数据却让杨秋直皱眉，先不说6000吨安装两门双联203毫米舰炮后续航数字肯定会很小，光是这种高不成低不就的配置他就直接摇头，何况现在去造，除了美国外即使下了订单也开不回来。

　　“不行。”

　　杨秋很干脆拒绝道：“国造！必须是国造，透平机上次我们已经向英国采购了一批，明年5月前就可以全部交货可以暂用与海军，其它内部设备也可以向美国引进，但主体都必须立足与国内建造，巡洋舰这个级别我不会考虑向外国订购。”

　　国造？

　　萨镇冰三人大眼瞪小眼，他们跑江南和马尾的次数比杨秋可多几倍，马尾完全不具备建造新式巡洋舰的能力，江南可以但他们咨询美国工程师后已经得到肯定答复，标准排水量超过3000吨的整体式军用龙骨根本造不出来，除非海军愿意接受一艘民船标准的大型军舰。

　　虽说杨秋的想法是想锻炼国内造船技术能力，但就这种技术条件却坚持要自造，这不是要了命了吗！倒是王光雄挠挠头，还没回过味来诧异问道：“总司令，难道你答应让我们购买战列舰了？”

　　杨秋甩他一双卫生眼，拿出笔飞速画出了后世美国波特级大型驱逐舰的基本外形图。国内技术目前肯定造不出真正的波特级，就连飞剪型舰艏都造不出来，所以仅仅是外形上类似而已，动力装甲都不足，但现在首先要解决有和无的问题，弱化版勉强用用就行。

　　所以画完后递给萨镇冰说道：“大型火炮雷击舰（驱逐舰），标准排水量1900吨，满载2200吨，必须采用我们可以自造的120毫米舰炮，三门双联装，采用目前欧洲大型军舰使用的背负式炮塔安装方式，4门双联37毫米机关炮，取消水下鱼雷发射管，预留甲板上四联鱼雷发射管两套，速度不得低于28节，每艘单价不得超过200万。”

　　虽然背负式炮塔和三门双联120毫米主炮已经算不错配置，但和海军心目中至少要得到类似四艘海圻号巡洋舰这样的巡洋舰落差实在太大，要知道他们的假想敌是日本，面对近邻一艘艘下水的超级战列舰，这种小军舰根本就是炮灰，所以萨镇冰连连摇头：“总司令这不是为难人嘛，这种小军舰根本打不过日本，连抵抗的能力都没有。”

　　他的话引来众人连连点头，就连黎元洪都觉得这么小的军舰不行，但杨秋却不这么认为。

　　“这么说，我给你们买四艘6000吨巡洋舰，你们就能保证打败日本海军了？能几年内训练出媲美日本海军的水兵？”他的话虽然有些刺耳，但却是事实，就算立刻买到四艘战列舰，民国海军同样无法打败日本，主要原因就是北洋之后出现的人才断层太大了。

　　所以他选择自造，从技术上讲目前湖北和重庆最大只能建造150毫米炮管，但150毫米舰炮要想装排水量很容易就过了3000吨，所以最佳办法就是采用120毫米舰炮，此外他不选造巡洋舰也是因为巡洋舰防护要求和驱逐舰不同，后者除了重点部位外其余地方基本没装甲，这可以大大缓解重庆特种钢铁厂能力不足的压力，而且驱逐舰也并非对付不了战列舰，如果能研制出550毫米的大型鱼雷，甚至是氧气鱼雷的话，就算把日本联合舰队全拉上来也能打一打。

　　“技术上你们自己想办法，双联炮塔、电动机和弹药卷扬机技术可以向德国求购，但必须拿到全部图纸给工厂仿造，全部子系统都必须在明年5月前完成。透平机和锅炉我们预先采购了一批可以先给海军用，不足也可以继续采购，我还可以答应你们采购燃油混合锅炉。等子系统全部完毕后，我就向江南和马尾同时下第一批两艘订单，如果测试能达到设计水平的话，我答应你们未来五年拨款建造……”其实资料机里这类驱逐舰子系统技术数不胜数，随便拿出来就能直接给工厂仿造，但杨秋却不想海军不劳而获，要想得到就必须付出，这样能锻炼海军自己培养自己的研发力量，等说完后才略一停顿，竖起手指狠狠晃了几下。

　　“16艘。”

　　“16艘！”

　　这个数字震惊全场，别说谢葆璋和王光雄了，连萨镇冰和黎元洪都惊愕的直瞪眼，刚才还说没钱，现在一下子造16艘？！虽然分成了五年，每年也不过增加700万预算，但算上人员培训和后勤实际上每年要增加至少1000万海军经费。

　　咖啡里难道有迷幻剂？萨镇冰很是怀疑的盯着杨秋的咖啡杯看了半天，才问道：“总司令说话算数？”

　　“16艘造完后，海军所有1905年前服役的老式炮舰、雷击舰都要逐步淘汰，20年前海军只保留6艘巡洋舰，18艘大型雷击舰（含刚交付的永绩和永健号），6艘潜艇，如果可以的话……”杨秋重重点点头：“我会在20年前给海军添置至少2艘大型军舰。”

　　大型军舰？！

　　萨镇冰觉得自己幸福死了，2000吨只能算雷击舰，大型军舰岂不是要往两万吨以上跑了！

　　不等他们欢呼，杨秋却再次竖起了两根手指：“两件事，甲午之后数千老北洋都被遣散了，其中有不少杰出之辈，你们必须给找回来充实海军力量，让他们发挥出自己的本事！至于第二件事……”他故意拖了个长音，扫视一眼在座的三位海军人后闭上了嘴巴。

　　虽然没说出来，但谁都知道在解决了北洋横扫国内军阀后，杨秋已经有了对民国最大“海上军阀”动刀子的心思，这才有了第二舰队的出现。其实在座几人都已经看出目前海军福建帮抱团不利于海军发展的问题。海军需要团结，但那是面对外敌时而不是针对国内，所以现在他们必须在维持福建帮或复兴海军上做出抉择。

　　沉默的气氛一瞬间就让客厅里空气压抑，很久后萨镇冰才缓缓抬起头：“总司令放心，四年内我们会从全国各省招收至少四千水兵进行培训，三个海军学校内的军官结构也会慢慢调整。”

　　得到萨镇冰的肯定答复后，杨秋立刻让蔡公时去找宋子清，从特别预算金中拨款20万造舰准备金。

　　这回海军是下定了决心，拿到准备金后由谢葆璋带队，还请出程壁光组建了50余人的海军代表团访问英德美等国，萨镇冰也行动起来，亲自邀请上百位老北洋中的杰出之辈返回海军，这些人后来大都成为了海军学校的教官，造船厂督造等转业军官。

　　海军开始为造舰全力忙碌时，1913年结束的钟声也响了起来。


第三六十五章 渐浓的硝烟味

　　1914年西历新年的第一天，风雪就将整个东北笼罩了起来。

　　安装推雪铲的蒸汽火车头如老牛般缓慢驶入奉天火车站，车门刚打开人群就挤满了站台，唯有最后一节闷罐车厢却似乎还没睡醒。直到站台内恢复冷清这节车厢的车门才打开，几十位身着军装的男子背着大包小包迅速按计划向车站加煤厂走去，到了煤厂后早有三辆卡车在这里等待，又迅速将这些士兵拉到了位于奉天城外西侧的国防军基地。

　　湖北冬天也会下雪，但远远比不上东北三省，为了让士兵们能逐步习惯恶劣的天气，部队特意修建了大量联体军营，军营内自有烧蜂窝煤的火炉，这种联体军营价格虽然高了点但却非常熟悉，深得士兵喜爱。

　　闲来无事的士兵们挤在军营内一边保养军械一边吹牛打屁，直到车声响起才抬头查看，只见到几十位他们从未见过，还背着日本三八式步枪的士兵走进了大院，飞速闪进了旁边空无一人的一幢军营。

　　这些神神秘秘的士兵顿时引来了大家的猜测，但岳鹏却没注意到车响，他把自己关在办公室里，对着墙壁发呆。

　　墙壁上的大幅东北和朝鲜地图是从英国买来，然后由上海翻译局翻译重新印刷，不得不说在地理测绘方面英法德等国的军用地图比国内精细很多。地图南面包括朝鲜半岛已经标满了各色各样的红点和虚线，这些就是日本驻南满和朝鲜地区的基本军事部署，半年来日军在这一地区的迅猛增长让大家都非常担忧。

　　“报告。”

　　汇报声打断了坐在地图前的岳鹏，扭头看去竟是好久没见的郝文宝，连忙起身迎上去笑道：“好小子，都少校了。”

　　郝文宝最早就是42标战士，后来被调入警卫连后又被杨秋发现潜质转入猎人部队，刺倪行动中猎人们显示了极强的团队合作和突袭能力，要不是猎人机密程度很高，只有极少部分总参人员知晓，他们恐怕早就名扬天下了。

　　见到老上司郝文宝也格外兴奋，笑道：“还是师长这里自在舒服，可苦了我每天被总司令驱赶来去，八月最热的天气还去雨林闷了两月，差点没给我憋死。”

　　这就是明显得了便宜卖乖，岳鹏没好气的瞪了眼：“好啊，要不我和总司令说说，把你调回1师？”

　　“可别。”郝文宝连忙摆手。猎人都是职业兵，待遇是同级部队的数倍，何况接受的都是杨秋亲自指导，别人想进都进不了哪舍得走啊，自顾自从办公桌烟盒里拿出一支点上，还把剩下全塞进了口袋才问道：“师长，最近日军有什么动静没？”

　　岳鹏实在拿这个不问自取的老兵痞没辙，笑道：“省着点，这可是刚投产的贵州卷烟厂自己造的卷烟，是总司令特意捎来让我们尝尝鲜的。”

　　郝文宝看看卷烟，嘻嘻笑道：“贵州烟厂开工了？太好了，听说这家厂还是大总统的产业，下回去顺几盒抽抽。”

　　岳鹏忽然发现，和这帮被杨秋亲手训练出来的土匪真没什么好客气的，干脆不理他拿出情报交给他：“日军19和20两个步兵师的建设速度很快，情报说他们采用了和我们组建中央警卫师同样的办法，从各师中抽调了大量老兵和士官，目前两支部队都已经完成组编正在朝鲜训练，和驻扎在南满的16师团一样，目前都是两旅编制。武器和装备上也都是最新的，还装备了明治38式重炮，具有相当可观的战斗力，从一些观察来看不亚于我们1师。”

　　说到正事，郝文宝仿佛换了个人，脸色严肃：“好家伙，一下子三个师团，师长你这边压力可大了。”

　　“10师在我后面的热河可以随时补上来，14师正在训练，长春12师都是南方子弟很不习惯北方天气，光这月生病的就有不少，还好日本现在也处于过渡期，还有时间。”岳鹏嘴上平静但心里却早就暗暗揪心，因为来奉天前杨秋已经明确告诉他14年年中将很可能爆发中日大战，虽然不知道他哪来的自信判断，但即使没预测岳鹏也相信很难避免。

　　因为对日本来说，这是他们为数不多的机会，在杨秋的压力下国内各地与日本合作的产业都出现调整，比如北方最大的开滦煤矿，就主动缩减了向日本出口原煤的数量还提高了价格，作为一个海岛国家，粮食资源都无法自给自足的情况下，坐看带有敌意的资源输出近邻国家统一且强硬起来，对日本就是灭顶之灾。

　　换做自己也会出手。

　　将日本驻南满和朝鲜驻军的情报全部交给郝文宝后，岳鹏问道：“这回你们的任务是什么？”

　　“去朝鲜……”郝文宝背好从东营缴获后改装的38式步枪，眯起眼睛两道锐光如利刃般沿地图上的红点扫过：“打游击。”

　　******

　　南京还没有下雪，但窗外的阴云却也越级越厚。

　　新生的中华民国在闹腾了三年后终于逐渐安定下来了，虽然还有很多各式各样的问题，但和平却依然给国民注入了一针强心剂。

　　从北洋倒台起，各地持续逐渐恢复正常，经济开始恢复并出现了较大增长，光是杨秋名下的三家公司去年一年毛利润就突破了亿元。除了工业开始兴起外，各地也出现了一大批私营轻工业，水泥等建材市场持续火爆，比如求新水泥厂就因为得到了国家订单一下次成为了全国第一大水泥厂。

　　来自欧洲的订单开始成倍增加，其中又以桐油、钨矿等战略资源增长最迅猛，贵州烟叶也成为了增长速度最快的产业，仅去年下半年至今烟叶和卷烟制造就为国家贡献了600万税收，财政部预测未来五年内烟税将成为增幅最大，甚至有可能看齐盐税！

　　制糖业也是新兴产业，虽然现在还是土法榨制，但糖厂设备早已下订单，申树楷野心勃勃要在西南建设至少6家中性糖厂，扩大甘蔗种植面积。虽然土法榨制的白糖不如欧洲工业榨糖质量好，但糖在这个时代还是战略资源，所以继法国第一家吃螃蟹订购后，奥匈、俄国纷纷抛来订单采购蔗糖。而张季直也终于办好了中美河北棉花农垦公司的事情，克利夫兰财团对中国市场雄心勃勃，不仅用同等价值棉花交换揽下了中国大部分生丝出口权，还答应了援建三家工厂的事情，根据合约到16年年底三厂就将在河南、阜阳两地同时投产。

　　对欧贸易火爆的外表下，是已经挡也挡不住的火星四溅局面，尤其在得到380毫米/L47舰炮技术后，野心勃勃的威廉二世立即着手建造强大的巴伐利亚级战列舰，这款历史上13年中才立项，14年年初才开建的强大战列舰被提前了整整半年，这也就是说如果日德兰按时开打，德国将至少能保证有2艘巴伐利亚级参战！

　　原本威廉二世还准备为德弗林格尔级战列巡洋舰安装相同舰炮，但终因舰体已经开始建造，改动太大放弃，不过后续的马肯森级却提前立项，所以历史上安装350毫米的马肯森也驮上了380毫米/L47型超级舰炮，但这款让军事迷们津津乐道，被誉为意义上的第一种快速战列舰的超级战舰能否顺利服役却还是未知数，毕竟时间太短了，半年后德国将会面临英国的全面封锁，资源缺乏依然是德国不可逾越的壁垒。

　　还有一个意外，那就是接受了中国海军6艘新式U型潜艇的订单后，平行世界里战前毫不重视潜艇的德国居然也订购了6艘同款型号，还和陈绍宽带领的潜艇部队在波罗的海内进行联合训练，甚至出动了不少水面军舰配合，能和水面舰艇交手演习，杨秋也破例让陈绍宽2月后再回国。

　　不过要想把6艘潜艇带回来也不是简单的事情，这年头的潜艇缺乏远洋航行能力，必须用坞船运回来，仅此一项就要让负责运输的荷兰公司白赚30万美元。

　　巴伐利亚级紧跟伊丽莎白女王级，甚至德国船厂的建造速度还比女王快几个月的现实，让英国再也坐不住了，不断呼吁停止海军军备竞赛，但此时威廉二世根本听不进去，他已经彻底沉静在世界第一大国的梦想中不可自拔。

　　苗洛脸颊红红的依偎在杨秋怀里，一边念秉文的信转达目前欧洲的局势，还要一边抵抗恼人的大手侵扰，最后还是没守住阵地，被大手探入胸衣，鼻息也粗重了起来。狠狠白了眼杨秋将大手俺在胸前不准再动后嗔道：“别恼，念信呢。”

　　“哈坎舰长已经升任塞德利茨号重巡洋舰舰长，秉文自己也已经完成理论学习被分配到德国大舰队第二鱼雷艇大队S12号驱逐舰任枪炮见习士官，哈坎答应他只要能在年底考核中成绩进入前三，就想办法安排去他去重巡洋舰上继续实习，与他一起去的同学都开始陆陆续续上舰，另外丹麦的公司也已经组建好了，随时可以运作。”苗洛带着一丝童音的声线极好听，酥酥软软让人着迷，念道这里时她却忽然停下，睫毛忽闪两下问道：“你让他去丹麦开公司干吗？不怕影响学业吗？”

　　听到这里，杨秋甚至暂时忘记解释为何让秉文在丹麦开公司的事情，心底掀起了一阵波澜。塞德利茨号？不沉战舰！哈坎居然成了塞德利茨号舰长，还要把秉文也安排上去？老天爷，想想上层建筑几乎被铲平的塞德利茨，学习指挥和枪炮的秉文上去后会有什么命运？

　　要不要提醒他呢？

　　杨秋拿不定主意，但也知道恐怕就是自己说了秉文都不会听，这小子盼望上大型军舰不知多久了。而且从私心来说，这也是见证日德兰的绝佳机会，如果秉文他们能亲眼见证这场旷世海战，恐怕就不仅仅是积攒经验那么简单了，钢铁与意志的较量，血与火撞击……连自己都心动向往。

　　亲密的接触姿势，让苗洛很快感觉到了杨秋的变化，见他想得出神也有些诧异，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”杨秋决定还是让秉文自己决定，因为海军没有捷径，如果他能从日德兰的硝烟中走出来，未来的视野和成长空间无疑将更大。

　　“夫人……”

　　还没等苗洛问清楚丹麦公司的事情，两人身后就想起了轻呼，扭头看去陆荣廷为了拉拢苗洛送给她的小丫头喜儿站在门口，低着头脸颊红红不敢看这边，说道：“徐秀钧大人来了要见先生。”

　　杨秋关照过喜儿叫他先生就可以，只是没想到她还是那么羞涩，拉出作怪的大手后忽然吻了一下苗洛的额头，羞得小丫儿拔腿逃走后才在苗洛嗔怪的目光下下楼。


第三六十六章 20年后的归来

　　杨副总统带着一手乳香下楼后见到了正在和蔡公时聊天的徐秀钧，仅仅大半年时间这位前半生坎坷崎岖的经济学家就仿佛焕发了第二春，不仅积极筹备发行公债，还一改前任申树楷的保守，推行更加积极的货币政策，利用小规模超发等办法从市场回笼了大约50吨黄金和1000吨白银，逐步扭转纯粹靠美元外汇储备发行纸币的办法。

　　他的目标是要在十年内以纸币从市场回笼200吨黄金和3000吨白银，这样就能初步建立起类似欧美的国家储备。

　　“副总统，这是公债发行条例。”

　　蔡公时刚泡好茶，徐秀钧就迫不及待拿出了公债发行计划，杨秋打开后发现发行数字已经被改为1.5亿之有些出神，蔡公时瞄到后也惊讶问道：“子鸿兄？怎么增加了这么多，就不怕卖不出去？”

　　徐秀钧信心满满：“虎臣放心，这段时间我已经让人提前进行了试募集，目前光是各家大商号预定的就有三成，其中还有好几家较大的洋行，南洋那边也反馈积极，很多海外华商都表示只要发行就会立刻购买，表示将至少认购3000万，所以这个数字我已经是再三斟酌，原本按照大家的想法至少应该发行2亿才能满足市场。”

　　其实杨秋已经不在意发行多少，只要市场能消化再多他也敢承担，但为了减轻市场负担把文件还给他时还是提醒道：“一口吃不成胖子，从市场抽走太多资金会影响目前的经济发展，如果这次效果好的话也不要马上发第二批，等过上两到三年再发行。”

　　徐秀钧答应后，他才转开了话题问道：“对了，你们准备怎么用这笔钱？”

　　一下子聚敛1.5亿的确是比庞大的数字，但和政府几大部门提出的计划相比却少之又少，所以财政部觉得应该学习西南铁路干道建设中对经济刺激效果，率先修建重要的陇海线和京张线延伸至包头，当然也有人认为应该趁现在和美国打得火热，引进更多的工厂和设备，而张季直则认为农田水利才是国家根本，应该加强这方面建设，原本没什么大关系的章太炎和蔡元培也来凑热闹，说应该至少拨一成给教育部。

　　很显然，这笔钱已经成了各部门眼中大大肥肉，谁都想来咬一口，所以当杨秋问到这个问题时，徐秀钧也苦笑道：“不瞒副总统，今天来其实就想听听您的意见，现在秀钧连家都不敢回。”

　　他的苦脸让杨秋呵呵一笑，突然说道：“要是我以国防部的名义希望你压下三成，你怎么办？”

　　啊？

　　还想听听杨秋怎么安排这笔钱呢，没想到他居然要求压下三成，原本这笔钱连彻底建好两条铁路都不够，现在又要压下三成岂不是更少了？蔡公时都觉得诧异，一亿美元贷款刚到位，之前的订单足够国内消化两三年时间，而且他已经知道了杨秋卖技术得到了2500万美元巨款，所以对他还要扣钱很奇怪：“副总统觉得会有大事发生？”

　　杨秋手指敲击着桌面，在想该怎么和两人说。

　　还有8个月欧战就要开打，以山县有朋这些人的野心绝不会错失机会，只要拿下青岛站稳脚跟日本就等于用两只脚站在大陆上，所以这一战是肯定要打，除非愿意看到青岛被日本吞掉。但打到什么程度，规模有多大这些他无法预测。从日本目前的经济和动员能力看，同时向东北和山东投入6个师团是能够办到的，如果按照这个规模打上一年时间，就算本土作战也起码要耗资三到五亿军费。他的计划是走南方发展北方打的路线，以南方向欧洲出口资源和商品补贴北方战场，这也是他急于统一国家的原因，与需要尽全国之力的日本相比，自己没有这么严格的限制。

　　但他吃不准英国会不会插手，日本海军会不会南下越过台湾海峡突破限制。而且就算没有英法支持，这场仗想打赢也不容易，最大可能就是两败俱伤然后看谁恢复能力快，其实他的目标也就是逼平日本，毕竟只要一天打不垮联合舰队，日本就不会真正认输。所以必须尽可能多准备一些，两败俱伤也是要资金和国力支持的，目前除了海军外中国和日本在其它方面其实差不多，也就是拼谁能撑到最后罢了。

　　整理了一下思绪后，杨秋才说道：“虎臣说得不错，今年的确要发生重大事件，具体有多大到时候你们就知道了，但我可以告诉你，未来五年将是我国最最重要的时期，处理得好我们就能一跃成为世界主要国家，处理不好……我们就再也没机会。”

　　徐秀钧和蔡公时对视一眼，都发现了彼此眼中的惊讶和不解，但杨秋自己也含糊不清，只得压下心头疑惑说道：“压下三成也不是不行，铁路工程都是长期项目，眷诚先生预计京张线延伸到包头就算现在动工也至少要两年时间，至于陇海线西段少说四年，全线贯通起码七年，完全可以分批投资。工业上我们光消化目前的订单就至少两年。”

　　“那就扣下吧。”杨秋没有解释，其实他也不知道怎么解释，连欧洲都无法准确预测战争爆发时间，他现在说出来恐怕只会让大家更加怀疑，立刻转开了话题问道：“对了，目前你们手上大概有多少日元？”

　　“不是很多，大概只有700万。”

　　“立刻全部兑换掉。”不等两人回话，杨秋继续问道：“还有一件事，如果我让重庆、湖北和江南三家公司上市，子鸿觉得可行吗？”

　　让目前国内最大的三家私营工业公司上市？！

　　徐秀钧连兑换日元的事情都忘记了，呼吸一下子急促起来，现在全国上下都知道杨秋名下有六家公司、湖北工业集团、重庆工业集团、江南造船厂、长江运输公司、华辰石油技术公司和广西橡胶公司，除了华辰和因为生长建设周期没十年别想成规模的橡胶公司外，其余几家无一不是吸金大户，湖北和重庆不用说了，国防军目前全部国产装备的供应商，而上海江南专业造船后也焕发了第二春，仅去年就接到订单四万余吨，订单吨位已经超过了原来的英商扬子江造船厂攀升到了国内第一。

　　上海证券交易所在经历了几年前的橡胶风潮后一直死气沉沉，如果注入这三家优质资产恐怕立刻就会引来无数目光重新把市场人气聚集起来。只是这几家公司目前都不缺钱，又暂时不需要再扩张，完全没必要继续融资，为何要选择上市呢？想到刚才要出大事的言论，徐秀钧心里有些说不出的味道，就连走出大门也没回过味来，问和他同去政府办事的蔡公时道：“虎臣，这段时间副总统是不是特别缺钱？”

　　蔡公时在经济上没老友那么敏感，摇摇头：“不可能，前段时间华辰石油还和美国签署了技术协议，得到了2500万美元和价值300万的原材料，提前还掉你给三厂的贷款后实际手里还捏着500万，怎么会缺钱呢。”

　　徐秀钧继续问道：“我没说他个人，我的意思是最近是不是有什么大计划还没公布？”

　　要说大计划只有海军造舰了，但蔡公时说完后徐秀钧还是觉得不对，海军16艘军舰造价的确很贵，但分成五年执行实在不算什么，如果按照把三家公司上市的话，最起码也能融资5000万资金，以发行特别公债回笼回来的话多建几艘也毫无问题。

　　难道是要打仗了？想到刚才说让自己兑换掉全部日元，徐秀钧忽然眉心一跳。杨秋提前还掉中央银行给三厂的贷款后，自己和财政部手里还结余3900万美元，储备发行民元就是7800万，自己再压下5000万的话，就超过一个亿了！

　　需要一个亿做后盾的大事情也只有战争，和英法都不可能，俄国也暂时没关系，那么就剩下日本了！虽然大家都知道中日是两虎不容，可现在就打是不是太冒险了？

　　正当徐秀钧和蔡公时开始担忧战争会破坏目前良好的经济发展势头，想是不是该去劝劝杨秋别贸然开战时，鸭绿江中游的长白迎来了北方的客人。

　　白被单改成的临时伪装服下，是一双警惕的眼睛，换三八式步枪后训练一个月了，可郝文宝还是有些不习惯，除了太长不便于行动外，手感也不如制式的12式步枪那样顺手，短小的圆头拉机在冬季里经常会滑手。但他也没办法，为了不暴露猎人底细这次采用的全都是日本和俄国制式武器，不仅冲锋枪和掷弹筒等武器一样不准带，就连机枪手手里的家伙也被换成了最早从俄国购买的7.92毫米般麦德森轻机枪，他都怀疑去了朝鲜还能不能得到这种子弹。

　　虽然有厚厚的遮耳棉帽和手套，郝文宝和大家还是觉得冷，尤其是停下来后哈口气都会很快化为冰雾，不过这种满眼望去纯白对伪装的猎人中队来说却是机会难得，因为这种鬼天气里日本兵也很少出来巡逻，所以这是最好渡过鸭绿江的机会。

　　时隔20年后，中国军人将再次踏上了半岛的土地！结局会是什么？是荣耀还是新的伤疤？

　　郝文宝深吸口气，用力绑紧脚下的雪橇板后第一个向鸭绿江冰面冲去，远远看去他就像一只受了惊吓极速狂奔雪狐，几分钟就越过江面踏上了朝鲜的土地。

　　当他钻入密林扭头看去，祖国壮丽俊秀的山河已经被甩在身后。

　　一天后，当加密电报从奉天转交到杨秋手中，绝密的半岛计划正式启动，未来几个月内猎人们在半岛能达到何种高度，将很大程度决定东北大战的结果。


第三六十七章 躁动的前奏

　　“呦，这不是琪贝勒吗？怎么……”

　　“嘘！要死啊你，也不看看如今谁掌天下，大呼小叫不怕挨了枪子？”

　　“怕个屁，这里是南满，日本人的地界怕球！”

　　难得艳阳高照，让旅顺要塞恢复了热闹，由于北面奉天城一下进驻了国防军两个师，身为日军南满地区最重要大本营的旅顺，巡警和士兵数量也开始增加。

　　北洋倒台后大批旗人开始从京津地区撤回南满，绝大多数都选择了安稳的旅顺，也有少部分去辽阳通化等地谋生，但这些习惯了斗鸡走狗的清贵们哪懂得什么经营之道，折腾半年后就干脆偃旗息鼓，家境好的依仗老底子逍遥自在，家境差的只能沦落为乞丐流民。

　　亨记茶楼是旗人扎堆的地方之一，让人奇怪的是这里还有很多夹着五花八门长枪短铳的旗人士兵，而日本巡警似乎也看不到这些人，这些旗兵中间还往往夹杂着和服木屐抱着倭刀的日本浪人，互相勾肩搭背肆无忌惮。

　　旗人虽然退出了中原，但爱谈国家大事的习惯却没变，老老少少开口没几句就都绕到了国内时局上，倒好像他们依然是主子般对民国政府品头论足。

　　一位穿着还算体面的旗人满嘴京片扯开嗓子，仿佛变成了菜市口的说书先生：“你们是不知道，现如今关内被那帮南蛮子糟蹋的不成样子，几个嘴上没毛的杨秋走狗在河南、陕西大搜天下，光是被打死的士绅就有数千，逮捕者更是不计其数，他们还搞那个叫啥土改，把士绅的田地抢了送给泥腿子，你们说说……这算什么事？老祖宗丢下的规矩全没了。”

　　“不对啊，不是说打死的都是土匪吗？”

　　质疑声一起，那个旗人立刻呸了一口：“我呸！狗屁土匪，咱皇上当家时河南还好好地，就算有土匪也不过千八百人不成气候，怎么到南蛮子当家一下子就是上万之众？可见这帮南蛮实在不得人心，大伙心里还是想着咱皇上。”

　　“可惜了，现在人家势大咱们也没办法。”

　　“什么叫势大没辙？再大能大得过日本？做个听说那杨秋要把北京和天津改成啥直辖市的，我看是要对皇上下手了！这回咱不能再怂了，肃亲王不是在旅顺嘛，咱们去找他先想辙把皇上请来南满，不能让南蛮子害了！”这个旗人口沫横飞，大有回复江山的架势，听得墙角里一位矮小中年人直皱眉，只听那个旗人继续大嗓门道：“俗话说蛇无头不行，只要能请出皇上咱们也就名正言顺了，皇上要是来了咱第一个给皇上牵马绝不含糊。”

　　角落里有人附和起来：“说得对，咱老祖宗能在这里从龙，为何到了我们这辈就不行了？别人我不知道，可老子血还热着呢。现如今袁世凯也倒台回彰德养病，依我看没几天活头了，等他一死那些个南蛮子肯定会取消给皇上的待遇，这要是改啥狗屁直辖市，指不定就要纵马紫禁城，所以咱们应该立马请回皇上，免遭杨秋那个恶贼的毒手。”

　　中年人眉宇更深，这个旗人的话明显带有政治目的，一看就是经人授意来煽动的，而且四周那些旗人也大都听得神色意动纷纷点头。这也不奇怪，如今这些满洲旗人日子越过越差，很多人吃了上顿没下顿，就差沦为流民，日子越差不满就越多，所以轻易煽动就能勾起往日的回忆，把愤怒全撒到中国政府头上。

　　刚从上海回来的中年人见这些满洲旗人开口闭口就是复国和日本支援也心生悲叹，原本他还想再过几年等民国羽翼渐丰后想办法拉上关系合作复国，可日本人看来已经下手要分裂南满了，要是南满真在日本支持下独立，恐怕整个东北都会被日本慢慢控制，自己国家也再无复兴希望。

　　想到这里他再也不想看这出明显有人策划的闹剧，起身丢下一块钱准备离开，却没想才起身就被伙计拉住：“这位爷，咱这里不收这种花纸。”

　　花纸？矮小的中年人微微一愣，拿起桌上的钱扬了扬：“这是贵国中央政府发行的民元纸币，为何不收？”

　　西南建立之初杨秋就专门派人去瑞士找最好的技师刻制两块纸币雕版，一块在中央银行，另一块在政府秘密金库里，加上资料机内有造币用的特种油墨和合成纸张技术，出色地防伪能力下很快就被确定为中央货币，迅速开始在全国流通，但这种颜色亮丽的纸币在南满却遭到了刻意抵制，甚至还发生过收钱后被人打死的事情，所以小伙计哪敢收啊，连忙摆手道：“这位爷，不过就是几角铜钱的事，您就别为难小人了。”

　　中年人没有为难小伙计的意思，只是他刚从上海回来身边的银洋都用完了，只有十几块民元纸币，小伙计死活不收，中年人又拿不出银元所以逐渐闹僵起来，四周的旗人中立刻有人听出了中年人的口音，骂骂咧咧道：“他妈的，一个朝鲜蛮子也敢来这里吃霸王餐，我看是不想活了。”

　　“哈哈……”

　　四周的旗人和浪人听说他是朝鲜人，纷纷喝骂嘲笑起来，换在以前几个铜钱的事情这些大爷指不定一甩手就扔出几两银子图个耳根清净，但现在自己过得都结结巴巴，那还愿意管这种闲事，纷纷当笑话看了起来。

　　中年人脸上青一阵白一阵，如果说江河日下的满人已经是民国二等公民，那么朝鲜人在他们眼里连三等都不是，连小伙计得知他是朝鲜人都提高了嗓门，大有不给钱就扭送日本警察局的架势。

　　就在此时，一个旗人打扮的清秀年轻人忽然起身，手指一弹一枚银光闪闪的银洋就向小伙计飞去，小伙计接住后还有些怀疑，现如今还有那位旗人老爷能有这种气魄，几个铜子的事情就扔一个银洋？

　　“玛德，这是哪家的败家子？”

　　“是啊，一块大洋够抽几袋烟了。”

　　“咦？看衣着倒有点像庆亲王府的贝勒爷。”

　　“去你的，庆亲王家有贝子嘛。”

　　年轻旗人也不管四周的猜测，起身自顾自向外走去，中年人觉得人家给自己解了围也该去道声谢，所以连忙追出茶馆：“这位……贝勒住在哪里？等我去换了银元定当归还。”

　　中年人本来想称兄弟，可眼看这个年轻人非富即贵，自己出身贫贱又是最低等的朝鲜人，所以到嘴边后又换了个称呼，倒是年轻人听得一愣哈哈大笑：“先生错了，在下吴锐，因常来往奉天和旅顺做些买卖所以才弄了这身旗人打扮，倒是先生难道不知这里不收民元吗？”

　　“先生不敢当。”中年人弯腰谢道：“我叫车道先，去上海后一时也忘记留下几个。”

　　车道先，朝鲜农民义军洪范图的心腹大将，掌握了义军的钱粮……吴锐眼中笑意一闪，脑海里立刻浮现出了此人的全部资料，不过他没戳穿对方的真实身份，反倒是拉着聊起了生意：“车先生做什么买卖？”

　　“高丽参。”车道先并不知道吴锐早就得悉他的底细，从包里拿出两支上好的高丽参要送给他，吴锐也装出对人参买卖很感兴趣的模样，两人倒一下子越聊投机，当听说车道先有一批上好的高丽参要出手时立刻不失时机地说道：“高丽参在北方没什么市场，要是运去南洋……倒是不错。”他故意想想后说道：“车先生全都是这种货色的话，我出6……不，7万！全买下如何？”

　　车道先之前去上海就是想将这批高丽参卖个好价格，可惜如今朝鲜人不如狗，得知他是朝鲜人后商家都把价格压得很低很低，眼看无法完成洪范图交代的事情正着急，没想到居然遇上吴锐。7万这个价格已经很不错了，但毕竟才刚认识。别看几万块钱在大商家眼里不算什么，但对于已经山穷水尽的义军来说就太重要了，所以他不敢有任何差池，表示愿意出售甚至还可以减去几千块，但要立刻拿到现金。

　　吴锐早知道这笔货的重要，故作为难道：“几万块虽不多，但兄弟我刚从奉天买了批货一时半会倒真凑不出来。”

　　车道先见他一下子拿不出这么多钱，有些失望正要告辞，吴锐却装出很想做这笔买卖的样子，拉他坐下走了两步一咬牙：“这样吧，我先付3万大洋，剩下的……要是先生放心，在下在长春那边有500条水连珠和一门山炮，先抵押给你等半月后凑齐款子我在赎回来，如何？”

　　车道先眼皮跳了两下，吴锐用五百支俄国水连珠步枪换高丽参不稀奇，东北大地胡匪横行枪支在这里堪比白银等硬通货，但山炮！东北虽然枪支泛滥成灾，日俄不仅不管反而还输出不少，巴不得越乱越好，但对大炮管制却很严格……难道说这个吴锐和中国军方有关系？

　　吴锐见他眼神闪闪，知道越遮掩人家就越会怀疑：“车先生不用怀疑，在下和中日军队都没关系，我是穷党（布尔什维克在东北民间的称呼）的人。”

　　“穷党！”

　　要不是这些年的经历，车道先差点跳起来，俄国穷党在北方名气不小，听说他们在俄国国内势力也很大，早几年还发动过全国起义差点就推翻了沙俄政府，只是最近好像遇到些麻烦，被白毛将军打杀数百之众。但不管如何人家在这一带势力很大，连安重根烈士所在的青年会都得到过他们的支持，要是自己也能拉上关系的话……

　　车道先想的有些入神了。


第三六十八章 唐屠夫归来

　　日本租界，关东州貔子窝清水河旁的山窝里，不知何时修建起了一座大军营，偶有樵夫路过也纷纷诧异，因为军营内驻扎的居然不是横行辽东的日本人，而是清一色的旗人士兵。稍有不同的是，这些旗兵居然放弃扎了几千年的长辫，全都是利落的齐耳短发，但细心地人还是能发现埋在脑后短发里的一根猪尾巴。

　　自从有了这个军营，日本特意派来一个大队将四周封锁起来，两千多号旗兵被关在这个山窝里自然干不出什么好事，连空气里都飘着大烟的味道，几里外的貔子窝镇上甚至还出现了不少妓寨，就连日本兵都时常光顾。

　　今天，大营内八旗飘扬，两千多招募来的旗人子弟正在进行正步训练，他们中有不少都是断了生计的原北洋第一镇禁卫军老兵，七八位日本军官来来回回呼喝不止，手里马鞭抽的啪啪作响，但这些旗兵还是走得歪歪扭扭线不成线。

　　“他妈的，这不是那兄弟们当狗遛嘛？老子在禁卫军里也没吃过这等苦。”

　　“就是，什么时候轮到这些日本人来训练咱们了？载洵、载涛两位大人可不会如此作践我们。”

　　“每天这般作践还不如干脆上去拼命，大不了人死鸟朝天，有啥好瞎折腾的，有这闲功夫还不如去寨子多干那些骚娘们几次，爷爷就算是死也值回价了。”

　　“别做梦了，还轮得到你掏裤裆？那些日本兵早就霸了位子。”

　　“得了得了，都少说两句。世道不同了，这里好歹每月还有10两银子的补贴，婆娘现在就靠这个下锅呢，早知道如此老子前几年趁着年轻学门手艺也好。”队列中间，十几个前北洋第一镇禁卫军旗兵叫苦不迭，以前他们想出操就出操，连袁世凯都睁只眼闭只眼，哪像现在每天累得像条狗一样，要不是看在每月10两银子的月俸上，谁愿意受着罪。

　　日本军官大概听到了几人违反规定嘀嘀咕咕，马鞭子刷的一下就飞了过来，只听到啪的一声，其中一位旗兵手上就出现了一道血印子。

　　别看这些旗兵平时个个牛逼哄哄，可面对来真格的日本军官却也不敢造次，只得强忍怒火继续操练，不过这一鞭子倒真让步伐整齐不少。

　　“呵呵……”

　　旗兵在日本军官监督下卖力走正步时，营门外乌压压走来一群金带大官，为首的正是逃到大连避居的肃亲王善耆，除了他外还有铁良和载涛几个遗老遗少，当他们裹着厚厚棉袍时，旁边几位日本浪人却依然和服加身，脚踏木屐仿佛丝毫没感觉寒冷。浪人们中央，刚从日本返回南满的川岛速浪和肃亲王一样裹着貂皮长袍，可他更多的目光却投在了派来训练的日本军官身上，见到他们督练严格暗暗称好。

　　“不错，不错。”

　　见到士兵军容“整齐”，铁良浑身激动：“天不绝我清室江山，看看这些儿郎，我看不要多久杀回关内也是大有希望。”

　　铁良的“激动”没惹来多少附和，反倒让载涛等人心底里暗暗鄙视这个丢下南京自己逃跑“败类”，他要是能像良弼那样血洒疆场，清室江山何至于先被袁世凯篡夺，又被杨秋领衔的南蛮子糟蹋，到现在不得不庇护与日本人的枪口下，要不是他在南京时就一直带兵，恐怕谁都不会多看一眼。

　　倒是和他一起逃出来的张人骏比较现实，说道：“铁大人先不要高兴，那杨秋也不是泛泛之辈，逼得袁世凯卧床不起后又连夜向奉天、长春和热河派来数万大军，兵锋之迅猛世所罕见，以我等现在这些人马恐怕还不够他塞牙缝，应该尽速将白山黑水的四方豪杰都招揽起来，方能有一战之力。”

　　说起招募关外的马匪胡子扩充实力，载涛心火就没由来的高涨，怒道：“招什么招？也不知杨秋给奉天的张雨亭下了什么迷药，半年来他手下的马队四处乱窜，能招揽的招揽，不能招揽的二话不说就打，别说这奉天省了，连安东、吉林松江都没落下。那个姓岳的也是狠角色，仗着兵精炮良逮住机会往死里下手。本来辽北的胡三爷已经答应我入伙，可也不知谁走漏了风声，那个姓岳的愣是派出一整步军营把他们堵在四平县马家岗，拉出大炮整整轰了一个晚上，一千多号人眼都没眨就全下令宰了！还故意放出消息说，谁敢来南满就灭谁！要不是最近天寒地冻，怕是一个来这里的人都没。”

　　张人骏辛亥后就居住在上海，听说有杨秋头号打手之称的岳鹏为了阻止肃亲王他们招募绿林好汉，居然使出如此心狠手辣的手段，将在东北赫赫有名的胡三爷一千多号人马全宰了，心底也不禁哆嗦一下，开始怀疑自己掺和此事是不是值得了，要是被人知道上海的家眷恐怕就要彻底完了。

　　众人没注意张人骏的异状，川岛速浪听说此事后冷哼道：“哼！这就是自喻民主的中央政府吗？我看还不如土匪！真正的民主应该让各族人民拥有自决的权利。”满蒙对日本干系太大，他怕肃亲王这些人失去信心，鼓劲道：“诸位放心，此事我回去后立刻禀告关东州总督福井雅太郎少将，请他立刻派出部队加强辽河以南地区的巡逻，保护愿意来的英雄好汉。”

　　肃亲王知道他在日本颇有影响力，尤其是日本陆军中接受他思想的人很多，感谢道：“谢谢川岛阁下对我们的支持，只是最近招揽士兵购买武器，我们攒下的那些家底都用完了，也不知什么时候是个头，您看……”

　　川岛速浪呵呵一笑，招招手走出一位浪人说道：“这位是黑龙会的大竹贯一阁下，他已经为亲王举事筹得一百万日元善款。”浪人将正金银行开出的一百万支票交给肃亲王后，川岛继续说道：“经过我的游说，我国陆军部已经答应将支援亲王三千支步枪和弹药，我还派人去联络蒙古马队和各位蒙古王爷，只要……皇帝陛下能尽早回到南满，就能登高一呼宣布独立。”

　　其实载涛这些人心底里都明白，他们这些人搞独立终究名不正言不顺，最有威望的肃亲王善耆年纪太大，载涛虽然以前在军咨局身居高位，但没有足够的威望，这点上甚至还不如避居天津的荫昌，至于铁良根本就不让人放心，所以大家这段时间最急的就是如何接回北京城的皇帝。

　　但接回皇帝谈何容易，且不说现在溥仪小皇帝才八岁没有行动能力，就算派去能人去也不能保证回来，毕竟现在驻守北京的不再是北洋，而是杨秋派出的那个截断黄河迫使北洋投降的中央警卫师，连日本人都说这支部队颇有战斗力。

　　川岛速浪也知道要接回溥仪困难重重，但只有控制溥仪，满蒙独立才能名正言顺，而且他已经得到消息，日本陆军部正在密谋一次大行动，所以才加大了对满蒙独立的支援，心急道：“亲王阁下不妨在段祺瑞身上动动脑筋。”

　　“段祺瑞？”

　　“是的。”川岛速浪眯起眼睛，如同一只狡诈的狈：“我们已经得到确切的情报，杨秋正在说服黎元洪大总统和国会，准备将北京、天津、上海和重庆改为直辖市，由中央直辖地位等同各省，还准备让山西省长阎锡山出任北京市长，如此一来段祺瑞的北京镇守使位子就肯定保不住，你们说他心底会满意吗？”

　　铁良大概看出大伙都不待见自己，着急立功扳回人气，连忙说道：“此事就让我去办吧，恰好我手下有几个包衣奴才和段祺瑞的小舅子吴光新有些交情，走他的路子可以试试。”虽然肃亲王等人都不太相信铁良，可一时半会也找不出其他人来办这件事，只得点点头答应下来。

　　部署好让铁良想办法带回溥仪后的事情后，川岛速浪看看正在训练的士兵，忽然头一歪：“亲王阁下，一只绵羊是无法带领猛虎作战的，你们想好由谁来带领复国军了吗？”

　　几句话一下子戳中了肃亲王他们的软肋，旗人这些年就没出过几个将领，宗社党内目前唯一有带兵经验的就是载涛，可载涛平时声色犬马根本服不了众，荫昌又不愿意出山，剩下就几个从第一镇跟随逃出来的旗人管带，哪里比得上杨秋手下那帮骄兵悍将。

　　川岛速浪见到几人迟迟不说话，早就猜到他们找不出合适人选，毛遂自荐道：“亲王阁下要是相信我的话，我倒有个非常合适的人选。”

　　连几个儿女都托付给他，肃亲王怎么会不信任他呢，听说有合适人选还以为是从日本带来的军官，高兴得连忙问道：“不知是哪位大人？”

　　“这个人不是我们日本军官，但他比很多日本军官更加优秀，而且……大家应该都听说过。”川岛速浪很得意的哈哈一笑，在众人纳闷的眼神中再次拍拍手，片刻后一位身着日军军官服，手握倭刀的光头男子走了过来，还不等大家询问男子就已经走到肃亲王面前，目光冷冽：“在下唐继尧，见过亲王大人。”

　　制造了桂林血案的唐继尧，唐屠夫？！张人骏猛地心往下一沉。


第三六十九章 中德联合军事演习

　　北方阴云积聚，各色人物开始纷纷登场之际，杨秋向议会提交了组建直辖市的议案后，带着张孝准和萨镇冰几位悄然南下来到了三都澳。

　　三都澳位于福建宁德东南，是中国海岸线的中间点，自古就有闽东“出入门户，五邑咽喉”的说法。这里的地形也颇为奇特，海湾深深，从入海口到湾底有26千米，整个水域面积714平方公里，出海口却只有唯一的东冲口，宽度仅2600米，是世界少有的深水海湖。而且这里的深水面积和航道水深都堪称世界之最，港内四季避风，不冻不淤、码头建设更是非常便利，是国内少有的世界级良港之一。

　　这种具有战略地位的深水港区，自然引来了列强们的窥视，早在19世纪意大利就向清政府提出要租借三都澳，德国在独占青岛后也萌生过继续抢占这里的念头，美国近些年也提出要租借三都澳作为军港和煤码头，英国海军更是派来上将考察。最终迫于压力清政府与1898年开放这里作为通商口岸，不到十年英法美德意等国就纷纷在这里修建了大量码头，岛上还建有美孚、德士古和亚细亚等大公司的油库。银行和国内资本家自然也没放过这里，纷纷来这里设厂开业，1905年海底电缆铺设完毕后，这里正式成为了世界级商港，仅去年从这里进出国内的商品总价值就超过1000万民元，进出口税收高达50万民元。

　　三师拿下广东后杨秋就立刻下令控制这里，为此还引来了英法美等国的强烈抗议，万幸的是在北洋和海军人的努力下，清政府始终没有将这座深水港租借出去，所以其海港控制权依然属于民国政府拥有。

　　由于杨秋始终不放心和民党关系较深的粤系，所以全国统一后粤军可以说全军覆没，龙济光当初从广西带出来的子弟兵还有部分被吸收进入国民警卫队，但辛亥革命时胡汉民等人建立的另外几支广东革命军却全被勒令解散，武器弹药也被搜缴一空，随着最近开始加速兴建郑州工业基地，还把广东境内的兵工厂和机械设备全部搬空，连技术人员也都带走，就算不想去河南也都被江南等大厂招揽走了。

　　随着三师进驻浙江，七师调入广东，谢汝翼的第八步兵师接管江西和福建两省防务继续进驻这里，直到上月国民警卫队第一批12个旅组建完成，由两湖和四川子弟兵组成的警卫队三旅开始接管福建海关、码头的保卫工作，第八步兵师也逐渐撤出三都澳。

　　这样一个世界级海港杨秋怎么也不会让列强独霸，所以最早三师负责时就以各种借口收回了一批被各国非法多占的土地和深水码头，还将海湾深处的潭湾镇7个深水泊位以及整个港区13万亩平整土地全部买下，用于新马尾造船厂的建设基地，并不顾英法等国反对还同时在东冲入海口两端和航道中央的孤岛鸡公山上修建炮台，为此去年年初刘庆恩访问克虏伯和奥匈斯柯达公司时就分别向两家下了4门305毫米、8门240毫米和16门150毫米岸炮订单。

　　再加利用资料机，已经进入工程试造的仿后世射程达到12000米的日本99式L30/105毫米型榴弹炮，和射程达到18200米92式L45/105毫米加农炮/岸炮，并还在造船厂后方预留出了一个野战机场的位置后，一个海军要塞的雏形逐步显现。

　　由于英法之前不同意让第二舰队越过雷州半岛部署，所以杨秋只能退而求其次将这里作为第二舰队的基地来建设。根据计划十年内后这里要建成拥有造船，飞机和岸炮在内的完整体系的海军基地。但现在毕竟不是二十年前在沿海想修建要塞就修建要塞的岁月，雄心勃勃的三都澳海军基地计划从一开始就受到英国为首的列强的阻挠，所以13年提出计划时仅仅只把它作为新马尾造船厂的基地，但进入14年后在欧洲现实压力面前英法等国态度开始松动。首先转变的就是德国，在自己得不到的情况下德国绝不希望最后这座世界级良港落入英法手中，所以特劳恩很高调的接下了帮助修建炮台的工作，紧接着美国也开始回避这个问题，因为这关系到价值船厂数百万美元的大订单，同时美国也有借此遏制不断壮大的日本海军，打破英日同盟的想法。

　　德美同时转变态度，杨秋又保证不会改变开放三都澳港的政策后，朱尔典也只得捏鼻子认了下来，因为他发现越是逼得杨秋太紧，越会让他投入德美的怀抱，更不利于中英之间的关系。

　　英美德三国默认后，其它国家更加没办法阻止，只得看着炮台一点点成型，看着潭湾镇新马尾造船厂开始动工。

　　这次新马尾船厂并非老厂搬迁，而是完完全全的新造。根据规划等船厂完成后，这里将拥有四座船坞，其中包括一座两万吨和一座万吨，还将拥有两座精炼马丁炉，以及一个锅炉和一个蒸汽轮机厂等在内的数家配套工厂，建成后也将和老马尾一起合并为国营福建马尾船舶集团。

　　为了赶在17年美国参战前完成全部建设任务，政府动用两万民夫和军人，甚至海军都派来了一艘巡洋舰、三艘炮舰和一个工作组长期吃住在工地上。此外杨秋还不顾外界对他个人的质疑，严格要求美国必须在15年年底前交付全部设备，哪怕全堆在码头慢慢组装也必须先送到。

　　如此浩大的工程自然惊动了已经心灰意懒整整七年的马尾人，自从1907年清政府下令马尾停止造船后，马尾厂一度只能靠卖废铁度日，这个为清王朝造出了40多艘舰船，占国内总量七成，造出过国内第一艘钢甲巡洋舰的船厂濒临崩溃，原来的三千多优秀技术工人也开始自谋生路。

　　但这次他们全回来了，好多人听说三都澳要造新马尾后，泪眼汪汪从祖国甚至南洋等地回来加入建设。新马尾的建造同样惊动了南洋华人圈，这些人开始还不相信，因为以前杨秋都喜欢把工业建设在扬子江上游的内地，直到开工后他们才相信南中国最大的造船企业又要回来了，所以很多在欧美留过洋的南洋技术人员也加入到这场建设洪流中来。

　　虽然整个南中国的工业都被三都澳和新马尾卷动起来，但杨秋却依然保持冷静。厂建造不难，数百万美元砸下去总能砸出来，但工人却不是那么好培训的，马尾技术力量本来就不如江南，加之又白白耽误了七年，所以就算有最好的设备没个十年慢慢培训根本起不来。

　　所以他各位重视技术和人才建设，除了留下了全部老马尾人和南洋技术人员外，将在这里福州和这里兴建四家技术学校，还直接踢走不懂技术的老官吏。在新掌门人的选择上，大胆启用了年仅28岁的第一批庚子赔款留学生，在麻省理工学院专学造船工程的贺懋庆（字勉吾），本来还有他的同学邢契莘，但邢契莘表示要在美国学完航空制造和舰船设计才能回国，为了不打搅他学习，只能让他一个人先肩负起来。

　　贺懋庆知道自己年轻资历不足，和国外大型项目工程师更没有可比性，所以事实都格外认真，生怕耽误了国家建设大事，就连给杨秋一行介绍都格外详细。

　　“鸡公山炮台位于航道中央，是东冲入海口的重要屏障，所以我格外加固了炮台强度，材料选择也都是美德法三国的产品。”贺懋庆留美多年，习惯用公制计算尺寸，指着炮台中央的深坑说道：“这就是30.5公厘岸炮的座基，建好后基座上配有滑轨，由电动机驱动瞄准和转弯。这个炮台总计有两门30.5公厘、两门24公厘岸炮和六门15公厘岸炮，还根据海军要求加了八门10.5公厘炮座。目前三个炮台的基座已经完成的差不多了，德国工程师说安装和调试岸炮大约还需要10个月，预计今年内海军就能入驻了。”

　　虽然贺懋庆是总办，但三座炮台的设计师却是德国专家，严谨的德国人也不知道是想展示精良的建造技术还是拉拢杨秋，倒是把炮台设计的格外坚固，钢筋水泥掩体足有一米厚，让杨秋这个从未见过真正要塞的人也为之咋舌，暗想这玩意不知道能抵挡几英寸的炮弹直射。

　　炮台终究是死物，再强大的要塞也会被攻破，所以能否建好三都澳并让这里成为真正地世界级军港还要看海军本身，所以在他看来这里的价值还远不如施工简单的机场重要，不过巨大地305毫米岸炮基座看得张孝准两眼放光：“好家伙，光这三个炮台就能挡住一支舰队了吧？”

　　萨镇冰没他那么乐观：“闰农别太乐观了，甲午前旅顺和刘公岛要塞比这里还结实，巨炮数量更是数不胜数，可到头来还不是……”

　　“萨参谋长说的不错，任何要塞都不是无敌的，要破解三都澳其实很简单，只要派出小型军舰在出海口外部署水雷带就能堵死海湾内的舰队，500枚水雷的造价还比不上一门240毫米重炮。”见到萨镇冰被勾起了心思，杨秋继续说道：“要想将这里建设成真正的海军基地，靠的还是我们自身的强大。”

　　萨镇冰深有同感点点头，但张孝准却还有些纳闷：“派小型军舰也难吧，有这三座炮台守卫进入20公里内水域很困难，过了这个范围别说500枚，就是5000枚也填不满。”

　　“那可不一定，夜晚、恶劣天气都能帮助小型军舰突入近海布雷，何况万一是从水下布雷呢？”

　　“水下布雷？”张孝准发现自己怎么听不懂呢？去让他解释解释时，航道远处的几个小黑点忽然钻入了大家的视线，从雷猛手里接过望远镜后，杨秋的唇线猛然上翘：“回来了。”

　　四艘在海浪间起起伏伏的黑色长条状黑色小军舰忽然出现在了碧波中央，他们后面是两艘荷兰籍专用运输船，贺懋庆到底是学造船设计的，看到它们惊讶的脱口而出：“潜水舰？”

　　“是潜艇。”

　　杨秋很兴奋，等待了一年后从德国订购的6艘U型潜艇中首批4艘终于回来了！

　　搭乘快艇赶回谭湾镇造船厂码头后不久，4艘在外海提前下水自行驶回来潜艇就出现在了码头外，首次出现在中国海军序列上的潜艇无疑引发了轰动，不仅几艘驻扎在这里的军舰水兵都涌上了甲板，就连船厂工地上的工人都赶来观看，不少马尾人甚至还是嘀咕自己能不能造这种能潜入水下的小船。

　　由于担心泄密伸缩式通气管已经被缩回，细窄的甲板看起来非常简洁流畅。德国接到订单后还是花了很大力气来进行专门设计，为了满足杨秋对续航力和前四后一的鱼雷部署的要求，还稍稍放大了排水量，水上537吨，水下505吨，采用MAN公司提供250柴油发动机两台，水面最大航速12节，通气管状态下10节，6节航速下续航力1300海里，水下最大航速6节，蓄电池自持力2小时，5具450毫米德国黑头鱼雷发射管，舰艏甲板上还有一门德造L40/76毫米德造舰炮。

　　因为通气管技术和特意要求配置柴油发动机，这款U型潜艇无疑是世界上最先进的装备之一，可惜德国在同样订购了6艘后因为对潜艇使用还有疑惑，所以没有继续下订单，而国内光是消化德国的耐压钢技术就要一两年时间，所以自己也暂时造不出来。

　　“副总统阁下，恕我直言，这款潜艇是德国工业最完美的产品之一，拥有它您就能拥有一支神出鬼没的舰队了。”陪同来迎接潜艇回国的特劳恩口若悬河，几乎把潜艇夸得比战列舰都厉害了，那意思是潜艇都回来了，你也该打日本了吧。

　　但刚要敷衍几句时专程赶来的八师师长谢汝翼突然走了过来，福建和江西是他的防区，副总统又是总司令来视察责无旁贷，但此刻的他脸色明显不好，靠近悄悄嘀咕了几句。

　　“唐继尧出任了满蒙独立军军长？！”

　　“是的，消息是从南满回上海的张人骏派人送来的，看来他是不想卷这个漩涡了。蔡副总参谋长发来急电让我提醒总司令小心此人。”难怪谢汝翼脸色不好，唐继尧怎么说都和他们滇系脱不了干系，叛国投入日本怀抱，无疑又给刚刚才通过北伐缓过神来的滇系将领伤口上撒把盐。

　　特劳恩见他脸色突然变了下，也忙不迭询问原委，杨秋当然不会告诉他唐继尧的事情，压下怒火看着列成一排的潜艇，心道也该是时候挑破这层面纱了。

　　立刻扭头：“公使阁下，在下一直仰慕贵国军队，不知能否有幸与贵国驻青岛部队进行一次友好的军事演习呢？”

　　“中德联合军事演习？”特劳恩眼睛刷的亮了起来。


第三七十零章 中国重要吗？

　　中国重要吗？

　　当欧洲很多人都知道战争已经不可避免后，一个拥有四亿五千万人口的半殖民地国家是否值得拉拢问题上，欧洲各国出现了巨大分歧，英国认为英日同盟可以确保亚洲不离开英国怀抱的情况下去拉拢贫穷落后的中国无疑会给已经艰难的财政带来更大负担，那点微不足道的工业规模甚至还不到意大利的十分之一，所以根本没必要去浪费精力。

　　这派意见得到了法俄等国的支持，在他们眼中即使已经完成统一中国依然是个半殖民地和资源输出国，何况要拉拢中国也需要牺牲不少在华利益，每年数亿元的回报谁愿意放弃？没人会和钱过不去，虽然严峻的欧洲局势导致英法等国在干涉中国问题上犹犹豫豫，错过遏制的最佳时机，但包括朱尔典甚至白厅在内的英国外交官们依然觉得没必要大惊失色，因为所有人都认为欧洲战争即使爆发也是短期的，只要渡过目前的难关他们就有足够能力在中国重新扶持起自己的代理人，甚至可以联合日本发动瓜分战争。

　　虽然杨秋表现出对工业尤其是重工业异乎寻常的狂热，但工业不是靠建造几十家工厂就能办到的，为了大西洋核心利益，英国绅士们有足够的耐心。所以当民国政府在关税和继续履行清政府优惠待遇问题上拖拖拉拉时，他们依然保持着上午开会，下午喝茶的悠闲工作节奏，直到……

　　咚！

　　北京东交民巷英国公使朱尔典的办公室大门被工作人员撞开，一份加密情报在他的注视下被摆放到了面前，当他拿起情报认真而详细的看完后，几十年没有动容的脸颊上竟然轻轻抽搐了几下。情报其实并不复杂，仅仅是一份关于中德两军将各自出动两千人在胶济铁路沿线进行联合军事演习的消息。

　　朱尔典难得点上一支雪茄集中精力思索这次演习背后的意义，演习并不可怕，英日之间每年都会有相同的演习，但如果……演习背后还有其它含义？比如结盟！那自己该怎么办？中日之间因为几次敌对行动和满蒙利益已经火星四溅，难道平静才一年的远东又要出现重大变化？

　　“该死的！这个该死的混蛋！”

　　东交民巷英商俱乐部内，整晚都能听到这样的咒骂声，拿到情报后朱尔典马不停蹄召集除德国外的各国驻华公使讨论对策。虽然北京失去首都地位，但拒不承认民国政府的各国驻华公使还没有搬离这里，据说这是俄国公使的建议，因为他觉得现在搬去南京后说不定过几年又要搬回来，还不如继续待在这里。

　　此时，这位俄国公使正在拼命向嘴巴里塞美味的鱼子酱，上帝知道！这些俄国佬难道没吃饭就来了吗？等到他终于用餐巾擦干净嘴巴，恢复一丝贵族风度后却张嘴来了句石破天惊的话：“我觉得没有必要浪费口舌，我国在远东和西伯利亚有三十万驻军，随时可以进入满蒙南下。”

　　下个屁啊！

　　日本公使恨不能把装鱼子酱托盘塞进俄国公使嘴巴里，你都三十万下来了，难道日本什么都不干看你吞并满蒙？这不是把日本再次拖入一场见不到底的战争中嘛。朱尔典同样不可能答应这个方案，且不说好不容易借日本之手把尼古拉二世打回欧洲，要是这家伙窥视远东土地又从欧洲抽调大批有生力量，一旦战争爆发失去东线几百万“灰色牲口”的牵制，德奥岂不是能倾尽全力进攻西线了？

　　最激动的就是法国公使，甚至恨不能立刻暴打这个口无遮拦的家伙，日俄战争后你的法国大哥为了挽救尼古拉二世那个蠢货，投资了几十亿法郎才好不容易稳住法俄同盟关系，确保能两线夹击死敌德国，你要是来远东，难道让伟大的法兰西单独面对威廉二世那个脑子不正常的家伙？

　　就连积极倡导加深交流，开放更多门户给美国商人嘉乐恒这回都脸色凝重，难道杨秋不了解目前的世界局势？这倒是有可能的，亚洲最大国家不代表亚洲最强力量，日本依然是拥有亚洲话语权的唯一国家，在一个连自身问题还没解决，西北枪声不绝的国家里不了解外界也很正常，但这是真的吗？

　　眼看满场反对，俄国公使嘟囔几句也不说话了，会议室内一下子变得格外安静。

　　就在英法等国为了如何拆散中德这次演习，以免导致更加严重的后果时，德国却格外积极此次军演，在接到特劳恩的电报后甚至表示应该让海军也加入，由施佩舰队和中国舰队一同组织海上抗击训练。

　　无怪德国参谋部得知这个消息如此激动，四亿五千万人口虽然帮不上欧洲的忙，但如果真要武装起来就非常吓人了。在德国帮助下，仅仅三年时间杨秋不仅保住了清政府遗留下的工业苗子，还不断扩大，目前已经可以制造包括大炮在内的基本装备，质量不敢说比欧洲好但设计上却别出心裁非常占有优势。根据德国参谋部计算，统一全国后国防军光是缴获的各类枪支就多达四十余万，湖北和重庆两家厂又以每月一个旅的速度为军队换装，弹药更是能支持一年消耗。

　　这也就是说，逼急了杨秋他完全可以在几个月内拉出一支百万大军！如果德国能在欧战爆发前再支援一批的话，甚至武装起200万大军都不是问题。

　　200万啊！

　　远东最强的日本满打满算才30万人，加上俄国总计也才60万，翻个倍都不如国防军，所以他绝对有能力彻底搅浑远东，迫使俄国不得不从欧洲抽调更多部队。更重要的是！一旦欧战爆发，杨秋完全可以从广西、云南向东南半岛进军，如果野心更大的话甚至可以不计高原伤亡直接从西藏向印度大平原投送部队，以英国在印度那点可怜到极致的陆军和毫无战斗力的印度伪军，能组织起三到四个师团的话，甚至可以畅想将印度分裂成两半！

　　一旦印度被割裂，失去王冠明珠的英国还拿什么对抗武装到牙齿的德国？演习，必须即刻演习，威廉二世叫嚣着，为此还特意请出闲赋在家很久的莱因哈特亲王出任特使访问中国，甚至还让他带去了一份足够武装六个师团的武器援助清单。

　　如此重大的访问不透露风声是不可能的，就在六十多岁的莱因哈特亲王登上埃姆登号巡洋舰前往远东的同时，英国白厅内也已经是忙乱异常。

　　怎么办？该怎么办？

　　“出动远东舰队，立刻对中国海岸线进行炮击，联络日本进攻青岛。”丘胖子叼着雪茄，大言不惭毁灭初生民国计划却得到了无数白眼。如果威廉二世愿意停止无休止的海上竞赛，日不落帝国根本不会为这种事烦心，但现在这个问题却无时无刻不在这些日不落帝国执掌者脑海中泛起。

　　谁也不曾料到，远东的一次演习居然能搅动半个世界，当欧美各国纷纷揣测中德此次演习是否预示着两家将从此步入正式结盟的时候，它的始作俑者却已经在三都澳踏上了前来迎接的德国沙恩霍斯特号装甲巡洋舰前往青岛，亲自观摩两国的首次演习。

　　“很高兴见到您，施佩将军。”

　　甲板上，水兵们双手交叉握在背后，以最严谨的军姿欢迎这位短短几年就名扬天下的年轻人，正中央身着白色军装，有着高高鼻梁，头发梳得纹丝不乱，一双鹰目炯炯有神的格拉夫施佩如同一头须发赍张的雄狮，想到半年后被称为英国海军史上最惨痛回忆的科罗内尔海战，杨秋甚至有种向他提前透露历史的想法。

　　除了施佩外，在他身后还有一些舰队军官，其中两位和他有些相像的年轻人让杨秋多看了几眼，暗想这大概将是那两位与他一起葬身大海的儿子。

　　“很高兴见到您，请允许我代表沙恩霍斯特号和远东舰队向您表示最诚挚的问候。”施佩不仅是杰出的海军将领，口才也非常不错，说完后还拿出一个小小的沙恩霍斯特号金属模型：“这是士兵们亲手制作的小礼物，请您收下。”

　　“谢谢。”

　　让雷猛收下模型后，杨秋一行又在施佩的带领下开始参观这艘著名军舰，而特劳恩也不失时机推销德国精良的制作工艺，话语里甚至还有可以帮中国海军建造两艘的意思，直让随行的萨镇冰不断向他使眼色。在超无畏和战巡横行，日本金刚级开始服役的年代里，再有钱也不可能买两艘这种重巡洋舰，所以权当没看到萨老头渴望的眼神，何况他压根就没想过投靠德国。

　　当沙恩霍斯特号载着杨秋一行刚进入台湾海峡，两艘英日军舰引发了小小的躁动，也不知道施佩是想展示自己精良的水兵，还是决心保护现在德国最尊贵的客人，八门210毫米主炮很快就拉开了炮衣。

　　有资料机的熏陶，杨秋很快认出了这两艘军舰，沉闭了近半个月的嘴角终于画出了一道弧线，日本海军鞍马级战列巡洋舰和英国远东舰队老人星号战列舰。

　　由于英日同盟协定中英国严格限制了日本海军进出台湾海峡以南海域，所以日本海军一般只会在台湾以东洋面活动，但此次却和英国一起出现在台湾海峡，可见这次演习的消息影响有多大。

　　但这正是他希望看到的，一些人也该明白这个世界不能缺少中国！


第三七十一章 卖掉冲锋枪

　　1914年4月，青岛。

　　对英法等国驻华外交官们来说，这个月无疑是最难熬的，远东最主要的两国家截然不同的表现让他们也深感棘手。

　　首先是日本政坛因为西门子事件引发强烈地震，陆海两军彻底撕破脸皮导致人心惶惶，受贿事件不仅将日本海军打入深渊，还让明显带有陆军背景的大隈重信走上前台。相反的中华民国政坛却格外平静，民党大佬死的死走的走，北洋没了兵权后也偃旗息鼓，杨秋倡导建立四个直辖市的议案在国会连泡都没冒起来就获得通过，稍稍让人意外的是新任北京市市长一职被中途倒向杨秋的国社党新人阎锡山获得，而原先的北京留守段祺瑞在北洋势力逐渐瓦解后改任国民警卫队副司令。

　　北洋三杰，王士珍避居不出，段祺瑞又被调去二线的国民警卫队，冯国璋出任陆军副总参谋长，全都没有了实权，李纯等人也被安排升任中将后直接退役回家拿养老金，反倒是陈宦、徐树铮这些北洋新锐逐渐融入成为国防军中坚，而吴佩孚在接受了大半年的士兵生涯明白了国防军和北洋的不同后，正式出任西北军第6步兵师师长，那位在南昌被三巴掌打灭全部威风的李烈钧也与他一起毕业后，踏上了孤独的唐努乌梁海之旅。

　　一连串放在以前会引来无数猜测和遐想的新政和人事现在却根本没人关心，外交官们的目光全都被正在胶济铁路沿线举行的中德联合军事演习所吸引，为了锻炼军官和士兵，此次演习中方由张孝准、秦章书和谵蒙联合指挥，蔡锷任演习总指挥，所有参加演习的四个营也都来自不同部队。由于此次是公开演习，所以无论是德国还是中方都没拒绝第三国观摩员加入，但这些带着各自目的的观摩员们心思并不在互相厮杀的士兵身上。

　　杨秋其实也太在意演习结果，与精锐德国陆军相比，国防军依然有着各种各样的不足，所以即使输了也没什么了不起，反倒对青岛要塞和德国青岛船厂发生了浓厚兴趣，几乎每天都在要塞和船厂参观。

　　青岛要塞会前岬炮台是扼守胶州湾入海口的最关键屏障，炮台修建于1902年，全部用德国进口的钢筋混凝土浇筑而成，要塞外墙厚达一米，正在施工的三都澳炮台就仿造于此。

　　炮台上部署了2门240毫米克虏伯加农炮和3门德造150毫米岸炮，让人扼腕叹息的是，这两门240毫米重炮居然是庚子年德国攻打天津大沽口炮台缴获的清军装备，事实上整个青岛要塞群的总计6门210和240重炮全都来自清军。

　　站在顶上往下看整个胶州湾尽收眼底，远处最重要的中央要塞也清晰可见，整个要塞群部署了大约50门大炮和上百挺马克沁机枪，为了防御假想敌，要塞正面的山坡大树全被砍光，还故意挖出了一块块类似梯田的障碍壕，拉上三道铁丝网后形成了一道紧密严实的防御阵地。

　　蔡锷意味深长的拍拍水泥墙，也不知是说给杨秋听还是自言自语，感叹道：“德国不愧是最好的工事专家，要是我来打的话……没五千以上伤亡拿不下来。”

　　杨秋以前也想过拿下这个要塞，但亲自来看过完整地的要塞后才发现这里防御有多严密，平行世界里英日又是舰队又是数倍陆军兵力，最终也才逼得德国人因为弹尽粮绝投降，缺乏海上重炮牵制，陆军又还没有装备超重型大炮的情况下，仅靠150毫米榴弹炮和步兵，损失将非常巨大。

　　死伤还不是最严重的，严重的是一旦出现重大损伤，日本这只饿狼就会毫不犹豫的猛扑过来。现在来看想要战前和平收复青岛也不可能，平行世界里青岛战役爆发前威廉二世迫于现实发来电报准许瓦尔德克放弃青岛，但这个倔强的日耳曼老头子觉得不打一枪投降是耻辱，最后硬是下令抵抗死死拖了三个月。

　　这些死脑筋的德国佬，把青岛要塞连同太平洋岛屿全卖给自己多好？

　　杨秋抛开胡思乱想，看完一个固定机枪掩体后咂咂嘴巴：“非常完美的防御，可惜……”他瞅了眼德国士兵背上的毛瑟98，摇摇头：“单兵火力太弱了。”

　　特劳恩这几天除了吃饭睡觉就没理开过杨秋半步，听他说单兵火力弱，还以为在指缺乏类似中国国防军使用的轻机枪，笑道：“轻机枪虽然移动迅速但火力还是太弱了，所以我国军队更喜欢马克沁。”

　　还有不到三个月，枪响就要从巴尔干传遍世界，这个时候也该拿出一点东西偷偷摸摸增强德国让欧洲流更多血了，所以杨秋也不答话，向雷大滚刀肉招招手，后者很迅速带来了二十位警卫连士兵。但这些士兵才出现，就连施佩都有些发愣，因为他们携带的枪支非常特别，就像是用几根铁管子拼凑起来的，铁管子旁还横插着一根长长地弹匣。

　　“有射击训练场吗？”

　　好奇他到底要做什么的特劳恩等人立刻带大家来到了毛尔提克中央要塞东侧的射击场，等警卫连自己动手树立起一片密密麻麻的木靶后，特劳恩再也忍不住了：“杨，你到底要做什么？”

　　“我亲爱的公使阁下，一会您就知道了。”杨秋神秘的买了个关子，等雷猛汇报完成准备后，四周已经站满了不少德国军官，在他们诧异的眼神中，二十位警卫连战士突然发动了。

　　老警卫连扩编为中央警卫师后，新警卫连就成了专职保护杨秋和中央要员的独立军事力量，这些士兵全都是后世训练法培养出来的，战术动作非常迅速而标准，就连德国军官都看的连连点头，等到他们或匍匐，或攀爬抵达靶标50米左右时，一连串炒豆子般的枪声猛然响了起来。

　　所有人只见到，他们装备的那种怪枪陡然喷出大量子弹，将对面的木靶打的碎屑横飞，好几块还直接把子弹打断倒下。为了增强效果，这批特意带来的斯登冲锋枪也经过修改，最主要就是增加重量和修改膛线，所以命中精度比普通斯登更好。射击、躲避、换匣，只短短十分钟每位士兵就打完了5个弹匣足足一百发子弹！等到士兵收枪后靶标方向就已经一片狼藉。

　　别说特劳恩了，就连施佩和德国青岛总督瓦尔德克都被如此猛烈的火力吓了一跳，无法想象要是自己面对一支全部装备这种枪的军队的进攻，会是怎样可怕的下场。

　　其实冲锋枪的弱点非常非常多，但在还没人知道这种枪械的年代里，眼前突然出现一支单兵携带，能在短时间内打出大量子弹的枪支时，震惊就非常非常大了，所以德国军官们几乎立刻就扑了过去，纷纷询问是不是能让他们亲自尝试一下。

　　杨秋没阻止德国军官试射，反而让警卫连士兵认真指导，当然关于射程什么的详细参数就不用告诉了，事实上就算没这些参数，很多德国军官也一眼看出了这种枪的价值，单兵携带轻便不说，在城市、堑壕或者树林等需要密集火力的地区价值非常大，目前他们感觉的唯一缺点就是弹药消耗厉害。

　　“这是我亲自设计的轻型单兵机枪，我叫他冲锋枪。”杨秋继续忽悠两眼放光的特劳恩，故意叹口气：“这是一种非常优秀的枪支，我已经让工厂制造了两万支准备替换部队，可惜……”

　　正考虑是不是像以前那样买下专利的特劳恩听说他居然悄无声息制造了三万支冲锋枪，眼角也不自觉抽了几下，两万准备这种枪的部队……必须即刻重新评估国防军的实力，所以他立刻竖起耳朵。

　　杨秋见状心底暗笑，脸上却一副苦涩：“由于弹药消耗有些大，我的将军们告诉我不可能全面装备，所以我正准备把它们卖掉一批。”

　　特劳恩听出来了，这家伙搞了半天就是来推销冲锋枪的，不过这种枪意义重大，国防军弱小后勤用不起，但德国还是可以支撑的，立刻问道：“不知道这种冲锋枪要多少钱一支呢？”

　　“100美元。”

　　杨秋刚喊出这个价格，身后的蔡锷就眉心直跳，身为副总参谋长后他能知道的事情多了很多，这种连名字都没有的冲锋枪造价不过20民元带还2个20发空弹匣，除了弹簧是进口外其余连最简陋的机械厂都能造，杨司令一开口居然就将价格提高十倍！

　　连特劳恩听到这个价格都皱了皱眉，杨秋见状又加了句：“连同全部制造技术。”

　　特劳恩也不傻，不过对这批枪还是蛮感兴趣的，毕竟从之前从他手里买到的通气管、迫击炮、掷弹筒和新式75毫米野战炮等等技术都让德国获益良多，远超实际价值，但总不能不拿钱当回事，立刻表示如果能下降到100万美元，德国就愿意买下全部冲锋枪和生产技术。

　　“150万美元。”杨秋“痛苦”的咬咬牙。


第二七十二章 条件

　　检阅完参演部队提前离开青岛时，杨秋连名字都没改直接定名斯登冲锋枪后，与特劳恩达成了出售三万支的协议。

　　60万民元变成300万（150万美元），军火的确是世界上最赚钱的生意，只可惜工业实力不足为了不耽误本身装备足足花了两年时间才凑出这批斯登，二战时英国靠小工厂一年就几十万，差距之大连他都有些意兴阑珊。还好有技术概念优势，工业能力越是完善资料机的作用也就越大，就比如现在可以提前制造出结构简单的斯登，可以抢到迫击炮、M2HB重机枪、掷弹筒等等专利权，等到英法陷入泥潭后这些专利就将发挥极大作用。

　　对了！

　　冯如来电了，经过一年不间断的严苛测试，250马力的依斯帕诺·西扎V型发动机升级版终于完成，依靠资料机不仅硬生生将国内发动机制造技术拔高一截，更锻炼出几十位专业人才，从这月起重庆和汉阳将联手以每月三十台的速度批量生产，加上75马力车用发动机，两个集团的发动机厂每月可以制造120台各类汽油机，虽然比不上欧美一月几千台的规模，但总算扎根了。

　　V型技术必须立刻派人去注册专利，这可是巨大的摇钱树，星式发动机和更大马力水冷发动机也要提前研制起来，杜拉铝虽然出于预料提前出现，但超硬铝也需要马上研制起来，内燃机虽然突破了，但小水管锅炉和蒸汽轮机还必须加强，这可是未来数十年大型舰船的唯一动力选择。

　　杨秋想得入神了，没注意到蔡锷有些皱眉，虽然赚取了足足五倍的利润，光是税收国家就能拿到一百万，但这批枪出售给德国后将来会不会流入第三国手中反过来威胁自己呢？而且要是能组建起两个全冲锋枪的旅，就算日本来打胜率也能高很多吧？

　　他这些话让杨秋步履一顿，脸色忽然有些不好，倒不是因为出售冲锋枪会导致将来会扩散威胁到自己，资料机里有的是更强的MP40、索米和波波沙，要不干脆MP5也行，让他忧虑的是三万支全给德国似乎……太强了！记得一战最后时刻的鲁登道夫攻势中德军凭借三千支MP18就差点杀入巴黎，现在自己一下子给3万！以德国的工业水平不消半年就能增加一倍……几万冲锋枪！再加迫击炮、掷弹筒和提早三年出现的MG8/15重机枪……

　　法国能挡得住吧？！

　　要欧洲多流血没错，要是像二战那样早早巴黎就没了，可真哭都没地方哭去。

　　正在发呆万一火力太猛导致巴黎失守法国投降怎么办时，蔡公时忽然走了过来：“副总统，伍外长和美国商务参赞汉格尔先生来了。”

　　他们怎么会一起来？

　　杨秋愣神间，两人已经走了过来，见到他后伍廷芳立刻大倒苦水：“副总统，你……你怎么也不打个招呼！”

　　伍廷芳的语气里带着几分怒意，这回他的确很生气，举行中德军事演习这么大的事情杨秋居然连招呼都没和内阁国会打，导致直到演习开始英法等国发出外交抗议后，他这位外交部长才知道自己的军队正在青岛演习呢。

　　这是多大的事情啊！

　　当过驻美大使的伍廷芳非常清楚两国进行军事演习意味着什么，尤其是在这个极度敏感的时刻，这不是故意挑动英法等国眼球嘛，所以得知消息后这两天南京完全乱了套，外交部每天接到的质询和责难比以往几年还多，英国甚至表示要重新考虑民国政府的合法性，日本更是赤裸裸以演习破坏远东稳定为由发出战争威胁！

　　伍廷芳越说越气：“副总统来南京赴任也快一年了，别的事廷芳也就睁只眼闭只眼，可涉及两军交流岂是儿戏，总需要向其他国家先打个招呼才行，可您却独断独行，现在外面到处流传我国要与德国结盟，已经造成了极为严重的后果，若真一发不可收拾还要我们这个外交部干什么？”

　　这老头是真发火了，民党旧怨未了，河南又独断独行搞土地改革，弄得各省人心惶惶，还好各省都有自决权，所以推脱给河南省政府和议会头上才逐步稳住各地，没想到此事还完全结束就又瞒着国会和内阁搞起了军事演习！这民国都快成了一家之堂了，还哪有半点共和的样子。

　　面对指责杨秋神色淡淡，瞅了眼旁边的汉格尔问道：“伍外长哪里听来的谣言？我什么时候要和德国结盟了？何况我国奉行的是独立自主外交准则，四万万国民生计都成问题，那有什么精力搞结盟？不过是一次很普通的军事演习罢了，德军精锐世界共知，我也只是想让军队多学学人家，不要一天到晚觉得自己老大助涨了不良之风，怎么就成儿戏了？！难道我军在自己国土上进行部署演习也需要外人批准不成！伍外长您也是老资格外交官了，当年与墨西哥签订商业协定时难道也向日本说明了？”

　　“这是中国，脚下是我的！你的！四万万国民的！中华民族的国土！之前民国约法中就写清楚，只要不涉及国家对外作战、不干扰国家稳定，进行非正规军事行动等情况下，国防部拥有调动军队的自决权利，若是伍外长觉得我连在自己国土上与友好国家进行军事演习，学习世界强军经验的命令都无法下达，那么干脆……我也不当这个副总统了，谁爱掌管国防部谁就去。”

　　这几句话到最后，是丝毫面子都不给伍廷芳了，说得他脸色青一阵白一阵。的确，只要不涉及外交结盟，也不是去境外，在自己国土上进行非军事行动时国防部还真没有先通知内阁和外交部义务。

　　伍廷芳怎么也没想到自己前来责问，尽然会引来杨秋的辞职言论，这个年轻人虽然露出了独断独行的苗头，但为国之心却连他都必须承认。从执政西南开始，强推税改、减租减息，打压地主恶霸，修建西南铁路干道，白手起家建起三家远东数得着的工业集团和造船公司等等，一桩桩事情那件不是利国利民？

　　有时候想想，要是民党执政或许还真不如他办得好。

　　他这辈子前半生都在寻找救国强国之路，出任驻美公使后更是感觉到了国家稳定和工商建设的重要性，现在人家开始慢慢调整了，以光彩或者不光彩的手段走上了之前他想走的路，还有什么好挑三拣四的呢？

　　想到这些，伍廷芳深深叹了口气，忽然感觉自己有些老了。

　　蔡锷不明白他的心思，怕两人闹僵不好收拾，连忙将他拉到一旁解释此次军演的事情来。

　　汉格尔能听得懂一些中文，就算不懂此刻也能猜出两人在争执什么，见到伍廷芳和蔡锷走开后才上前笑道：“副总统阁下虽然只进行了一次普通的军事演习，但现在这个时刻您不觉得太敏感了吗？”

　　“敏感？”杨秋摇摇手指：“这里不是欧洲，远东地区的稳并不会被一场演习破坏，当然除非有人故意想将事件扩大。”

　　汉格尔对这个说法不置可否，虽然他刚才说的不错，在自己国土上进行军事演习的确没必要提前告知第三方，但中国还不是一个完整的独立国家，民国政府也没得到任何承认，所以这种演习已经带有挑性意味。退一万步来说，即使他没有结盟的打算，但德国却当真了，将此次两军演习视为突破中德关系的契机，威廉二世甚至请出了闲赋在家已久的莱因哈特亲王来当说客，这种待遇恐怕仅次于其重要的奥匈和奥斯曼两大盟友。

　　所以英法等国才会如此紧张，就连美国都开始担忧，有了强大的德国工业支持，杨秋就能完全摆脱对美国的依赖，美国之前的在华投资安全也会面临危险，所以窦麦乐阁下才会答应英法来联系，打探此次演习背后的真正含义。

　　杨秋呵呵一笑：“其实结盟还真是个不错的选择，英日同盟后日本国内建设得到了飞速发展，工业能力更是不断飞跃，既然他们能找英国结盟，为何我不能联盟德国呢？普法战争后第二帝国的崛起道路，非常值得我国借鉴。”

　　这番话让汉格尔皱皱眉，难道他真想和德国结盟？其实这也是说得通，如今除了海军外德国各项实力早已超过英国，作为一个饱受殖民之苦，至今全国近半关税还被英国把持的国家，联手一个比英国更强大的国家无疑是非常好的选择。但问题是，欧洲战争一旦爆发，德国无法兼顾亚洲的情况下这种结盟就成了形式上的，反而会将中国推入英日的报复漩涡中。

　　难道他不知道吗？

　　汉格尔不信，瞅了眼杨秋说道：“副总统阁下，作为朋友我想我有必要提醒您，现在欧洲局势非常紧张，这个时候……任何玩火都可能导致非常严重的后果！”

　　“谢谢您的提醒，您是我国真正的朋友。”杨秋点点头，继续说道：“我知道今日阁下是受了别人委托才来，既然来了不妨我们一起去北京吧。”

　　“您要去北京？”汉格尔有些惊讶，没想到明知北京责难之声层出不穷，他居然还迎头而上。

　　杨秋没有解释，上车后看了眼窗外渐远的青岛，突然冒出一句话：“汉格尔阁下，您说如果有一天我国能收回这里，将它建设为中美国际贸易特区，该有多好？”


第二七十三章 风起紫禁城

　　杨秋脚步坚定向北迎难而上，为心中的梦想准备直面列强时，却不知道意外也已经悄然降临。

　　东交民巷不远外的胡同内有座并不起眼的两层欧式小洋房，它的前主人是位比利时铁路供货商，当年修建京汉线捞一票后就回国享福，将这里卖给了日本商人。

　　除了门口的日式木质门牌外，内部没有任何改动，门牌上坂西公馆四个字赫然入目，这个时候的坂西公馆还没有像后世那样为人痛恨，所有人都认为他只是日本驻华武官坂西大佐创办的一家联谊俱乐部。

　　会馆二楼办公室内，吴光新换了身西装梳起了小分头，擦了发油后头皮锃亮发光，让人怀疑天气再热点会不会惹来满头的苍蝇。

　　北洋被国防军一口吞下后，他这种既不懂兵，又没真才实学的将领全部被辞退，杨秋直接留了军衔让这些人退役，或者给一笔可观的遣散费，或者拿国家养老金等死，至于反抗的直接按照曹锟和段芝贵的办法，逮捕了抄家。

　　吴光新和他姐夫不同，本身就没心思在军队混下去，所以拿了两万退役金后在北京做起了小买卖，靠段祺瑞当北京留守的机会也赚了不少钱，日子还算滋润，只是最近杨秋突然搞什么直辖市，要将北京直接划拨给中央管辖，还把满身醋味的阎老西调来任市长，调段祺瑞去武昌出任国民警卫队副司令，一下子就让前途黯淡起来。

　　不过今天他面前却有了笔横财。

　　坂西大佐的示意下，去年才刚来北京出任助理的土肥原贤二从皮包里掏出一叠日元：“这些是给阁下的一点小意思，还望笑纳。”

　　吴光新看了眼脸颊圆圆的土肥原贤二，惊讶他居然能说一口标准的京腔，虽然很多日本人都能说中文，但能够如此标准却还是第一次见到。厚厚的一叠日元足有上万，这可不是杨秋那种大手笔工业投资，一万元在民间来说那就是比巨款，有了它完全可以远走香港过几年舒舒服服的好日子。

　　不过……

　　他没伸手，别人可能面对巨款坐不住，但他是谁？段祺瑞的小舅子！混迹北洋这么多年很清楚，东洋人的钱可好拿的，杨秋的国社和日本人可不对付，王揖唐至今还在牢里数秸秆呢。

　　坂西大佐似乎知道他不会这么轻易答应，悄悄向土肥原贤二使了个眼色，后者又拿出一叠日元码放在刚才那堆上面，说道：“阁下不用担心，我们只想请您帮个小忙，这些只是定金，事情结束后您全家还有段总长全都可以移民至我国，我们也将保护你们的安全。”

　　土肥原贤二一边说一边将一叠叠日元从包里掏出来，眨眼间面前就堆起了厚厚一大叠日元，足足十万让吴光新有些坐不住了，十万啊！这可是结结实实的巨款。

　　但钱堆越高他心里就越不安稳，这些东洋人哪有那么好心，凭什么送自己这么多钱？所以强忍欲望问道：“先说说是什么事情吧。”

　　见到他贪婪地目光，坂西大佐和土肥原贤二全都微笑起来，后者说道：“我们想让阁下帮我们带一个人离开北京。”

　　带个人离开？就算是要干掉阎老西都不用10万吧？“是谁？”吴光新沉下了声音后，土肥原贤二却不慌不忙抽出一支雪茄递给了他，还帮他点上后才突然开口：“皇帝。”

　　“谁？！”吴光新大叫一声差点跳了起来，手指刚夹住的雪茄也掉在了地上。

　　“大清国的皇帝陛下。”坂西大佐手指轻轻敲着桌面：“作为文明人，大日本帝国认为陛下有权利选择自己的居所，所以我们希望带他回自己的家乡。”

　　狗屁的文明人！吴光新心里骂道，他又不是傻子。什么帮他回到自己家乡，满人还有家乡吗？辽东那边的满族早百年就全部迁入关内，奉天龙兴之地都已经是汉人的天下，现在那边闹腾的全都是些没人要的遗老遗少，让小皇帝回去不过是想闹的更大点，让东洋人有机会插手东北罢了！

　　想到这些后，他看钱的目光有些变了，这钱太扎手！万一出事就连姐夫段祺瑞都保不住自己，甚至还可能连累到他，连忙摆手：“抱歉，这个忙在下帮不起，两位还是另请高明吧。”

　　眼看他要走，土肥原贤二却从包里掏出一份厚厚的照片和资料：“阁下如果不愿意，那么……我保证这些东西明天就会出现在国社党的办公桌上。”看到照片和资料后，吴光新的脸色刷一下变得惨白，上面是不久前自己向几个满人出售枪支的记录！

　　北洋倒台后不少枪支弹药都被人倒卖走，吴光新就是其中之一，利用段祺瑞的关系不到半年就赞了下十几万，但在此事上他一直小心翼翼，只有上月一笔因为几个满人买家要验货才亲自出面，没想到这居然是日本人安排的！

　　其心可诛！

　　吴光新背心都凉凉的，没想到对方居然下这么个大套给自己钻，卖给土匪什么的顶多也就是蹲几年大牢，但和满蒙那帮人牵扯……这恐怕就是掉脑袋的大事情！

　　“阁下不用担忧，我们可以授予阁下临时外交护照，一旦有事可以立刻躲入我国使馆内获得庇护。”土肥原贤二见他神色阴晴不定，也害怕鱼死网破泄露了秘密，逐字逐句说道：“您要做的事情非常简单，就是准备一辆车然后遣走宫门外的守卫人员，剩下的我们自会安排好。”

　　面对一口流利汉语的土肥原贤二，吴光新看看钱又看看照片，脸色有些发青。

　　******

　　金灿灿的琉璃瓦下，是对外界懵懂不知的孩童，小皇帝丝毫不知外面正有人希望能将他带出这个大囚笼，此刻他正趴在地上看一群蚂蚁搬家，身后太监们低垂着脑袋满眼不耐烦，有这闲工夫还不如去偏殿找几样宝贝换钱，直到传来了嘚嘚脚步声才勉强打起精神，偷偷看去是正是现如今皇上的老师陈宝琛和伊克坦。

　　满清虽然退位了，但保佑复国梦想的人并不在少数，张勋至今还留着辫子也不准身边人剪，梁敦彦、梁启超和庄士敦等保皇派不时登报写文章，虽然没直接称复辟但他们口中的集权却都指向了恢复帝位，建立日本式的君主立宪体制。

　　在这些人其中，陈宝琛无疑是最积极的一位。

　　他也算是久经宦海几起几伏的人物了，但年纪越大保皇思想反倒是越重，见到皇上逗弄蚂蚁气得直摇头，又不好骂皇上只得将太监们挨个骂过来。

　　小皇帝见到老师来了，只得吐吐舌头极不情愿地在太监拥簇下去书院读书。

　　“胡闹，真是胡闹！这些太监也该是好好管管了，前个我出宫时就见到好几个人偷了东西卖给洋人，老夫上前论理还差点被打了，现在还勾搭皇上不读书出来玩，实在是一点规矩都没了！”陈宝琛还是气不过，跺着脚生气。

　　伊克坦虽然比陈宝琛小几岁但也五十好几了，他主要是教小皇帝满文。当初裕隆太后宣召退位后他自觉愧对列祖列宗，口口声声说瓜尔佳氏满门英烈对不起祖宗所以直接拿脑袋撞了门柱，幸好家人拦得快，不过额头上还是留下了一块伤疤。还好袁世凯总算是没把事做绝，保留了皇家宗室让小皇帝能在这里安稳生活，每年还能拿到几百万维持费用。但他一心复国，所以就悄悄勾结宗室子弟继续沿用朝廷制度，不仅建立起了内务府、宗人府等等部门，还保留了慎刑司，对那些反对王权的人酷刑处理。

　　只是他这套东西随着袁世凯瘫痪，南方掌权变得越来越不得人心，现如今连太监都阳奉阴违，整个紫禁城内为非作歹，盗窃成风，太监宫女互相勾结常有龌蹉之事，每天都有大量宫中古物被倒卖，潘家园里之前还开起了几家明目张胆收购皇家用品的店铺，幸好国防军入住后直接宰了上百人才刹住了这股风，但私底下还是有不少东西流入民间。

　　脑门上顶着一道疤痕的伊克坦可没心思发火，他算是看出来了，虽说南面还没提出要废止皇家，但圈禁管理却更加严格，宫门外的守卫也全都换了人，长此以往就算是雄鹰都飞不起来了，所以必须尽快把皇上弄出去才行。

　　拉拉陈宝琛的衣袖：“陶庵兄，如今这里可说话的人就咱们几个老头子了，你倒是说说那些日本人靠不靠谱？吴光新虽说答应接走皇上送往日本公使馆，可老夫这心里为何总觉得不踏实。”

　　陈宝琛吓了一跳，连忙看看四周只有一个眼聋耳花的扫地老太监隔得远远地，才大松口气：“仲平老弟别担心，此事有日本人周旋定当无碍，只要那吴光新遣走门禁，我们就护送皇上出宫直奔日本公使馆，到了天津还有日本大兵舰护送。”

　　“这就好，要是能回到满洲，不管将来如何老夫也总算能对得起列祖列宗，死了也能入瓜尔佳氏祖坟了！”伊克坦状若辛酸的感叹几声。两人边走边商量“大事”，浑然没注意到扫地的老太监总是隔着不远绕两人扫来扫去。


第二七十四章 谋动

　　伊克坦和陈宝琛才算计好如何送小皇帝出门，当晚抵达济南的杨秋也得到了方瑞的亲自汇报，一小时后军事情报局也送来密电，离开三都澳时见到的日本战列巡洋舰鞍山号和第二舰队两艘巡洋舰出现在天津港外，满蒙独立军更是进入了警戒状态，得知这两个消息后原本计划连夜赴北京的他突然选择以疲劳身体不适为借口留宿济南。

　　一身深藏青色立领军装的方瑞自从哈尔滨回来后，几乎成了杨秋的影子，他手下的国家安全部和隶属国防部的军事情报局已经是最重要的耳目，所以当两家同时送来旗人和日本很可能将在近日联手带走小皇帝的情报，就意味着事情发生的概率至少超过了七成。

　　这是个极为重要的情报，意味着满蒙独立运动很可能将在最近发动，而其背后的日本也是想借他们的手逐步实现控制满蒙生命线，这样做虽然没有直接控制干净利落，却能避免三国还辽那种事情再次出现，由此能推断出日本也看出目前欧洲局势已经到了一触即发的时刻，都在等待那点火星到来。

　　“你认为呢？”

　　方瑞没有说话，这个决定的风险实在是太重大，放走小皇帝意味着满蒙独立将愈演愈烈，不放走的话为了安抚国内还心存幻想之人，也为了国家声誉不让列强说民国政府残暴毫无人道就必须养着这个大蛀虫，紫禁城也会成为继续成为国中之国。其实包括杨秋在内的所有人都不希望看到皇室依然存在，只是让大家自己出手却没人愿意站出来，就连杨秋本人都不想亲自下这个手。

　　但现在却有一个好机会！

　　“朝鲜那边怎么样了？”没等到回答杨秋就故意绕开了话题。方瑞介绍道：“我们已经和洪范图连上线，情报员利用做高丽参买卖的办法已经为他们送去了大约一千支水连珠步枪，不过他们手上实在没什么钱，所以我已经安排人伪装成海外朝鲜爱国商人准备给他们送笔钱去。猎人门小打小闹几次后已经引起朝鲜当地反抗武装的注意，好几家都开出价码希望拉他们入伙，其中有一股的领导人很可能和您说的金九有某种联系。”

　　“金九本人呢？”

　　“他目前在东山坪农场担任管理，还兼职当起了老师，不过据我们观察在他身边始终有至少两个日本眼线在盯着。”方瑞汇报时总习惯将各种情报串在一起，这回也没有例外继续说道：“汉城也传来了好消息，情报员伪装成医生已经见到了被囚禁的韩高宗李熙，但日本监督非常严格，所以目前还没有进行任何行动。”

　　“李熙的事情不要急，还没到关键的时候，你们先想办法把金九带出来，我想要见见他。”

　　方瑞点点头，眼睛又盯住了桌上的两份情报，杨秋见状就隐隐猜到他在想什么。这个原本阳光的年轻人自从陈浩辉离开后就变得越来越神秘，不仅气质上发生了很大变化，就连心态也变得狠辣无情，哈尔滨不仅一口气差点把布尔什维克力量连锅端掉，还借此布下了几条长线，可见其处理危机时的手段和心智都已经能独当一面，只是这次的事情实在是太重大，他也不敢轻易开口影响自己的决定，只能通过眼神和动作来询问。

　　这件事总归是要解决的，所以杨秋想想后问道：“我记得驻守北京的是季福成吧？”

　　“正是国民警卫队2旅。”杨秋手指轻轻敲击着桌面。

　　国民警卫队看似不起眼但却是极为重要的对内力量，因为国防军理论上不会参与国内事务，所以类似苏联内务部队的国民警卫队愈加关键，在萧安国出任国民警卫队总司令后当时右路军不少将领都被塞入了其中，其中就有范良山、季福成和马奎等心腹，目前他们分别驻扎在南京、北京、武昌、重庆和上海这些要害位置严防死守确保安定。

　　驻扎在京津地区的除了警卫队2旅外，还有谵蒙率领的101师，作为国防军中的后起之秀，这位当年在武胜关上火线加入国防军的已经崭露头角，虽不如邱文彬在安徽河南那样光彩夺目，但在淮安时以一个旅死死挡住李纯率领的北洋一师两旅轮番进攻就足见指挥能力，就连蒋方震和张孝准都对他赞不绝口。

　　无论是谵蒙还是季福成，都可以算是心腹之人，所以杨秋问完后把情报扔给了他：“按照你的方法去做，告诉他们俩……戏怎么演我不管，但紫禁城无论如何都要给我保住，一两土都不能带出去！”

　　方瑞点点头脸色难得一喜，放走小皇帝虽然影响很大，却能一下子解决遗老遗少的大问题，还可以将紫禁城完全收入国家掌管！至于一些人的命运，将来部队围剿叛军时兵戎相见出点意外还有谁能说三道四？他走后杨秋心情始终无法安宁下来，起身走到窗口难得点上了一支烟。

　　******

　　北京丰台大营内喊杀震天，数以千计的年轻步兵正在接受刺刀拼杀训练，他们每个人身上都沾满了被训练木枪刺中后的石灰白点，不少人已经累得摇摇欲坠可依然在咬牙坚持，一次次都用尽全部力气呐喊刺出，毫无保留！作为刚刚补充完的国防军中央警卫1师，从最早的警卫连起这支部队训练就是最刻苦的，也正因为如此这支部队挑选士兵极为严格，不仅需要年轻更需要忠诚，因为年轻才能迸发出血性，才能有体力接受全中国最为严苛的训练。而忠诚，更主要是对杨秋和国社的忠诚，才能让这支部队充满凝聚力，敢于顶在最艰苦的地方去挑战苦战恶战，虽然杨秋没刻意，但正是这两个要求，悄然让警卫师成了国社重要分支之一的青年干事团的大本营。

　　装备上警卫师也是最好的，虽然是小师两旅编制，但从德国购买的八个营的SFH13型150毫米重炮率先装备的就是1至4师和四个警卫师，除一个营的150重炮外还有一个105毫米炮兵团，迫击炮、步兵炮、掷弹筒和机枪更是数量众多，而且下月还将配属一个正在汉阳训练的装甲车营和一个卡车营。

　　在训练队伍最前面，身材不算矮小的谵蒙背负双手，腰里别着杨秋赠送的民元式手枪，目光锐利得如同两道利剑，胸口镀铜的双龙青年干事团徽章更是在阳光下散熠熠生辉。从武胜关火线加入国防军起，夜袭卫店镇、保卫孝感、血战小仓山，进军西南等等，他几乎一场不落的全坚持下来，一路走来不少当初的南京陆小同学都牺牲了，但也锻炼出了一批中坚，就比如陈果夫和戴天仇，还有他和102师师长王卓。

　　杨秋偏爱年轻将领是众人皆知的事情，尤其是警卫师更是清一色跟随他从战争中打出来，又在国防大学系统深造过的年轻人，虽然邱文彬等人已经展现出了实力，但也不少人还是怀疑他们的能力，就连国防军内部这种质疑声都不少，甚至有人暗地里讥笑他们是童子军，不过这种讥笑也刺激了这些血气方刚的年轻人，每次训练都竭尽全力希望能早日超过据说是最精锐的第一和第二野战师。

　　如此严格的训练，难怪走进来的季福成也被扑面而来的肃杀吓了一跳，见到谵蒙后连忙加快了几步。

　　“佑山。”

　　谵蒙听到叫喊扭头发现是季福成时也有些诧异，两人虽然都是最早追随杨秋的，但互相之间交集并不太多，只在武昌军官联谊会上见过几次，随着国民警卫队和正规军任务分开更是不多见，要不是两人目前都驻扎在北京，说不定一两年都见不上一次面。

　　“季大哥，你怎么来了？”

　　季福成比谵蒙大了快一轮，虽然目前两人都是准将军衔，但正规军准将还是要高过警卫队一截，原本以为谵蒙会带着点年轻人的傲气不好合作，但这声季大哥去打消了他的全部担忧，呵呵笑道：“怎么？还不兴你季大哥来看看？”

　　谵蒙带兵和待客完全是两个人，带兵上和蒋方震极为相似，律己、严谨、刻苦，认真，对士兵也很爱护，但待客上却格外腼腆，就像个还没长大的男孩般摘下帽子挠挠头笑道：“季大哥说那的话，你来我高兴还来不及呢。”

　　事情紧急季福成也顾不得多寒暄，聊了几句后立刻拿出了杨秋连夜送来的密信，谵蒙看完信后狠狠一拧眉，他到不是在意小皇帝的生死，而是气愤那些肆无忌惮的日本人，一拍桌子怒斥道：“日本人果然狼子野心，难怪司令老是叫他们日本鬼子！”

　　“别管什么鬼子不鬼子的，这场戏咱们都必须演好！”季福成说道：“我估摸着，想动手的话明天是最好机会，因为阎市长明天就到，段祺瑞召集我们去火车站迎接，连不少洋人都会出席。现在我一个团只带手枪在天津，一个团在外围监视各国屯军，北京城里只剩下一个，明天又要抽一百多人去迎接市长，所以紫禁城那边必然要松懈下来，日本人肯定不会放过。”

　　“既然小皇帝要走我们也不拦着，回满蒙后他敢乱来咱们也就不用再客气了！我现在就担心小皇帝走后紫禁城会出乱子，里面的那些太监可没几个好东西，司令严令保护一寸土都不准带出去的地方，所以……”

　　不等他说完，谵蒙连忙保证道：“季大哥放心，紫禁城的事情交给我们。”

　　有101师确保紫禁城安危，季福成心底这口气总算是放松了些，商议完行动方案急匆匆离开后，谵蒙立刻主动终止了下午的训练，要求部队全部休息恢复体力，等待明天大戏开锣。


第二七十五章 西华门外

　　五月初最重大事情莫过于进行的中德联合军事演习和直辖市建设，前者主要是国际政治的博弈，后者则是继续深化国内改革的重要序章。

　　阎锡山坐在火车上不算很开心，他不是那种勇于开拓的人，所以离开山西老家根据地后总觉得不踏实，北京是什么地方？保守势力盘根错节不说，还是洋人和日本虎视眈眈的地区，虽说改直辖市后北京市长和各省省长同级，还非国社党官员不用，应该算被认为是国社中央嫡系了，可……怎么感觉总有事要发生呢？

　　他叹了口气，随着火车一点点靠近北京车站，开始收拾随身行李。

　　除了他带来的人外，此次来北京赴任的还有位“插班生”，这位华侨子弟名叫廖仲恺，新任北京市财政局局长，国社第四期政治培训班学员，但出人意料的是他居然不是国社而是死对头的民党成员，在民党高层被接连曝光丑事和勾结日本的事情土崩瓦解后，是他在民党内率先提出放弃争议全面与国社合作的倡导，并且还以民党干事的身份主动前往国社政治培训班学习。

　　河南与陕西曝出国利用打击土匪之际进行土地改革的事情后，全国上下无不指责，但他却公开以民党的身份表示拥护，甚至撰文指出应该在全国推行，以实现土地均分，提高农民种地积极性。这种表态得罪了很多民党保守人士和士绅，身在新加坡不敢回国的胡汉民等人甚至骂他是民党叛徒。

　　杨秋敢大胆地将死对头民党成员放到北京出任市财政局局长，既有告诉世人他用人只看才能，也释放出了不想把民党彻底整死的想法，更有用民党来牵制自己，不要对财政乱下黑手的想法。随着晋军第六步兵师交给一心要洗雪前耻的吴佩孚，财政局又是民党的人，他这个前任山西都督算是领教到了杨秋三权分立的厉害。

　　“仲恺别看了。”阎锡山深吸口气，招呼看报的廖仲恺下车。既来之则安之，起码这个北京市市长还是大有可为，尤其是天津也被改为直辖市却不派市长后，他这位市长其实应该说是大京津地区最高政府官员了，比之前窝在山西总算是踏出了步入中央的重要一步。

　　一行人才刚踏入车站，阎锡山就看到胸口满是“零碎”的段祺瑞带着北京留守府各级官员和军方要员前来迎接，里面竟然还夹杂着几位洋人。

　　“百川啊，总算是把你盼来了。”段祺瑞换上了国防军制式军装后，却依然把北洋那些零碎勋章挂得满胸都是，阳光下晃得人眼晕。

　　“锡山见过司令。”阎锡山连忙赶上去几步，笑道：“让您在这里等我，实在是罪过，罪过。”

　　“呵呵，都说百川你把山西治理的仅仅有条，今日来我们北京赴任可要继续多用用心思，偌大的京津是我们这些人的根子，可不能再衰败下去了。”段祺瑞话里有话，什么叫“我们这些人的根子？”明显是不满被调走，要阎锡山继续保护北洋剩下的那么点遗老遗少，但他越是这样越是让廖仲恺暗暗发笑，难怪都说北洋三杰中以这位最刚愎自用，明明斗不过杨秋却要用这种方式来暗示，岂不是更加恼人厌恶。

　　阎锡山也是玲珑心，怎么会听不出他的话，敷衍了句后说道：“段司令尽管放心赴任，既然大总统任命阎某当北京市市长，怎么说也要守住这一亩三分地做出点成绩的。”他这几句说得滴水不漏，虽然天下人都知道他是杨秋安排来的，却偏偏推到了黎元洪身上，那意思就是说你要有什么委屈找总统去，别和我这么个小市长较劲。

　　段祺瑞嘴角抽了几下，此刻人多也不好发作只拉着他的手说要给新任市长接风洗尘，阎锡山也拉不下脸来拒绝，所以带着廖仲恺等人就准备赴宴，刚要上车身后却忽然响起了一个有些耳熟的声音。

　　“百川兄，日本一别数年，你还是风采依旧。”

　　阎锡山连忙扭过头，却见到身材矮小，圆圆脸鼻子下留着一撮小胡子的土肥原贤二不知何时出现在了身后。

　　“土肥君？你什么时候来北京了。”

　　阎锡山没想到会在北京遇上土肥原贤二，两人日本陆军士官学校的老同学，当年在日本陆士学习时土肥原贤二还缠着他学山西话，他本人也去土肥原家中做过客，还多次就日本和中国关系进行过讨论，算得上比较好的朋友。

　　“我是去年来的。”土肥原贤二避开了自己目前的工作，只说在公使馆任武官，最后他还故意用上了山西口音笑问道：“百川兄看我的山西话说得还可以吗？你离开日本后我可练习了很久。”

　　“好。比我说的还顺溜，要是来在两坛老陈醋泡泡就更地道了。”

　　“不不，你饶了我吧。”听到老陈醋的名字土肥原贤二就浑身发麻，因为当年阎锡山刚入学时从家乡带来一小坛陈醋，他为了学习中国文化被骗得硬生生灌了一碗，结果足足几天都感觉舌苔发麻，以至于在那以后他滴醋不沾。

　　亲切道：“多年不见，百川兄现在已经贵为北京市市长，恰好我也要在这里待上一段时间，还望多多照顾。”阎锡山不疑有它，在他眼里土肥原贤二为人非常不错，又喜好中国文化所以两人越聊越起劲，还把毕业于日本早稻田大学的廖仲恺拉来介绍给他认识。

　　这一幕让前来迎接的季福成不禁暗暗皱眉，没想到阎锡山居然和日本人关系这么好，不禁暗想杨秋是不是错了，把他安排在北京会不会到最后闹出通敌事件。

　　就在土肥原贤二和阎锡山聊得欢畅，一路同车参加段祺瑞为新市长准备的接风宴时，另一辆黑色福特轿车也缓缓向西华门驶去。

　　西华门是当年八国联军入京后老佛爷和皇上出逃的地方，今天这里又挤满了不少人，最前面是一排孔武有力的太监，他们一人背着一个大包袱，里全是皇家古玩珍藏，腰里还插着昨夜隔墙扔进来的左轮手枪。在他们身后，小皇帝已经换成了一身太监装束，满脸懵懂的望着两位太傅和四周的太监们还很好奇，不时摸摸这个抓抓那个，还想拿一把枪玩玩。

　　伊克坦连忙按住顽皮的小皇帝，问道：“怎么样？车子可来？”

　　“还没呢大人。”

　　伊克坦心里也急，但又怕这些太监到时候不顶事，鼓劲道：“一会外面闹起来后你们就使劲往外冲，这包袱里物件就算给你们的酬劳，愿意回老家去的也不追究，想去旅顺的到了那边报上老夫名字自然有人招呼，将来复国成了皇上保证不会忘记你们。”

　　“奴才谢谢大人。”太监们哪有心思去旅顺，他们想的就是包袱里这些好东西，这可是有钱没处买的皇家珍藏！人为财死鸟为食亡，自己连鸟都没了，搏一把又有什么大不了的，所以纷纷表示会给皇上打掩护，保护他们顺利上车。

　　就在这些太监表忠心时，一阵轻微的汽车声忽然远远响起，隔着门缝只见到一辆黑色轿车缓缓向西华门这边驶来，两人顿时心提到了嗓子眼。

　　北洋倒台后国防军迅速接管了北京防务，先是2旅代管了几个月，直到国民警卫队和101师抵达后才北上奉天。为了杜绝之前的盗卖古玩等事件，国防军加大了对紫禁城进出的监管，杀了一批人后这股风总算是被稍稍遏制，但私底下还是有不少珍藏流出。

　　今日带队的是一位班长，手下的人数也比昨天明显少了一截，不少人都被抽走去迎接和保护新来的市长，当然为何从这里抽人的原因就不足外人道也。

　　北京不比国内其它地方，达官贵人不少所以汽车也时常能见到，驻守西华门的士兵也没太在意，只要车辆不靠近就行，但就在战士们保持警惕时，远处斜刺里却突然窜出了一大帮地痞，大呼小叫追打喊杀，看上去倒像是两拨人在抢地盘斗殴。

　　“嘀嘀……”带队的班长迅速吹响口哨，见到几个士兵跑来立刻喊道：“去几个人全控制起来，派人去联系巡警，别在这里闹出事情。”

　　班长生怕在这里闹出事情，所以就想带人阻止这些地痞斗殴，却没刚冲到那些地痞前，身后紧闭的西华门就猛然打开，七八位背着大包袱的太监突然从里面冲了出来。

　　守在门外的士兵注意力都在远处那些地痞身上，猝不及防下眼看就要被这些太监跑掉，见到他们背着大包小包大伙眼睛都红了，这些东西要是流散出去，轻则他们受罚，重责整个部队都要面临大过处分！所以连忙对天鸣枪让这些太监停下。

　　满包袱的皇家珍藏只要带出去一件那就是几辈子吃喝不愁，何况还有人煽动，所以这些太监亡命了，纷纷掏出手枪一边跑一边向士兵开枪。啪啪的枪声顿时让西华门口乱做一团，士兵们怎么也没想到太监们居然搞到了手枪，顿时有好几个士兵被打中，剩下的立刻和举枪还击进行武力抓捕。

　　班长还以为这是内外勾结的武装抢宝而已，所以立刻组织大家追击那些太监，士兵人多片刻后就逐步扭转了劣势，好几个太监都被打死。但大家都没注意到，就在最混乱的时刻，刚才还好像被吓得停在路边的轿车却猛然加速冲到了西华门门口，将木质岗亭连带一位哨兵直接撞死后，门内再次钻出几个人影冲入了轿车，这一幕顿时让班长目赤欲裂，连忙大喊堵住汽车。

　　但这已经太晚了，当几个人影钻入车内后，车子里陡然扔出了几颗手榴弹，剧烈的爆炸烟雾中，这辆没有任何标志的福特汽车突然加速向东交民巷方向驶去。


第二七十六章 十字路口

　　“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装……”

　　一曲《当兵的人》，被无良人士改为训练之歌后传遍了五湖四海军营内外，杨烈虎扯着难听的嗓音一边领唱一边带自己的营沿着皇城根儿武装拉练，旁边琉璃金瓦却惹不来半点兴趣，因为任谁隔三岔五看几遍都会感到厌倦，现在他最想就是去找谁掐一下，也好过每天练得跟死狗一样。

　　士兵们同样是这个心思，警卫师训练严格全军闻名，去年刚扩编时从北洋内精挑细选的老兵训练三个月后也全哭天抹泪要调职，每晚都会有人趴在宿舍里写调职报告，但写完后九成九又都拿来卷了烟丝，因为去其它部队虽说能轻松点，但要真告别还真有些舍不得。

　　行军包、步枪、刺刀、水壶等等，全副武装跑步绝对是件难过的事情，尤其今年天热得早，才五月太阳晒在身上就感觉火辣辣的，没几下就一身臭汗，问题是钢盔还不准取下，厚重的就好像头上顶了块板刚。

　　歌声绕着皇城根慢慢向前，当快要到西华门时，清脆的啪啪让军歌猛然一顿。

　　枪声？！

　　早就熟悉无比的声音让战士们下意识就散开的散开，隐蔽的隐蔽，杨烈虎更是吓了一跳，谁胆子那么大敢在皇城边上开枪？难道又是那些鸡鸣狗盗的死太监！

　　不管是谁，撞上枪声可让杨烈虎和憋了大半年的士兵们兴奋了，立刻搜索前进，等到西华门后一看，只见到青石板上已经躺下了好几位警卫旅的袍泽，远处还有不少太监和地痞打扮的人正在负隅顽抗。

　　这还了得！太监和流氓就敢向军队伸爪子，简直活得不耐烦了！

　　杨烈虎没二话，立刻下令一个连去支援，自己则走向那位大腿被打中的班长：“怎么回事？”

　　班长刚才都差点哭出来了，怎么也没想到会有人从自己眼皮底下逃出紫禁城，用屁股想也知道值得闹这么大接走的那人是谁，所以见到杨烈虎一下子就将刚才的事情全倒了出来。

　　小皇帝被人拐跑了？

　　我的亲娘嘞，这不是要了大伙的命嘛！

　　杨烈虎和这位受伤班长一样，想也没想就准备派部队追击，但就在此时紫禁城内却突然传来了巨大的躁动声，数以百计得知小皇帝逃走了的太监和宫女们全陷入了混乱中，不少人见到西华门大门打开，夹了私活就准备往外冲。

　　怎么办？这该怎么办？！

　　一边小皇帝要逃跑，一边是紫禁城危在旦夕，杨烈虎急的像热锅上的蚂蚁，幸好营参谋点醒了他：“营长，小皇帝跑了还能抓回来，这要是皇城出事别等总司令下令，师长就非枪毙了咱们不可。”

　　杨烈虎想想也是，紫禁城是中华瑰宝，庚子年时就已经遭了难，好不容易才恢复点元气可不能让它再遭毒手，何况少了点宝贝还没啥，要是亡命徒点上火……老天爷都要收了自己，所以立刻下令封锁所有出入城门，又把准备入城的士兵召集起来：“都给老子记住，这里面全都是国家的宝贝，谁敢动半点直接枪毙！进去后凡是见到私藏夹带的也全部枪毙！每个人都必须搜身检查！”

　　“营长，要是女的也搜？”一个小士兵红着脸追问，气得杨烈虎骂道：“搜，全都要搜！除了搜身外要是还有别的事，老子先毙了你们。”时间宝贵，定下了严苛条令后他立刻带两个连冲入了西华门，而他并不知道，就在此刻其它门方向被故意安排在此训练的101师几个营也奉命开入皇城保护中国最壮丽的皇家宫殿群。

　　此时此刻，紫禁城内已经是完全乱了套，由于袁世凯准许皇家继续存在，皇城内自成天地，不仅有大量太监和宫女，还设立了六部大臣在内办公，当皇帝突然逃走的消息传开，可想而知会乱成什么样子。

　　十几个太监也不知从哪里找来了刀剑棍棒一窝蜂冲入了坤宁宫，这里是以前太后住的地方，虽然太后死了但值钱的东西可不少，加上小德张离开时顾念旧情也没对这里下手，所以成了太监们眼中的香饽饽。

　　哐啷……钧瓷花瓶被两个守门的宫女吓得打翻碎落满地，太监见状不由分说就棍棒相加，打得两个宫女奄奄一息后开始疯狂搜刮，戒指、霞帔、顶戴甚至连绣花鞋都没放过，等他们疯抢玩准备出门时，就看到一队国防军士兵冲了进来。

　　“他妈的！老子就知道这些死太监不是好东西，开枪！”一路走来尽是抢打画面，早已让杨烈虎火冒三丈，见到这群太监为了抢东西居然还打死了两个宫女，二话不说直接一甩手。太监们还没明白什么事情呢，子弹就在身上开出了七八个孔，抢来的金银珠宝顿时洒落一地，其中几枚东珠还滚到了士兵脚下。

　　士兵也不敢捡，都知道自己出去时也会被赶来的宪兵搜身，所以只能用眼看两眼当过瘾。

　　果断地行动让紫禁城迅速稳定下来，那些打砸抢的太监在血淋淋的尸体和鲜血面前吓得屁滚尿流，一个两个扔掉东西没命逃窜，只可惜所有出去的道路都被封锁，偌大的紫禁城完全被封闭了起来。

　　等到101师主力抵达彻底封锁时，杨烈虎和随后进入的几支兄弟部队已经稳定了皇城，太监、官员和宫女被区分开来，士兵们更是面无表情挨个进行搜身，就连宫女都没放过。那些被士兵大手摸来摸去，连私处都没放过的宫女见到这位肩上带花的年轻将军顿时全都大哭起来，可惜她们却失望了，谵蒙现在可没怜香惜玉的想法，他知道此时必须心硬，就算自己士兵和军官离开前都一定要严格搜身检查。

　　杨烈虎果断进入皇城防止事件恶化的同时，石狮子胡同前总统府内却是欢歌笑语，袁世凯瘫痪回老家后这里就被收回成了北京留守府，等交接结束后这就会成为新的市政府所在地。

　　为了给阎锡山接风洗尘，段祺瑞算是用尽了心思，还特意让人从几家老字号里请来大厨，可阎锡山爱醋却不喜酒，浅尝几杯后就停了下来。刚才在火车站被顶回来的事情就让段祺瑞有些不爽，见他放下酒杯顿时脸色不悦，还想说几句不料窗外却突然传来了尖锐地铜哨声。

　　往日里警察抓人的铜哨声大家都听过也不以为然，别看北洋当政时期别的不怎么样，但北京城警察和治安还算不错，只是这回警哨似乎越来越猛，片刻后居然还传来了枪声！

　　在座的大部分都是军人出生，就算不是前几年的动荡里也听过无数这种声音，所以段祺瑞立刻就一排桌子，看着季福成怒道：“快去看看，是那个不开眼的，抓个贼要开这么多枪？以为是打仗吗！”

　　季福成最清楚什么事情，不过现在人家是自己顶头上司所以立刻起身准备去外面装装样子，可才到门口就被人狠狠撞了一下。进来的是段祺瑞心腹，前北洋陆军20师师长傅良佐，20师和奉军一起组编为国防军第14步兵师后，他本来可以出任副师长，但最近因为段祺瑞要被调去武昌国民警卫队人副司令，深感人手不足的他就把傅良佐要了回来。

　　傅良佐顾得不向季福成道歉，就气喘吁吁指着紫禁城方向急道：“不……不好！刚才有人在西华门外闹事，卫兵见状阻挡没想却是故意被引开注意力，现在一辆黑色汽车已经接走了小皇帝。”

　　“什么！”

　　别说段祺瑞了，就连刚刚来上任的阎锡山都跳了起来，廖仲恺更是惊愕得连筷子都拿不稳了。这段时间满蒙那边就很不太平，尤其是唐继尧接受日本委托出任那支所谓的满蒙独立军军长后，局势更是到了一触即发的时刻，要不是担忧背后的日本人，就连段祺瑞都想立刻发兵把这些家伙彻底剿灭掉拉到。

　　这还没想出办法怎么对付呢，居然让人救走了小皇帝！这可是天大的事情啊，一旦小皇帝落到满蒙独立军手里，必定是士气大涨。

　　“还愣着干什么？追啊！都给我去追，追不回来老子全毙了你们！”段祺瑞急得满头大汗，没了北京收留的职位，但现在他是国民警卫队副司令，是北方地区国民警卫队目前的最高级别军官，自然责无旁贷。

　　阎锡山也已经急得成了热锅上的蚂蚁，万幸的是他这个市长还没正式交接，要不然此事就足以毁掉自己的全部政治前程。但此事也让他感觉到了不妙，敢救出小皇帝绝不是一般人，要知道从皇宫里出来不难，难在如何顺利突破整个京津地区数万部队的堵截！所以他立刻就看向了旁边的土肥原贤二，这件事要没日本人插手打死他都不信。

　　土肥原贤二却仿佛没事人一样，换了副脸鞠躬道：“想必百川兄这几天会非常忙碌，我不如下次再来和你叙旧。”说完后，转身而去，留下一堆不知道怎么办的政府官员。

　　望着他离开的背影，廖仲恺等人已经能闻到硝烟的味道，刚刚才见到和平曙光维持了还不到一年，初生的民国再次来到了十字路口。


第二七十七章 《青木报告》

　　日本陆军部内，军官们站在一起闲聊最近爆发的西门子事件，随着事件不断扩大，他们脸上全都露出了会心的微笑。让人痛恨的萨摩藩这回终于被压住了，就连天皇也被无耻的贪污事件惊动，碍手碍脚的山本权兵卫终于下台，陆军的好日子终于要来临了。

　　随着大隈重信上台，极度萎缩的陆军开始得到了补充，新建19和20师团已经可以执行作战任务，不需要多久更多的大炮和师团就会源源不断出现在陆军序列中，但……然后呢？

　　军官们畅想更多大炮，都在纷纷议论这些大炮和军队应该用于何方时，一个声音陡然从楼下机要电报室中响了起来，陆军省军务局课员植田谦吉大佐的声音响彻整个大楼：“得到了，我们得到了他，他在我们手里！”

　　他是谁？这个问题根本不用去解释，这两天除了最惹人眼球的西门子事件外，陆军部上上下下谁不知道坂西大佐和土肥原贤二少佐正在秘密营救一个事关日本满蒙生命线的重要人物，而他……现在已经在日本控制中！

　　“满蒙有望了！”

　　“天佑日本！”

　　“应该派遣更多的部队去关东州！”

　　“分裂支那！”

　　叫嚷声，议论声瞬间就淹没了整个陆军部，正无所事事撰写虚拟作战计划的青木宣纯立刻就把手中写到一半的计划书扔进了垃圾桶，重新铺开信纸怀着激动的心情这样写道：“大正首要之喜事，确保满蒙天予之机会终于到来。应立刻以关东、朝鲜三个师团组建关东军！督促满蒙政府尽快成立并予以承认，由我国为满蒙国提供安全保证，作为报酬除确保我在整个满蒙地区的权益外，还应将矿产资源优先售于我（我国），准许我对满蒙进行大移民，准许我开设更多之工厂，其它各种行政、军事和外交等要害部门都要有我国之顾问，陆军教练、武器、装备等也只能使用我国制造。”

　　“其二应在满蒙采取更为宽松的政策，准许陆军采取自由且不受限制的行动，吸收和放任盗贼、民国压制派反对派活动范围，为黑龙会等我国民间力量提供能多资金增强我国的影响力，促使满蒙成为我国独占的皇道乐土。”

　　“其三必须认真做好直接出兵维护满蒙我国利益的可能，因为杨秋政府成立以来不断敌视我国，已不可能再有合作前景，大陆资源乃是我国之根本，我国未来生命线取决于大陆而绝非海上，故此如外交无法达成目的应断然采取措施分割……”

　　下笔如有神的青木宣纯大佐只花了半小时就写出了数万字，堪比平行世界里二十一条更加严厉的“青木报告”，意见报告里充斥着应该分裂大陆，对满蒙实施控制以积蓄力量，达到未来彻底吞并中国实现亚洲大一统伟大梦想，谁也不知道他这封意见书再后来起到了什么作用，但意见书中首次提出的关东军说法却一夜间开始在日军中流传。

　　日本陆军欢欣鼓舞，梦想借承认满蒙政府逐步吞并东北，然后再以那里的资源积蓄力量直至完成亚洲共荣的梦想时，南京城内却已经乌云密布。

　　纸包不住火，何况是小皇帝被人拐走那么大的事情。

　　不到几个小时，南京、上海乃至各国驻华公使就全得到了消息，对才稳定不到一年的民国政府来说无疑是个火辣辣巴掌，不少人闭上眼睛甚至已经能感觉到隆隆炮声。

　　第二天一大早，各家报社就纷纷捅出了这个爆炸般的消息。

　　随着南京被定为首都，除了城市建设加快了步伐外老百姓也和当初北京一样染上了谈论国家大事的习惯，似乎非这样难以体现首都人的眼界。

　　几位森公司的华人雇员走出家门准备去上班，森公司是日本在东南地区最大资源公司，主营煤炭和钢铁等原材料，汉冶萍事件后日本每年三万吨平价配额就是通过这家公司带回日本，虽然目前八幡制铁的原材料大部分都开始从满蒙甚至美国采购，但日本依然继续购买不愿意放弃。

　　这几位在森公司内主要是负责运输工作，说白了就是码头监工，只是今天上班后立刻感觉到四周看来的眼神有些不对劲，心里怪异平时对工人还算不错啊？连忙拉来一位伙伴问道：“出什么事了？”

　　伙伴叹口气：“还没看报纸吧？哎，别提了，这回咱们又要好好夹起尾巴过一段日子了。”

　　“怎么？难不成又打起来了？”四周这种眼神只有汉冶萍和东营事件时出现过，所以大伙以为中日在什么地方又打了起来：“没事，过几天就消停了。”

　　“消停？没那么简单，这回日本人把皇上拐去了旅顺，报纸上说他们要在那边建国。”

　　“啥！”

　　“别问我，我也是刚看报纸才知道。玛德，这些日本人也真是的，竟然想分裂咱国家，依我看这回是要有场大仗了。”

　　“和日本人打大仗？！连俄国都败了，这不是找死嘛。”

　　“管他呢，说不准那个杨秋被打打也就乖了，省得老是找麻烦连累我们。”

　　“话不能这么说，日本也没安好心。”

　　“没安好心怎么了？又不欠你我的工钱，谁给吃的老子就跟着谁。”

　　南京城各种各样论调开始浮现，既有担心打仗会破坏目前的国内和平，有说日本野心太大应该教训一下，也有说杨秋太猖狂被日本人打也活该，更有说满蒙都是番邦异族居住地，没了也就没了只要能保住关内就成。

　　面对这么多奇奇怪怪的论调，唐绍仪也非常担忧，中德联合军演的事情还没结束这又冒出西华门事件，要是一个处理不好很可能就会破坏了好不容易强行捏合起来的稳定局面。

　　事实证明杨秋这套强行捏合办法还是有效的，强大的军事力量和狠辣无情地手段虽然让很多人恨他，但结结实实带来的中央政令通畅的好处，尤其是河南土改后中央下达减租减息的政令几乎是立刻得到了执行，就算再顽固的地主都不得不考虑对抗新政的后果。

　　税改、政改、公债发行等等，效率之高远胜民党和北洋当政时期，虽然大家都知道大部分人都不是真心拥护，但凡是敢明目张胆反抗的却一个没有，就算有人站出来反对，也会在几天内被突然出现的各类贪污腐败和犯罪证据送入大牢。

　　国社已经成为一个非同小可的庞然大物，尤其是年轻人更是以加入国社为荣，这里面到底纠缠了多少利益恐怕已经没人知道，以戴天仇和陈果夫为代表的国社青年会更是已经隐隐成为了国家支柱力量，四个中央警卫师里也全都是青年干事团子弟，激进和铁血随着杨秋一次次演讲和行动在她们身上留下了难以洗去的烙印，之前还不觉得这样做有什么问题，但随着此次演习和西华门事件全部爆发，将一个拥有四万万国民的大国交给一群只有二十出头的年轻人的担忧开始出现。

　　就比如此次危机，国社年轻人居然一致要求严惩日本，喊打喊杀，这就让唐绍仪他们格外揪心。所以除伍廷芳随杨秋去北京外，其余各部部长都接到电话赶来开会，就连最近很少露面专心在全国各地部署建学的章太炎都来了，国防部也派来了宋子清和萨镇冰两位重要人物。

　　章太炎这一年多来醉心教育，不断在全国各地兴建大中小学，建立各种各样的技术学校，还跑了几次国外联系教师力量，除了伸手要钱外平时还真很少露面，但这不代表他就不明白目前的局势，所以一开口就问宋子清：“子清，你是总参谋长，副总统信得过让你直接控制全国军队和国民警卫队，我倒要问问怎么会发生这种事情？”

　　他是有名的大嘴巴，连中山先生都敢当面大骂，搞教育后这身脾气却没变，问题直指对军方的不信任，因为在他看来小皇帝那么重要的人物，早该严密保护起来怎么能被几个混混就弄走了呢？

　　宋子清已经得到了杨秋的密电，知道此次部队反应速度如此缓慢的缘由后，说道：“没什么大原因，就是兵力不足。”他将段祺瑞下令调走一半士兵去迎接阎锡山的事情说了遍，还将一份情报放在了桌上：“我们有理由怀疑段祺瑞很可能有此事有关，因为目前已经有线人举报说，昨天开黑色轿车的人是他小舅子吴光新的马弁。”

　　听说吴光新的马弁也参与其中，四周众人顿时议论纷纷，唐绍仪看完后说道：“此事交给国家安全部处理就可以了，我现在想知道如果满蒙……我们该怎么办？”

　　大家明白这句话的意思，满蒙后面摆明了就是日本，真要是满蒙宣布独立中央政府就势必要发兵清剿，与日本的冲突也将不可避免，前两次日本政府和军方已经是强忍回去，现在人家在关东州和朝鲜已经有了三个师团近五万大军，完全有能力打一场大仗。日俄战争中日军的表现，就连萨镇冰都不太自信，用目光去看宋子清。

　　“这是我们总参部拟定的全国性义务兵法案，副总统希望国会和政府能早日研究通过并实施这项法案，一旦生效我们就能最大程度兵力不足的问题。”宋子清早就胸有成竹，拿出了准备好的议案说道：“当然，我们也不会随意扩军，这必须严格遵守国家经济承受能力，至于总理您的问题，我只想说六个字。”

　　“国土，不可谈判！”

　　有他这句话大家一下子明白，杨秋看来是准备打这一仗了，可就算最坚定支持他的张文景和章太炎这些人都不看好对日作战的前景，只能暗暗着急恨不能他立刻回来再劝劝。

　　只有蔡元培似乎还停留在这件蹊跷的事情上，突然插嘴问道：“子清，按照你们上次的行程，副总统原本应该在事件出发前三天抵达北京，为何忽然滞留济南？”宋子清眉心猛跳两下，暗道还是有聪明人的，但没证据就算知道也只能一辈子是猜测，所以拿出了早相好的托词：“副总统连日劳累，病了。”

　　病的可真及时。


第二七十八章 当你的面打！

　　西华门事件后第三天，回国休整的埃姆登号在发出嘹亮的汽笛声后，缓缓驶入了扬子江黄金水道，当须发皆白的老莱因哈特亲王带着普鲁士皇帝陛下的期望，神采奕奕走下舷梯时，立刻被闻风而来的中外媒体彻彻底底包围起来，而这位纵横普鲁士的老资格外交官也以最简单最直白的方式道出来了来意，那就是德国希望与中国建立更加密切的友好关系。

　　除了这句话外，他还展示了威廉二世皇帝陛下的善意，包括一次性向民国政府援助5个陆军师的全部装备，由克虏伯、莱茵金属牵头对汉阳、重庆和洛阳三家重工业集团提供技术升级，帮助修建一家大型造船厂，合资建设其它各类工厂9家，其中就包括杨秋念念不忘的黔滇边界的百万吨水城钢厂计划，援建玉门至新疆、包头至库伦两条铁路，还将提供总价值5亿马克的复兴贷款。

　　大手笔！绝绝对对的大手笔，而且全部打在了杨秋的软肋上，如果不是知道历史进程，他肯定会毫不犹豫投入德国怀抱，只可惜再有一个多月枪声就将响起，这些东西将注定是镜花水月。

　　但这么大手笔显然对英法震动不小，谁也没想到神经质的威廉二世居然脑子坏到了这个程度，对一个半殖民地国家进行如此大的工商援助。

　　记者们同样是疯狂地，尤其是国内记者，那些之前还在叫嚣杨秋不够明智，不应该联盟德国的记者全部调转笔锋，加入了支持联盟的呼吁中。如此神速的转变没有别的原因，完完全全是利益驱动，报纸也不是说能开办就开办的，身后都有一些老板或者势力支持，这些人实在是太眼红这份德国清单后面的商机了。

　　别的不说，就以湖北工业集团为例，经过整合和采用分包采购的新工业模式后，就养活了国内一大批私人企业，从木质枪托到手榴弹木柄，从大炮的车轮到铆钉，很多都被承包给了有能力的私营工厂。最近一桩大买卖就在上个月，上海大亨朱志尧拜会工业部长申树楷后，求新机器厂就立刻拿到了一笔总价值300万的大炮脚架的合同，江南造船厂还订购了8台他设计的66吨大型蒸汽机，光这两笔就保证求新厂几年内都不用担心生意，还能赚上百万！谁不眼红？

　　通过这些事例，国内工商界终于是彻底的明白过来什么叫实业，实业不是说你建一家厂从铆钉、铁丝、钢板全要自己搞，而是可以单做一项，然后将这些单项运输到类似湖北、重庆这些大厂，再组装成成品，形成一条完整的产业链，只要你挂在链条上那么就不愁没饭吃。

　　德国一下子合资援建9家大工厂，就意味着9条产业链，这个时候不使劲鼓吹把自己困在链条上，难道等链条都挤满了再削尖脑袋往里钻？所以这些大老板和势力立刻就让下面的记者调转炮口，连民党最后据点新加坡《南洋日报》都一下子改了口风，只有几家独立运行的报纸和洋报纸还比较客观。

　　当全国上下风向陡变时，那个决定者的一举一动开始微妙起来，整个远东都知道能决定是否走出这一步的人不是大总统，也不是总理，虽然他们两人也都是国社执委，但却无法遮盖那个从辛亥年枪林弹雨中走出来，横扫西南、奠定民国根基，北伐统一全国，早就可以坐上那个位子，至今依然掌握着全国军财大权的年轻挺拔身姿。

　　嘚嘚有力的皮靴撞击地板声，让等在东交民巷美国公使馆大会议室内的朱尔典一阵皱眉，身为在座最有权势的外交官，一度以个人威望建立起各国对华统一原则的他，却从未感觉如此不安，那清脆的声音似乎怎么也挡不住，一声声往耳朵里钻。

　　两位美国海军陆战队士兵推开门后，刺目的阳光立刻从门口撒入晃得一阵眼晕，阳光下让众人等待了足足五天的修长身影终于出现，杨秋带着微笑走进了会议室，礼貌地向每位公使和代表点头致意：“非常抱歉，青岛要塞的海风似乎太猛烈了，让诸位久等实在是杨某的过错。”

　　“副总统阁下太客气了，想必您的身体已经恢复了吧？”已经从汉格尔密电中得知杨秋还在犹豫结盟后，窦麦乐起身代表大家欢迎。他无疑是在座最轻松的一位，因为就算中德真的结盟，杨秋和民国政府也已经答应绝不会放弃与美国的良好合作，反而准备开放更多地区建立类似汉口和重庆的中美贸易区。

　　“谢谢诸位的关心，我的身体已经好了。”在陪同的汉格尔指引下杨秋坐在了最中间，伍廷芳和助手在他左边，右边留给了蔡公时和蔡锷等人。

　　“副总统阁下，我们今天希望能从您口中……”这个时候已经没人愿意耽误时间，但朱尔典刚准备单刀直入却被打断：“对不起公使阁下，在这之前我有件事想先和日本代表聊聊。”说完后，目光缓缓扭向了日本公使临时代表松平恒雄，因为日本公使山座圆次郎重病无法行驶公使职责，所以由他暂代。

　　这位有着会津藩武士血统的一等参赞毫不畏惧的将眼神对了上来，甚至不愿意承认杨秋的公职，冷傲道：“阁下有什么话对我说？”

　　杨秋冷冷的看着他，身子慢慢前倾：“他，到旅顺了吗？”

　　松平恒雄还以为他会出什么奇招，没想到居然是这个早已胸有成竹的问题，直接摇头：“我不明白阁下的意思。”其实每个人都知道那个他是谁，对于日本擅自带走那个小皇帝的事情，朱尔典和法俄两国公使也非常生气，虽然他们从未想过要与中国结盟，但也不想激化矛盾，只想保持目前的政策采取拖延方式不要被德国渔利，为此英法等国甚至做好稍稍让出些利益的准备，但日本这手却无疑将杨秋推到了敌对面上，要不是身陷欧洲无法脱身致使必须继续维持英日同盟，用这条看门狗来维护这几年的远东利益，说不定白厅都有了取消结盟的想法。

　　“很好。”杨秋也不恼怒，转头看向了朱尔典和法国公使康悌。

　　实际上他最清楚英法两国的心思，在战前兵力、国力、态势都全面占优的情况下他们一直认为自己只是遇到了一点小麻烦，也和德国一样认为即使爆发也将是光荣而短暂的，所以只要日本能用牵制住中国，等掉过头来远东还是殖民乐园。历史上北洋政府一开始就打算加入协约，但由于日本阻挠，加上英法国内也没人认为需要一个殖民地帮助，直到法国被德国打的人力资源都出现问题后才开始认真考虑，那时日本也占据了青岛辐射整个山东，加上美国也已经无心在远东继续牵制日本而是全力准备参战，这才有了五十万劳工和差点派出的欧洲远征军。

　　所以他现在也不急，先不说就算现在想进去也进不去，光是日本就绝对会阻挠自己加入，对此刻的英国来说，日本的话远比他说的话有效多了，于是立刻按住了正打开记事本，准备记录会谈详要的伍廷芳：“伍外长，我有些累了，就不参加此次会议了。”

　　伍廷芳被他按得一愣，这算什么意思？虽然坐了一夜火车，下车后又立刻赶来但也没到才说两句话就累了的程度啊！眼看自己准备了几天，想依靠此次谈判拿回些好处的计划全泡汤，他再次急了，还好前几天被骂几句后才没直接发飙，问道：“副总统，您这是……”

　　杨秋也没回答，扭头看向了朱尔典：“请转达我对阿斯奎斯首相的敬意，代我告诉他，大英帝国最大的错误就是……任命了阁下为公使！”

　　啪！

　　哪怕是再好的涵养，朱尔典也动了真怒，他没想到杨秋竟然当着这么多国家使节的面对自己羞辱，狠狠一拍桌子：“副总统阁下，请注意您的用词！别害了您的国家！”

　　“是的！我很清楚，但我更加清楚，您应该知道那个人为何会被带往南满？对任何一个试图分裂我的国家的人，我没有必要去尊敬！”杨秋傲然自语：“我会失败，没有人能长盛不衰，也没有国家会永远保持胜利！对于各位想知道的结盟，我想我没有必要也没有义务告诉诸位，因为目前诸位还都没有承认我国政府！在你们眼中我们只是草寇，只是远东破坏者！”

　　“至于为什么至今没有得到承认？我想阁下比我更加清楚，您在其中的作用不需要我来讲述！你无视这个世界上最大的民主国家诞生，无视四万万中华儿女的呼喊，您想尽一切办法遏制这个国家的民主化进程！为此，您甚至坐视一个试图分裂我国的人坐在这里！”

　　“如果我支持德国分裂爱尔兰，阁下会愿意和我坐下来谈判吗？”杨秋的手指狠狠指向了脸色铁青的松平恒雄，他比任何人都清楚，没有实力前英法根本不会考虑让自己加入，所以只有打赢日本让他们看到自己的实力后，才能真正坐下来，所以干脆把想骂的话全骂出来，也省的自己心里憋屈。

　　这番惊天动地的叱责让各国公使目瞪口呆，就连窦麦乐都怀疑之前他之前说还没考虑结盟是不是敷衍，直到见他向汉格尔眨眼微笑，才稍稍松了口气。但在跨出大门前，杨秋脚步却又猛地一收：“蔡锷将军！传我命令，任命岳鹏中将为东北战区总司令，从此刻起他可以采取任何手段，确保国家统一和完整！”

　　当人家面向满蒙独立军宣战？！还没从刚才的惊天怒斥中清醒过来的蔡锷愣了愣，看看伍廷芳又扫了眼四周面色难看的各国公使，在已经快要气炸的松平恒雄脸上逗留片刻后，才慢慢举起右臂敬礼：“是！”


第二七十九章 动手了？

　　东北战区出台后不久，沉寂已久的国防军电台开始疯狂向往发送各类消息，得益于杨球对信息化的追求，耗巨资采购电台和培训人员后，国防电台已经普及到团，手摇式野战发电机也正逐步被重庆用75马力车用汽油机改装的野战发电机取代。

　　一根根醒目而高大的天线杆下，是一张张迥然不同的脸庞，嫡系师团兴奋不已，外围北洋和南方军改编而来的外围师团却各个皱眉，但即使再皱眉再不想打，违抗命令也是不敢的，只能硬着头皮收拾行囊向东北开拔。

　　辽阳。

　　位于奉天以南几十公里外的小城市，虽然名义上这里还是中国领土，但因为南满铁路的存在而长期被日本霸占，中日各设管理机构的奇景也只有哈尔滨能“媲美”。

　　人穷志短，国弱无魂。

　　三不管的现状使得辽阳逐渐成为奉天省的一颗毒瘤，在这里你能看到各式各样的人，既有眼睛红红看什么抢什么的日本商人，也有勾结他们的汉奸买办，更有已经麻木被驱来喝去的普通百姓，一些人还有了在日本管理下生活更好的“奇谈怪论”。

　　张恒天穿着新下发的制服和队友走在人流如织的大街上，他是辽阳府的巡警，工作就是维护街面治安，前两年这份差事也算不错，但最近却一下子麻烦起来，因为南满那边的旗人有了日本支持后竟然闹起了独立，开始收拢关外三山五岳的江湖人物，虽然自己这边也进行了打压，但架不住诱人的回报，所以还是有人铤而走险加入那个所谓的满蒙独立军，尤其是最近这段时间，也不知那帮旗人吃了哪门子雄心豹子胆，居然敢携枪带刀出入辽阳府。

　　身边的伙伴叫余大茂，两人搭档也四五年，别看不认识几个字，但却有个绝活，只要被他看过的人哪怕隔上四五年都不会忘记，所以隔着老远就拉了拉张恒天：“张哥，是马东山的人。”

　　马东山是沈阳一带最有名的土匪，以前两人借调到沈阳剿匪时遇见过，这伙人难道也加入了满蒙独立军？他连忙运目看去，只见两个日本浪人抱着刀在店铺前走走停停，身后跟着四五个匪兵，大概是自觉有了日本人庇护所以一路走来都大摇大摆，见什么好就拿什么，惹得身后一阵叫骂。

　　“去你妈的，日本先生看上你的东西是你的福气，还他妈敢要钱！信不信老子崩了你？”几个匪兵见到浪人拿着一个花瓶爱不释手，很干脆洒下两枚铜子就要走人。

　　掌柜脸都变了，这可是上好的钧窑青瓷，市价千两都不止，但乌黑黑的枪口却又吓得他不敢多言，恰好看到张恒天连忙跑过来：“张警察，你可要我做主啊，这东西可是钧窑。”听说是钧窑，两个日本浪人眼睛更亮了，这么精美的东西只有大日本帝国最高贵的武士才配拥有，所以看也不看他们就要走人。

　　老家在旅顺的张恒天对日本人没什么好感，甲午时他才十几岁，当时日本人屠杀旅顺那一幕让他终生难忘，成千上百手无寸铁的老百姓都被按上通敌罪名连同数千被俘士兵被野蛮的屠戮殆尽，据老人说那几年海里的鱼都不敢吃。眼见日本浪人如此目中无人，没点脾气是假的，可有脾气又能怎么样？如今日本人势大，这种事每天都会发生，他也到了上有爹娘下有儿女的年纪，为了这么点事丢了性命可不值当。

　　两人不想管这事，可那帮原本见到巡警就像是耗子见了猫的土匪却得意了，仗着有日本人庇护冲上了揪住掌柜一阵拳打脚踢，眼瞅要闹出人命后张恒天也不敢在怠慢，拔出手枪喝道：“住手！”一把小左轮就敢管爷爷的事？！土匪自打攀上了满蒙独立军和日本人后那还用担忧巡警，轻蔑冷笑几声后齐刷刷几支日本三十式步枪就对准了两人，眼看闹到兵戎相见顿时吓得行人纷纷避让，生怕殃及鱼池。

　　天还不算热，但张恒天和余大茂却感觉全身直冒汗，死死抿住嘴角既不愿退又不敢开枪，思来想去这么多年憋屈也是心头窝火。

　　就在这时一阵急促马蹄声惊扰了对峙的双方，远远地城门方向开始躁动，两边各自扭头看去时，只见到二十几个国防军装束的骑兵突然沿大街疾奔而来，刚才还得意洋洋的匪兵这下可全都傻眼了，这段时间死在人家枪口下的土匪可不少，所以吓得就要躲回日本浪人身后。

　　这些骑兵都是第14步兵师骑兵营的先锋，这次就是奉命清剿关东州日本租界以外地区的满蒙势力，怎么会放过这么的机会，没等几个土匪兵藏好，战马就从他们身边飞驰而过，只见寒光一闪，没明怎么回事的几个匪兵脑袋就高高飞了起来，还没倒下的尸体脖颈见鲜血似喷泉般涌出。

　　八嘎！

　　被人在面前宰了“小弟”，两个日本浪人气得面红耳赤拔出刀就要开打，但啪啪啪几颗在脚边炸开的子弹却吓得两人浑身一抖，一个满脸大胡子的骑兵连长手握两把自来得走了过来：“奉命清剿满蒙叛军，反私通勾结、提供庇护者格杀勿论！”

　　日本浪人脸色还没变呢，三辆美国产卡车驶入辽阳城，车顶上机枪手扫视四周如临大敌，一队队步兵跳下车后如水银泻地般沿大街小巷刚预定目标冲去，不到片刻到处都是枪声和喊杀声。日本浪人再傻也知道国防军动手了，虽有心玉碎却也知道这种场面估计碎成八瓣也伤不到人家，心里大喊：“天皇陛下，不是我等无能，这是为保住有用之躯回去禀报这里的变故。”

　　浪人自己给自己找个台阶，丢下花瓶灰溜溜走了，但大街上几具土匪兵的尸体却吓得大家谁也不敢开口，张恒天也是直咽口水，暗想以前国防军还算挺讲理的话，今个是怎么了？连招呼都不打直接开杀。但这些国防军也不理他，继续全城搜捕，这两年雨后春笋般冒出来的旗人店铺纷纷被查封，就连很多专做日本生意的买办都被抓了起来。

　　辽阳城大乱也波及到了日本南满铁路公司辽阳分公司，当两个日本浪人姗姗带来消息时，国防军一个步兵连就已经把公司所在的火车站围得里三层外三层，新装备的仿MG8/15汉三型重机枪和9挺轻机枪全都指向了车站。

　　“八嘎，中国人违反了南满铁路条约，这是对大日本帝国的侮辱，请准许我带人进行突击。”几个整日觉得大日本帝国陆军天下第一的新兵顶着脑门上的勇，菊等字眼出现在了铁路护卫队少佐面前。

　　这位参加过日俄战争的少佐一阵头大，什么跟什么啊！今年来的新兵好像都有问题，动不动就突击，他们不知道猪突战术也需要天时地利的吗？外面轻重机枪那么多，战后陆军萎缩后自己手里就只剩下不到50人的小队，这么点人往外突击怎么死都不知道。

　　“松野君，现在要做的不是拼命，而是立刻将消息告知关东总督！”少佐狠狠训斥一顿这些激动地士兵，下令加强防御后接通了旅顺的电话。

　　旅顺关东州总督府内，年近五旬的福井雅太郎少将正在招待川岛速浪，几位将脸涂得比死尸还白的慰安歌姬正在扭动腰肢，后者小眼睛里不断散射出贪欲的光芒，还好他没忘记大事，只要得到整个满蒙自己就将成为大日本帝国最伟大的政治家之一，什么样的女人得不到？

　　扭开目光后，对半靠在榻榻米上的福井雅太郎说道：“总督阁下，满洲小皇帝已经在我们控制中，他们希望您能尽快派兵保护建立国家，这样就能号召全国反对中国人，而我们也可以借他们的手控制整个满蒙。”

　　福井雅太郎没有扭头，用断了一根手指的右手端着酒杯自顾自看歌姬表演，这根手指十年前丢在了旅顺，但现在他却已经是关东州总督。

　　身为总督，他不能像军官那样狂热，所以并不太喜欢这个整天鼓吹派更多军队来大陆的老头，这家伙根本不明白将一个师团海运来关东和朝鲜有多么麻烦，光是新建的两个师团为了保证满编就足足让海军忙活了三个月之久，如果再爆发战争的话，胜利肯定属于日本，但胜利后面对庞大军费开支该怎么办？

　　但他也没有表现出不满，毕竟这种人还是要用用的，起码他这套东西现在在国内很有市场，尤其是两次与中国军队冲突后，也需要这种声音来帮助陆军部获得军费，让国民明白危机还在身边。所以支持满蒙建国完全没有问题，问题是那支所谓的满蒙独立军实在是不可信，他需要考虑得是万一中国国防军动手，日本该怎么办？

　　问道：“那么他们准备什么时候宣布建国呢？”

　　川岛速浪神情一激动：“下个月初。”

　　“那好吧，我会派人去的，但前提是……”福井雅太郎刚想说要满蒙独立军要尽快学会自己保护自己，因为日本等待的机会还没到来，但就在这时大门却猛地被拉来。

　　一脸凝重的副官吓得歌姬退到了角落里，说道：“总督阁下，中国国防军在两小时前对满蒙军宣战了！他们已经越过辽河！辽阳府铁路护卫队的秋平少佐他们已经被包围，要求立刻支援！”

　　“动手了？！”

　　福井雅太郎脸色一滞，没想到杨秋这么干脆利落就宣战了，自己该怎么办？！


第二八十零章 从这里抢回国运！

　　“战争爆发了！”

　　朝鲜新义州日本陆军第16师团步兵38联队指挥所内欢呼雀跃，联队长荒木贞夫大佐用力扬扬拳头，他等这一天实在太久太久了！

　　十年前他作为后备近卫混成旅团的副官随队征战，却没想在海上遭到俄舰队袭击，搭载三个中队的常陆丸号运兵船被击沉落得个全军覆灭的悲惨下场，侥幸逃过一劫的他也因此错过了大部分战争，只在快结束时才登上南满随军接收了几处俄国地盘。

　　这件事被他视为毕生遗憾，堂堂陆士毕业生，后来又去陆大夺得第一，竟然没能在帝国崛起的最重要一场战争中率部做出贡献，说出去实在太丢人，所以从他出任38联队指挥官后，就很不能立刻侵吞满蒙，然后杀入俄国。

　　对，是对付俄国不是中国，和羸弱的中国军队相比，俄军才是他的梦想，当然这里面也有报一箭之仇的想法，所以他这些年大部分时间都在研究俄军，就是为找机会证明自己。最终他找到了答案，想取西伯利亚就要先取满蒙，沿着中东铁路一路北上直至贝加尔湖，只要占领贝加尔湖旁的伊尔库茨克要塞，截断俄国西伯利亚大动脉，杀光居住在贝加尔湖以东的一百万俄国人并迅速向该地区移民五十万以上国民，那么哪怕来百万俄军也不用担忧。

　　但问题是，英国盟友不希望日俄继续战争，也不希望日本在满蒙继续扩张直至吞并，所以这个计划只能胎死腹中。但是！今天不同了，井底之蛙的中国国防军在那个政治小丑的指挥下竟然向大日本帝国的盟友进攻，实在是天赐良机。

　　“天佑大和！”

　　荒木贞夫也激动地喊了一嗓子，大叫道：“快去联络长冈将军，部队做好出发的准备！对了，给本溪松井工兵大队发电报，让他们立刻做好迎接主力抵达的准备。”

　　荒木联队积极备战的同时，日本国内也被国防军突忽其来的军事行动弄呆了，陆军部原以为在满蒙没有正式宣布建国前中国军方不会大动干戈，所以只要耐心等待就能迎来转机，但谁也没想到，一个疯子直接在北京的谈判桌上宣布了开战命令！

　　据说，松平恒雄回到公馆后把最喜爱的徽墨砚台都给砸掉了。

　　“短五天来，中国军队第1师野战师三个旅，第14步兵师两个旅全线越过辽河，10和12步兵师前锋也已经分别从热河、长春开拔南下，驻扎在北京的101师前锋团昨夜登上了火车，押送从汉口赶来的6列弹药车出关，扎在河南的4师和16师也有异动，预计一个月后，山海关外将集结起至少6个师团！”

　　日本陆军参谋部内将官云集，田中义一正在为将军们介绍情况：“除了北方外，中国军队还开始向山东外围的徐州、安阳和沧州集结，目前得知徐州驻扎有第9步兵师，第103步兵师，身后江苏境内第11步兵师正在整理行装。安阳和沧州目前有第15步兵师驻扎，他们和可能得到安徽境内的第13步兵师支援，此外一直驻扎在武昌训练的第102和104两个中央警卫师也出现异动。”

　　“奇怪……”听完田中义一的介绍，日本陆军现任总参谋长长谷川好道皱了皱眉，扭头问身边的加藤宪吉：“他们为什么要向山东外围集结军队？”

　　“会不会是要和德国结盟了？”

　　“结盟的话也不应该调集那么多军队？如果全部部署完毕，在山东周边将达到5个师团！”

　　“难道说他们准备和我们（协约）全面开战了？”

　　出人意料的调动让将军们议论纷纷，都搞不清楚杨秋到底打什么注意，但无论如何有一点已经确认，中国正在东北调集至少6个师的兵力，而日本在那边只有三个师团和不堪重用的满蒙独立军，人数劣势毋庸置疑。

　　“第五师团之前就在朝鲜驻扎过，我认为有必要让大谷喜久藏和第五师团出发增强朝鲜和满蒙的力量，有四个师团的话就足可确保击溃数量超过我们一倍的中国军队。”上原勇作面色红润，似乎已经看到了大日本帝国的战旗插遍满蒙的画卷。

　　四个师团对付六到七个中国师团，足够了！

　　长谷川好道同样认为够了，剩下的问题是什么时候出击，如果中国军队继续向南深入，那么是应该立刻阻击还是暂缓等待欧洲局势发生重大变化。

　　“报告，荒木贞夫大佐从新义州发来请战书，愿意带兵出征教训一下中国军队，确保我国盟友平稳渡过建国期。”植田谦吉大佐带着38联队的求战书冲入了会议室，长谷川好道皱着眉，身板笔直坐着却一直没说话，似乎在等待什么。

　　作为目前日本陆军总参谋长，他到底在等什么呢？答案很快就出现了，会议桌上的电话铃飞速响了起来，接起电话听清楚里面的声音后，他突然站直身子目光狂热不停点头，等放下电话后抬起头目扫众人：“发电报给长冈君，他的38联队可以出发了，本溪的煤铁是帝国必须控制的资源。请转告他，如果遭到进攻可以立刻还击。”

　　“但是……”田中义一有些糊涂，这些老家伙怎么没提到宣战呢？还以为他们忘记了，提醒道：“大将阁下，我们还没有宣战。”

　　“我知道，但目前我们在外交上还有些小问题，所以还需要再等等。”长谷川好道无奈地坐了下来，刚才在电话中他已经得知，盟友显然还不愿意在远东挑起战火，只是……帝国已经没时间等待了，既然如此就先撞击一下试试看。

　　日本陆军欢欣鼓舞开始调动的同时，一海之隔的民国内外也是如同炸开了锅般，虽然没有直接向日本宣战，为将来留下了一丝机会，但杨秋那番石破天惊的当面扇耳光行为，在伍廷芳将消息发回南京后还是引发了全国性的大混乱。从甲午起，到庚子年惨状，直至神迹般的日俄战争，三场决定远东格局的战争让国人对列强已经深深恐惧，即使国防军横扫了全国但依然没人认为能打败不可一世的日本，只要想到那一艘艘钢甲巨舰，连最坚定的人都会动摇信心，所以当杨秋直截了当宣布对满蒙展开军事行动后，可想而知人们的恐慌会达到何种程度。

　　南京是否已经陷入混乱杨秋还不知道，但面前的蔡锷却已经非常拘谨，坐在沙发上一个劲挪动位子，就仿佛屁股底下被塞上了一吨炸药，见到他好不容易丢下笔去抓茶杯，见缝插针问道：“总司令，为何这么着急？而且德国公使特劳恩已经来了两次，希望我们解释向山东外围增兵的目的。”

　　杨秋却不疾不徐，答非所问：“段祺瑞怎么样了？”

　　蔡锷被问得一愣，苦脸道：“总司令您可真有闲心，这件事国家安全局和总理府已经介入了，大总统也要求他就吴光新的事情作出说明，依我看……您可以放心了，这回他是怎么都撇不清关系，退役只是时间问题。”

　　“那就好。”杨秋得知吴光新参与了西华门事件后，就没想过留下段祺瑞，搬掉段祺瑞就意味着北洋最大的旗杆子倒台，所以手抱茶杯起身走到地图前。让蔡锷意外的是他目光没停在最紧要的奉天，反而一直是浏览胶东半岛，这里会有什么问题？难道真要和德国结盟了？他还没开口询问，杨秋的双眉已经逐渐拧了起来：“我来做个假设，希望松坡兄解惑。”

　　杨秋一边说一边将左手点在了青岛上：“如果我告诉松坡兄，最多三个月英日两国就要对青岛下手，那你说我们该怎么办？”

　　蔡锷豁然而起，目光中透出浓浓的不信，虽然总参谋部每周例行会议上都会详细解释欧洲目前的情况，在欧洲学习的留学生和公使也被要求不要怕花钱，每周都必须提交一份当地情况电报，所以总参谋部早就掌握了遮不住的硝烟味，但三个月内就出现问题……这可能吗？就算最了解德国的蒋方震和张孝准，都觉得战争应该会在15年底爆发，而了解英国的萨镇冰则认为应该在16年初，两方预测不同的最主要原因就是强大的巴伐利亚级战列舰和英国伊丽莎白女王级战列舰的交付时间，不能第一时间使用上自己的最强海上力量寻求决战，无论是对英国还是德国都会非常非常的糟糕。

　　巴伐利亚级别战列舰的预计服役时间将在15年年底，而那时英国能抗衡的伊丽莎白女王级战列舰可能才下水试航，所以那时是德国海军力量最强，也是英国海军的空窗期，萨镇冰认为如果德国在这个时候突然出击北海寻求决战，将拥有至少五成胜利希望。五成！对一个大陆国家的海军来说，这已经是非常难得了，任何优秀将领都会去赌一把，只要能打败英国的海上霸主地位，这场战争德国就胜利了一半。

　　但现在却一下子把时间提前了近两年，也就是说无论是德国还是英国，都将在没准备好之前就进行战争，这可能吗？杨秋知道自己的预测没人会相信，事实上回到这个时代后他也却担忧枪声不响，那样自己就将面临英日两国的或许还有俄国的三线夹击，可以提前写投降公告了。

　　见到他没有做出任何解释，蔡锷只能以这个毫无根据的条件往下推测：“如果事实成立，那么我们和德国结盟后英国肯定会鼓动日本进攻青岛，一来是消灭德国在远东的军事力量，二来日本也可以借此打开第二战场，牵制我们在东北的行动能力，如果他们海军进入渤海湾卡住锦州和山海关的话，甚至还将影响到关内和关外的补给线，所以我觉得辰华您这回一定要认认真真考虑和德国结盟的事情。”

　　听见他叫自己名字，杨秋就知道这是变相在劝说自己不要轻易结盟德国，笑笑道：“松坡兄，我何时说过要结盟德国了？”

　　“您不结盟德国？”蔡锷满脑门子都是黑线，不结盟弄这么大声势出来干吗？还把人家朱尔典变相骂了顿，连英国报纸都在说大英帝国遭到了侮辱，要求远东舰队出击进行惩罚，要是没有德国在外交上支持这不是自找没趣吗？

　　“我知道现在全国上下都说我太急了，你们也都认为只要在有一年，哪怕是半年的准备也能多几分胜算，但我现在能告诉你的是，这行不通！”杨秋也不想继续买关子，提高了一些声音，恰好这时蔡公时带连夜赶来蒋方震走了进来，也站在地图前听他细说：“如果我的猜测成立，三个月后欧洲将发生重大变化，以英法俄为首的协约国和德奥为首的同盟国将在东西两线同时展开史无前例地绞杀，日本作为亚洲唯一的协约国成员，也必定会积极配合英法展开对德国远东力量的绞杀。”

　　“我可以等，但外交上已经不能等！如果三个月后这两大军事集团互相宣战，那么我们再对满蒙下手，加上日本从中作梗那么我们无疑就是向整个协约宣战了！即使喊中立也没用，只要出手就是对整个协约的出手，那样我们就只有一条路走，和德国结盟。”

　　“和德国结盟后，我们的选择面将变得很小，而且要面临云贵、西藏、新疆至海参崴的万里北方，还有东北和胶东半岛五个战场，以我们目前的国力来说，不用打就可以签投降书了。所以决不能和德国结盟，德国再强大只要不能突破海上封锁就注定一事无成，我之所以放出消息就是为故意吸引英法，告诉他们别把我逼急，逼急了我还有第二个选择。因为如果我们豁出命去，放弃北方的话就能直逼印度和东南半岛，对英法来说这场仗真要打也得不偿失。”

　　“但是……我希望诸位清楚一点，国家命运绝不能赌博！所以我只能现在动手，打满蒙！打得日本人不得不提前动手，只要我们和日本互相宣战的时间早于欧洲，那么至少在外交上我们就能推得一干二净，只要能打疼日本……英法或许会愿意站出来让我们两家缔结一个和平条约。”

　　蒋方震虽然刚来，但也听出了一些意思，问道：“这个假定完全可以实现，这几年是日本最虚弱的时候，陆军长达十年没得到像样的军械补充，战术和装备还停留在日俄战争时期，而且其国内经济条件也不准许长时间消耗下去，我认为最多一年！只要坚持一年，日本如果不收手财政将彻底破产，国内环境也会发生剧烈动荡，迫使日军不得不退出战争。”

　　“海军呢？那海军怎么办？”蔡公时担心道：“陆军能打打，但对抗日本海军可办不到。”

　　“战列舰开不到陆地上来，制衡的手段我们也不是没有，何况英法未必会准许日本海军全面投入作战。”杨秋摆摆手，甚至还有些幸灾乐祸：“其实我倒是巴不得海军出来，我国沿海目前除了青岛外都是英法控制区，他打哪里都不合适，长距离向扬子江以南投送海军陆战队也不现实，没一个师团的力量挡不住我们部署在沿海地区的四个师，何况拿不下东北就贸然南进，日本只能更加遭英法怀疑。”

　　蒋方震点点头赞同道：“总司令说的没错，沿海主要繁华地区都被殖民者占领这是我国的悲哀，但就此战来说却是我们的运气，意味着我们不需要去防御漫长的海岸线，只要集中部署在几个位置就可以。关键则在卡住扬子江吴淞口和东营黄河入海口，吴淞口炮台拥有一定实力，配合潜艇和舰队挡一段时间还是可以的，我建议立刻向东营方向部署2个，不！3个重炮营，黄河只能航行巡洋舰，这个级别面对三个营的150毫米重炮胜算不大，还可以在黄河水道内准备几艘布雷舰，实在不行就彻底封死。”

　　“锦州和山海关外是麻烦，一天拿不回刘公岛和旅顺我们就一天无法确保渤海湾安全，京奉铁路需要横穿山海关，容易遭到海面上的炮击，这点该怎么办？”蔡公时继续担心道。

　　杨秋也一直揪心补给这条铁路，由于修建时最近的地方距离海岸线才不到十公里，战列舰几乎可以全程覆盖，严重威胁补给线安全，说道：“之前我已经让工兵在山海关北侧五十公里外修建了一座机场，飞行队这几天就会进驻，从奥匈购买的两辆装甲列车也将在十天后抵达北京，上面的大炮可以稍稍遏制下舰队活动。”

　　飞机打军舰？蔡锷和蒋方震都摇摇头，虽然上次听说重庆那边已经在全力制造两种新式飞机，其中一种能带几百公斤重量起飞，但效果其实连杨秋自己心里都没底。

　　海军的事情只能走一步看一步，但陆军这回是必须赢，蔡锷想想忽然一笑：“一年多来总司令故意不让岳鹏去碰满蒙，只让加紧训练，您是故意的放到现在勾引出日本吧？”

　　央求不置可否，笑笑道：“每个人都有价值，敌人也是一样。山东这边就交给你和张孝准了，蒋作宾我准备调他去东北锻炼锻炼，百里兄又要赶路了，和我回南京把事情对大总统解释一下吧。”

　　“我这可是刚下火车啊。”蒋方震打了个哈哈，挪揄的撞撞蔡锷：“松坡，要不我们换换？”

　　蔡松坡刚要会经济局，从济南赶来的蒋作宾冲了进来，神色严肃：“总司令，参谋长，日本驻朝鲜部队出动了！飞行大队的侦察机在一小时前发现有上前日军正在从从新义州方向渡过鸭绿江，我们怀疑目标很可能是本溪。”

　　换做一个小时前这个消息会让蔡锷等人紧张，但现在……如果杨秋的预测准确，那么日军来的正是时候。但如果不准确的话……那可就要苦战一番了。

　　本溪！

　　杨秋没有看几人的面色，双目陡然射向了地图上的本溪位置，锐利如针语气坚定：“诸位，竭尽全力吧！……从这里，把国运夺回来。”

　　“国运？夺回国运！”三人双肩猛震，目光全都聚到了东北目前最大的露天煤矿所在地上。


第三八十一章 给我轰回去

　　奉天以北的虎石台，占地数百亩的野战机场内两具螺旋桨发出嗡嗡的噪音，旁边三排联体军营上百位士兵正在忙碌，更远处简易机棚内还有几架同款飞机在待命。

　　机场建设是1913国防财政年度的重头戏之一，全国总计修建了21座各类机场，看似挺多但价格并不贵，主要是目前机场要求不高，绝大多跑道都只需要压实泥土保证平整就可以。从1912年航空队成立后，中国就成为了对军用航空投资最大的国家，仅13年财政年度就前后拨款超过600万约合300万美元，同年军用航空业开支最大的德法两国除去造价昂贵的飞艇，总额也仅仅支出470万美元。

　　在这种力度的拨款支持下，国防军目前总计有一百五十余架军用飞机，相比美国军方只有4架，而日本陆海两军全加起来也只有27架，还培养出了353位飞行员。

　　从年初发动机技术取得突破后，一系列新飞机开始步入工程阶段，其中最重要的一款就是面前正准备起飞的仿寇蒂斯JN—4珍妮教练/侦察机。说仿造只是杨秋的心理作用，因为历史上的“珍妮”要到16年才服役，选择它也是因为这款飞机是一战时代最好的教练机之一。

　　但冯如他们也没有直接复制图纸，还是对这款经典教练机进行了改进，其中最大改动就是换掉加工难度很高的波浪形曲线机翼，采用安东尼福克首创的熔焊钢管框架和悬梁机翼设计，不仅制造简单而且飞行品质也更好，此外还利用研制V型发动机中的技术，将寇蒂斯公牛5型发动机从90马力提高到了110马力，考虑到兼顾侦查需要飞得更远增加了一个5升油箱，这样无论是速度、升限还是航程都比原型号大不少。

　　当然名字也彻底换了，叫“麻雀”。

　　至于名字出自谁的恶趣味，这个不用解释了。

　　专业地勤人员同样是新技术兵种，且非常难招募，因为地勤士兵不仅要识字还要熟悉机械知识，缺乏技术底蕴的中国想要找到能拉来即用的地勤人员毫无可能，所以目前的地勤都经过精挑细选且需要在机械厂和飞机厂实习至少一年才能上岗。

　　数量不多的地勤限制了航空队壮大，所以杨秋也至今没有正式改为独立空军编制。

　　由于丝绸降落伞还在试验，所以目前上天的飞行员都是真正的勇士，他们无所畏惧地钻入毫无防护的座舱，以防遭遇敌人飞机，后座侦察员座舱旁还增加了一挺轻机枪，将相机挂在脖子系好安全带后，几位地勤士兵才猛然松开轮挡，两架“麻雀”发出一阵欢呼冲上蓝天。

　　佐佐木到一不知道战争的样式已经发生了悄然改变，他和铁路守备队的战友一起坐在弹药箱上仔细擦拭手中的三十式步枪，在他旁边还摆放着一份陆军大学的录取通知书。

　　“想要成为中国通，就先要报考陆军大学。”这是日本陆军内部人所共知的一句话，身在一个军人家庭，佐佐木到一也想成为中国通为帝国陆军立功，但因为年少风流在妓女身上花去太多精力，最后连考六次才终于被入取。

　　原本在他面前是一条坦途，进入陆大然后成为军官，再回到中国继续征服之旅。可这一切都被突然爆发的战争击碎了，得知中国军队越过辽河开始逐村逐县清剿满蒙独立军，他就意识到日本将肯定会宣战，果不其然当夜就得到命令，与南满铁路各地的铁路护卫队总计一个千余人撤至南芬煤铁矿，汇合驻扎在这里的第16师团工兵联队。

　　16师团是常设师团，也是和第五师团一样少数几支轮换驻扎朝鲜和关东州的师团，特殊性要求部队常年确保足够兵力，尤其是汉冶萍事件后，本溪宝芬煤铁矿就成为日本最重要的铁矿石来源，所以16师团特意派来了一千多人的工兵联队长期驻扎。

　　和神色略微有些紧张的铁路护卫队二线士兵不同，16师团士兵则个个兴奋，机枪、大炮全被拉了出来，一边擦枪还一边嘀咕：“稻本君，听说中国军队和以前不同，有很多机枪和大炮。”

　　“我也听说了，但我不认为有威胁，他们以前只有五个师团，现在全国统一后已经有22个之多，再多的大炮和机枪也会被稀释，何况那些大炮和机枪都是德国人卖给他们的，不像我们大日本帝国已经可以制造战列舰的超级大炮。”

　　“我们只要保护好这里，不需要几年或许我们也能装备38型15公厘大炮了。”

　　“听说向我们这边来的只有两个团，难道他们认为两个团就能打败我们吗？”

　　“我想在最想知道，他们追击那些无用的满蒙军后，突然发现我们挡在前面会不会吓得尿裤子。”

　　“尿裤子，我也会杀光他们！”佐佐木到一加入了聊天，用力拍拍已经擦得能照出人影的步枪：“为天皇陛下彻底取得满蒙大陆。”

　　“天皇板载！”

　　日本士兵一个两个狂热的叫喊了起来，就在这时苦盼了一天的嘀嘀刺耳哨声终于响起，早就迫不及待的佐佐木到一飞速插上雪亮的刺刀。阵地后面6门75毫米明治38式野战炮迅速到位，两挺哈乞开斯重机枪交叉部署，加上探出掩体和战壕的枪管刺刀，日本精锐老兵飞速就完成了全部防御准备。

　　佐佐木到一趁联队长观察的时候也拿出一个单筒老式望远镜，这是他在撤离时从火车站拿出来的，这个东西据说还是从当年北洋手中缴获的老爷货。透过镜片，他很快看清楚了态势，只见一支中国骑兵正在追逐着三百多位满蒙独立军骑兵。

　　“废物，这些废物！”

　　见到人数多一倍的满蒙骑兵竟然被敌人追的狼狈不堪，不时有人坠马身亡后，佐佐木到一气得破口大骂，他身边的士兵也纷纷挤过来询问情况。

　　武田爱大佐是日本工兵之父的上原勇作中将的亲传弟子，和酷爱粗大炮管的其它传统陆军军官相比，他认为工兵才是决定战争胜负的关键，因为工兵既能战斗又能确保运输补给是最重要的补充。自从得到驻守南芬的命令后，他就充分发挥工兵特长，以南芬煤铁矿为中心修建了一大批土木工事，据他自己说绝对能抵挡一个精锐联队的进攻。

　　能挡住一个精锐联队，还会怕两个正在向这里运动的团？所以看到“盟友”被打得抱头鼠窜，立刻挥手：“用大炮警告他们。”

　　话音刚落，早等得不耐烦的日本炮兵立刻开炮，六枚炮弹径直落在两支骑兵中间，硝烟和火球将他们强行分开后不久，几百已经被追杀的快吐白沫的满蒙独立军仿佛见到了救星般点头哈腰一个劲道谢。

　　武田爱很鄙视这些人，但谁让军部下令尽一切力量保护他们呢，只得不耐烦地让人带他们下去休息。就在这时，负责交涉的国防军骑兵扛着一面白旗来了，有点大舌头的骑兵见到武田爱直截了当要求放人：“我们不想破坏中日友好，请阁下立刻释放我国囚犯，否则阁下将承担一切后果！”

　　武田爱听得一愣，这个态度和口吻不就是以前大日本帝国陆军的台词吗？一下子角色转换，还真有些不适应，什么时候中国军队敢跑来大日本帝国的地盘上抓人了？

　　“快滚蛋，这里是日本产业。”武田爱毫不客气赶走骑兵，对面的方维得到汇报后，更是脸色阴沉，更是二话不说挽起袖子就下令架起大炮准备开打。

　　每支部队都是有性格的，当初余德海在南京一骂成名后，2旅上上下下就都染上了他那份火爆脾气，22团团长方维也是这个臭德行，招招手就把几个营连长全喊了过来，骂骂咧咧道：“妈了个巴的！你们都看到了，小日本这回是铁了心要护住那帮叛国分子，既如此也别怪老子不客气。看好了……这附近都是丘陵，利守不利攻，那边还有数目不明的大炮，所以全都给我打起精神来……。”

　　冯德麟站在旁边看方维部署，他是老奉军军官了，现在是14师442团（44旅2团）团长，这回奉军和原北洋20师合并为国防军第14步兵师后，他才开了眼什么叫正规陆军。别的不说，完成组建开始训练杨大司令手一挥直接拨了88挺轻重机枪、一个36门75炮的炮兵团，还给了24门80毫米小钢炮（迫击炮），半年前更是一口气全换上自产的新式12式步枪外带200支掷弹筒。

　　当时就把连张作霖在内的全部老奉军和北洋军官镇住了，打心眼里庆幸没和人家对着干，这火力……太强了！这也使得14师一下子从边缘跃升为国防军嫡系甲等师团。兴奋激动是难免的，他们这些人以前能带上一门57毫米炮就算是显摆了，什么时候这么阔气过？！

　　不过他到底是刀口舔血的老胡匪出生，明白日军的厉害，尤其是那些老兵更是极为难缠，心底里还有些担心：“方团长，看刚才的架势也有六七门大炮，情报说铁路护卫队也在这里，加起来大概有两千人马，要不先等等请示一下？”

　　方维挠挠头，不是说这家伙以前是个天不怕地不怕的马匪头子吗？当年还和张作霖死掐过好几回，怎么如今变规矩了？摇摇头严肃道：“没时间等。一个日本精锐联队已经从朝鲜新义州越江赶来，要是不先拿下这里，一个联队日军依靠这种地形足够防御一个师的进攻！日本狼子野心，自打被我们从汉冶萍赶走后就死了命从这里挖走属于我国的煤铁，光去年这里就运走了5万吨精铁砂和30万吨煤！他们从我们身上抽血造大炮、造军舰！造好了又来打我们，冯团长你想想还能等吗？现在是日本底气最不足的时候，前面不过两千来号日本兵，我们1师和你们14师那可都是甲等师，还怕一个装备不整的杂牌军？”

　　虽说组建以来14师一直和1师一起训练，但出了门后才发现还是不如人家，此刻这番话道出才终于明白差在了那里，那就是打赢的决心！出门时岳司令和师长都关照遇上日军先动手可以打，现在人家都直接大炮伺候，要是退缩他张老脸也没地方搁，咬咬牙道：“得！老子这回就陪你疯一把！”

　　他话音刚落，两架“麻雀”就从斜刺里窜了出来，开始绕煤铁矿区一圈圈侦察飞行，为了先试探日军是否还有隐蔽火力，得到冯德麟支持后方维直接一甩手。

　　“敢拿大炮轰我？给我他娘的轰回去！”


第三八十二章 神话破灭（一）

　　冯德麟很无语，因为他发现自己真心玩不过这些年轻人，讲大道理时比个顶个热血激扬严肃认真，但打起仗来却比自己还丘八。

　　其实他打什么心思方维很清楚，这家伙日俄战争时就投靠过日本才起家做大，还得到过日本天皇颁发的“宝星勋章”，所以这回得知将面对日军后早就惶惶不安，怕出力太大将来日本得势后没了余地。其实像他这种想法的人全国上下一大把，所以作为国防军九大主力核心师中的佼佼者，就更需要在这个时候站出来，以实际行动告诉全国被吹上天的日本陆军也不过如此。

　　得到命令后22团迅速展开，别看冯德麟态度不明但下面442团中的原北洋20师老兵却截然相反，这些素质不错的老兵经过一年训练，又抽调不少国防大学军官生和其它基层部队军官任骨干补充后，战斗素养逐渐体现出来，很快就架设好带来的2门75毫米野战炮。

　　22团支援火力是4门70毫米步兵炮和6门80毫米、6门120毫米迫击炮，因为75毫米这个口径已经被确定从未来陆军编制中剔除，只因为目前国内尤其是北洋投降后储量还很多，加上70和105毫米两个级别的生产速度还做不到迅速替换全军才暂时保留了下来，但这也带来了一些麻烦，比如现在两军一起行动时弹药补给不能统一，还好14师已经全部换了12式步枪，消耗更大的子弹不至于搞混。

　　6门炮组成的火力压制连很快就开火了，蓬勃而出的炮花预示着东北大地的实力将重新划分，正感叹中国军队居然有飞机的武田爱还没想好是不是让人开枪把它打下来，阵地前猛然传来的爆炸声让他浑身一颤。

　　“开火了！中国军队开火了！”

　　“全速压制！”武田爱虽然认为工兵重要，但也不是不懂得大炮的重要，所以立刻就下令己方对敌人炮兵阵地实施压制。

　　轰轰轰……

　　类似团级别的作战，炮兵阵地往往更加灵活，主要考虑就是策应步兵帮助拔除前进道路上的据点和钉子，所以双方的对轰开始效果都不大，不过随着时间推进日本炮兵开始占据优势，不断有炮弹落在炮兵掩体附近，一声声爆炸让冯德麟心都有些抽搐。

　　虽然日本占据射程优势和威力优势，但仿92式步兵炮加长身管后最大射程也能达到4300米，而且经过研究发现，支援步兵用的轻型火炮最远作战距离一般都在3—4000米，此时双方只有不到1500米，所以劣势并不太大。

　　正面长岭铁山山坡上，不断腾起滚滚火球，同样国防军散开的炮兵阵地四周也是硝烟弥漫，双方各有不少士兵被炸死。但几分钟后势均力敌就被打破，经验更加丰富日本炮兵开始发挥高地优势变化炮击阵型，两两一组对某一门国防军火炮进行压制。这招果然起到了作用，正在观察日军炮兵数量的方维只听到轰的一声，22团一门70毫米步兵炮就化为了零件，整个炮班都被炸死。

　　“王八蛋！”方维气得狠狠一拳砸在石壁上，他不会认为自己炮兵不如日本，要是师属炮团在这里只要一个连就足以灭掉这些家伙，只是现在他是一个团，幸好他之前就想到炮兵要想占优势必须靠射程更近的迫击炮。

　　“迫击炮连到哪里了？”

　　方维追问的同时，迫击炮连连长正在步兵的保护下向右侧山岗爬去，但刚到山腰就被一个日本中队压制在这里，眼看己方身管炮不占优势，保护的步兵连也着急了，全连9挺轻机枪不要钱似的扫向日本阵地。

　　“八嘎！抬起头射击，不要被他们吓住。”日军中队长也没想到敌人火力会这么强，区区一个连居然能拿出这么多机枪，压的他们根本连头都抬不起来。呵斥下，两个日本兵刚从堑壕内抬起头，就被树林里一串点射击中，其中一人的脖子都被直接扯断，还没闭上眼睛的脑袋滴溜溜滚进了堑壕。

　　还没等这个日军中队从暴雨般的子弹中挺过来，掷弹筒开始发挥奇效，一年苦练训练后掷弹兵们技术提高了很多，只经过一两次试探，50毫米高爆弹就准确落入了日军阵地内，预刻的36块破片呼啸飞旋收割者生命，不少日本士兵还没明白这是什么武器被炸死。

　　随着连续三枚榴弹击中阵地指挥所，短短二十分钟这个日军中队就被毫无悬念的击溃，反倒是在清理战壕时有两个战士猝不及防被受伤的日本兵打死，这也让将士们首次体验到了日军身上的那股子狠劲。

　　随着通道打开，迫击炮连终于占领了山头，正当他们架设120毫米迫击炮的时候，和战友一起躲在战壕内等待日本步兵上来的佐佐木到一被头上嗡嗡乱转的飞机吵得心烦意躁，于是举起枪扣动了扳机。

　　啾……

　　一声轻响从11号麻雀后座观测员耳旁掠过，这位早就被下面战争画面刺激得脸红耳赤的年轻人显然没经历过这种场面，听见老兵口说的子弹靠近声音后，吓得连忙大喊：“开枪了，他们向我们开枪了。”

　　飞行员已经不是第一次经历这种场面了，北伐大战时他就被北洋打过很多次，见到伙伴那么激动哼了声：“叫什么，打回去就是了。”

　　“对啊，我怎么忘记有机枪了。”观测员狠狠一拍自己的头盔，拉下风镜学习陆军机枪手，一拉枪栓扣动扳机，就在这时飞行员也配合的侧转机身喊道：“对准炮兵阵地，威胁太大了。”

　　“放心。”

　　嚯嚯嚯……ZB26轻机枪特有的声音开始在空中传播，打了三枪都没效果的佐佐木到一刚准备放弃，就见到飞机突然向左偏斜然后猛地射出一道火舌，顿时连眼珠子都直了，飞机上……怎么会有机枪？连忙大喊：“大佐，机枪……飞机上有机枪。”

　　武田爱也被吓了一跳，见到机枪对准的居然是炮兵阵地，连忙示意炮兵们躲避。

　　其实7.62毫米子弹因为太轻，从数百米高空洒下后早已没什么威力，散步之大也起不到任何效果，但第一次遭遇这种进攻的日军还是因为恐慌出现了一阵小躁动，以至于没注意到左侧山头已经被占领。

　　等到观察员打完三个30发弹匣后，发现居然没有一点效果，感叹浪费子弹后干脆赶回老本行，拿出照相机记录下鏖战画面。

　　就在他举起照相机后不久，战局终于打开了僵局，咚咚咚几声轻响从左侧树林里响起后，6门120毫米迫击炮全速开火，这些换了新发射药的炮弹可以打出2200米的距离，有了它们加入后刚才还比较吃亏的国防军炮兵顿时占据了优势。

　　“大佐，我看不到炮兵阵地！”

　　“树林太密了，必须派人去干掉他们。”

　　120毫米迫击炮威力比105毫米口径榴弹炮威力更大，速度上更是没有可比性，所以短短时间日军阵地就已经是硝烟弥漫火光四起，由于弹道弯曲不停有炮弹落入堑壕炸得日本兵苦不堪言。剧烈的爆炸也吓了武田爱一跳，难道是敌人的重炮部队来了？可山头那边没有明显火光和硝烟啊！

　　武田爱立刻下令炮兵分出一半火力压制这下新的炮兵阵地，但这样一来正面火力顿时锐减，方维见状知道机会来了，命令步兵营投入进攻。

　　“帝国的勇士们，身后是帝国急需的钢铁和煤炭，荒木贞夫大佐正带领联队赶来，现在让他们明白什么才是真正的战争吧。”眼看对手投入步兵，武田爱预感到这次有些不对了，但现在不是搞清楚密林后面到底是什么大炮的时间，拔出指挥刀眼睛红红的歇斯底里呼喊：“为了天皇陛下奋战吧。”

　　啪啪啪……

　　“保护矿山！杀光支那人！”

　　武田爱不愧是参加过日俄战争的老兵，几下就鼓动起了士兵，沉寂已久的阵地内再次响起了狂热的呼喊，两挺隐藏在坚固机枪堡内的哈乞开斯重机枪探出了枪管，开始向靠近的对手疯狂扫射。

　　佐佐木到一趴在堑壕上，顶着在四周不断爆炸的炮弹将一个正在跑位的中国士兵压入准星，可这个士兵动作非常娴熟，借用坑洼不平的山地环境，不断左突右闪，忽而出现在石头后面，忽而借用大树跃进，速度非常快。

　　精兵，绝对是久战的精兵！杀死一个这种精兵远比杀死十个普通士兵更让人期待！

　　佐佐木到一不断提醒让自己冷静下来，枪口始终跟着那个只能偶然捕捉到的人影，连四周激烈的枪声都忘记了，全神贯注希望打死这个狡猾的家伙。眼看那个精兵越来越近，他的心情也有些焦急起来，就在他想是不是该放弃的时候，那个人影却突然跃入了一个弹坑，然后沉寂了下来。

　　好机会！

　　佐佐木到一立刻对准弹坑，手指更是贴在扳机上动也不动，就等这个精兵冒头然后给他一枪。就在这时，他突然感觉弹坑边缘亮芒一闪，眼睛被刺痛后下意识眨了一下。

　　就在此时，枪声响了。


第三八十三章 神话破灭（二）

　　欧阳楠跃入弹坑前的一瞬间，就仿佛觉得被人盯上了，所以他选择了暂时躲避。

　　他今年才20岁，却已经是四年的老兵，16岁时因为家里穷跑去桂军中当兵，辛亥年后不久唐继尧率部进入广西差点毁掉桂林，幸好国防军迅速南下，那也是他第一次见到什么才是真正的军人，在进攻桂林城的带路中认识了现任103中央警卫师师长邱文彬，也是他的帮助，顺利进入了当时的警卫连训练营。

　　因为广西出了个枪神陆白衣，所以桂军普遍有练习枪法的传统，他当兵时就跟随老兵狠练枪法，还被点明表扬过，到了国防军中后士兵训练不仅不限子弹，反而还要严格考核，所以练得更加欢畅，也正是因为枪打得越来越准，人生也发生了一百八十度大转弯，不仅和同样有好枪法的老兵一起被挑选出来去了四川猎兵训练营，由几个德国教官专门传授猎兵（当时狙击手叫猎兵）技术，毕业后还被人人眼红第1野战师相中。

　　和普通士兵不同，他们这些人被称为狙击手，这个新名词是总司令发明的，任务就是在战争中狙杀军官和威胁较大的目标，他手里这支12丙型步枪也很不同，由国内提供图纸后交给德国制造，不仅配备了德产2.5倍瞄准镜，枪管比普通型号长一点，枪管内还增加了两根膛线，使得射击精度更高，子弹也是总司令设计并交给德国专门定制，在德国这种子弹叫K型子弹，弹壳是纯铜而不是油漆钢，因为里面有钨芯所以比普通子弹更重，训练中300米内能打穿三层木靶。

　　德国教官很喜欢这种子弹，在他的推荐下德军用一套制造这种子弹的设备换取了技术，只是目前国内加工精度还达不到要求，所以必须继续使用昂贵的德国货。

　　一整套这种枪价格非常贵，据说一支就可以买一挺轻机枪，只有像他这样的狙击手才能配发。猎兵在欧洲也是新兴的兵种，各国都在摸索猎兵作战办法和用途，所以毕业后他们还各自得到了一本司令撰写的狙击手手册并在背熟后收回。

　　他牢牢记得手册开篇的第一句话，狙击手的存在价值就是以最小代价获取最大胜利。而这就是他现在要做的，帮助战友突破日军阵地，不过首先必须先解决那个盯上自己的人。

　　所以他从怀里掏出小镜子，然后用刀尖举着一点点往上挪，利用镜片反光查看外面的情况。

　　镜片里面的世界很乱，到处都是爆炸和死尸还有战友被击中的画面。还好早在桂林时他就见过比这个更惨烈的事情，猎兵训练营也告诉他，越是危急时刻越要冷静，所以从左往右缓缓移动镜子，希望能找到那个人。

　　功夫不负有心人，很快他就发现在日军阵地左侧，距离弹坑200米左右的地方有个身穿日本南满铁路护卫队军装的士兵枪口一直对准这边。200米！意味着敌人手里的步枪也能打到自己，所以必须做一些掩护。

　　于是他先检查一下步枪，推入一枚K型子弹用力深吸几口让自己处于最佳状态后，才忽然举起镜子，迎着阳光向那边反射了一下。果不其然，一直注意他的佐佐木到一眼睛被刺光一闪后下意识闭了起来，趁此机会欧阳楠立刻举起枪将他套入了瞄准镜的十字星中。

　　佐佐木到一恐怕死了都不会想到，全日本都在期待的天佑大战才开始，自己仅仅毫无作用向飞机开了三枪后就永远告别这场战争，如果他泉下有知或许后悔自己为何不立刻回日本去陆军大学深造避开这场战争。

　　啪！

　　可惜这个世界没有后悔药，单调的枪声在爆炸、呼喊和连绵不绝扫射中并没引起太多注意，但镜片里那个瞄准自己的日本兵的脑袋却已经被削去半边，白色脑浆和红色鲜血混合在一起的惨状，吓得旁边几个日本兵连连躲闪。

　　这一幕让欧阳楠轻蔑的勾起了嘴角，还以为日军真是钢浇铁铸的呢，原来也会害怕！日军战无不胜、宁为玉碎不为瓦全的精神看来只是个经不起推敲的神话，只不过还没人把他们打回原型罢了！瞄准自己的人倒下后，他感觉轻松了很多，立刻转移到一棵松树下打出了第二枪。

　　一个日本少佐刚刚探出头，K型子弹就从他的左眼窝穿过。

　　数千人的鏖战厮杀中，一个躲在混乱中的狙击手并未让武田爱注意到，甚至连方维自己都没意识到狙击手的作用，但442团三营连长张自忠却看到了欧阳楠的表演，一个人一支枪，躲在混乱中几乎是每枪必中，不到片刻就有六个日本兵死在他枪下，其中四个都是军官！

　　一枪将一个扒光上衣，看似凶悍无比的日本兵爆头后，日军阵地内终于有人意识到了不对劲，因为凡是稍稍抬头或者探出身子的士兵总会遭到无情杀戮，所以立刻派出人搜寻这些枪手。

　　22团中连欧阳楠总计有三个狙击手，枪法神准的他们很快就被日军派出的老兵锁定，叽叽呱呱一阵乱叫后，欧阳楠被发现了，斜刺里的重机枪很快就扭转过来。笃笃笃……哈乞开斯没有马克沁那么变态，却也是所有步兵最害怕的武器，一连串子弹扫在他躲藏的岩石上，爆出无数火星。

　　“小心。”

　　正当欧阳楠要移动位子时，一枚炮弹从天而降，他也被后面猛冲上来的一个人撞得连滚几圈，等两人滚到坑洼地时，才发现是一位长相清秀的上尉。

　　“442团连长张自忠。”

　　“22团欧阳楠。”

　　趴在地上的欧阳楠没法敬礼，但还是感激张自忠救了自己一命：“谢谢张连长，你怎么跑前面来了？”

　　“听说日本兵挺强，就上来见识见识。”张自忠去年才弃笔从戎加入北洋20师，还没玩利索步枪，20师就被组编并入了国防军14步兵师，一年多的刻苦训练和剿匪练兵中表现出色，让他一路从士兵升到了连长，如果不是恰好爆发战争，他已经被推荐去国防大学深造。刚才见他枪法如神才被吸引，好奇地看看他的步枪，又听他口音是广西人，问道：“兄弟口音是广西人，和陆白衣学的枪法？”

　　欧阳楠快速瞅了眼日军阵地，见到有一个日本兵探出头观察，迅速锁定道：“自己练出来的。”话音刚落子弹也飞了出去，虽然没中要害但也将那个日本兵的肩胛被击碎。

　　张自忠看得暗暗咋舌，暗想要是自己面对几个这种兵肯定连怎么死都不知道，正要再问问时，却听到旁边传来一声大喊：“连长，日军预备队上来了！”

　　面对三个武装到牙齿的国防军步兵营，武田爱感觉压力骤增，他发现只要被国防军冲入300米距离，自己这边就会遭到铺天盖地的火力袭击，且不说大量的轻机枪，光是那种一个人拎着跑的掷弹筒就让他头疼无比，已经不止一次看到几个掷弹兵躲在掩体后面，从300米外向己方开炮，然后炮弹准确落入工事和战壕炸得人仰马翻。

　　如果说掷弹筒是步兵噩梦的话，那么侧翼至今不明种类的重炮简直就是掩体的梦魇，好几个土木工事被他们炸得四分五裂，为了对付这些能快速移动的小型火炮，自己的炮兵已经是疲于应付，巨大损失让他不得不提前动用预备队。

　　三百多日本预备队加入后，摇摇欲坠的阵地终于被稳固下来，日军借狙击手被压制的机会，还大胆出击发起反冲锋，将堪堪攻入阵地的国防军强行压了回去。

　　“他妈的！”

　　方维眼看这波进攻告吹，气得狠狠跺脚，但心底里也不得不承认日军的顽强，要是放在国内部队，面对自己这种级别的火力恐怕早就被攻破阵地了。

　　“派三个炮班从右边绕过去，给我集中火力敲掉那边的机枪堡！”

　　“442团1营去左边，退下来的部队也都佯攻左路，把所有能抽调的掷弹筒都集中到右边去。二营！机枪堡敲掉后，迫击炮和掷弹筒会给你们开路，给我往死里冲开这个这个点！”方维不想给对手任何喘息机会，迅速在地图上画出了进攻线路，以三个步兵营、正面和右侧山头上的迫击炮掩护，摆出一副强攻的架势，利用日本搞不清迫击炮和数量的机会，让少量炮兵做迂回发起第二波强攻。

　　这是迫击炮正式列装后国防军苦练的一种战术，源于杨秋熟知的二战日军炮兵迂回绕圈战术，也是被证实最有效的迫击炮战术之一。

　　几年来就没下过战场的22团很快就按计划调整完毕，正面剩下的5门野炮和右边山岗上的6门120毫米迫击炮开始对敌军右翼狂轰，三个步兵营也再次咬着牙向该方向进攻，整个日军右翼都被炮弹和机枪反复蹂躏，武田爱不得不将大部分预备队投入这个方向。

　　左翼暴露出来的空当很快被抓住，3门80毫米迫击炮毫无征兆的出现在了左侧山包上，短短五分钟就打出了90发炮弹，日军最重要的机枪堡被连续几枚炮弹灌顶而入后爆炸。失去了机枪后，左翼阵地顿时火力大减，趁此机会3门迫击炮和12具掷弹筒全都使出了吃奶的劲对日军阵地狂轰滥炸。

　　武田爱和他的军官们眼珠子都快炸裂了，开始怀疑自己面前到底是一个师还是一个团？正面确认6门大炮，阵地左侧也至少有6门重炮，现在右侧居然又出现了大炮！再加那种可以提在手上的单兵小型火炮，自己一个工兵联队面对至少30门各类大炮！什么时候中国军队能如此豪华了？两个团的大炮总数已经超过日本一个联队！而且他们的炮兵移动也太快了，几百公斤的大炮就算用马来拉也没这么轻易啊！

　　“中国人上来了！”

　　军官的呼喊中武田爱立刻举起远望镜，只见到阵地右侧前沿出现了数以百计压低脑袋如饿狼般猛冲的士兵，由于机枪被炸掉，预备队又大都在左侧，密集的炮弹袭击下阵地很快就陷入慌乱，见此情况他也顾不上了，拔出军刀大喊道：“会开枪的都跟我上去！”

　　几十位军官和文职全都被集中起来，就连那些满蒙独立军也在日军刺刀下被逼上了前线，武田爱挥舞军刀亲自冲在了前面，却不知他已经被锁在了十字线中央。

　　张自忠的连已经全撤下去休息，可他却不想放弃这个难得机会近距离看日军怎么打仗的机会，所以一直跟在欧阳楠旁，见到他对准300米外一个挥舞军刀的日本中佐，不禁嘀咕：“欧阳兄弟，是不是太远了？”

　　欧阳楠没回答，专心致志跟随武田爱的身影寻找最佳机会。

　　武田爱不愧是从日俄战争中幸存下来的老资格军官，即使作战时也格外注意保护自己，所以动作总是很快无法捕捉，而且几个护卫的士兵也绕在左右挡住射击位置，张自忠暗想应该是没机会了。

　　但就在这时，欧阳楠却开枪了！

　　举着望远镜的张自忠差点没叫出来，虽然那个中佐停了下来，但面前还有个替死鬼，这不是打草惊蛇吗？一闪而逝的念头几乎和子弹同时抵达，当他认为有肉盾保护开枪只会打草惊蛇时，镜片内的一幕却让他猛然张了嘴巴。

　　只见到，挡在那个中佐面前士兵胸口血花一闪，还没等他倒下身后那个中佐手里的指挥刀居然也掉在地上，四周的日本军官更是乱作一团连连呼喊，明显是子弹同时打穿了两人。

　　怎么可能？！

　　300距离上，步枪子弹要想穿透两人非常困难，因为子弹进入身体后弹道还会发生偏转，怎么可能像现在这样一根直线？欧阳楠勾起嘴角，没解释K型子弹可以打穿三层木板的事情，神色腼腆的拿起落在地上的弹壳塞进口袋：“铜的，可以回收……”

　　“……”

　　武田爱其实没有直接死掉，K型子弹从身体左侧灌入胸口钻出了个大洞后其实离死也已经不远。面对突然失去指挥官的情况，日军也明显出现了混乱，22旅2营抓住机会一举突破了阵地，当数挺轻机枪在手榴弹和掷弹筒的掩护下开始沿战壕清剿时，本溪遭遇战基本落下了帷幕。

　　到傍晚时，详细战报就被发回了奉天指挥所，方维率22团和442团，以伤亡411人的代价拿下了本溪南芬煤铁矿，全歼日军16师团一个工兵联队、南满铁路护卫队和满蒙独立军一个骑兵营总计2372人，击毙1300余人，其中就包括上原勇作的得意门生，武田爱中佐。


第三八十四章 神话破灭（三）

　　辽阳府，太子河畔。

　　夕阳下，新任国防军东北战区司令的岳鹏和参谋长张作霖在一队骑兵的保护中，正津津有味看河面上小船来往，船只上工兵们正在将几个巨大地铁皮浮筒固定，然后用从湖北运来的标准钢构组装桥梁。

　　虽然南满铁路能直接跨越更加宽阔的辽河，但其余河道上却桥梁稀少，即使有也都是通行能力很低的人行桥，在部队装备越来越重型化的今天，桥梁和道路已经成为了遏制部队战斗力发展，抑制民间往来的最大障碍，所以一年前视察重庆时杨秋才将贝雷桥全部技术交给设计过布鲁克林大桥的郑廷襄加以研究，最终经过近一年努力，郑廷襄成功建造出了5吨四川两省率先推广使用。

　　早就预计到这次战争的杨秋得知后，也让军方下订单采购了200套钢结构标准件，并交付给工兵部队摸索使用。

　　如今河面上正在架设的就是一座通行能力20吨级贝雷桥，由于河面较宽所以需要用16个大型铁皮浮筒作支撑，即使现在还没有后世那种专用架桥车辆和设备，纯靠手工操作的情况下采用标准件，用螺帽固定的贝雷桥架设速度也非常快，从昨天下午开始到今天，短短一天时间就已经完工近半，让第一次见到这种速度的张作霖都大为好奇。

　　“好家伙，两天就能架起一座大桥！”张作霖连连咋舌：“子安，这东西真是司令设计的？”

　　岳鹏微微一笑，作为最了解的人之一，他已经对杨秋脑海中各式各样的发明和技术麻木了，说道：“此事我也不是很清楚，不过既然工兵们都这么说，我想应该是可信的。”

　　这一年多来张作霖也见多了杨秋的手段，设计出这种便捷易架的桥梁似乎也没什么不可能，所以又转到了目前的战局上：“本溪南芬煤铁矿是日本在咱奉天最大的投资，听说光开采设备和矿石精炼厂投资就超过三千万日元，还驻扎有一个工兵联队，加上护路队什么的起码有两千来号人马，我们就两个团……是不是太单薄了？”

　　岳鹏看看他，心道这些人还是太缺乏自信，不过这也不能怪他们，以他们目前的身份还看不到国防军的飞速发展，别的不说仅去年一年国防军总军费开支就已经和日本齐平都是2亿5千万，而因为要维持庞大的海军，日本一半还多军费都被海军侵吞，陆军支付掉军饷、军官工资和日常开销后，实际采购装备的费用还不到2000万。以一门德造克虏伯105毫米榴弹炮连一根备用炮管和拖拉机等组件在内，就需要5万元，也就是说日本陆军一年的钱只能采购400门裸炮，这还不包括更加昂贵的弹药。

　　要不是年底东营事件刺激，山县有朋等陆军元老施压让国会拨付特别军费，也不可能有两个师团诞生，反观自己这边仅用在军械采购上的总费用就超过了1亿，如果再加上前两年西南时的开支，四年来光军事装备采购费用就超过3亿，再加上技术上的独具匠心，早已不是民国初年有几门57毫米炮就能称王称霸的“杂牌军”。

　　以22团和442团为例，两个团总计有18门各类大炮，掷弹筒总数97支，轻重机枪81挺，面对一个工兵联队和一个只有轻武器的铁路护卫队要是还打不赢，方维可以直接宣布脱下军装了。

　　所以他佩服杨秋现在开战的命令，因为现在正是日本十年来最为虚弱的时期，如果欧洲打响反倒可能促使日本经济好转，而且这次出乎预料的神速，也使得日本措手不及，从发出命令到现在都快十天，日军却只有两个旅团动员起来就能看出其虚弱的本质。

　　不过他正要给这位马匪胡子大帅一点信心时，远处却传来了急促的马蹄声，扭头看去刚调来东北战区任作战参谋的蒋作宾和14师参谋张作相正策马赶来，隔着老远两人就欢呼了起来：“司令，参谋长！大捷，大捷啊！”

　　大捷？！

　　听到这两个字，张作霖嘴角猛抽两下，现在除了南芬还哪有什么大捷！难道说上午才传回消息交火，下午就打下了宝芬？当他还在怀疑时，蒋作宾已经跳下马飞速冲到两人面前，递上电报脸色涨红：“本溪大捷，22团和442团联手歼灭宝芬日寇，击毙工兵联队长武田爱，俘获1000余人，其余全部被打死！”

　　“是啊、是啊。”张作相也三步并作两步跳下马，好像生怕被被人夺去了全部风头，高兴道：“四百余伤亡，就全歼两千余人马，还占了日本在那里的矿砂厂和采矿场，光是那里面的机器设备……呵呵就值老钱了。老冯他们还在矿场保险库里找到了一百多万日元和不少金银，要是运回来……呵呵。”

　　“妈了个巴子。报喜就报喜，你他娘的算啥钱啊？还当自己是土匪呢！煤铁矿那是咱的国家财产！啥是国家还要我说吗？等会回去给老子写十遍检查来，通告全师和冯德麟他们，此次大战凡有缴获必须全部上缴，私藏者查到一个枪毙一个！”见张作相又露出了老底子，张作霖气得满头大包，骂完后虚踢一脚扭头道：“司令，你别往心里去，咱老张上次去南京开会就向总司令保证过，国家财产和私人还是分得清楚的。”

　　好好谈捷报，这家伙怎么能扯那么远呢？虽然明知张作霖有表忠心的想法，但面对这几个老土匪岳鹏也是无话可说，笑道：“雨亭兄也别怪他们，缴获钱款多少是要统计入军功的，好好清点交上去也是大功一件。”

　　“哈哈……还是岳司令说的对，一会我就派人去清查，一个大子都别想从咱老张手里漏了。”张作霖笑完，又激动地搓搓手眼睛放光：“不过话说回来，这仗实在是要得，我老张都没想到居然能赢得这么干脆，不过看刚才司令……怕是早想到了吧？”

　　此时的张作霖还不是那位雄霸东北窥视天下的张大帅，虽然为人不似表面那样大大咧咧，心机颇深但在见识了杨秋的手段后早没了对抗的心思，只想办好差事在肩膀上多添几个花，将来也好光宗耀祖衣锦还乡，所以连岳鹏都觉得这个人可以交一交。

　　蒋作宾也是很高兴，没想到自己刚来东北战区就见证了一场胜利，只是他比张作霖等人可冷静多了，作为留学日本多年的陆士毕业生，明白工兵联队其实在日本陆军中仅算二线力量，说道：“胜了固然是好，但工兵联队并不算多么善战，日本陆军真正地王牌是那些能得到天皇授旗的步兵和骑兵联队。”

　　他的话让张作霖等人迅速冷静下来，岳鹏原本就没太兴奋，听他说完点点头赞同道：“雨岩兄说的很对，还没到高兴的时候，新义州过来的日军16师团38联队已经到了凤城，19师团74联队也北上卡住了营口，快的话38联队后天下午就能抵达摩天岭威威胁本溪了。”

　　张作霖经历过甲午和日俄战争，对日本陆军战斗力一直深感佩服，尤其是日俄战争中，日本各联队顶着俄军铺天盖地的机枪和大炮不要命冲锋的画面，更是让他对这个近邻多了几分发自内心的畏惧，说道：“是啊，一个联队……还是要小心。”

　　“这是十六师团的情报。”蒋作宾拿出早就准备好的资料递给了岳鹏后介绍道：“日俄战争后，日本大幅裁撤陆军减小开支，各师团的四联队仅有两个满编，另外两个只保存番号，十六师团虽然作为常备师团被保留下来常驻南满，但也受到了波及。其四个联队中第20和33联队目前仅有番号存在，只剩下第9和第38联队。不过需要注意的是，山县有朋等陆军元老为了保存实力故意混淆裁撤规模，将仅保存番号的联队老兵调入其余两个联队，所以目前日本常设师团中的联队都是超编存在。”

　　“正在赶来的第38联队就属于此类情况，全联队步兵总计4132人，再加后勤和带来的炮兵、骑兵联队，总兵力约7200余，已经超过我们的一个旅，全师团总人数为1.8万！目前的联队长是荒木贞夫大佐，就读于日本陆军士官学校和陆军大学，曾夺得当年陆大第一人的称号，情报显示他是日军中有名的俄国专家，作战勇猛战术精通，此人是最积极推动日本吞并满蒙的一线军官之一，也是目前得知我们动手后第一个向陆军部发电报请战的军官。”

　　岳鹏一边听一边翻看资料，当最后38联队那面联队旗的照片出现后，眸子猛地缩成一点寒星，问道：“雨岩兄在日本多年，应该听说过联队旗的事情吧？”

　　说道联队旗蒋作宾脸色也凝重起来，介绍道：“自1874年日本明治天皇对近卫步兵第1、第2联队亲授军旗为肇始，此后凡日军新编成之步兵及骑兵联队必由天皇亲授军旗，以为部队团结之核心，提高士兵荣誉感，竖立军旗之精神。因为军旗为天皇亲授，仅有步兵联队和骑兵联队才能拥有，所以也称为联队旗。按日本陆军规定，军旗在则编制在，军旗丢则编制裁。所以联队旗在日军中是个不得了的要紧东西，旗手选拔全都是联队中最精锐的少佐，还专门设一个军旗护卫中队来保护。”

　　“由于日本陆军师团都没有军旗，所以联队旗也被视为日本陆军的象征。”

　　“我在陆士读书时就听说过，日本陆军素来有旗在人在旗亡人亡的传统，一旦保不住旗帜，护旗队就会立刻烧掉旗帜然后发动‘玉碎’进攻，或者干脆……破腹自杀！”张作霖等人虽然知道日本陆军仅有步兵联队才拥有军旗，但还第一次听说这个典故，当听说旗没了就要自杀纷纷倒吸口冷气。

　　“补给卡车队立刻出发，命令21和23团加快赶往摩天岭设立防线，装甲营和1旅越过南芬后不要停留连夜南下在草河口设伏，师属炮兵团加快速度向青城子东南方横插，3旅和43旅继续沿南满线向海城运动。电报10师和12师加快速度，五天后我要看到他们各就各位。”岳鹏神色不变，啪的一声合上了文件目光扫过众人。

　　“7年前日军一举打败装备优势的俄军的事情被欧洲称为远东奇迹，从朴茨茅斯条约签署后，日军联队旗在欧洲民间就多了一个叫法，你们知道是什么吗？”蒋作宾等人的摇头中，岳鹏扬扬手里的资料，目光严肃自问自答：“欧洲人叫它神话旗！”

　　“我们现在有个机会，拔掉……它！”


第二八十五章 神话破灭（四）

　　南京城气氛有些压抑。

　　刚从火车上下来的特劳恩立刻感觉到了不同，车站内几乎满眼都是军装，一队队士兵正准备搭乘火车沿津浦线向北进发，来自五湖四海的好男儿带着激动、责任或者是茫然，被那个人送上鲜血飞扬的旅途。

　　出了车站也是一派紧张画面，大街上的巡警明显多了起来，不少日本洋行都选择暂时歇业，倒是几家日本银行门口排起了长龙，这可不是中国人喜欢他们，而是战争时特有的挤兑风潮。由于对战事担忧，最近几天中国各地的日本银行都遭到了挤兑，损失最惨的就是上海日本正金银行，据说杨秋直接下令将数百万日元兑换成黄金，导致正金银行储备大幅缩水，要不是日本政府怕银行关门导致信誉受损会波及与其它国家的业务，说不定早就选择歇业。

　　不过日本这种选择怕也是有信心打赢这场战争吧？如果胜利……就不仅仅是挽回兑换损失，恐怕整个满蒙和华北都会被日本吞下！所以他一直觉得杨秋太急了，即便想打也该再等几年，只可惜德国目前被束缚在了欧洲，要不然帮助他打赢这场仗从此奠定两国关系该多好。

　　特劳恩觉得自己有些想远了，目前他最重要的事情还是配合莱因哈特亲王尽早确立下两国结盟的事情。抵达总统府后，他在会议室见到了杨秋和黎元洪，两人正在听战情分析，见到他立刻起身相迎：“公使阁下，为何不先来个电话我们也好准备准备。”

　　特劳恩还哪有心思讲排场，见宋子清还站在地图前分明是作战计划没汇报完，所以有些犹豫是不是先回避一下，可杨秋却拉着他坐了下来，笑道：“公使阁下不是外人，继续吧。”

　　宋子清明白杨秋的意思，继续说道：“目前日本38联队已经抵达凤城，配合他们的还有一个骑兵联队和一个炮兵联队，总人数已经超过一个旅团。19师团的74联队也正在向营口北上，满蒙叛军也出兵一千多人配合。值得注意的是，原先部署在旅顺的鞍马号战列巡洋舰已经抵达营口……”黎元洪依然皱着眉，他也是众多担忧不敌的人之一，虽然本溪捷报已至，但他很清楚工兵联队和步兵联队的差距有多大，何况还是两支比旅团还大的联队，二十年来日军威名可都是建立在这种步兵联队身上的。

　　宋子清没说本溪战事，特劳恩出来急也还不知道，在这个通讯不发达年代里人为刻意封锁几天消息还是能办到的，所以特劳恩见他愁眉不展，还以为害怕了，抓紧时间推销自己的结盟战略：“这些日本人实在太嚣张了，这样明目张胆派出军队进入租界以外地区，已经等同宣战，我认为两位有必要考虑一下加深我们两国之间的关系，威慑日本退出东北。”

　　换在一年前这种威慑还能见效，可现在……杨秋早就和黎元洪说出了全部想法，所以后者那张大圆脸立刻哀瑟了很多，让宋子清暗笑老狐狸见风使舵的本事。

　　黎元洪装出很无奈地表情说道：“不瞒公使阁下，其实这件事我也和辰华商量了，我们俩是非常赞同与贵国结盟，只是……”他说到这里故意去看眼旁边，杨秋接过话头继续说道：“阁下应该清楚，我国是国会制，国会那边因为担忧英日同盟所以还有很大阻力，需要时间去说服。”

　　“不过公使阁下请放心，我会去努力说服国会，毕竟对于我国来说是个促进国家发展的好机会，其实……。”杨秋故意提高了几度声音，笑道：“您不觉得我们已经在努力了吗？日本将被牵制在东北，英国如果履行盟约也需要分出很多精力，而且最近情报人员告诉我，驻扎在远东的俄军已经开始担忧，短期内叁拾万军队将肯定无法回到欧洲。”

　　特劳恩点点头，他也知道这件事没那么快就能谈下来，当然杨秋说的话也很对，中日交战的局面是德国最希望看到的。欧洲已经传来消息，因为中日大战尼古拉二世已经有了向远东增兵趁火打劫的想法，法国为此已经焦头烂额，正在向英国要求施压日本不要继续挑动中国的神经。这些对德国都是好消息，所以连在上海休息的莱因哈特亲王都对跟随来的德国记者表示，虽然还没达成协议但中德正在逐步靠近。

　　但有件事他却很疑惑，那就是杨秋最近不断向山东周边增加军队数量，问道：“副总统阁下，我还有个问题，贵国为何不断向胶济外围调集军队？”

　　杨秋猜到他会问这个，立刻向宋子清使了个眼色，后者假模假样拿出了一份情报递给特劳恩：“这是我们得到的情报，日本海军很可能在东北战争时向天津、东营等地派遣登陆部队，而且我们也在担忧威海的英国人，所以这些只是预防措施。”

　　特劳恩对此倒是没怀疑，因为德国也是这样认为的，毕竟杨秋不可能同时向两家宣战，所以许了几个注定没办法抵达的援助后，说道：“我国驻日本大使已经得到确切消息，日本正在调集数个师团……所以我们认为他们很可能在最近正式宣战，希望这对两位有帮助。”他说完后就告辞了，剩下黎元洪却脸色不好。

　　几个师团？！两个突前联队就头疼死了，再来几个还怎么打？想到这里不由去看杨秋。

　　宋子清见状到不以为然，笑道：“大总统也别太担心，我们这次动手已经出乎日本预料，大规模跨海增兵是需要时时间的，日本国内海运力量本身就很差，何况之前日本陆军基本处于休息状态，动员起来没一个月办不，短期内我们面对的还是朝鲜和旅顺这里的三个师团。所以岳鹏他们的计划是，在海城构筑防线后先全力打掉这个38联队，只要拿掉这个拦路虎身后的14师就能和从长春南下的12师会师凤城、安东一线，然后利用鸭绿江天谴拖住从朝鲜过来的日军，逼迫日军只能主攻海城一个方向。”

　　“石小楼已经下令吴佩孚率6师向察哈尔运动，10师留下了一个旅监视察哈尔和蒙古后，其余也开始从热河南下、101师会在4师接管京津地区防御后去奉天，陈宦率领的16师在日本完成增兵前也能抵达辽阳。”

　　黎元洪已经得知了全部作战计划，从纸面看如果能打掉38旅就能抢到先手打开局面，但仅靠第一师的两个旅就想干掉一个大联队他觉得有些冒险，说道：“1旅和2旅虽是善战之师，可日本陆军很强，兵力上是不是太单薄了？”

　　宋子清说道：“2旅堵、3旅包，从兵力上看已经足够，但我们也考虑到了日军的作战能力，所以101师两个团和一个炮营已经抵达奉天正在向本溪前进，他们将汇合14师45旅从本溪向日军左侧迂回。”

　　听到这里黎元洪稍稍安心了些，喃喃自语：“三个旅……还是能打打的。”

　　杨秋知道黎元洪患得患失的心情，事实上全国上下就根本没几个人认为国防军能打败他们眼中可怕的日军，所以他非常赞同岳鹏拿38联队先开刀的计划，只要能打掉这个38联队，那么就能彻底打开局面，也能让全国上下甚至全世界都明白，日军不败的神话是多么可笑！

　　三个旅对付一个联队，装备全面占优的情况下还是值得期待的，反倒是营口和海城让他担忧，尤其是营口！距离海边太近，日本海军舰炮能很轻易支援，一旦被日军借舰炮支援发疯了就很危险，所以立刻问道：“机动炮团有没有可能沿南满铁路直达营口？”

　　两个机动炮团是国防军的临时编制，是以两列购买的装甲列车为核心组建，所以宋子清听完立刻摇摇头：“轨制不一样，南满铁路使用日本国内1067毫米窄轨，我们的装甲列车使用是与胶济铁路相同的德国标准规，奉天缺乏大型机器所以临时换列车底盘根本不可能，此事我问过眷诚先生和一些专家，他们说想要不破坏路基的话，唯一办法就是利用现有路基在窄轨旁多加一根钢轨，但这种办法速度慢，从奉天铺设到营口至少要1月时间。”

　　黎元洪也是军队出生，还是很明白炮口越粗大胜算越大这个道理的，听说装甲列车没法使用南满铁路，建议道：“仗不是一两天能打完的，奉天那边有些钢轨储备，一边铺设临时外轨一边在分派几个炮营前出，座现有窄轨火车先入海城，没大炮光靠人堆是防不住日军北上的。”

　　“我也是这个想法。”宋子清点点头：“这回作战炮兵将成为最重要力量，所以我已经让姜泰率机动炮团一部先行坐火车去奉天，估计最迟五天后就抵达奉天，岳鹏他们也在加紧铺设钢桥，他手里有16门远程重炮，可以策应海城，如果运气好还能稍稍威慑一下日本海军。”

　　杨秋目光锁定在凤城和宝芬之间的摩天岭，现在就看需要多少时间打掉这个38联队了！一摆手：“发全国通电，将日军两个联队进入我国领土的事情发出去，至于本溪的消息……先压一下。”


第二八十六章 神话破灭（五）

　　“……前朝余孽，擅自建军，拥立满室，妄图割裂中华破坏共和，据满蒙自立。我国防军组建伊始，即昭告天下以收复国土，安民天下为己任，故伐兵北上收拾山河。然日本南满铁路沿线各部阻我军士，拦我粮秣、公开庇护分裂土之叛军。伐兵至今，已有数百将士被日军无故打死，昨又闻日军勾结其国内少数狼子野心之辈，竟不顾抗议擅自派遣师团进入我国领土，肆意屠杀沿途百姓，已造成我国数亿损失。”

　　“甲午悲鸣至今绕梁，数万将士血洒北国魂魄未归，血泪未干，新恨又添！东北告紧！国运危急！数十万国防将士于今日在此正告日方，所有日军及武装人员须与三日内全部撤出我东北领土，凡不听警告者我国防军上下皆可自行处置！引起后果均由日本政府承担！……”

　　凤城以北，林家台镇电报站门口挤满了人，一位老学究对着大门墙上昨天半夜贴出的全国通电告示摇头晃脑。

　　甲午早年，为确保朝鲜安宁满清政府就铺设了奉天至九连城电报线，一路上原本荒僻的十数个小镇得以用电报和外界联系起来，随着北面的本溪和宝芬相继发现了煤铁矿后，由于没有铁路，矿砂都需要走太子河转运出去，所以这座连接宝芬和凤城的小镇也迅速繁荣起来。

　　没人能算出有多少煤铁要从这里经过，大伙只知道每年春夏两季河道开航的季节来往船只不下百艘，其中多数都是日本平底船，仅有少部分也是勾结日本的买办。由于日本势大无人敢来收税，所以仅此一项上每年就白白损失数百万，再加上日本奴役本溪附近百姓开矿，每年流逝资产数千万之巨。

　　不过也有不以为然的，人群里一位带着三枚宝石戒指，白白净净腆着肚子的船商就很不屑：“妈了个巴子真是吃饱撑的，日本人又不是不给钱，不就是点煤铁嘛，山里有的是这玩意，卖给谁不是卖？！”

　　一位年轻学生认出了这个船商，怒斥道：“吴三胖子你说什么呢？日本窃我国土，盗挖煤铁，还奴役百姓矿工，早就应该赶走了！”

　　“赶个屁！我这是我为大家着想，依我看让民国来管咱，其实还不如日本呢。”吴三胖子不屑瞪了眼学生，说道：“再说了，你们以为日本兵好惹吗？看看人家那大炮，一发下去四五十号人就被炸死，还不如睁只眼闭只眼了事。”

　　“你才是放屁！别以为大伙不知道你老底，你把自个亲妹妹送给日本人睡，当别人不知道？”学生指着他骂完，扭头对四周百姓喊道：“日本私自挖煤铁不缴矿税，国家每年白白损失数千万，现在副总统和国社党在全国推广教育，要让每家每户的小孩都不花钱读书识字，钱从哪里来？都要靠税收，日本人每年拿走的钱都够我们全奉天的小孩读书上学了。”

　　自从日本人来本溪开矿后，吴三胖子就想尽办法挖空私心勾搭上日本矿主，还把自己妹妹送给人家才换来了一张船只通行证，发起了国难财，所以他最恨有人揭老底，顿时怒火中烧狠狠道：“哪来的聒噪小子，有种报上名来！老子就是挣钱了，还挣了日本人的钱，你眼红就直说，可惜就算把你老娘卖送给日本人操。人家还不要呢。”

　　“行不改名坐不改姓！我叫阎宝航。”阎宝航昂起头，指着吴三胖子回敬道：“我老娘不要，你吴三胖子的老娘怕是已经送去了吧。”

　　“哈哈……”

　　众人的哄笑让吴三胖子脸上挂不住了，挥拳就打阎宝航，身边几个混混也是帮腔围住他一阵拳打脚踢，外面几个学生见状也挤了进来，两帮人顿时打成了一团。

　　就在这时，外面突然有人大喊了起来：“日本兵，日本兵来了！”

　　一声呼喊，吓得众人纷纷散开，就连扭打的吴三胖子都停下手扭头看去，只见到几十个日本兵骑着东洋马冲进了镇子，吴三胖子立刻感觉腰杆都硬了，指着阎宝航狠道：“姓阎的小子，你给我等着，看老子怎么收拾你！”

　　吴三胖子忙不迭向日本兵走去，恰好这时旁边又跑来几个举着标语的学生，见到日本兵立刻高喊起来：“滚蛋，这里是中国！”

　　“滚出中国！”

　　“停止私采，补缴税收！”

　　学生们高呼挡在日本骑兵面前，打头的日本骑兵见状立刻拨马回头，跑到带队的曹长耳旁嘀嘀咕咕几句后，曹长眉毛一挑叽叽呱呱喊了起来，然后猛地挥下了手臂。

　　阎宝航能听懂些日语，所以当听到“时间”“开枪”几个词后脸色陡然变了，连忙扯开嗓子喊前面的同学：“快跑，日本人要开……啪啪啪！”他的话还没说完，这些日本兵就猛然举枪对人群疯狂射击，几个凶残的甚至干脆拔出马刀，纵马向四周无辜路人砍去。

　　谁都没想到日本兵会突然动手，整条大街都猛然炸开了锅，无数人尖叫着开始逃窜，甚至还有几个恰好经过的猎户开枪进行反击，可这愈加刺激了日本士兵，随着越来越多日本骑兵涌入小镇，大街上就如同被血洗了一遍，到处都是滚落的头颅和鲜血。

　　吴三胖子本来是想利用自己的身份找日本兵帮忙收拾阎宝航和那几个学生，可他急冲跑来的动作却让日本骑兵误会了，几枚子弹几乎同时钻入了他的身体。“我，我是良……”吴三胖子良民两个字还没吐出，就见到一个日本兵握着滴血的马刀缓缓走到身边，下马后看他一眼猛地挥刀将那个带着三枚宝石戒指的手砍断，取下戒指又反手一刀狠狠剁在了他的脖子上。

　　鲜血涌出大动脉的嗤嗤声中，吴三胖子一颗闭不上眼睛的脑袋混入了旁边的尸体中。

　　和吴三胖子一样，整个林家台都充斥着狂笑、尖叫和咒骂，杀红眼的日本兵开始冲入店铺房子抢值钱的东西，一些女人还没明白什么事，就被冲入的日本兵按倒在地，衣服成了最不值钱的东西被扯烂，下身被猛烈撞开入的同时，还要遭受旁边几双甚至几十双大手的扭捏撕扯。

　　一个走了又一个压了上来，当身体麻木已经没有任何知觉，只希望这些日本兵发泄完兽欲离开时，最后一次疼痛却猛地传来，明晃晃的马刀带着温热的鲜血冲入下一户人家。

　　整个小镇都是尸体和鲜血，为了掩盖罪行日本兵还强迫抓来的镇民将一具具残破的尸体和被凌辱死去的女人搬到镇上祠堂，然后连那些搬运的人一起关进起来扔了几枚手榴弹，又点火引燃了整个祠堂。等到日军随军记者抵达后，甚至还炮制出了祠堂失火，日军救出数人的假新闻发回国内，用以告诉国民日军是一支纪律严明的军队，这次只是为了维护帝国利益不受侵害。

　　远在后面的荒木贞夫很快得到了这个消息，但他才不关心杀了多少普通人，甚至认为大战前让这些战后加入的新兵见见血是件好事，现在他满脑门子就是尽速赶往南芬，将那些抢占了南芬煤铁矿，夺走了日本价值数千万机械设备，断了日本最大煤铁输入来源的中国军队像这个小镇一样屠戮干净！

　　日本兵肆虐的时候，旁边臭水沟的阎宝航紧紧捏着拳头不让自己发出声音，一股股流淌的鲜血顺着沟壑填满了水沟，望着到处乱窜的日本兵他眼珠尽赤，可惜手无寸铁又不敢露头，直到日本兵逐渐向镇内深入，才悄悄爬起来顺着小巷一路逃到镇口，见机扑倒一位落单的日本骑兵抢下战马后，拼了命的向北跑去。

　　战马狂嘶猛跑，也不知道过了多久马匹都口吐白沫时，就听到一阵嗡嗡的噪音从地平线边传来，当看到几个黑点出现后他就觉得眼前一黑栽下马去。

　　“连长，有个人。”

　　四辆如方盒子般，两旁印有插翅飞虎标志的装甲车缓缓停了下来，领头车上立刻跳下一位背着花机枪的小战士，见到阎宝航满身污泥晕倒在地，身上还有很浓重的血腥味，立刻扬手招呼车上的薛岳。

　　年轻的薛岳也是辛亥年才投身革命，随广东支援部队抵达南京，年少气傲的他当时很想做一番大事，可南京当时的乱局让他很失望，恰逢码头事件，当听说国防军2旅旅长余德海那番大骂后，就干脆和几个伙伴拔腿北上加入了国防军。

　　经过半年训练后被选拔进入了第三期军官速成班，成为了当期速成班里年纪最小的士官，在速成班里还加入了国社青年干事团，毕业后恰逢警卫师组建又幸运的被选中加入101旅。

　　由于当时警卫师引进了卡车，他对这东西很感兴趣，学会开车后如愿成为了卡车营班长。一年前101旅扩编为师后又引入了装甲车，考核中表现出色的他再次升任装甲营连长，此次大战他所在的装甲连是最先进入奉天的101师部队之一。

　　薛岳本来不想管闲事，他的任务是陪同14师一个骑兵营在外围游走监视日军，但闻到这个年轻学生身上有浓厚的血腥味后也很奇怪，立刻让人找来清水救醒了阎宝航。

　　阎宝航睁开眼，见到四周站满了身着沙黄色军装，戴着头盔的士兵，立刻想起那支听说过无数遍的军队，也不知哪来的力气狠狠抓住薛岳哭泣道：“国防军，你们是国防军！快，快去救救林家台。”

　　林家台？薛岳看这个叫阎宝航的年轻人面色着急，不敢怠慢追问道：“林家台怎么了？”

　　阎宝航仿佛看到亲人般，嚎啕大哭将林家台发生的事情说了一遍，当听说日本骑兵肆意屠杀镇民时，装甲连和骑兵营的战士都被激怒了，薛岳更是气得脸色发青，狠狠踢飞一枚石子后大喊道：“加满油，上车！”

　　士兵们得到命令立刻行动起来，骑兵营营长派出两人将消息带给后面的主力时，薛岳他们也从装甲车里搬出携带的小油桶将四辆车都加满后，又让人找了身衣服让阎宝航换上和骑兵营一起向二十里外的林家台驶去。


第二八十七章 神话破灭（六）

　　摇摇晃晃的装甲车内，阎宝航总算恢复了一丝清明，望着从未见过中间头顶拱起，还有个士兵在摆弄一挺硕大机枪也不禁傻了眼，问道：“这是啥车子？”

　　薛岳还年轻，抑不住兴奋介绍起来。

　　这种装甲车是国防军的新式装备，充分发挥“国际拼凑主义”精神，由于湖北在仿制奥地利戴姆勒四轮驱动装甲车时遇上了弹簧钢不过关导致底盘在颠簸时无法承受压力的问题，加上装甲车也不是什么很急需的装备，所以杨秋干脆把四轮驱动底盘往吉普车方向发展。为解决装甲车需求，先从德国进口了128辆欧宝卡车底盘。这种三吨级的小卡车在欧洲很有名，以底盘宽大结实著称，加上重庆当时克虏伯渗碳钢板才刚刚试验，又从斯柯达买了一批装甲钢板，但在最关键的发动机上杨秋坚持使用自己的75马力汽油机，即使质量和可靠率远比国外差也下令使用，还硬性规定军方无论挑选任何型号发动机，只要能自产的都必须用自产型号。

　　车体外形也一改戴姆勒圆头圆脑的大乌龟壳设计，采用方形折边正面还倾斜十度，可以有效防住除K子弹外的所有7.92毫米口径子弹，机枪塔也是可旋转铆接方形结构，整体看起来非常像加装了机枪塔并放大一圈的德国Kfz13装甲车。考虑到现在的充气轮胎在野地里非常容易损坏，所以继续使用挂胶车轮，但车轮加宽一倍增加稳定性，还为了防止雨天和泥地打滑，配发了后世的防滑铁链以备不时之需。

　　火力上原本准备安装自产的仿MG8/15汉三型重机枪，但半年多前刘庆恩终于仿造出了M2HB重机枪并在湖北和重庆同时投产，所以立刻选择该型号作为标准配备。在杨秋诱导下，湖北、重庆和江南等厂家都开始对自己的产品命名，不再简单以年份定型，这主要是为了将来形成自己的品牌确保专利权，就比如这次湖北就把M2HB命名为毒牙，从名字就能看出这款机枪的威力。

　　装甲车也有了名字叫灰狼。

　　这款灰狼14年款装甲车测试后性能还算不错，成员4人，紧急时刻可以搭乘5人，重3.8吨，公路每小时可以行驶80公里，野地里只有20公里，自身油箱可以确保行驶150公里。12.7毫米毒牙重机枪也已经申请专利，采用110发帆布弹带供弹，速度上比后世的金属弹链差一些，全车备弹1100发，装甲兵自卫武器则为下方供弹的32发花机枪。

　　阎宝航那听过这么多术语，他现在满脑子就是带国防军杀回林家台，将那些日本兵全杀掉！所以只关心一件事：“薛长官，这车子能不能打得过日本骑兵？”

　　“骑兵？哈哈……”

　　阎宝航的话让车厢里四人都笑了起来，薛岳也没空和他解释当初103旅靠十几辆装甲车就突击河南的事情，眼看到了一处矮林眼珠一转，让四辆灰狼都躲在树林后面熄火等待，骑兵营长也是个机灵鬼，知道这是要打伏击，立刻排一个骑兵连去勾出日军。

　　兴奋地骑兵小伙子们只要看一眼机枪塔内弹出的粗大枪管，浑身都干劲，呼啸着向林家台方向冲去。不到片刻，天边就隐约传来了枪声，也不知捅了多大的马蜂窝，枪声变得越来越密集。

　　一听到枪声，四辆灰狼重新发动起来，隔着稀疏的桦树林机枪塔缓缓对准枪声方向。听到枪声阎宝航眼睛再次红了起来，见到机枪塔被兴奋地机枪手占据，干脆爬到前面透过观察窗看，薛岳知道他的心思也让出副驾驶位置，当看到远处扬尘飞舞阎宝航的牙都快要咬碎了。

　　很快两拨互相追逐的骑兵就出现了，国人口中的东洋马实际上是日本花了大价钱引进的波斯战马，耐力差但冲刺速度快，所以骑蒙古马的14师骑兵不占优势，反而极其危险，眼看越追越近不少人干脆用鞋跟马刺狠狠扎入战马皮肤刺激加速。

　　幸好这些常年在奉天的14师小伙子也知道自己战马不如日本，所以诱敌时隔了老远，等冲过树林拐弯后只有两人胳膊和大腿上被子弹咬开口子受了轻伤。

　　日本骑兵见到对手拐过树林，也下意识地减速生怕有埋伏，但毕竟在东北横行惯了所以并未彻底停下，等接近树林后薛岳立刻一声暴喝：“冲出去，全速开火！”灰狼还远达不到二战装甲车的灵活标准，面对坑洼野地发动机一阵粗鸣后才蹒跚冲去，但不管如何陡然窜出来的四辆并列入铁墙般装甲车还是吓了日军骑兵一跳，下意识就拨马向左准备绕开。

　　但已经太晚了！采用进口原材料制造出双基发射药后，仿M2HB12.7毫米毒牙重机枪基本已经达到了二战标准，这点距离距离对于有效射程1600米，最大6000米的它来说并不算什么。四辆装甲车并排成列，四挺毒牙重机枪几乎同时响了起来，独有的咚咚咚韵律吓得骑兵营战马不断嘶鸣，飞梭的子弹顿时让头次见到正规军交战的阎宝航再也闭不上嘴巴。

　　即使子弹并不富裕的国防军机枪手被严格限制射速，四挺毒牙重机枪依然在日军面前形成了一片金属弹幕，快有拇指粗的12.7毫米子弹远比标准7.62子弹威力更大，阎宝航甚至亲眼看到，一个日本骑兵被打中腰部后，整个上半身都断裂开来，落在地后战马还带着下半身冲出老远。

　　咚咚咚的节奏中，不断有日本骑兵被子弹击中，一个日本骑兵眼看逃不掉干脆掉头向装甲车冲来，但是还没跑几步战马就被连续两枚子弹击中，马脖子如同被什么东西强行撕裂般歪倒了一边。

　　一挺马克沁就是神器的日本陆军哪见过这么强威力的机枪，可怕的子弹只要擦中非死即伤，连战马都不可能幸免。就连躲在后面本来还幸灾乐锅14师骑兵看到这幕也逐渐背脊发寒，这他娘的到底是炮还是机枪？要是自己冲锋时来这么一下……

　　他们狂咽口水时，薛岳已经下令解散编队各自开火，驾驶员得到命令立刻将油门踩到底，发动机喷出一股股黑烟后车轮滚滚向被打懵的日本骑兵冲去。两根弹带很快就打完了，当第三根弹带装入后，野地里已经躺下了几十具日本骑兵和战马尸体。

　　“散开，拉开距离冲过去，用手榴弹！”

　　日军少尉总算看出来了，速度不慢又有远射程大口径机枪帮助，乱跑伤亡只能更大，干脆咬牙带头回身向装甲车发起冲锋，毒牙重机枪持续射速并不足，所以日本骑兵拉开后杀伤力就小了很多。见状薛岳立刻将抄起一支花机枪，见到阎宝航目光冒火也给了他一支，帮他将快慢机拨到三发点上后，指了指车体旁的一带插销的小钢板。

　　阎宝航拉开插销后，学薛岳往上一推一个小射击孔就出现了。

　　头顶上机枪还在不停嘶鸣，黄铜弹壳不停蹦入悬在旁边的竹篮里发出清脆响声，还有不少落在车厢内洒落得到处都是，好几枚落在阎宝航身上都滚烫滚烫。身前的钢板更是被日军子弹打得铛铛作响，每次他都怀疑会不会被打穿，可随着日本骑兵越来越近也没出现问题，也就是彻底放下心学薛岳透过射击孔瞄准外面。

　　陡然，一个日本骑兵出现视野中，阎宝航下意识就扣下扳机，可由于距离太远冲锋枪并没打到他，不过头上的重机枪帮他将这个家伙肩膀连胳膊全部打断。“五十米再打！看前面的准星，扣一次扳机三发子弹。”薛岳见他一百米外就开枪，知道他不懂冲锋枪性能，关照几句后自己这边就出现了一个目标连忙猛扣扳机。

　　日本骑兵刚庆幸自己躲过弹雨，拔出手榴弹准备干掉这个大家伙立功，却没想到车体旁却猛然蹦出一串更加密集的子弹将他扫落战马。随着越来越多骑兵冒死突破了机枪封锁，钢板上的铛铛声愈加密集，阎宝航不知不觉就打完了一整个弹匣，将两个从他方向越过的日本兵扫落马下后，要不是旁边装弹手提醒帮他换了弹匣，估计还在死扣扳机。

　　眼看几个日本骑兵机枪和冲锋枪封锁，身后观战的14师骑兵小伙子们也纷纷加入战圈，跟在装甲车后面捡漏，几百支步枪对付三两几条小鱼毫无压力。

　　轰！

　　就在阎宝航泪水滂沱恨不能将所有子弹一股脑全砸出去替同学和林家台无辜百姓报仇时，百米外的一枚炮弹让薛岳警惕起来，这里距离林家台已经不远，出现炮兵说明对方步兵上来了，靠四辆装甲车和一个骑兵营可对付不了拥有大炮的步兵，所以立刻下令撤退。

　　轰隆隆的爆炸声中日军炮弹开始不停落下，跟随在左右的14师骑兵开始出现损失，仅剩不多的日本骑兵也借机撤退交给炮兵收拾。日本骑兵走远后机枪手也不想再浪费子弹，四辆灰狼开始加速后撤，但3号车还是被一枚炮弹在近距离撕碎了钢板，车内两位装甲兵被炸成重伤。

　　幸好炮弹撕开的是侧后方没有损伤驾驶室和前部发动机，所以车子还能勉强开动起来，等脱离炮弹范围后骑兵立刻分出四匹马用绳子拖带3号车加速撤离。

　　装甲连离开后不久，随主力抵达林家台的荒木贞夫听闻交火立刻赶到战场，数十具碎裂的尸体也吓了他一跳，国防军有装甲车他知道，但没想到有这么厉害的重机枪！虽然很想派追兵缴获一辆看看，但满地尸体证明没步兵光靠骑兵代价会很大，何况现在最重要的是抢时间打开摩天岭夺回宝芬煤铁矿，所以留下一个大队和骑兵联队驻守林家台后，立刻下令对20里外的摩天岭发动进攻。

　　两小时后，近30门75毫米野战炮和骑兵炮开始对摩天岭2旅阵地狂轰滥炸，数以百计的炮弹划出弧线从天而降，散发着橘黄色有毒烟雾的下濑火药拉开了大战序幕。


第二八十八章 神话破灭（七）

　　日本首相府内，工作人员进进出出神色凝重，东北已经交火！南满铁路从长春至海城已经被全面截断，驻扎在沿途的数千铁路护卫队不是被驱逐就是玉碎殉国。多达70节车皮和8辆机车被中国人扣押，囤积在沿线价值数千万国币的物资被贴上封条，重要的南芬煤铁矿失去了消息，无数侨民们哭泣着丢下家财举家南迁。与露西亚的战争结束后，日本还从未遭受过如此严峻的国运挑战，最不可思议的是，发起此次挑战的居然是曾经被踩在脚下中国人！

　　四年前！

　　那里还是一片混乱，腐朽的满清王朝被几声爆炸轻易推翻，当日本国内高谈阔论是扶持北洋还是民党更符合国家利益时，一个年轻人和他的国社军却横空出世。

　　从百战之地的武昌步步走来，其间有多少算计和阴谋外人根本无法得知，德国为什么会向一个当时还默默无名的年轻人提供连日本都眼红的大批军火和机器设备，两者之间到底有什么秘密交易？现在外人已经无从得知，所有一切都被那个年轻人和德国政府抹去了痕迹！唯一能知道的是，正因为那次援助，他利用汉阳和高昌庙等满清遗留下来的工业精华，短时间就完成了军队扩张。

　　西南八省内足够几代日本人眼红的资源被他独吞，汉冶萍因为它从日本手中溜走，国社党从默默无名到统一中国政坛，将袁世凯气得瘫痪失去行动能力，用丑闻赶走了亲日的中山樵，为继续掌握军权宁愿暂时屈居人下！这需要何等的手腕和能力？毫不夸张的说，因为他！日本每年在华损失利益高达一亿国币！而他居然还不甘心，妄图在满蒙挑战帝国的核心利益，这个在德国纵容下猖狂无比的战争贩子，居然还有脸被中国人成为辛亥英雄？！

　　几位年轻幕僚已经扯开领口，似乎要用这种方式驱散胸口的那团火焰，而年长者却双眉紧皱，似乎心事重重。老家伙们在担忧什么？难道他们不相信帝国战无不胜的军队了吗？难道他们不相信天皇陛下钦赐的战旗吗！年轻人不能理解他们的迟缓，甚至认为这是在拖后腿，认为这些愚钝的老家伙早已失去雄心，但年长者们却很清楚，他们不怕战争，而是怕从此释放出一头再也无法节制的恶魔！

　　“宣战！占领支那！”

　　“大日本帝国板载！”

　　“天佑之战，东亚共荣！”

　　办公室内，一位身着和服的女孩推开窗户，望着一眼看不到头，被报纸煽动起来的年轻抗议人群，美眸中写满了担忧和不惑。作为首相的孙女，她有着先天的政治嗅觉，那些各式各样的标语，带有“惩罚”“战争”等字眼的口号，已经势焰滔滔渐成燎原，步步紧逼自己身后的新任日本首相。

　　“爷爷，战争是不是爆发了？”

　　“回去吧，别让你的母亲担忧。”眉毛灰白的大隈重信动动嘴角，勉强挤出一丝微笑。

　　他此次出阁完全是内阁元老们妥协的结果，山县有朋希望此届内阁能为陆军提供更多的军费和更广阔的施展空间，而犬养毅和头山满则希望让在普通国民中有威望的他保持之前的温和国策，为大正时代转型打下基础，但谁也没想到才上台一个月就爆发了战争，所以内心惶惶也不知道该向女孩怎么解释。国运、民族和未来，这些太过沉重的东西只会毁掉她的青春。同样，窗外那些年轻人也一样，他们本该在学校里学习知识，但现在……这种被煽动起来的街头运动只能加重国家负担。

　　女孩乖巧的向大隈重信鞠了个躬，在警卫保护下离开了办公室。他离开后不久，早已等在外面的幕僚纷纷涌了进来，望着他们大隈重信嘴角的笑容又变得僵硬无比，但当看见跟在他们身后出现在门外犬养毅，似乎看到了希望，起身亲自迎接。

　　“见过阁老。”

　　“大隈君不必客气，你我还是名字相称吧。”走进来的是犬养毅，他是日本国内少数反对承认满蒙政权的元老，因为他担忧一旦承认满蒙，会破坏伊藤博文政府以来坚持对中国进行分化和输出皇道乐土的思想，破坏两国关系进而把日本拉入一个很可能无法摆脱的泥潭，但是他最终还是失望了，没想到川岛速浪那些人会和军中的激进军官走到一起，还将满蒙小皇帝带回旅顺。

　　对中国政府来说，让小皇帝脱离控制是了不得的大事，所以才会引发如此剧烈的反应，出乎意料的速度更是让还没完全准备好的日本措手不及，才导致南满线全线瘫痪的重大经济和财产损失。

　　犬养毅坐下后，神色忧忧的望着大隈重信的秘书长：“信长阁下，能为我介绍一下情况吗？”

　　秘书长已经追随大隈重信二十年之久，不像那些后辈般浮躁，介绍起来也尽量保持声音平和：“情况不是很好，中国军队这次的行动速度很快，南满从长春到海城已经被截断，值得庆幸的是中国军队在满蒙同样兵力不足，因为要清剿铁路，打击那些满蒙势力，所以只推进到海城和摩天岭还无法南下。”

　　“现在陆军部已经行动起来，两个联队正在快速向奉天前进，长谷川好道参谋长已经下令采取一切必要手段击溃中国军队，还发出了动员令要求驻扎在朝鲜的16师团余部、19师团余部和20师团在十天内进入南满，国内的第5师团也接到命令等待被送往旅顺。”

　　“那么海军呢？”大隈重信皱皱眉，长谷川好道如此大兴动员无疑是在挑战内阁的神经，因为自始至终内阁还未能就是否向中国宣战达成一致，所以此刻他更希望得知海军的想法。

　　秘书长说道：“斋藤实海相已经打来电话，海军认为在欧洲局势不明朗的情况下，出动舰队很可能加速中德之间的联盟关系，从而导致德国向远东地区派遣更多的主力舰，另外他担忧俄国会趁机南下，我们的盟友最近也一直在游说海军不要采取行动，所以他们不希望在此时向中国宣战，当然……海相阁下也表示，如果能提供两亿军费可以考虑为陆军提供护航和火力支援。”

　　“两亿！哼，难道他们还没有捞够吗？”犬养毅听到这个数字冷哼一声，前段时间的西门子事件已经让日本上下恨透了海军内部的腐败行为，现在听说海军居然又借口战争索要军费，难怪连他都会感觉不满。

　　大隈重信挥挥手让秘书长出去后，说道：“阁老，您认为我现在应该怎么办？海军短时间内已经无法继续制衡陆军部的行动，长谷川好道这些人奉着那个人的命令已经发起了进攻，如果我们再不宣战很可能会导致国内矛盾的激化。”

　　犬养毅眯起了眼睛，他很生气！甚至是愤怒！

　　因为他很清楚，山县有朋操纵下的陆军部为何在政府还没宣战的情况下就大打出手，他们这是想将日本政府拖下水！但目前国内的情况实在是耗不起一次大规模战争，巨大的外债压力已经让日本喘不过气来，如果短期内战争能结束还好，如果拖上一年半载必定会导致国内出现剧烈政治波动。

　　除了担忧这些外，还有个更大可又无法直接出口的原因。“我不担心对中国的战争。我只担忧，谁才能节制越来越激进的他们！”犬养毅起身道：“一头失去枷锁的猛虎，同样可能危害主人，不能轻易宣战！这是……我的意见。”

　　大隈重信点点头，这也是他担忧的。二十亿国币，十万年轻人！数十万户家庭失去亲人，国内粮荒不断，绝大多数人还无法温饱！在这个早已是满身伤痕的年代里，应该搞好与中国和盟友的关系，利用庞大的远东资源一点点愈合伤口，而不是继续撕裂……然而！陆军部为了自身利益却要强行进行一场战争，在西门子事件后已经失去了海军制衡的他们，会不会将日本带入另外一条不归路？

　　望着犬养毅离开的背影，大隈重信神色愈加凝重起来，但他还不知道，此时此刻事态已经完全超出了他的想象。

　　夜幕迅速拉开，正是万家熄灯安睡的时刻，但神州北方，一个全国上下绝大多数人不知道的摩天岭上，炮火横飞，硝烟弥漫，热血、忠诚、勇气和决心，两支为了各自目的和理想的军队互相绞杀。一团又一团的橘黄色火球从阵地上腾空而起，飞石泥沙带着炙热的气息扑面而来，呛人的有毒烟雾只要吸上几口就足以让人全身瘫软，一道道弯曲、肮脏的战壕里，将士们或蹲、或趴、或持枪射击。

　　“方位160，距离1000米，平射！”炮兵营长的脸已经硝烟熏黑，闪烁的火光中只有两颗黑眼珠依然明亮，准确的口令下8门躲在厚厚掩体中的70毫米步兵炮同时发出了怒吼，紧接着旅属迫击炮也迅速抛射出一枚枚黑点。

　　一瞬间，阵地前1000米就出现了一条火球带，数十个正在往上爬的日军步兵被炮弹撕碎。然而还没等多久，炮口焰就引来了日本炮兵的疯狂报复，射程上占据明显优势的明治38式75毫米野炮不停将炮弹投掷上来，眨眼间整个炮兵阵地前都被硝烟笼罩起来。

　　眼见山上已经没有炮弹下来，停滞的日本步兵又开始冲击阵地。

　　“轰。”

　　一发75毫米炮弹落在了中央阵地的机枪堡旁边，剧烈爆炸震得机枪堡内尘土飞扬，恰好在这个工事内检查防线的余德海见状，后不怒反笑：“玛德！谁和我说日本炮兵精锐无比的？老子这么大个活人在这里都炸不中！去，告诉炮营，回敬几下狠得！”余德海挽着袖子，浑似没看到刚才的爆炸。

　　别看他平时为人粗鲁，脾气火暴，但却是典型的粗中有细，打得越是艰苦他就越加冷静，总时不时用这种玩笑来激励军官和士兵，这个小招数也格外有效，刚才还被爆炸惊得神经紧张的机枪班很快又恢复了士气。

　　“旅长，萝卜头又上来了！”

　　还没等走到下一个机枪堡，参谋就发现攻了一个下午的日军又开始往上爬，几个突前的轻机枪掩体率先发出了怒吼，霎时整个山坡上火星飞梭，机枪火线更是如匹练般从日军中间横扫而过。

　　但这些日本步兵明显和之前接触的北洋不同，他们动作更加熟练，见机不妙就会立刻停下来卧倒或者寻找掩体，等机枪停下后又迅速跑几步，周而复始就是不退下去。余德海也是头皮发麻，都说北洋像日军，但交手后才知道完全是两码事，经历过日俄战争洗礼的日本精锐炮兵无论是反应速度还是准确程度都比北洋高出不止一头，最难缠的还是这些步兵，面对明显占优势的火力死战不退，非要咬几口才会放手。

　　参谋见到日本兵越来越近有些急了，大喊道：“旅长，要不把全部火力都拉出来？”

　　2旅的确还没有使出全力，且不说方维带2团还在宝芬休整要明早才能抵达，就算此刻也藏起了一小半轻机枪没使用呢，倒不是他们轻视敌人，而是命令是要他们像磁铁一样把荒木联队主力牢牢牵扯在这里，为1旅和师属炮团争取迂回时间。这才第一天，要是一下把手里的牌全拿出来，万一出事就没后备力量了，要是火力太猛吓走荒木贞夫缩回凤城，那想要再实施包围就困难很多。

　　所以余德海拒绝了参谋的建议，猛然起身冒着密集的弹雨一边走一边鼓劲大喊：“弟兄们！我们是最精锐的1师2旅，是追随总司令最早的部队，我们从小仓山杀到今天，手里的家伙是全军最好的，得到的补给也是最多的！全天下的国民正在看着我们，总司令在南京等待我们的捷报！兄弟部队正在从四面八方赶来！老子得到的命令是在这里守三天！他妈的，老子还不信区区几个萝卜头能翻了天！给我打！狠狠地，死也要给我咬两口下来！”

　　“告诉我，你们是谁？”

　　“国防军，我们是精锐的国防军！寸土必争，国土不让！”激昂的嚎叫从每个战壕，每个掩体内响起，嚯嚯的机枪声和爆炸卷起声浪直冲云霄。

　　被激励的战士们仿佛全身血液都燃烧了起来，一下子就把冲近的日本步兵压了下去。

　　余德海看看表，他知道明天将更加艰难。


第二八十九章 神话破灭（八）

　　清晨的旭光中，一辆湖北组装的大轮拖拉机发出阵阵轰鸣，在十几位士兵的帮助下终于从泥坑里驶出，士兵们爆发出一阵欢呼后又迅速将一门德产S·LH13型150毫米重炮挂好继续前进。随着装备越来越重型化，后勤和道路成为每位军官心头最大的牵挂，像这种重达近3吨的重炮几乎是后勤人员的噩梦，而这还不是国防军最重的火炮，一种总司令设计并从多国订购散件组装的18吨巨炮已经列装机动炮团。

　　现在岳鹏还来不及考虑太多后勤上的事情，总司令这回给了自己一个并不轻松的任务，一边是要堵住海城，一边是要尽快完成对荒木贞夫联队的包围，此外还要兼顾整条南满线和鸭绿江沿岸的防御……并做好收复辽东半岛的准备！而目前很多人还不知道最后这个目标，所以压力之大绝非一般人能想象。

　　摩天岭已经打了一天一夜，2旅此次面对的不再是半调子北洋，而是日本陆军一个精锐联队，在那面被神话的旗帜鼓舞下，日军士兵能爆发出比平时更强的战斗力，所以目前最急迫就是完成对摩天岭的迂回。担任此次迂回的是1旅，也是整个第一野战师中最强的部队，如果只是轻步兵他甚至有把握在一天内完成对日军的切割，但带上师属大炮兵团后，道路限制实在太困难了。

　　面前就是昨天上午伏击日本骑兵小队的装甲连，阎宝航有些痴傻的望着一辆辆拖曳重炮从面前驶过，粗大的炮口让双眸深处复仇的火焰越来越盛，踏前一步神色坚定：“司令，我想……加入你们。”

　　“你想参军？”岳鹏已经听他说了林家台的事情。

　　“我想报仇！”阎宝航的回答很简单，但这个口子岳鹏却不能开，因为国防军有严格军令，任何部队和军官都不得私自招募士兵，所有新兵都必须在新兵训练营完成训练后统一分配。所以面对这个年轻人，他只能摇摇头：“军令如山不得私征士兵，如果你想当兵我建议先完成学业，部队里现在最急需的是人才，读完大学后再来也是一样。”

　　“司令你就留下我吧，只要能让我亲眼看到日本兵被打败，让我当民夫也行！”阎宝航急的差点哭出来，但人家有军令他也不能胡搅蛮缠，干脆表示可以去当民夫。岳鹏想想后最后还是答应了他，将他暂时编入炮兵团民夫队，等战后他要是还想当兵就推荐去武昌受训，不过必须先大学毕业。

　　岳鹏并不知道这次短暂的对话造成了什么影响，从此这位历史上的战略情报大师的人生发生了改变，后来还真听他的话去天津南开大学就读，毕业后岳鹏又推荐他加入国防军并前往国防大学深造，1923年前往德国军校留学四年，回来重新服役后……做出了一件令世界发寒并影响深远的事情。

　　阎宝航加入运输弹药的马车队后，蒋作宾紧接着走来：“司令。侦察机报告，林家台东面的太子河上多了两艘日本炮舰，从型号看是应该是宇治级和一艘缴获俄国的内河炮舰，侦察员确定看到了2门120毫米和4门76毫米舰炮，此外侦察兵还听当地老乡说，昨晚子时至少有两艘日本内河运煤船在林家台停靠，当时他们还听到了整齐划一的吆喝口号，好像在卸什么重物，我们分析很可能是驻扎在仁川的日本重炮旅团来支援了。”

　　“炮兵……挡不住我！命令所有骑兵和装甲连加快外围清剿，必须确保主力与下午两点发起对林家台总攻。”岳鹏冷哼一声，目光扭向摩天岭方向：“2旅……肯定打得很苦了。”

　　岳鹏猜得没错，短暂的休息后摩天岭上又响起了激烈的爆炸声，吃过早饭后日军炮兵就开始持续对2旅阵地狂轰滥炸，大概是经过昨天的战斗后，日军也感觉到国防军远比他们以前所知的中国军队更顽强，步兵火力也格外凶猛，所以今早的炮击准备时间长了很多。

　　荒木贞夫手持望远镜站在炮兵阵地前，对摩天岭上不断闪烁的火球并不太满意，75毫米野炮的弹丸威力太小无法对付藏在堑壕中的步兵，不过他并没有太在意，因为在炮兵阵地左侧，昨夜从朝鲜仁川赶来支援的炮兵已经带来了4门明治38式150毫米重炮，其中两门已经运抵正在组装。

　　“15公厘的大炮一响，他们就该崩溃了吧？”荒木贞夫刚想完，炮兵阵地内就爆发出一阵欢呼，片刻后两门组装好的150毫米重炮就打出了第一枚炮弹。

　　“轰……”

　　余德海正在指挥所内部署接下来的防御事宜，就听到接连两声从未有过的巨响传来，还没等走到外面卫兵就已经冲了进来：“旅长，小姑岭遭到重炮袭击！”

　　重炮！

　　余德海和所有军官心都猛地揪了起来，德国标准的深宽堑壕足够防御75毫米级别野炮，但重炮却格外危险，重达数十公斤的炮弹足以撕烂整条防线，将步兵从战壕里炸出来，所以连忙冲上山巅观察所查看情况。等他们进入观察所后，标注201高地的小姑岭上已经是硝烟弥漫，时不时腾起的巨大火球总是能掀起高达数米的尘土团。

　　即使明治38式150毫米榴弹炮的炮弹只有36公斤，破坏力依然非常惊人，一枚炮弹落在了机枪堡一米开外的地方，如果是75毫米野炮那么覆盖泥土的原木堡垒能轻松挡住，但此刻整座机枪堡却都被彻底掀飞，整整一个7人的重机枪班连带装备全部被炸得四分五裂。随着越来越多炮弹开始落下，堑壕也无法防住这种炮弹的威力，就算在堑壕前方炸开，溅起的泥沙和碎石也足以彻底填平这段战壕。

　　不到十分钟，小姑岭上的堑壕和工事就被炸得四分五裂再也形不成完整地防御圈。荒木贞夫对重炮部队的表现非常满意，可惜因为军费和资源日本也无法装备太多改型火炮，不过要是能拿回煤铁矿，利用此战获取满蒙甚至整个中国后，帝国陆军就有足够资源装备更多重炮了。

　　“花田少佐！”荒木贞夫扭头想向身后一位少佐：“轮到你了！”

　　“嗨，大佐放心！我必定会拿下小姑岭！”花田大队没参加昨天的战斗，养精蓄锐一天又有重炮帮助，少佐也不禁高喝一声：“武运长久！出击！”

　　花田少佐带大队猛冲小姑岭时，驻守于此的23团3营营长陈元也从尘土中抬起头，他原来是42标副队长，起义夜后将自己的名名字改为陈报国，意喻此生将报效国家。他参加了2旅组建以来的几乎全部战斗，是位经验丰富的战斗英雄，所以看到堑壕几乎全部被炮弹扬起的尘土填满后就知道日军步兵肯定马上要上来了，所以立刻组织大家将所有武器都集中起来，准备面对敌人步兵的冲击。

　　果不其然，密密麻麻的日军步兵很快就出现在山脚下，由于重机枪被毁，3营只能靠轻机枪和掷弹筒阻击敌人。但看对方此次投入小姑岭的人数，余德海就知道糟了，刚准备下令支援，两门150毫米重炮就开始对主阵地进行炮击，剩余日军也趁机向这里跑来，明显是想牵制自己。

　　猛烈地炮击让主阵地也苦不堪言，眼看日军投入的步兵越来越多，余德海也急了，一挥手大喊道：“来不及了！拿出全部火力，老子今天死也要死在这里！”

　　在他的命令下，预备队迅速带大量轻机枪和掷弹筒进入战壕，可此时小姑岭却已经到了最危险的时刻。陈报国举着步枪，靠在战壕上大口大口喘着粗气，没想到自己这么一个营长居然在开战第二天就被逼到拿起步枪和士兵一样战斗的地步，啪啪两枪将百米外一个日本兵打死后，又有几个日本兵踩踏着同伴的尸体冲了上来，旁边的ZB26汉二型轻机枪立刻掉转枪口。

　　“嚯嚯……”

　　整整一个30发弹匣的压制下，这几个日本兵终于被撂倒，但就在机枪手换弹匣的瞬间，一枚子弹就从他钢盔下檐穿脑而过。没有机枪整个阵地就完蛋了！所以连悲痛的时间都没有，陈报国就扑到机枪旁捡起新弹匣插好后对准了左侧的日军军曹，这个军曹正得意马上要攻破阵地，一连串子弹就把他打成了筛子。

　　陈报国轰完仅剩的三个弹匣后，发现阵地好几个地方已经被日军攻破，知道这回凶险了，一咬牙捡起步枪插上刺刀，猛然挥手大喊道：“上刺刀！国防军……进攻！”

　　嘹亮的口号从阵地各处响起，一位位士兵挺着刺刀如猛虎下山般冲向了数量多自己一倍还多的日军，顷刻间数十柄刺刀就扎透了各自目标，鲜血渗入大地化为雪泥，整个小姑岭上都是互相拼杀的身影，刺刀没了用枪托！枪托没了用拳头！什么都没也要用牙咬一口才甘心！！

　　无数身影就这样绞杀在一起，士兵们互相掐着脖子在血水里滚动，弹片，石块甚至是树枝，摸到什么就拿什么砸！残酷和血腥的肉搏战瞬间爆发！

　　陈报国枪托一挑撩开同时刺来的两柄刺刀后，反手一刀扎死了一个日本兵，大概是扎到骨头竟然一下没拔出来，没死的那个日本兵瞅准机会一刀挺来扎中了他的肩膀。

　　肩膀上血流如注的同时，陈报国已经拔出了手枪，啪啪两枪将这日本兵打死后，又冲到旁边将一位压住战友掐脖子的日本兵爆头，但手枪毕竟子弹太少很快就打光，再看四周早已围住了十几个日本兵。“哈哈……小萝卜头！来啊，爷爷今天够本了！”他不怒反笑，抄起没刺刀的步枪就向最近的日本兵头上砸去，日本兵发现这位军官后全都涌了上来，眼看几柄刺刀就要刺入身体时，身后却陡然传来了一阵密集的哒哒声。

　　最关键的时刻，师属警卫连终于冲了上来，唯一全部装备了花机枪的警卫连猛冲猛打，充分发挥了冲锋枪的威力，但后面支援而来的日军步兵越来越多，眼看连警卫连都要陷进去的时候，另一个声音响了起来：“报国，你没事吧！”

　　陈报国再次扭头时，方维已经一马当先冲入了小姑岭阵地，足足两千多22团的战士发出了山呼海啸的呼喊。

　　“国防军，进攻！”


第二九十零章 神话破灭（九）

　　清澈的太子河上，昔日繁忙的矿砂运输船队已经看不见踪影，靠近林家台镇的河面上两艘灰色涂装的炮舰在静静地沐浴在阳光下。

　　舰长小松懒洋洋的靠在栏杆上，他脚下是一艘内河炮舰，拥有两门120毫米舰炮和两门76毫米舰炮。虽然在强大的日本海军中这种小军舰只能算二等炮舰，可它却是海军荣耀的象征！因为它是七年前从俄国人手中缴获的。在它前方同样是一艘二等炮舰宇治号，1903年吴港船厂建造，拥有四门阿姆斯特朗76毫米/L40舰炮。两舰平时的工作就是从事中国东北、朝鲜北部和鸭绿江的警备工作。

　　水兵靠过来：“舰长，听说这条河是为了纪念满人的太子才命名的？”

　　海军的学习氛围远比陆军更高，所以士兵们也喜欢讨论奇奇怪怪的问题，小松对此已经习以为常，而且还非常赞同认为这才是进步的现象，笑道：“不是满族人的太子，是几千年前支那战国时期燕国太子丹。”

　　“几千年前？”

　　“是的，这个国家拥有远比我们更久远的历史，大和民族也是从它身上汲取养分才走到今天……数百年前南宋王朝灭亡后我国曾希望挽救它，只是当时国力不济。”

　　“但我们现在可以。”水兵自豪的说道，因为他认为目前的日本是最强的，完全可以担负起亚洲共荣的责任。小松笑笑没有去评论，但心里却知道这个答案正处于风雨飘摇中：“好了，去准备吧，我可不想再看那些长州藩的脸色。”萨摩藩出生的小松同样厌恶岸边的陆军，只想早点离开。

　　但就在这时，部署在岸边不远的陆军炮兵阵地却纷乱起来，片刻后一枚枚炮弹就窜出炮膛，向几公里外飞去。“怎么回事？”小松还在诧异时，桅杆顶部的观察手就开始大喊：“舰长，支那军队来了。”

　　小松飞速登上舰桥飞桥后看到，数公里外的地平线上爆炸隆隆，正在考虑是不是要为陆军提供一下火力支援，免得回去后又引发陆军的口水时，两架麻雀侦察机就已经飞临了炮舰上空开始盘旋。

　　“中国的飞机？不可能，或许是德国出售的吧。”小松可不是陆军那些泥腿子，正儿八经的英国格林尼治海军学院军校生，当看清楚头顶的两架飞机后也暗暗吃惊，即使不太懂也能看出这两架飞机无论是外形还是速度比欧洲最先进的型号已经不差，比本国海军装备那种连驾驶舱都敞开的“木片”侦察机更是好了几倍，所以自然而然将它认为是德国的“援助”。

　　由于两艘炮艇都没有防空能力，甲板上的37毫米速射炮仰角也够不着，所以水兵们也只能看着人家一圈圈盘旋，但“麻雀”后座上那位开创了机枪对地射击的侦察员却早按耐不住，上次机枪没效果后这回他出来特意带了一捆手榴弹，见到炮舰对自己无动于衷，很干脆再次选择了最喜欢的“副业”，抄起一枚手榴弹冲飞行员裂开嘴：“老季，要是我炸沉了炮舰，回去把你妹子许给我。”

　　“崔大脑壳，你想也甭想，老子先把你丢下去。”飞行员瞪一眼这个白痴，也很干脆的偏转机身让机翼与地面成垂直状。还好侦察员早就有过这种经历，笑骂道：“看在三妹的面子上，哥就不计较了。”说完后哈哈大笑，向宇治号炮舰扔下了第一枚手榴弹。

　　“那是什么？”刚才询问的水兵站在甲板上，手指着一个向宇治号飞去的黑点询问四周。

　　“应该是中国人传递消息的竹筒。”

　　“大概是杂物，你看他人都快掉下来了。”

　　“看起来像是石块。”

　　“我认为是投降书。”

　　小松也看到了黑点，突然有种奇怪的感觉，总觉得会发生什么所以连忙举起望远镜希望能看清楚，但刚举到眼前一团火球就陡然从宇治号上方炸开。

　　“他妈的！陆军引信太短了，飞低点。”

　　手榴弹在距离炮舰还有二十米的上空就炸开了，这种程度的爆炸连哈欠都算不上，所以胆大包天的飞行员连忙拉平飞机，绕个圈后降低高度向两艘炮舰掠去。

　　“是炸弹！拉警报，让大家躲避……小心炸弹！”

　　小松去年听人说过，意土战争中就出现过飞机向地面投掷炸弹的事情，只是没想到中国人居然开始应用了，虽说这种级别炸弹伤不到炮舰，但人员暴露在外的话还是很有可能被炸伤。警报声让甲板上乱作一团，日本水兵纷纷躲避时，“麻雀”就已经从头顶掠过，侦察员一边扔还一边絮叨：“这个问候你娘，这个问候你妹，这个问候天皇，这个……老季，日本有没有皇太后？”

　　仿造寇蒂斯JZ—4珍妮的“麻雀”侦查教练机低空性能很好，几乎是擦着桅杆顶掠过两舰，十几枚手榴弹有六枚落在甲板上发生爆炸，其中一枚还真带去了问候，将挤在一起的两个日本水兵炸得血肉模糊。

　　“炸中了！炸中了！哈哈……老子回去就打报告，飞机炸军舰是有效果的，让海军退出舞台！”

　　侦察员手舞足蹈时，军舰甲板上也传来了反击声，几个日本水兵开始用步枪对空射击，啾啾的子弹飞梭声吓得飞行员连忙拉高升到了一千米。小松也被连续扔下的手榴弹吓了一跳，当看到血肉模糊的水兵后也气得直跺脚，正想是不是应该用舰炮支援陆军，给那些中国军队一些教训也省得他们来惹海军时，一个黑点就在眼中急速放大，紧接着一道高达数米的水柱就从炮舰左侧升腾而起。

　　“轰！”

　　水柱散尽烟雾弥漫，经验丰富的小松立刻就明白了这是什么东西：“该死，准备战斗！附近有重炮！”他的判断并没有错，林家台以西第一野战师直属炮兵团两个炮营已经完全展开，12门德造S·LH13型150毫米榴弹炮和12门德造le·FH09榴弹炮全部对准了日军阵地。

　　“重炮！是重……”陆军曹长一边奔跑一边提醒大家，但没喊两句一枚105毫米炮弹就在身边落下，等到硝烟散尽四周的人抬起头后才发现，这位好心提醒大家的曹长连尸体都拼不全了。

　　其实已经不用任何提醒，105和150毫米榴弹炮发出的啸声和75毫米野炮完全是两码事，那些经历过日俄战争的日本老兵官们非常清楚大口径重炮的威势，所以全都懵了！对面到底是俄国军队？还是中国军队？！不，就连俄军也没有那么多重炮啊！足足24门重炮，一下子就把驻扎在林家台的山崎大队炸得目瞪口呆，虽然他们早早沿着镇子修建了工事，并认为12门75毫米野战炮和昨夜抵达的2门150毫米重炮足以抵挡中国一个师团的进攻，可当炮弹落下后才发现错的多么离谱！

　　炮弹落在了抢修出来的临时工事上，可这个拆了民居用房梁和石板搭建起来的掩体别说面对150毫米榴弹了，就算面对16公斤的105毫米榴弹也无济于事，一个又一个掩体被彻底炸烂，机枪堡还没发挥作用就被一顿无差别炮击轰上了天，隐忍能力极强的日本步兵原以为躲在战壕里就能避开，但150毫米重炮的“犁地拖拉机”式进攻方式几乎把整条战壕填满，不少日军都因为被埋在泥土里无法呼吸不得不探出身体被紧接而来的弹片撕碎。

　　最惨的则是日军炮兵阵地，在侦察机抛下写有坐标的竹筒后，射程够但威力不足的明治38式75毫米野炮第一时间就被4门S·LH13型150毫米榴弹炮和12门德造le·FH09榴弹炮重点照顾，看起来厚实的沙包面对这种级别的攻击毫无作用，不到十分钟整个炮兵阵地都被蹂躏了一遍，当炮兵团将目标转向部署在镇内的两门明治38式150毫米榴弹炮时，整个野炮阵地只打出了不足30发炮弹。

　　“我们的重炮呢？”

　　“反击！立刻反击！”

　　部署在镇内被日军当宝贝的两门150毫米榴弹炮被覆盖上了伪装，所以侦察机一开始没发现他们，但等到他们开火反击后，刚才还在仍手榴弹的侦察员立刻写下坐标装入竹筒，让飞行员飞回去并准确投在了阵地上空。

　　“镇子里有两门150。”参谋接过竹筒打开后，脸色稍稍一滞将侦查坐标交给了蔡德懋。姜泰被调往机动炮团后这位湖北新军中的神炮手就成了一师炮团团长，大概是受杨秋喜欢用数字描述，所以部队里也开始流行，就比如参谋此刻口中的150就是150毫米口径重炮。

　　没想到日军也来了重炮，蔡德懋一下来了兴趣，立刻下令150炮营连抽出两个连重点对付这两门对步兵威胁很大的重炮。等两个连总计8门S·LH13型150毫米榴弹炮开始调整坐标时，日军重炮的反击也到了，可打了几轮后蔡德懋和大家几乎全笑了起来，因为所有炮弹都落在了炮兵阵地前方两千米外，根本没有任何威胁。

　　由于太追求轻量化，2吨出头的明治38式150毫米榴弹炮最大射程才5890米，而德造S·LH13型150毫米榴弹炮在发射德造41公斤炮弹时射程却有8675米，采用国防军新发射药后即使发射标准45公斤高爆榴弹，射程也能达到9100米。两者的巨大差距导致日本重炮根本是隔靴搔痒，倒是江面上飞来的几枚120毫米舰炮炮弹让炮团提高了警惕。

　　“算了，用105对付他们，让150给我全力轰掉那两艘炮舰！”蔡德懋想想还是改变了策略，12门150毫米榴弹炮迅速调整炮口，在一遍遍飞来飞去的侦察机帮助下，仅用了三轮齐射就锁定了方位。

　　“轰隆隆……”

　　粗大的水柱不停从江面升腾而起，小松的脸色也有些发白，没想到对面的中国军队拥有如此多重炮！这根本不是一个炮兵大队和一个步兵大队能抵挡的，林家台易手仅仅是时间问题，所以也顾不上支援立刻下令突围，一心梦想纵横大海的他可不想死在“小水沟”里。

　　但命令还是太晚了，有了侦察机帮助后炮兵锁定视距外目标的速度比以往方便了很多，最大射速每分钟5发的S·LH13型150毫米榴弹炮炮营，只用了不到5分钟就向河面投掷了273枚41公斤高爆榴弹，而五分钟时间根本不够两艘炮舰逃出安全距离，虽然不是海军用穿甲弹，但对于根本没有装甲防护的炮舰来说这种级别的火力也是无法承受的。

　　当一枚炮弹直接落在舰桥旁后，小松和舰桥内的军官们就觉得耳旁一热失去了全部知觉。

　　“打掉了！打掉了！”

　　当两艘炮舰被炸得浑身起火已经进水开始下沉时，被日军当成宝贝的两门150毫米重炮也遭到了灭顶之灾，射程比它们远的le·FH09不断将炮弹投掷在炮位四周，日本炮兵们几乎没来得及反应就被炸得血肉模糊，得知炮舰和威胁最大的150重炮都被摧毁后，蔡德懋主动让150炮营暂时休息，不是他不想打而是此次出来为了加快速度，150毫米炮弹携带并不多。

　　但剩下的12门105毫米榴弹炮依然让山崎大队无法抵挡，接下来的半小时内1687枚炮弹让双方士兵都体验到了什么叫弹如雨下，好不容易撑到弹雨结束，但当日军步兵满身泥灰从掩体内爬出来后，迫击炮和步兵炮就再次让他们叫苦不迭。

　　“炮兵！我们的炮兵呢！”山崎大队长双目赤红抓住一个逃回来的炮兵，炮兵早已被刚才的狂轰吓得脸色发白，直到啪啪几个耳光后才被打醒，吞着口水说道：“报告，炮兵……已经全部玉碎了！”

　　炮兵没了？

　　山崎大队的军官们怎么都没想到，短短45分钟自己的炮兵就全没了。经历过日俄战争的他们很清楚，炮兵是步兵的魂！是步兵的胆！没有炮兵支援步兵作战能力要下降一大半。

　　“步兵，他们的步兵上来了！”

　　为了确保尽快拿下林家台截断38联队主力后路，除了1旅两个团外岳鹏还果断投入四辆装甲车，从未见过装甲车的日本步兵还没从重炮轰击下清醒过来，就又遭遇了12.7毫米毒牙重机枪的洗礼，能轻易打穿土墙和厚木板的子弹让敌人猝不及防，自己的子弹打过去却又连皮毛都伤不到，这仗还怎么打？！

　　眼看在也保不住林家台，山崎大队仅剩不到五百士兵也不得不向摩天岭撤退会合主力，他们的离开也代表日军16师团38联队主力被包围在了摩天岭和林家台之间，几乎在得知消息的同时，岳鹏下达了各部队收缩包围圈的命令。


第二九十一章 神话破灭（十）

　　八嘎！

　　摩天岭脚下，暴怒的荒木贞夫跳起来狠狠扇了山崎大队长几个耳光，他早就预料到国防军肯定会对自己实施包抄，所以特意留下山崎大队和12门野战炮，昨晚支援抵达后还特意留下2门重炮就为了给部队留下后路，却没想到才半天林家台就被国防军攻占，导致自己退路被完全截断。

　　早知如此将剩下14门大炮全调集过来，摩天岭恐怕早就被攻破了。

　　花田少佐在最后时刻被国防军支援部队从小姑岭赶了下来后早就憋着一肚子气，说道：“大佐阁下，请允许我再次进攻，打开通往宝芬的道路后我们就可以跳出包围圈。”

　　山崎虽然被扇得脸颊红肿，但刚才那顿重炮让他心有余悸，提醒道：“大佐阁下，中国人在进攻中动用了至少20门以上的重炮，还击沉了小松阁下的两艘炮舰，所以我认为应该尽早做好准备，并且在河道上架设浮桥以防万一。”

　　“20门重炮？”荒木贞夫也被这个数字吓了一跳，他不是不知道面前的敌人早就今非昔比，两天来损失千人发动七次冲锋都没拿下摩天岭就可见不同，却也没想到居然有这么多重炮！难道是德国人？这是有可能的，因为在远东地区也只有德国拥有如此多数量的重炮。

　　“报告！河东岸发现中国骑兵，数量大约有一个营，还发现了十几辆运兵卡车。”

　　“该死的！”听到这个消息，荒木贞夫的脸色终于变了。如果无法搭建浮桥向东突围，部队就剩下两个方向，一个是强行打穿摩天岭，而另一个是回头……回头肯定不可能了，真有20门重炮的话把自己整个联队拉上去都不够轰的，那只能强攻摩天岭突围了！但问题是，如果控制这些重炮的真是德国精锐部队，那么别的方向应该也有。所以他的语气一下子严峻了很多：“继续进攻摩天岭，务必在明天日落前打开突围通道！想办法将消息发回国，转告他们……我们很可能遭到了德国炮兵团的进攻，请求立刻支援。”

　　荒木贞夫并不清楚，他发回国的电报引发了多么强烈的反应。

　　大隈重信坐在首相办公室内，望着带来荒木电报的秘书长神色变得极为难看：“信长君，这是真的？”

　　秘书长点点头：“是真的！38联队已经被包围，陆军部正在想尽一切办法抽调部队去援救，并且已经向英美船商提出租借船只，他们甚至还首次恳请海军护送陆军直接从锦州登陆。”

　　向英美租借船只？从锦州登陆！

　　大隈重信即使再不愿意，也意识到事情已经完全失控，一场本来被人为压制的冲突正在向全面战争方向慢慢下滑。见到他脸色僵白，跟随了二十年的秘书长也不得不提醒道：“首相阁下，请恕我直言，陆军部的怒火已经无法阻挡，荒木联队是天皇陛下授旗的步兵联队，不是那些杂牌铁路护卫队。而且陆军部已经开始调查德国人是否出手，因为荒木大佐说中国军队里出现了很多重炮，在远东唯一有可能向他们提供重炮火力的只有德国人。”

　　“海军部呢？”大隈重信试图抓住最后一根稻草，但秘书长的答案也是无情的：“海军损失了两艘二等炮舰后内部也出现了惩罚的声音，虽然他们还没有明确表示愿意宣战，但已经答应陆军部立刻派遣一艘运输舰将陆军需要的24门15公厘重炮和2门我国最新研制的24公厘重炮运往旅顺。”

　　战争扩大了！

　　大隈重信痛苦地闭上了眼睛，窗外山呼海啸般的宣战声让他明白自己这回已经没有选择，如果再不宣战光是国内的压力就足以导致政变出现，这是他绝不愿意看到的。

　　傍晚的南京城终于迎来了久违的暴雨，大风裹着雨丝浇灭了空气中的热气，南京总统府前的人流也稀少起来，卫兵们躲在雨棚下聊着天，话题几乎全都是发生在东北的战事。

　　打得怎么样了？本溪和鞍山这两大要地有没有拿下来？满蒙独立军被杀光了吗？日本人插手到了什么程度？有多少师团进入了东北？一个个疑惑从他们口中迸出，只可惜由于国防部封锁了消息，所以大部分人只知道日本人插手了，有两个联队进入东北，但具体有多少人，到了哪里却全然不知。

　　副总统携数十万将士发出的全国通电已经快到时限，日本人会怎么答复呢？

　　越是无法得知的事情，人们就越是想去探究刨根，然而这一切都在几分钟后有了答案。挂着日本国旗的轿车缓缓停在了总统府前，被杨秋当面臭骂的松平恒雄推开车门，当参赞准备替他撑伞时也被他一手推开，就这样淋着雨带着怒火走进了总统府。

　　十几分钟后，他走出了总统府离开，旋即一个消息从府内炸开。

　　“日本人宣战了！”

　　“日本向我们宣战了！”

　　轰隆隆……一道闪电划破暮色，滚滚惊雷从扬子江上空炸开，似乎在告诉人们经历了近一年的短暂和平后，这个多灾多难的国家将再次步入战火，面临又一次生死存亡的抉择。

　　临时国会大厦内，得到消息赶来的议员们三三两两围在一起，焦急、咒骂、冷漠和安静，即使再支持杨秋的人此刻心里都有些紧张，日本宣战了！不再是小规模的打打闹闹，而是国家形式的宣战！这就意味着，精锐的日本陆军联队将一支又一支的踏入神州浩土，20年前的甲午，7年前的日俄，几十万大军逐鹿厮杀的场面又将光临这个苦难的国家。

　　“不能宣战！应该避免战争去和谈。”一个民党议员突然高声叫了起来：“我在日本学习过，日军的精锐是你们根本无法想象的，俄国当时有几十万大军，大炮机枪更是多过几倍，还不是一样输了。”他的声音在会议室内回荡，说到深处更是站到了自己的椅子上，宣扬日军不可战胜的思想。他的话激起了很多议员的共鸣，尤其是那些经历过日俄战争的北方和东北议员们，只要想到那一面面战无不胜的联队旗就头皮发麻脸色阴沉。

　　突然，一连串清脆的皮靴声陡然刺入这位叫嚣的议员声音中，似利剑、似惊雷将声音截断。当大家扭头看去时，黎元洪和杨秋已经联袂抵达会场，那声声的军靴撞击地面声，就来自于那个散发着锐芒的年轻人。

　　“总统……”杨秋做了个请的手势，黎元洪点点头脸色凝重首先走上台：“诸位，我得到了一个不好的消息……”黎元洪将日本宣战的事情正式向国会做出了介绍，并就东北局势等问题耐心详尽的进行了解释，但他软绵绵的语气却让杨秋皱皱眉。而台下的议员们也发觉大总统语气中缺乏必胜的信心，所以更多人开始鼓噪和谈论调。

　　黎元洪大概也发现自己讲话太过软弱，但此时收起来已经太晚了，所以下台后立刻看一眼杨秋：“辰华，我……”“大总统说的很好，您是总统需要考虑全局，至于战争是我们这些军人的事情。”杨秋微微一笑，扭头脚步坚定的向讲台走去。

　　整个大会议室在皮靴声响起后都归于平静，一双双怀着不同心思的目光聚焦挺立如松的身影上，杨秋手扶讲台目光锐利语气深沉，没有开场白，没有客套，就那么直白的进入了演讲：“我的面前，站着的是一个民族，一个在屈辱中呻吟的民族！鸦片战争后，每个人！每个国家都来这里捞一票！别人欺辱我们，哪怕是最弱小的民族也来践踏我们，而我们只会嘴巴用抗议，只会表示愤慨，却不敢挥出拳头。”

　　“这样的人，是没有骨头的！”杨秋用力挥舞着手臂，声音陡然高亢，如重锤般击打在议员和那些赶来的记者们胸口，那个鼓吹和谈的民党议员更是脸色发白。

　　“一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政府，是一个没有骨头的政府！当我们地尊严、领土、人民的生存权利都遭受践踏的时候、还不知羞耻抗议的政府，没人需要！人民最后也会抛弃它们！”

　　“日本已经发出了宣战，我们的身后就是悬崖！四万万国民的未来就在此战，一百年的屈辱需要血洗！未来的国运不是靠嘴巴探出来的！如果……今天我们不战，那么明天就会亡国！不战而亡丧失的不仅仅是国土，还有民族的灵魂。现在！民国三年来，我们小心翼翼但得到的却还是羞辱和侵略！所以……嘴巴可以闭上了！应该用大炮让敌人颤抖！用机枪让敌人流血，我们应该拔掉那面被神话的旗帜，让他们知道我们不再是昏庸无道只知道抗议的满清政府！我们应该战至最后一兵一卒，才可能保留下我们中华民族宁死不屈的精神，我们的子孙后代才能沐浴自由，才会不被欺压，才能挺直脊梁！”

　　杨秋慢慢直起腰，眼眶通红，他已经完全代入了这个时代，屈辱、悲伤和被奴役的现实让他愤慨无比，话语也猛然如外面的惊雷般滚滚激荡：“数十万将士整戈待旦，鲜血正在东北关外的黑土地上流淌！数以万计的国民正在被敌人屠杀蹂躏！你们现在要做的，就是给那些正在浴血奋战的将士一个名分，让他们知道他们是在为国家战斗！”

　　“兄弟身为军人，已经得大总统准许将亲赴前线，只要东北大地上那面膏药旗还在飘荡，我就绝不会回师！因为……”杨秋张开双臂，右手一点点举到了眉梢：“这是我的国家！我的同胞！我们的领土！是我们这代人的使命！”

　　1914年5月21日夜，日本向民国政府宣战后三小时，杨秋在国会发表了后来被世界各国传诵的《我的国家》的演讲，演讲过后参议会立刻以百分之六十三的投票赞成向日本政府宣战。同时，总统府授权国防部以任何方式尽早击溃敌人，收复疆土，并按照《国防和义务兵》法案，开始征召30万预备役士兵。

　　5月22日凌晨三点，国防部发出电报严令东北战区各部，不惜代价围歼38联队，打破日军不败的神话！


第二九十二章 神话破灭（十一）

　　一切谩骂，掩饰和计算全部结束了，两份薄薄的宣战书取代了一切，撕下伪装后中日双方都不用再每日绞尽脑汁想该如何处理各式各样的问题，外交官们也乐得让军队和大炮来说话。

　　旅顺的日本关东州总督府内，甚至响起了酒杯触碰的撞击声。

　　“大日本帝国，武运长久。”

　　几位赶来关东州提前做准备的旅团长举起酒杯欢呼口号，眼神狂热的望着窗外那片辽阔而肥沃的土地，三个月，最多三个月！这里就将永远被并入帝国领土，还有什么比这个更值得去奋战的呢？

　　旁边，作为满蒙独立军军长，唐继尧和几位满蒙军官也得到了参加酒会的机会，但在座的日本军官大都不屑和他们碰杯，只有川岛速浪和关东州总督福井雅太郎出于礼貌笑谈几句。

　　“总督阁下，我听说贵军一个联队被困在了摩天岭……”自从小皇帝回来后，肃亲王已经完全换了个人，仿佛一下子年轻了几十岁，只有在谈到军情时才偶露紧张之色。

　　福井雅太郎一边暗道这些地头蛇果然消息灵敏，一边笑道：“诸位不用担心，荒木大佐作阁下和他的联队是我国最精锐的部队之一，想要困住他必须出动数倍兵力，这样一来中国军队就不可能再向海城、哨子河投入更多力量，所以帝国陆军部已经决定趁此机会让荒木大佐拖住敌人主力，然后再由其它部队发起进攻，拿下奉天交给诸位作为首都。”

　　四周的满蒙军官一听日本拿回奉天后会给自己做首都，高兴地点头哈腰，肃亲王更是眼睛都红了，龙兴之地！龙兴之地终于要回来了！只有唐继尧不乐观，国防军他碰到过，作战能力远比国内部队高出一大截，吸收掉北洋精锐后又经过一年的疯狂补充，早非吴下阿蒙，提醒道：“总督阁下，我还是认为应该立刻向摩天岭方向增援，宁愿暂时放弃进攻海城也应该先救出荒木大佐，因为……”

　　他的话还没说完，福井雅太郎鼻腔里就冷哼一声，斜一眼这个败兵之将：“唐君尽管放心，荒木大佐已经保证可以支撑半个月，半个月足够我们重新打通南满线了。”

　　唐继尧还想再说，但几位平时被他训来喝去的满蒙军官却借此打击他，说他小题大做，日本陆军精锐岂是杨秋杂牌军能对付的。见到这些人把日军捧上天，唐继尧心里也不是滋味，他这个满蒙独立军军长说白了不过是人家手下一条狗，所以干脆躲到边上喝闷酒。

　　载涛这些人平时就看不惯唐继尧，把他逼走后正要恭维几句天皇万岁之类的话，却见到一个少佐飞跑过来在福井雅太郎耳旁悄声说了几句，后者嘴角微微一勾，扬起手环顾四周：“诸位，有个好消息，第五师团马上要启程了！”

　　“板载！”

　　得知精锐的第五师团要重回南满，日本军官们更加兴奋，纷纷举杯高呼，但他们却不知道，日军不败神话的气球正在被一点点戳破。

　　“为了天皇陛下……九段坂见！”

　　清晨的曙光中，一个日军军曹发了疯似的向四周呐喊后，举起两枚手榴弹冲向百米外的小姑岭阵地，这个军曹看起来训练有素，左冲右突避开了不少子弹，但在扔出一枚手榴弹后还是被两挺轻机枪同时锁定。

　　轰轰……

　　扔出的手榴弹和捏在手中那枚几乎同时爆炸，战壕前碎石飞扬将一位22团士兵脸颊划出道大口子的同时，这个日本军曹上半身也被炸得血肉模糊倒了下去。

　　从昨天高呼“武运长久”，到现在“九段坂见”的声音此起彼伏，日军心态发生了一百八十度大转弯，这些已经知道自己被包围，也知道必须打开摩天岭才有一线生机的日军士兵进入了最疯狂状态，不少人都干脆扒光上衣抱起炸弹往战壕里冲。

　　小姑岭依然是争夺的中心，这个独立于主阵地东面的阵地因为地势较高，成为了决定摩天岭防线的胜负手，拿下这里就能俯览整个摩天岭，所以急于将大炮拖上来轰击国防军的日军几乎是一刻不停向这里发动进攻。战壕早已被炮弹炸烂，尘土下一具具奇形怪状弯曲的尸体或探出头，或伸出手。整个阵地前的山坡上都被尸体铺满，大树被炮弹连根拔起，火光从昨夜起就没停歇过，到处都是烧焦的气息。眼看一截阵地又开始摇摇欲坠，一位连长干脆带将士们打起了白刃战，血肉飞溅眼看日军渐渐不敌时，炮弹却猛然落下。

　　早已经杀得眼珠尽赤的荒木贞夫解开衣领，下令向小姑岭发动炮击，即使上面还有不少自己士兵也顾不上了。轰轰……威力巨大的150毫米重炮依然是此次炮击的主力，炮弹毫无征兆的在肉搏士兵中间炸开，身体被撕成了碎片，血肉完完全全搅在了一起，加上助阵的75毫米野炮，不到几分钟22团一个连和进攻的百余位日军步兵就全部被炸死。

　　“我操你姥姥！”

　　方维的嘴唇都咬出血了，由于小姑岭地势特殊，最多只能部署一个营左右的兵力，所以22团赶到后也只能一个营一个营往上拉，本来一个营就不够雄厚，这回整整一个连都被炸死，还让人如何保持冷静。“团长！大局为重，现在最重要是补住4连的空挡！”指着又一波上来的日军步兵，教导员和参谋也不得不压住这只暴怒的棕熊。

　　“八连，给我上！”方维抹着眼泪，撕心裂肺：“堵住他们，干死这些小日本！”

　　早已被日军凶残激得双目通红的八连迅速从山脊后面的出击阵地冲了上去，刚准备借炮火掩护一鼓作气夺取阵地的日军小队还没靠近，就被密集的机枪和掷弹筒给打得抬不起头。山脚下的荒木贞夫见到22团这么快就堵住缺口，一直把乃木希典大将视为偶像的他指着小姑岭直跳脚：“突击战术都忘记了吗？突击，我需要不停地突击，不要在乎伤亡！”

　　“突击，突击！”

　　连续进攻不果，连炮兵都无可奈何后，荒木贞夫终于祭起了日军传家之宝猪突冲锋，瞬间整个小姑岭山坡上都响起了突击的口号声，得到指令的日军步兵全都发出了野兽般的嚎叫，队形迅速拉开如同一只只受伤的野猪，弯着腰低下头向国防军阵地发动决死猛冲。这种日俄战争后享誉世界的疯狂战术的确震撼人心，虽然听说过很多次，但首次见到上千日军不顾身死低头猛冲的猪突冲锋战术，22团将士们也不禁头皮发麻。

　　“机枪，把全部机枪都集中起来！”

　　“掷弹筒，我需要掷弹筒！”

　　“炮兵……目标小姑岭正前方……”

　　迅速察觉到异状的余德海抓起野战电话就下令仅剩不多的步兵炮全部扭向小姑岭，与此同时方维也组织起了全部的机枪，一挺仿MG08/15汉二型重机枪率先嘶鸣起来，每分钟600发的速度在阵地前形成了一道金属屏障，紧接着十余挺轻机枪也加入了怒吼中。步兵们也知道最危险的时刻到了，抄起全部可以作战的装备堆在面前战壕上，一枚枚手榴弹全被拧开了盖子。

　　“小心别被他们突进来！给我打！”

　　一声暴喝后，阵地内轻重武器全开，猪突的日军步兵如割麦子般倒下，可日军不愧是以顽强著称，居然不顾伤亡继续狂突，眼看就要突入阵地时，师属警卫连的冲锋枪发威了，被视为最后一道屏障的他们因为弹药不多，加上距离和射程第一次支援后就被雪藏，现在这个最危险时刻自然已经没人在意补给问题。

　　小姑岭本身正面就不宽，按照每5米一只冲锋枪的部署，双排弹匣32发又提供了远高于斯登20发弹匣的火力和速度，顷刻间那些眼看就要完成突击的日本兵纷纷倒下，让山脚下的荒木贞夫等军官纷纷倒吸口冷气……中国人已经富裕到人手一支机枪的地步了？这他妈的还突个屁啊！

　　眼看自己的精锐步兵一波波倒下，花田少佐牙都快咬碎了。不过紧接着到来的第二波冲锋却让大家看到了希望，近百位埋头猛冲的日本步兵一下子冲垮了防线左侧，眼看那边缺口越来越大，荒木贞夫刚想下令集中力量时，一团团火球却陡然从不远处腾空而起！

　　“怎么回事！”

　　“哪来的炮兵？”

　　“该死的，骑兵连为什么不回报！”

　　从得知国防军有重炮后，荒木贞夫就把骑兵侦查圈扩大到12公里，以提高对重炮的预警，但现在骑兵居然没报告就出现了重炮，到底是怎么回事？而且经验丰富的炮手立刻根据炮弹呼啸的声音和弹丸爆炸后火球判断出，这应该是一款105毫米大炮。

　　105毫米这个口径日军暂时还没装备，但从欧美各国型号看撑死了也就10公里左右射程，完全在骑兵的预警范围内，怎么会连一点点信号都没发回来呢？几百骑兵总不会全被悄无声息的杀光了吧！荒木贞夫此刻已经顾不上继续撕扯小姑岭防线了，立刻下令各部回缩，躲入掩体前还将骑兵队长臭骂一顿。但这位骑兵队长也是很无辜，因为此刻国防军的炮兵阵地远在15公里外！

　　摩天岭东侧15公里外一处山包已经被工兵平整出了一块空地，深深地拖拉机轮印尽头是101师直属炮兵团3营刚刚准备的12门最新湖北产战锤14乙型105毫米加农炮，这种炮模仿与后世大名鼎鼎的日本92式105毫米加农炮，虽然口径不大但却是当时世界上射程最远的同口径加农炮，射程达到了18200米！

　　更难得的是，这么大射程情况下日本设计师硬生生将重量降到了3.7吨，而类似的捷克斯柯达M1935式105毫米加农炮却重达5吨还多。

　　当初在炮兵建设时，杨秋就很详细的考虑过需要什么武器，考虑到需要面对对手、财政、后勤和工业水平等等，首先在70毫米改进型步兵炮出现后就剔除了其实性能还能急需发展的75毫米野战炮，以步兵炮和迫击炮作为步兵火力补充，而师级压制任务交给了较轻的105毫米口径。

　　105毫米口径炮有很多，他选择了德国LE·FH18—105毫米榴弹炮和日本92式105毫米加农炮交给湖北进行仿制，由于后者的45倍身管国内不具备加工能力，所以一年前从德国进口了250根L45炮管和250根L31炮管，后者主要是补充湖北制造能力不足的问题，由国内仿制炮架和机械瞄准具，并最终在四个月前定型，分别被命名为战锤14甲型105毫米榴弹炮和14乙型105毫米加农炮。

　　至于重要的150毫米级别，由于国内道路和后勤等问题不是非常急迫，加上杨秋自己也在选择150毫米和155毫米之间犹豫，所以只暂时向德国进口了八个营的S·LH13型先顶着，后来考虑到缺乏远程压制手段，购买两辆总计10节装甲列车时额外向斯柯达订购了L43/150毫米炮管，但这种炮管实在太贵了，加上是这个口径已经是军火市场上的大头利益，所以就连关系不错的斯柯达打折后也要每根8万美元，最后只定了16根。

　　除了海军还有76和120毫米两个口径外，其余口径已经被暂时剔除或改为技术储备，毕竟目前国内钢产量还不到欧美一个零头，没有雄厚的钢铁资本任何国家都玩不起装甲和大炮兵。

　　战锤14乙是国防军核心远程压制力量之一，加上炮架和附件制造速度不快，所以目前仅装备了两个机动炮团和四个中央警卫师，就连1师和2师想拿到也必须再等一段时间。

　　全速开火的炮兵营威势是吓人的，旁边来自美国海军陆战队的杰罗姆少校是此次美国派出的观察员之一，当第一轮炮弹打出他举起望远镜后就已经张大了嘴巴。

　　好像……它的射程超过了16000米？！

　　上帝！


第二九十三章 神话破灭（十二）

　　炮兵……是这个时代的陆军王者，是陆军的魂，是步兵的胆！

　　从国防军建立之初，深受后世大炮兵影响的杨秋就在想尽一切办法组建自己的强力炮兵，作为陆军中最重要的技术兵种，炮兵绝不是一天两天就能速成的，优秀炮手决定了炮兵的数量和能力，有时候连他都羡慕日俄战争中得到锻炼的日军炮兵人才，而在这方面国防军暂时没有任何可比性，幸亏有资料机图纸，再加上欧洲采购炮管等主要部件后能取得了技术优势。

　　此次作战往大了说是国运争夺，往小了说是各军种的一次大考，数亿元堆砌起来的新式装备能否发挥出效用还没人知道，虽然建军以来就以夜校，军营文化课等各种形式增强士兵的自身素养，但能否度过这次考试他心里还是没底。对一支军队来说，没什么比实战能有说服力的东西了，所以101师直属炮兵团3营为了检验训练成果，直接把大炮架在了15000米外，这个距离已经超出了目视距离，完全需要靠野战电话和远处山头的炮兵观察哨进行盲射。

　　“风速修正……”

　　军官们根据电话那头的数据写写画画飞速计算，连旁边充耳不绝的炮声都似乎忘记了，很快新的坐标就被提供个炮班，然后炮手们就根据一连串数字对大炮进行微调。对于数学底子很差的中国炮兵们来说，这样的工作方式显然有些困难，这点不仅杰罗姆看出来了，其它两位德国观察员也看出来了，不过他们和袖手旁观的杰罗姆不同，而是主动参与到了炮兵们的行动中，其中一人还趁着炮兵调整机会详细观察了这款火炮的细节。

　　德国也有差不多的105毫米加农炮，射程上虽然相差不大但重量却比这门大太多，所以他们对这款加农炮非常感兴趣，尤其是双轮开脚式设计，要不是战时或许会用自己的身份想办法亲自试射来体验。

　　一次普通的弹道修正，3营用了一分多分钟，换做德军只需要三十秒，而这就是现实的差距。不过让三位观察员点头的是，炮兵们非常用心，适应能力也很快，渡过了开始阶段的紧张后已经能自如发挥。实验数据战锤14乙型最快可以达到每分钟6—8发，此时虽然保持每分钟4发匀速，但每分钟60枚15公斤高爆榴弹依然对荒木联队造成了极大伤害，尤其是没得到预警的炮兵阵地更是遭到了毁灭性打击。

　　炮弹刚刚落下时，不少日本炮兵为了挽救自己的野战炮奋不顾身拖拽撤离，甚至还有陆军士兵去帮忙，抢救大炮是好的，但他们还是估错了对手的火力强度，杀伤半径高达20米的高爆破片榴弹爆开后往往是横扫一大片，绝大多数暴露在外的士兵都死于破片和内藏钢珠。最要命的是两门150重炮，虽然在仿造时就努力减重，但两吨的重量在骡马无法上来的情况下对步兵来说实在是太重太重，加上又被重点照顾，所以不到五分钟两门150重炮就化为废铁。

　　幸运的是，由于三天来消耗了大量炮弹，学习英国习惯将炮弹堆在炮位旁边的日本炮兵没出现大规模殉爆的事情，几门75毫米野炮终于被拖入掩体藏了起来。但这不代表事情就好转了，反而随着林家台赶来的1师直属炮团抵达预定位置，步兵迅速扫清四周的日本骑兵布下防线后，荒木贞夫终于体验到了山崎大队遭遇的痛苦。

　　猛增三倍的火力投射量，让紧急从进攻转为防御状态的荒木联队吃足了苦头，后世的无数战例证明，如果有充足准备的话，日本陆军大防御战是极其顽强的，但野战中却截然相反，尤其是当炮兵被对手全面压制后……几乎就是一场灾难！荒木贞夫现在就是这个情况，虽然得到山崎大队的消息后他就加固了外围工事，做好迎接敌人的准备，但穷乡僻壤的一时凑不出足够材料，所以很多工事都是用拆了民居建造的，原本该用水泥的地方换成了黄土，石板换成砖块后根本挡不住如此猛烈地炮击。

　　“火力溢出太多了。”

　　摩天岭北侧山麓上，刚刚陪同一起爬上主峰的蒋作宾看到几里外已经硝烟弥漫的日军驻地祁家堡，也不禁感慨世事变迁，谁能想到几年前还处于全面弱势的中国竟然能在短短时间聚集起这样一支炮兵，难怪杨秋敢于主动出击投入这场战争。

　　岳鹏认同了他的说法，炮兵火力强大是好事，但解决问题的始终是步兵，不过当他带着军官和参谋走入2旅阵地时就立刻放弃了节省炮弹的想法！几位承受能力差的军官差点就落下眼泪。一眼看去，整个主峰南面的山坡上几乎已经看不到直起的树木，到处都是弹坑和碎石，尸体和鲜血铺满了整个山坡！

　　下濑火药的特殊味道还在空气中弥漫，双方战士的尸体奇形怪状绞在一起，由于高温和尸体无法及时处理，所以很多已经出现了腐烂的痕迹。岳鹏眼眶红红的站在一位已经死去的营长尸体前，这位才27岁的小伙子是鄂军中的老兵，和他一起从42标走出来到如今，也是他推荐去军官培训班从班长、连长直至营长，是一位得到过勋章的战斗英雄。

　　可现在他就静静地躺在这座荒辟的山岗上，一块三指宽的弹片插在肚子上，肠子从伤口中流的到处都是，看得出他当时还有一口气，所以指甲在山石上划出了道道白痕，但这种伤势目前的医疗条件谁都救不了，军医们只能眼睁睁看着他嚎叫死去。

　　和他一样死去的士兵还有很多很多，其中不少人岳鹏都认识，这些几天前还活蹦乱跳在街上对大姑娘吹口哨，然后回家被关禁闭并乐此不疲的小伙子们为了国家和理想奉献出了年轻生命，还有谁能比他们更感动人心呢？两位随军记者流着眼泪，拍下了这些士兵的最后一张照片。

　　而主峰还不是最惨的，当大家踏上小姑岭后，就连最坚强的柯韶都嚎啕起来，整个23团3营仅剩147人，来支援的22团伤亡也超过466人！仅仅在这个阵地上，就有700余将士牺牲！后来统计整个2旅在摩天岭阻击战中总计死伤1500余人，总伤亡人数超过三成，轻伤者更是不计其数，这也使得2旅不得不退回奉天一直到战争结束前才恢复过来。

　　不过他们同样带走了近三千荒木联队的精锐步兵，加上丢在林家台，就算荒木联队是日本陆军隐藏实力大联队编制，也差不多损失一半力量，而这还没算几乎全军覆没的炮兵，极大消耗了敌军有生力量，并为总攻打下来坚实基础。但是，虽然歼灭荒木联队已经定居，但2旅的惨重损失还是让岳鹏感觉手中的兵力有些捉襟见肘起来，现在就要看101师什么时候才能全员抵达，要是手里没两到三个核心主力师，他也不能保证是否能挡住日军的反攻。

　　听说要把自己撤回奉天休整，早已杀红了眼睛的余德海吼叫起来：“司令，让我们上吧！不把这帮小日本灭掉，我对不起死去的兄弟啊！”

　　“打扫完战场后继续坚守到全部战斗结束，然后……就给我撤回去！”望着胳膊被子弹打穿，缠着后厚纱布的余德海，岳鹏指了指肩膀上的将星：“这是命令！”

　　“可是……”余德海本来还想争辩，但见到他的动作后只得咬着牙点了点头。

　　几小时前还喊杀震天的摩天岭暂时安静了下来，士兵们趁着兄弟部队向日军驻扎地祁家堡发动进攻的间隙，一边打扫战场一边对着那边狠狠吐口水，恨不能立刻冲过去一起战斗。

　　三公里外的祁家堡已经彻彻底底陷入了疯狂，国防军第1师1旅、14师41旅、以及从长春坐火车到抚顺从河岸东面赶来的12师38旅总计三个旅，对深入摩天岭祁家堡的荒木联队发起了最后总攻。

　　“大作阁下，村镇东面……失守了！”

　　“报告，重炮，他们的步兵还有重炮……”

　　“西面阵地被攻破了，他们的机枪太多了！”

　　半埋式联队指挥所内，不时有士兵冲进来汇报外面的情况，荒木贞夫坐在地上，旁边雪亮的军刀已经出鞘，身后的护旗少佐捏着联队战旗聆听着外面越来越近的机枪和爆炸，手心内已经是热汗如泉。

　　“大佐……”

　　花田少佐满脸血污冲入了指挥所，神色慌张：“山崎少佐，他……牺牲了。”

　　荒木贞夫没有表示，挥挥手让花田离开后猛地解开了衣领，如果这里是城市或者要塞或许还能阻挡一段时间，但野地里缺乏足够支撑防御的地势，炮兵又全部战死，面对三个旅至少一百挺以上的机枪和大炮，小小的祁家堡根本守不住。

　　“耻辱！这是我的耻辱！”荒木贞夫仰天大叫几声，看一眼身后的护旗少佐。从甲午起陆军就没丢失过战旗，却没想第一次损失居然是在自己手中，而且对象还是以前看不起的中国人！

　　“玉碎吧……九段坂见！”

　　荒木贞夫切腹自杀前喊出了最后一句话，护旗少佐也紧跟着点燃了联队战旗。当烟雾从掩体通气口冒出后，几门120毫米迫击炮也同时发现了目标。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆炸中，荒木联队指挥所被炸烂，尘土虽然扑灭了联队旗上的火焰，但旗帜主体还是全部烧毁，只留旗杆和几节断裂的花穗。


第二九十四章 神话破灭（十三）

　　南京府邸内，蔡公时正在收拾文件，由于杨秋已经决定亲自前往北方坐镇，他这个秘书长就不得不准备充分些。除了平时需要看的书和文件外，还有一些私人物品，这都是他需要操心的。

　　说心里话他和大家一样担心这场仗，虽然从担任杨秋秘书长以来他见识过很多部队的作战能力，见到了前半生想也不敢想的装备，但国防军并非每支部队都是精锐，除了早年追随杨秋起家的五个师团和三个独立旅外，也只有四个中央警卫师堪能和日军一战，但这回作战不可能把精锐都抽调过去，104师已经确定驻扎南京不会离开，3师需要协防东南和上海，5师远在滇黔和广西部署，所以能投入的只有六个主力师。幸好宋子清怕出意外暂时将长期驻扎在西康的六旅抽调回来，不过这个举动也比较冒险，毕竟英日是同盟关系，没了六旅的威慑后一直不稳定的西藏如果出问题，就只能靠驻扎在四川的8旅和国民警卫队了。

　　除了六个师和一个独立旅外，其余投入的部队说心里话不堪重用，就算宋子清和蔡锷等人不断加强部队训练，但能不能派上用场也只有老天爷知道。

　　收拾完东西后看看表，蔡公时想上楼告知时间却又停下了脚步，平时工作忙这对小夫妻就难得在一起，这次出去也不知道要多久，所以刚要打电话交代火车站再等一会，就看到芮瑶冲了进来，一脸着急：“蔡先生，杨大哥他……”

　　蔡公时见过芮瑶很多次，也知道了杨秋与她合伙开办海运公司的事情，更知道两人间有那么丝情愫，杨大司令在军队上见识出众，在政治上也表现上佳，可在男女问题上似乎很放不开，所以让姑娘等了好几年。心里暗笑也想借机撮合，干脆指指楼上：“在上面呢。”芮瑶心急杨秋，忘记了问苗洛在不在就向楼上跑去，惹得身后蔡公时一阵暗笑。

　　卧室内，苗洛眼眶微红死死攥住杨秋的胳膊，以往出去都是办事，但这回却是要亲赴前线，枪子可不长眼睛万一有什么问题……想到这些她就心乱如麻，恨不能把他留下来，但到了嘴边的话却又说不出来，千思万绪最后只化为了一句：“小心些。”

　　杨秋很心疼苗洛，嫁给自己后又一直聚少散多，对女人来说嫁给像他这种人真不是什么好选择。轻柔的捏了一下她洁白的脸颊，微笑安慰道：“放心吧，十几个师，几十万将士要还保不住我一个人，那还真不如带你去美国做愚公呢。”

　　苗洛吸吸鼻子，轻吟道：“辰华，要不我发电报叫大哥回来……”

　　“大哥现在在广西干得好好的，发电报反而让他担心，再说我这边不是还有雷猛嘛。”杨秋刚说完，芮瑶就从外面冲了进来，紧张道：“那个榆木疙瘩能干吗？不如我陪你去。”

　　“师姐……”刚才还强忍担忧的苗洛见到她仿佛见到了亲人般扑到怀里抽搐起来，见状后芮瑶更紧张了，掀开外衣露出了里面的劲装：“我好歹也是一帮之主，寻常四五个壮汉近不得身，让我去师妹也能放心些。”

　　其实杨秋也知道芮瑶对自己有意思，所以几年来小姑独处还时不时来家里住上几天，可他心里始终有疙瘩，怕万一自己纳妾的事情传出去会影响别人对国社的看法，此刻见她为了自己不顾安危也很感激，上前几步望着她写满了担忧的美眸，忽然拥抱了一下：“好好照顾洛儿，我不会有事的。”

　　“你……”芮瑶被他这个突然地举动吓了一跳，还没反应身子被环住，可惜时间太短连什么滋味都没品尝出来杨秋就松开了手。但这个动作还是让她俏脸绯红，狠狠剜了眼杨秋，那样子倒不像发怒，反而像在说……你老婆还在边上呢。

　　刚离开芮瑶怀抱的苗洛也是微微一愣，也不知想到了什么咬着嘴唇没说话。两女各怀心思的时，杨秋已经看看表抓起包：“时间到了，好好照顾自己，我不会有事的。”

　　两女还是不放心杨秋，互相挽着送他下楼，可刚走到楼下宋子清就急急忙忙冲进来，还差点将拎皮箱的警卫撞到，看他脸色通红如此匆忙，蔡公时心头猛地一跳！想到这几天的核心战事不禁脱口问道：“是摩天岭？”

　　“是的！”

　　宋子清激动地向杨秋敬个礼，将电报交给他说道：“子安（岳鹏字）的电报。昨日晨五时许，1旅、38旅和41旅同时向摩天岭荒木联队残部发起总攻，至今晨十时总计29个小时，虽然最后时刻荒木联队焚烧了联队旗还发动玉碎进攻，但均被部队打了回去，目前初步的战果已经出来了，总计打死荒木联队6400余人，剩余不足千人也都受伤被俘！联队大佐荒木贞夫剥腹自杀，联队旗烧毁但旗杆和穗带已经找到，飞行员正将其运回北京。”

　　“太好了！”

　　还没等杨秋看完战报，旁边的警卫全都跳了起来，就连稳重的蔡公时都狠狠一挥拳头，身后两女也是美目放光互相依偎甜笑着，连心中的担忧也减轻不少。

　　宋子清将众人的表现收入眼中，心里也说不出的高兴，因为这就是此战想要实现的目标，除了趁日本早期轻敌之机打掉前锋狠狠搓一下士气外，这也是一次难得提升国民士气的机会，联队旗都烧了，意味着从此这个横行奉天以南、朝鲜东北的16师38联队彻底没了！

　　但此战代价也极大，且不说为了歼灭荒木联队出动了48门重炮，2个装甲营，还总计调动了足足4个旅，投入总兵力高达2.4万人，消耗各类弹药8万发，近4000将士血洒疆场，尤其是精锐的2旅更是基本瘫痪，想要恢复过来没半年根本不可能。

　　代价是昂贵的，虽然看似一路顺利但杨秋却能看出很多问题，2旅已经算手中最精锐的力量之一，单兵火力更是武装到牙齿，居然还出现如此重大伤亡让他内心也不得不赞日军一句，而且这还是在荒木联队不明情况，轻视骄傲孤军深入的野战环境下，如果换做日军用这样的配备来守摩天岭，自己这边代价肯定会更大。

　　不过这种牺牲是值得的，不管怎么说！日军精锐一个大联队被彻彻底底消灭证明了他们也是可以被打败的！更证明了国防军相比日军的差距并非遥不可及，16师团也只剩下了一半力量！只要等这个消息传出，二线部队的士气也肯定会大涨，全国上下也能平添很多打赢的信心！

　　“发全国通电！不管用什么办法，缴获的联队旗残片明早一定要见报……！”杨秋将电报交给蔡公时，回头看一眼两女快步钻入了轿车。

　　当专列驶出浦口码头后不久，摩天岭之战的消息终于在遮掩了数天后开始向外扩散，首先得到准确消息的就是德美两国，这是因为两国的观察员都亲眼观摩了这场大战，并且对国防军拿出来的新式火炮和轻机枪等装备大感兴趣。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“这是真的？”

　　一声声惊呼从德美公使馆迅速扩散，然后就是欢呼或者沉默，在远东这样爆炸般的消息根本无法隐瞒，区别只是早几天和晚几天罢了。

　　对战争不太感兴趣的美国看到的是借中国之手遏制越来越不安分的日本的可能，而汉格尔和莱因哈特亲王则对观察员发回来的电报呼吸有些急促，一直以来他们都不认为国防军能打败日本，最多也只是逼平罢了，所以两人乃至整个德国的想法就是以提供支援为主，然后将远东搅乱迫使英法俄三国不得不向这里转移部分精力，但现在两人却有了些想法。

　　从几位观察员发回的消息看，类似装甲汽车和重炮国防军装备数量还很少，如果德国能为其补上这块短板的话，是不是意味着能彻底改变远东各国势力划分呢？！

　　两人埋头算计想着该怎么向国内回报时，近在咫尺最关心此战的俄国更是惊喜发狂，白毛将军府内一整天都充斥着咆哮声：“快，发电报回国，直接发给皇后殿下！这是我们收回库页岛的好机会！不……这是进军朝鲜的好机会！”

　　乱了，整个远东都乱了！

　　摩天岭之战的结果就犹如有人硬生生砸开了一个煮沸了很久的高压锅，灼热的蒸汽猛然向外喷射而出，当英法两国公使馆将消息告诉日本临时驻华公使松平恒雄时，他甚至觉得这是敌人的宣传，直到越来越多消息证实后脸色才逐渐凝重。

　　当日本国内讨论认为只需要三个月就能彻底打败中国，吞并满蒙建立无上功勋时，当欢呼开战的余音还在天空萦绕时，一个响亮的耳光却猛然袭来！

　　第二天清晨，全国各地每张报纸上都出现了一幅照片，照片上是一截有些焦黑的旗杆和旗穗，照片下面是一行行醒目无比的标题。
《东北大捷！》
《横行奉天之日寇三八联队全灭！》
《不败神话破灭的见证！》
《拔旗！》


第二九十五章 锦州的消息

　　大阪港码头上，个头矮小的花谷正和上百位军官实习生列队等待上船，化名川岛西平的陈浩辉同样一身日式军装给这些同学“送行”，天真无邪的川岛芳子在队伍中跑来跑去惹得军官们阵阵大笑。

　　“真羡慕你们，可惜我还要一年才能毕业。”

　　“川岛君太遗憾了，等你毕业时相信我已经为天皇打下了整个满蒙。”

　　一年多潜伏让陈浩辉习惯了这些日本年轻军官的狂热，甲午让这个国家尝到了赌博的甜头，日俄胜利后更自以为能代言整个亚洲，也不看看自己国家的特殊位置，如果大海对面的兄弟们能横下一条心，就算十万换五万这个国家也要崩溃了！但他脸上却和他们同样狂热，连眉头都没变化笑道：“是的，我能感觉到你身体内的勇气。但战场上还是应该小心些，我听说他们投入了超过十万军队，还有不少大炮。”

　　“大炮？川岛君你是说那种7公厘的吗？哈哈……”旁边一位炮科实习军官哈哈大笑，笑完后还当众扬了扬拳头：“我会让他们明白什么才是真正的大炮，我国最新的15公厘大炮能阻挡整整一个大队的前进。”

　　陈浩辉悄无声息皱了皱鼻子。的确……这正是他最担忧的，日本到底不是北洋。他们拥有非常完整地炮兵体系，尤其是近年根据德国产品改进并仿造服役的38年系列更被宣扬为日本炮兵技术的历史性跨越，也不知道国内是不是准备好了。想到这里，他呵呵一下：“那是当然，15公厘大炮的威力太惊人了。”

　　“可惜数量太少了。”花谷正叹口气：“我叔叔告诉我，如果不能尽快夺回宝芬煤铁矿，八幡制铁今年的产量可能会下降到20万吨，都怪那些该死的支那人，我一定要帮助帝国夺回煤铁矿并彻底打通南满生命线！只有这样才能制造更多大炮对付洋人鬼畜。”

　　陈浩辉暗道最好一吨也没，但通过这点他也能看出日军此次是存有死战决心，心里更加担忧，说道：“是啊，需要奋战了。”

　　花谷正并不知道他心底里是想激励那些国内战友，还以为他也在担忧原材料，忽然减小声音说道：“川岛君放心吧，我听海军的人说，这次他们已经准备出动第二舰队护送我们在锦州登陆，你想想……如果能绕到锦州就可以很快包抄奉天，从南满铁路两边夹击他们！”花谷正说到得意处不禁笑了起来，仿佛看到了日本军旗插在奉天城的画面，而身边的陈浩辉却心头猛震，暗道一定要把这个消息传出去，无论真假都必须让司令做好准备！

　　想到这里，他也没了心思继续送行，向川岛芳子招招手假意说带她去买糖准备离开。但就在这时，几个陆士还没毕业的学生突然向码头跑来，见到大家立刻叫喊到：“花谷正，重腾君……糟糕了！”

　　大喊声引来了实习军官的注意纷纷看向两人，陈浩辉也猛地停下了脚步，见到两人脸色焦急就知道一定是出大事了，拉着川岛芳子的小手停下了脚步。

　　“糟糕了！你们看，这是我们今天英国的报纸，这是真的吗？”

　　陈浩辉故意挪过两步，当他看清楚报纸上的照片和消息后，也猛然瞪大了眼睛，胸口更是如从被塞入了一枚炮弹般猛地爆炸开来！38联队被全歼了？联队旗也被缴获了……老天爷！列祖列宗在上，这是真的吗？别说他了，所有日本实习军官都被这个消息弄得炸开了锅，花谷正更是破口大骂：“这些该死的支那人，他们无法打败我们就散发这样的假消息！大家不要相信，面对俄国的机枪大炮联队旗都没有丢失过，怎么可能损失在连大炮都不足的支那军队手中。”

　　“是啊，这一定是谣言。”

　　“他们是想故意煽动军心。”

　　“我早就说过，我国不该收容那么多支那人，一定是他们撒布假消息，应该将他们全部驱逐！”

　　叫嚣声陡然间响彻海港，实习军官们一致认定这是假消息，这让陈浩辉也怀疑了起来，难道说这真是国内的攻心之计？这倒是非常有可能的，38联队是个大联队，相当于正常时期的一支半，又有足足一个炮兵联队支援哪有那么容易打败。但就在这些陆军军官叫嚷时，前来接他们去旅顺的海军运输舰上却传来了一阵嘲笑：“看看这些陆军白痴，中国人已经用无线电明码向全世界发送，可他们却还不相信……这些连中国人都打不过的自大狂，还将天皇陛下御赐的联队旗都丢了，真是丢尽了帝国的脸面，应该解散陆军！”

　　“对，解散陆军……”

　　自从西门子事件后日本陆海高层就处于敌对状态，这也影响到了普通的陆海士兵，大家互相敌视见面掐架的事件数不胜数，所以听见水兵嘲笑，花谷正这些热血年轻人那里还忍得住，纷纷对骂起来，也不知道最后是谁挑头，当一只破鞋飞上甲板后两帮人顿时扭成一团。

　　川岛芳子瞪大了眼睛，好奇地望着这些“叔叔”打成一团，小脸上还有种看热闹而兴奋地红晕。陈浩辉心里却如同吃了蜜糖般开心，在日本军界有个不成文的传统，陆军口中的海军消息一定是真实的，而海军口中的陆军消息也是板上钉钉！

　　歼灭！歼灭了整个38联队！……他已经无法抑制自己的心情，他真想找个地方放声大笑。这几天他已经听了太多太多报复、宣战、杀光等等字眼，当这些日本激进派叫嚣最凶的时候，这一记黑虎掏心却实在是太精彩了！还有……司令居然别出心裁用明码向全世界发送！这下所有消息都封锁不了了！太好了，太好了！这几天的日本一定会非常非常精彩！

　　他想的没错，38联队全体战死的消息让日本高层尤其是陆军部乱作一团，谁也不知道摩天岭到底发生了什么，就算中国军队有几门重炮也不应该败得这么快啊？！原来还准备利用此次机会，拖住对手四个旅团十天就可以集中两到三个联队从南满线北上奉天，然后由海军配合在锦州登陆包抄后翼，一举将十几万中国军队包围起来，可谁想到……

　　“这是假的！一定是假的！”陆军部内一整天都是上原勇作等人的怒吼，长谷川好道更是激动地拍着桌子：“去，封锁消息！让福井雅太郎立刻联络荒木贞夫，无论如何我都要知道他在那里！在没有联络上38联队之前，任何报纸都不能再出现这些字眼！”

　　长谷川好道满面怒容将佐官骂了出去，神色已经冷到了极点！其实他心底很清楚，从陆陆续续传回的情报分析荒木联队遇难的可能性已经很大，他唯一想不通是对手到底出动了什么样的部队，居然能在短短几天内就打败荒木联队，难道是重炮的关系吗？！一时间，这位日本陆军参谋长也心乱如麻，到底是怎么强力的进攻？到底出动了多少部队？

　　正在他最焦急的时候，桌上的电话响了。

　　接起电话听到里面的声音后，长谷川好道额头顿时立正，电话中的声音不疾不徐，但他依然能感觉到里面传出的愤怒，等电话结束后他才发现背脊已经凉透。

　　电话那头的山县有朋缓缓放下电话，目光一扫面前已经退役的黑木为桢和心腹爱将寺内正毅。两人都被外界认为是山县派的元老，又都是陆军大将，所以开战后就时常相聚讨论战情，可怎么都没想到居然等来了这个消息！所以他看着前者问道：“黑木君，说说你的看法吧。”

　　“太急躁了。”黑木为桢皱着眉说道：“上次进攻奉天时，我率领将士隔断了露西亚军队，但也因为太深入被大山元帅叫停，那时我非常愤慨，但事后发现如果再次深入就面临被截断的危险！是元帅救了我，而现在……荒木贞夫犯了同样的错误，他太深入了。”

　　寺内正毅点点头：“除了太深入外，也应该说这次中国人的突然进攻太快了，完全出乎了我们的预料！军队根本没做好准备，才导致整个南满线都被截断，所以加上荒木联队和铁路护卫队目前已经损失了上万人！速度和时间造成了麻烦。”

　　“军队效率太慢了！19师团是新建联队，但拥有四个联队他们到现在只有一个抵达营口，剩余三个还在罗南等待船只。16师团第九联队需要确保关东州无法北上，20师团还有一半军队甚至在长野没有抵达朝鲜！战争结束太久了，久到军队已经出现了麻痹和大意。此次损失是对我们的一个警告，无论如何现在中国军队肯定士气大涨，所以我认为应该严令各支部队加快速度赶往战场，同时严令守住营口和九连城，为下一步反击打下基础。”

　　“我还觉得田中义一提出的登陆锦州计划非常好，应该让第五师团从那里上岸出击！海军那些家伙虽然让人讨厌，但护航还是需要他们的。只能登陆锦州，就可以夺取山海关切断他们的后勤线，还能配合正面对奉天发动包围！”

　　“很好。”

　　山县有朋抬起头，那张被大正天皇无比讨厌的老脸上也格外严肃：“寺内君，就麻烦你去一次南满吧。”寺内正毅点点头，心底里竟然升起了一丝激动，终于可以重回那片曾经浴血奋战的土地了。


第二九十六章 太慢了！

　　徐州火车站，士兵们荷枪实弹。

　　津浦线、京汉线、京奉线、南满控制段这四条主要铁路几乎都是这幅如临大敌的景象，为了保障军事物资运输，国民警卫队和警察已经全部行动起来，每一公里铁路确保驻扎10人，以免铁路线遭到可能出现的破坏。

　　每半小时就有一辆军列会从战士们身边向北飞驰，在西南铁路干道建设开始后，杨秋陆陆续续向美国，比利时和德国总计订购了约170辆机车，其中已经有一半投入到了此次运输中，即使如此还是做不到欧洲那样每分钟一列的速度，加上两条南北主线都是单轨，所以这已经是国内最大运输能力，为此还停止了几乎除西南外的全部铁路民用运输。至于海军计划中的海运刚提出就被否决，毕竟现在全国海军都拉出来也不够日本轰的。

　　士兵、弹药、粮秣、药品都在加紧时间往北输送，由于战争爆发格外突然，日本在38联队被吃掉后竟然出现了后继部队跟不上的罕见情况，这也为国防军加速物资转运争取到了足够时间。

　　更高兴的是，随着摩天岭大捷消息被公布，日军不败神话已经被彻底打破，军队士气有了大幅攀升，举国上下也看到了打败日本、洗雪甲午之耻的可能，不少人开始主动投入到这场战争中，抵制日货，停止向日本出口粮食，生丝等资源的呼声逐渐响亮，这让一直揪心国内信心不振的总统府和总参谋部都松了口气，另一方面也暗暗佩服杨秋坚决打掉38联队，甚至不惜动用4个旅，2个强力炮团去实现的决心。

　　“总理电报说，上海、南京、长沙和武昌这些地方已经全部动员起来，公会已经决定月底时进行反日总罢工和日资工厂总辞职！！这些地方的警察局和政府都做好了准备，一旦罢工开始就全力确保工人安全，还联系了国内相仿工厂吸收掉这些劳力。陆荣廷省长昨天联络云南、贵州、四川、湖南，湖北和江西发出西南国社通电，号召西南国社党员当领头兵行动起来，联络全国各界以实际行动增产增收确保将士们能安心为国立功，确保今年夏粮丰收供应军需。”

　　“广东情况比较复杂，那边民党势力还很强，反对对日开战的呼声比我们这边多。浙江、江苏和安徽比较平稳，河南为中心的中原几省也都发来了支持信，山东的济南、青岛、威海三地昨天爆发了反日游行。东北一直深受日俄之苦，之前因为他们势力大所以敢怒不敢言，但摩天岭后这几天各地抗击日本的声音高了很多，不少乡绅还组织起了保家运输队，已经征募一万民夫准备赴前线支援。”

　　蔡公时抱着整理好的电报，眉开眼笑合不拢嘴，举国反日终于有了些燎原之势，只要能从根本上切断国内输送往日本的粮食等商品，停止购买一切日货的话，那么日本的战争潜力就会被极大消耗。宋子清等他念完也开始介绍军方和备战情况：“福建三都澳炮台月底前就能全部交付，吴淞口炮台做好了准备，国民警卫队也加强了沿海巡逻，雷州半岛和海南的部队已经进入了戒备，目前从扬子江流域出口日本的商品已经被全部扣押，海军还扣押了11艘停在东南沿海的日本货轮，两艘进入扬子江的炮舰已经被堵在了九江和南京中间这一段动弹不得，巡洋舰已经赶往配合岸炮对付他们，第一舰队保证三天内打掉他们。”

　　“弹药和粮秣短时间问题也不大，这两年两湖一直丰收，去年夏粮后重庆化肥厂就开始向两湖和四川的国营农场提供化肥，秋粮产量比往年多了一成，不出意外地两湖和四川夏粮丰收可以预期。去年向美国购买的3家化肥厂合同设备已经到了差不多了，长沙、九江和孝感三家氨肥和磷肥厂年底前肯定能初步投产。农业部统计称江浙皖粤四省粮食产量也能比去年增加一成，广西更是保证能增加两成。河南、陕西新政后扩大种植番薯和土豆也很成功，已经大大减少对外省粮食的需求，还能提供不少给淀粉厂使用。”

　　“钢铁方面也足够确保，湖北去年的粗钢产量是15万吨，重庆5万吨，这五里面有6000吨的炮管和装甲特种钢，当涂厂这月初才投产还没准确数字，不过潘天授厂长已经在工业部拍了胸脯，至少拿下5万吨的指标，明年要冲击20万吨这个数字，他的规模比湖北还大，设计产能是50万吨，工人又都在湖北重庆实习了一年，所以我也觉得能办到。”

　　“弹药方面只是原料铜比较紧张，湖北和重庆建立伊始就坚持三班倒的最大产能没停歇过，去年6月开始采用司令提出的铸造弹体办法后，两厂现在每日能生产50至150炮弹3万，年底前实现4万问题不大，主要的70、75、105和150四种炮弹我们已经储备300万，郑州厂去年八月兴建后就优先制造弹药，目前那边集中力量在掷弹筒、子弹和炮弹上，每日已经可造3000发。”

　　“此外湖北和重庆目前每月还能制造150门各类大炮（含迫击炮）、8000余支步枪，400支各类机枪和冲锋枪、20架飞机和30辆卡车、装甲车。”

　　“原材料不足的问题文景他们已经在着手解决，上月已经向美国采购1万吨铜锭、3万桶汽油、还向斯柯达增购了16根45倍重炮炮管，德国答应半价支援1万吨甲苯、丙酮等化工原料已经在欧洲装船，汉格尔公使保证下月初可以全部交付完毕，到时候炸药和发射药产能不足的问题就能得到缓解。此外司令您提出的氨炸药也已经试制成功，不过它的威力比我们用的黄色炸药小，还会耽误化肥生产，但如果真不够也是可以使用的。”

　　“从去年年末起，我们就开始加速向奉天储备弹药和各类物资，目前已经运去50万各类炮弹，特种炮弹3万、子弹400万发，汽油1万桶、拖拉机和卡车600台（辆）、飞机36架、观察气球4只、储备粮万余吨、纱布棉被120车皮，拿下宝芬和鞍山后张作霖已经组织矿工恢复生产加速产煤，奉天制造局有一台马丁炉，也能产出一些设备。”

　　“总的来说，我们的准备要比日本更充分，加上行动迅速所以山东以南凡不在租界内的日本资产目前已经被大部分查封或缴获，如何处理这些需要等战后政府和国会决定。重要的南满线从长春至海城已经全部打通，岳鹏已经将后续部队的前进基地放在了海城。东路箭头上2旅已经押送缴获回奉天休整，剩余四个旅已经越过凤城、日军驻扎的一个大队没有抵抗就缩回了九连城虎山要塞。西路箭头3个旅停滞在了海城，3旅两次向营口发动进攻都被海面上的舰炮压制撤了回来，情报显示隶属第一舰队的鞍马号已经离开营口回日本，接替它的是第二舰队丹后号、千岁号和秋津洲号，还带来了几艘驱逐舰。看来是准备强行将我们阻挡在营口外了。”

　　大家没注意特种炮弹几个字，但这番话却让他们都明白了手里的牌有多少，冯国璋和萨镇冰也听得直点头，只是说到进攻营口受阻还遭到敌人舰炮袭击时萨镇冰叹了口气，可秋津洲号又激起了他的怒气，可惜的是此次大战海军是注定要当配角，就算有几艘潜艇也不可能打破日本海军的优势地位。倒是冯国璋这位前北洋中最杰出的战术大师有些激动，说心里话他们这辈老北洋人谁心里没有一个雪耻甲午的梦想？只可惜国力不济被岁月逐渐磨平了棱角，现在突然看到希望没点欲望那是假的，所以这回杨秋本来是想留他在南京坐镇，结果他愣是在火车出发前一刻不管不顾钻了上来。

　　他与萨镇冰私交甚好，一陆一海也是晚清陆海两大支柱之一，知晓他的心思说道：“鼎铭也别叹气，要是真能收复东北夺回旅顺，日本海军也就废了一半，以我国之力只要维持个三五年平稳，未必不能买几艘大舰回来。”

　　萨镇冰知道他这是安慰自己，驱逐舰计划才开始，第一艘也才铺下龙骨没多久，就算江南全力以赴也要到年底才能下水，服役更是要到明年年中。何况造军舰不是造汽车有点钢铁能力就能弄出来，从2000到20000万是一段遥不可及的距离，不过他也没灰心，杨秋答应过四年内给自己两艘大型军舰，笑道：“华甫你临走钻上车来，莫不是手痒想去东北打一仗了？”

　　冯国璋摸摸胡子额呵呵一笑，手指滑过地图：“此战要领就是快！辰华高瞻远瞩去年年底就着手准备，虽说还不足但也差不离多少。但日本明显没准备好，两个伸出来的拳头已经被灭了一个，剩下一个离开营口就要面对三个旅的包夹，他也不敢动弹，所以现在要做的就是快！不要怕死人！30万预备役已经训练一年，过段时间就能堵上这个窟窿，实在不行让东北四个国民警卫旅也堵上去！总之一定要赶在朝鲜的日军越过鸭绿江前拿下九连城，把他们堵在白马山和新义州！这里还有当年朝廷买的不少重炮，拿下这里掉过头来就能直接锁住这段江面。”

　　“新义州鸭绿江上游山连山，日军要想过江数量上没法保证，现在又是丰水期稍有不慎就是船毁人亡，12师两个旅沿江部署，再加国民警卫队怎么说也能防一防，就算是丢了也不打紧，只要能掐死九连城、岫岩至营口这条线，他们的主力也就被堵在了关东州内。”

　　杨秋听得暗暗点头，冯国璋不愧是北洋内最好的战术大师，一眼就看破了自己第一阶段作战的关键。平行世界里，日军进攻青岛足足花了两个月集结兵力抽调船只，现在虽然他们在朝鲜和关东有3个师团，可16师团已经废了一半，19和20师团都是新建部队，不少人还在朝鲜和国内还没过来，就算按照后世的从平时到战时转换也要半个月，现在更是至少一个月才能完全准备完，所以精锐的第五师团想要跨洋拉过来还有段时间。

　　从开战至今时间算，日本要想完成全部部署还需要大约半月左右，所以！……时间还在自己手中。

　　萨镇冰也知道时间紧要，要是能在日本完全部署好前锁住关东州，这场仗就赢了一半，但问题是他不放心九连城和营口：“九连城东北的虎山炮台非同小可，前清时耗资数十万请德国人用两年筑成，材料都取自当地山石非常牢固，前些年我还去那边看过，日本强占后已经修缮加固，上面的重炮多达11门，还有不少75野炮和机枪配合，易守难攻。营口更是麻烦，地势平坦无险可守，日军又有舰炮相助……”

　　宋子清不太懂海军，问道：“萨将军，我想问问营口的日本军舰舰炮能打两万米吗？”

　　“两万？呵呵……子清说笑了。”萨镇冰摆摆手肯定道：“日本能打两万米的舰炮不多，这些老军舰更无可能，因为海面比陆上低，就算是平地也有好几米落差，除非是往高处打还能勉强够够，不然撑死也就万米左右，再说过了万米桅杆哨也看不到需要动用气球，所以我在英国学习时老师就说过，万无必要舰队绝不要和要塞死磕，就是这个理。”他说完后想想又说道：“不过子清要想以陆炮打舰队也很难，首先弹丸密集度要高且最好能有重炮配合，因为同口径舰炮炮弹比陆炮重两成，速度快一倍，所以若无重炮和密度，想要对付舰队也办不到。”

　　既然舰炮没法对付万米目标，那么宋子清心里也就有了些底，扭头看向了杨秋。

　　后者刚要说话，脚步声就从车厢尽头传来，从国防大学来实习的李宗仁和白崇禧联袂走了进来。两人目前都是国防大学二年级生，也都是蒋百里的宝贝疙瘩心头肉，按理说还要两年才能毕业，幸好这个顽固的家伙也知道此次大战关系国运，所以才放手让这些二年级生出来实习。

　　两人读的都是指挥系，所以被分配到了参谋部出任实习参谋，此次北上后杨秋把两人放在身边，以锻炼他们的能力和全局性眼光。

　　佩戴着青年干事团徽章的两人将电报放在了桌上，敬礼道：“总司令，参谋长。这是情报部和安全局刚刚转来的日本情报，日军陆军部已经派遣寺内正毅大将前往旅顺出任总指挥，第二舰队也已经得到授命准备于月初启程保护第五师团登陆锦州！”

　　白崇禧补充一句：“锦州登陆的消息已经从多方面得到了确认。”

　　“想要掐断我的补给线和后路？”杨秋拿起电报冷笑几声，一扬头目光犀冷：“电令东北战区，他们的速度还是太慢了！装甲车和卡车给他们不是当摆设的！不要怕损失，也不要怕死人！打完了我再补充给他们……三日内必须给我拿下九连城！营口方向等机动炮团抵达后立刻进攻，再发电给其余各转运部队加快速度，我们没太多时间了！”

　　“三日拿下九连城？”萨镇冰怀疑自己听错了，连冯国璋都惊愕的直眨眼睛，刚想确认问问就见到宋子清已经露出了一口白牙，向两人一笑：“两位没听错……司令早就给日军准备了一份大礼！”

　　“大礼？！什么大礼能在三日能拿下一个要塞？”


第二九十七章 步兵之王

　　九连城以北凤凰山。


二十年内这地方已经迎来第三次隆隆炮声。第一回是甲午，攻破九连城的日本兵从这里一路碾压清军至奉天，死伤无数不说还丢掉了东北。第二回是日俄，依旧是日本兵从对岸的新义州白马山集结，冒着凶猛炮火封锁强行渡江，黑木为桢率三万精锐硬生生再次抢下九连城虎山要塞，然后又是追着俄军一路狂奔。

　　这两次都是由南向北，进攻的也都是日本，但这回却是由北向南，换做了日本来防守。

　　日俄战争后，日本再也没有像上次那样重蹈覆辙丢下九连城这个战略要地，长期非法霸占不说还从国内运来购自德国的120和150毫米重炮。因为根据这些炮成功仿造出更适合本国的38系列，所以这些炮都被大部分都被用于固定要塞防守，加上缴获俄国的物资整个九连城虎山炮台已经拥有两门清政府留下的240重炮和近十余门其它口径火炮，日本国内在完善防御后更将这里比喻为鸭绿江入海口上的铁锤，控制这里也等于控制了整条鸭绿江，将其它对朝鲜和中国东北虎视眈眈的国家拦在了外面。

　　现在12师37旅倒没被挡在江上，而是被挡在了九连城北面的凤凰山。

　　啾啾……两枚流弹擦着陈裕时的钢盔窜了过去，虽说脑袋上顶口大锅不舒服但却能救命，部队里已经出现好几次流弹打中的事情，换做以前就是脑袋开花，但现在运气好还能活下来。

　　他是湖北人，日本陆士毕业后前往广西桂军效力，辛亥后作为民党将领随援兵前往南京被编入民国第八师任旅长。现在八师没了，三个江苏师都被合并为国防军第12和13步兵师。去年北伐结束后12师奉命进驻长春，说心里话部队里的江浙士兵都不愿意来这么远，尤其是难熬的冬天里还死了好几十人，生病者更是不计其数，要不是军队里待遇不错加之军令严格，估计早就跑了大半。从年初开始很多受不了的士兵陆陆续续退役，国防部补充来很多以前的北洋新兵，和那些娇生惯养的南军相比，通过半年训练加入的前北洋士兵却很不错，别看书读的少但做事认真一板一眼，由此也可看出若不是国防军异军突起，十个民党也挡不住北洋。

　　领略到民党的先天不足后，他也彻底失望了，于是经人介绍加入了国社。与组织上有明显帮派特性的民党相比，国社的组织构架却份外严明，他们这些军中的党员是不允许干涉政治和当地建设的。其实这样也好，没了杂七杂八的事情分心后反而更专注于军事方面，不像民党时军政不分谁拳头大谁说话，虽说如今国家层面上也是国社拳头大说一不二，但内政上军方插手的事情却已经很少。

　　不过就算专注军事，他的39旅打得也不好，全师补充了上百挺轻机枪、掷弹筒和足足36门75炮，火力是以前八师的几倍还多，但队伍里的南军和北军明显还没捏合到一起，面对不过一个大队的日本兵，打了一天居然都没突破……想到几天里干掉整个38联队的1师，这已经算大耳光子了！

　　“……去，让三团上去！再拿不下来我们39旅的脸就丢尽了！”参谋也被骂的一阵脸红，立刻又跑去传令。片刻后3团两个营第五次向凤凰山发起了冲锋，旅属6门70毫米步兵炮休息片刻后又开始怒吼，炮弹一枚枚落下顷刻间就将前方凤凰山炸得烟雾弥漫，但等3团冲上去后，那些日本兵居然又不知从哪里窜了出来，足足4挺重机枪和4门75炮压的3团连头都抬不起来，虽说掷弹筒一直在进行还击，但500米外这些小东西准头明显不足。

　　“冲啊！别愣着啊！”

　　眼瞅3团不断有人倒下，陈裕时急得直跳脚。

　　“旅长，101师来人了。”

　　陈裕时扭头看去，只见到河道上来了十几艘百余吨的矿砂运输船，前面几艘上都是步兵，而后面几艘却都是一门门炮管朝天的大炮。一看到这些大炮，他也不禁松了口气，心想着这回总该能轰死那些日本兵了吧。

　　片刻后，一位身材矮小粗壮的中尉走到了门前，敬礼道：“报告长官，101师杨烈虎奉命率营保护炮营前来支援。”

　　“杨烈虎！”听到这个名字后，陈裕时想起不久前的西华门事件中正是他下令及时进入紫禁城才没造成更大损失，为此总统府和总理都发电赞扬，国防部还特意通电全军加以表彰号召学习，没想到此人居然来到了这里。但现在不是唠嗑的时候，见到炮兵正在民夫帮助下卸载大炮，问道：“来的太好了，大炮架好要多久？”

　　杨烈虎瞅了眼远处鏖战中的3团，见到他们队形散乱毫无章法，不禁皱皱眉：“河滩不平起码要一个时辰，指挥部令我们必须在炮兵架好大炮前占领凤凰山铺好电话线……不知陈旅长还要多久？”

　　“一个时辰？我都被拦在这里一天了！也不知那些日本兵吃了什么药，就是死战不退还个个都像老鼠似的，一顿炮弹过去看起来跟死了没区别，可冲上去……你看，就这样。”

　　陈裕时指着3团苦笑时，杨烈虎却看出了些端倪。

　　虽然三团也有战术，但使用的却是老式步兵线性战术，也就是日本步兵战术。此战术要求步兵分成几排横列拉开发起冲锋，这样做缺少纵深不说一枚炮弹绝对死一片，遇上重机枪封锁更是很惨。想当初日俄时日军这个战术就差点被扫死，没想到现在这些人还在采用，不禁问道：“陈旅长在日本学的步兵战术？”

　　“兄弟以前在汉阳厂工防营当兵，后被选送入湖北武备学堂毕业，五年前张之洞张大人选送在下赴日本留学，入陆军士官学校学习步科。”陈裕时没听出他话里的意思，还有些自豪，当然他隐瞒了学习期间宣传革命思想被开除的事情。

　　“难怪了。”杨烈虎心底嘀咕一句，问道：“你们没练三三战术吗？掷弹筒距离太远了，已经超过500，这个距离上别说我们就算1师那些老油子也打不准。”

　　三三战术？陈裕时想起了去年起在全军推广的新步兵战术，但他一直认为那个没用，所以39旅大部分时间都在练日本步兵的线性战术，此刻听他问起总不好说没练，连忙说道：“练了，不过大伙觉得没啥用，所以……”

　　杨烈虎完全明白为何一个旅居然被一个大队挡住一天一夜了！难怪司令和蒋百里校长都说，这些老军官最笨的就是和日本学了步兵战术却又不懂变通，就知道一个劲死冲，遇上这种有重机枪封锁的复杂山地，过得去才怪呢！不过他级别低不好说人家，干脆挽起袖子道：“陈旅长，要是你觉得可以的话，不如让兄弟来试试。”

　　陈裕时巴不得看看这些被大家戏称为杨秋的“贴身近卫”，据说从步兵战术到指挥全都是他一个人搞出来的“军中之军”到底有何出奇，所以连忙下令三团撤下来待命。

　　“列队！检查装备！”

　　拿到进攻任务后，全营立刻列队在军官的叫喊下检查装备，见到这些警卫师士兵全都是双手持枪枪口朝下，列队如同一条线似的，陈裕时和旁观的39旅军官也暗暗称赞。“告诉每个兵，冲锋时都记住自己的位置，谁要是跑乱了老子先毙了他！”等几位连排长纷纷汇报准备完毕，杨烈虎才又反复叮嘱几遍后一扭头：“陈旅长，兄弟的大炮还在后面没运来，这回要靠你们提供炮火掩护了。”

　　陈裕时点点头，虽然有试试警卫师底子的意思在里面，但到底是袍泽所以39旅没有吝啬炮弹，反而比刚才的掩护更加凶猛，炮火掩护中杨烈虎就亲自率全营向凤凰山发起了进攻。

　　杨烈虎跑出还没多远，整个营就突然向四周扩散，39旅一位眼尖的参谋见状立刻大喊起来：“旅长，是三三战术。”

　　三三战术，从警卫连开始杨秋就传授他们这个战术，去年更是扩大至全军推广。来源自然不用说了，八年抗战、朝鲜战争、越南自卫反击等等都已经证明这种战术的先进性，以其为核心的各类排连战术是平行世界中共和国陆军称雄世界的真正资本。世界第一陆军可不是瞎说的，八十年代世界各国开始研究的“先进步兵战术”也不过是三三战术的变种罢了。

　　步兵间隔3—5米交错前进，整体看前面是倒三角，左右各有一个三角，三个三角又组成一个大三角，每个点间距30米左右，边距保持45°倾斜，班长、机枪手、副机枪手和掷弹手成一条直线在三角中央。这就是三三战术的基本队形，也是后世共和国机枪富裕后改进的新三三战术，其核心不仅保持了三三战术的灵活性和多层次性，还保证了班组火力核心，所有进攻防御都是围绕火力组为中心点，看似有些趋同二战时德国的机枪班组战术，但却又保持了步兵的灵活性。

　　这是一种火力分布层次分明，又相互协调的完美攻防队形，不存在西方散兵多层推进时火力难以发挥的缺点，每个战斗组的间隔都保持着合理距离，避免了在遭遇炮火覆盖时损失过大的问题。根据计算，一发60毫米迫击炮弹落入攻击队形只能造成1人伤亡，一发105榴弹炮最多也只能打掉2个小组，就算遇到最可怕的机枪侧射，也不会伤亡两个小组以上，而普通线列相同情况下伤亡则要达到数十人之多。这个战术因为其核心火力组一直保持在三个三角型中央，所以除非是遭到连续三到四枚105炮弹的突然打击，不然总能保留下机枪手或者掷弹手，使得班组减员后重火力不至于全灭。

　　当然这个战术也是要物质基础的，目前也只有4个警卫师轻机枪和掷弹筒装备到班，五个主力师目前都是一个排4挺/门，加上警卫师所有步兵战术都出自杨秋之手，忠于他的青年干事团又是其核心力量，所以纪律上甚至比另外五个主力师更加严格，如果说差什么的话，恐怕就是实战经验不足。

　　陈裕时一开始没觉得这种战术好在哪里，只是看起来拉得更宽但却有些凌乱（三三战术进攻冲锋时，层次从后方看背影会显得很乱），但那些步兵距离保持的很好，一直没有乱冲的现象。但随着日军炮弹落下，他和军官们的眼珠一下子直了！之前自己部队采用日本线性战术时一枚炮弹落下总要死伤好几个人，可现在每次落下最多两人，运气好的擦破点皮又开始跑，而当日本重机枪打响后，伤亡的也只是前面几个，大部分在枪声响起后都能及时卧倒匍匐前进，而且就算是匍匐，这些101师的步兵也保持了这个队形。

　　如此严谨，纪律性如此强的战术跑位，带给陈裕时和39旅军官们的已经不仅仅是震撼！通过望远镜军官们能清晰看到，这些士兵可不是1师、2师那些打了几年仗的老油子，他们脸色稚嫩，很多人紧张得已经脸容僵硬，但却死死咬着牙按照训练跑！按照队形爬！

　　列祖列宗在上！自己眼花了？这难道是一支伪装成自己人的日本精锐陆军大队？！

　　随着这些士兵越爬越近，队形开始出现变化，先是机枪手架起机枪集中起来对400米重机枪火力点猛烈扫射，然后掷弹手从机枪手旁迅速跑过，借掩护沿着机枪火力通道猛跑百米后，架起掷弹筒对准敌人。

　　一个营三个连、一个连三个排、一个排三个班、一个班一挺机枪一个掷弹筒！全营27挺轻机枪和27具掷弹筒，算上冲锋时损失的依然超过50个强火力点！眨眼间，掷弹筒就准确将50毫米榴弹扔到了日本重机枪火力掩体四周，刚才还凶狠的日本重机枪掩体附近如同春节里炸开的鞭炮般全是火团！不到几分钟重机枪就哑火歪倒了一边。

　　等到机枪被消灭后，火力开始蹂躏日本步兵。此时战术突然改变，三个三角型不断交替掩护，呈波浪式推进，但三角型却始终没变，借助掷弹筒的急速射击机枪手也迅速前移一百多米，然后重新散开进行第二波对步兵压制。机枪到位后，掷弹筒和步兵继续推进，50米后反过来掷弹筒又掩护机枪手，周而复始不过十几分钟，这个借地利优势挡了39旅整整一个白天的日本大队就被打得七零八落，也就剩下更远处的四门野炮还能逞逞威风，但没了自家步兵掩护后炮兵就是盘菜了！

　　等冲在最前面的警卫师步兵即将冲入战壕，剩余不多日本兵嚎叫着挺刺刀准备肉搏时，让39旅将士们更傻眼的事情发生了，只见到最前面的士兵反而抛开了步枪，抄起工兵铲一扭然后对着日本兵就狠狠砍了过去！锋利、宽大、短小、易于发力的工兵铲在白刃战中几乎就是无上利器，杨秋为了发挥出这种武器的最大功效，还将前世学习的工兵铲格斗技巧编撰成册交给了警卫师日夜操练。

　　望远镜中，一把工兵铲先是挡住了刺刀，没等日本兵抽回继续发力就猛地平削直剁，等血光过后这个日本兵半个脑壳都直接没了！

　　不到一个小时战斗就全部结束，杨烈虎全营以伤亡50余人（大家一直把河马写的伤亡看成死亡，伤亡数字其实包括受伤可以复原的那种）的代价全歼日本这个大队，还缴获了四挺机枪和几门几乎完好的75毫米野战炮，强劲的班组火力，一百年后都堪称世界一流的步兵战术，再加上意志和全军最艰苦训练中锻炼出的团队合作战术，面对没经历过一战洗礼连步兵战术都没几套的日军，取得了一次近乎完美的胜利！

　　“我他妈的真蠢！回去都给我练三三战术！练不出来军法从事！”陈裕时咽咽口水，然后狠狠扇自己一个耳光！之前他还认为杨秋和日本开战是自不量力，可看完杨烈虎和警卫师的“表演”才明白，要不是自己这些杂牌军拖后腿，人家早就灭了日本没商量了！

　　什么叫精兵？什么叫步兵战术？这他妈才是啊！和人家这么一比……自己以前学的号称“大日本帝国第一流步兵战术”完全是盘菜！要知道这还是人家第一次上战场！如果39旅，12师全都按照这个水平来练，别说一个大队，就算一个日本师团挡在前面也是送肉的！

　　“老子瞎狗眼了！”

　　“他娘的，这也太容易了吧？”

　　“练，练不出我自己请自己吃枪子！”

　　也难怪陈裕时和39旅军官们发傻，除了警卫师已经超过日本五倍的班组火力外，付出几百万共和国先烈英灵才打磨出的步兵战术岂是儿戏？！反倒是杨烈虎自己没觉打得很好，兵力相当火力强五倍以上的情况下，50多人伤亡对一个营来说已经很大，反而等39旅接管凤凰山后把班连长挨个臭骂一顿，说他们跑位还是很差，对士兵紧张没有充分认识，这番言论直接让39旅军官们抓狂，恨不能找个洞钻下去了事。

　　不等陈裕时和39旅将士们从刚才目眩的步兵表演中清醒过来，12门战锤14乙型105毫米远程加农炮已经缓缓竖起了炮管，由于这里处于虎山炮台射程外，前面又有凤凰山阻挡敌人的炮击视线，所以炮兵们连掩体都没挖直接在平地上铺开。

　　“我的娘嘞，这是啥大炮啊？这么长……”一个39旅步兵还没得到答案，后方船上就升起一个观测气球，等气球拽着吊兰升上半空后，炮兵营长慢慢举起红色指挥旗。

　　“纵火弹……准备！”


第二九十八章 打个大西瓜啊！

　　“纵火弹？”

　　拿了快十年枪，又是新军又是湖北武备学堂，最后还去鼎鼎大名的日本陆军士官学校深造，结识很多参加过日俄战争的日本老兵，光记录本就带回来几十本，总想着把日本陆军那套学会了就能兴国防、强国家，但现在才知道在真正地精锐步兵面前日军不败就是个玩笑！先是震撼人心的三三制步兵战术，然后是身管长远程大炮，紧接着又是炮兵观察气球，还没等这些说完就是一句纵火弹……

　　听到这个新名词后陈裕时眼皮猛跳，飞速骑马向凤凰山跑去，当他到了山脚下三步并作两步向上爬时，身后已经传来了撕裂空气的尖啸声。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　12门战锤14乙型105毫米远程加农炮同时齐射，火焰和烟雾从炮口喷涌而出形成了一朵美丽而可怕的炮花，15公斤特种炮弹直窜云空向13000米外的九连城虎山要塞砸去。

　　加农炮的高仰角射击能力很差，弹道平直，虽然射程远但在这种情况下其实不如榴弹炮理想，至于杨秋最想要的加农榴弹炮已经将几种图纸复印出来交给湖北和重庆分别研究，但远水解不了近渴，现在也只能勉为其难让它们来充数。

　　陈裕时爬上山顶炮兵设立的观察哨时，下方炮兵已经完成了目标校准打出了足足10轮齐射，120枚105毫米炮弹有效炮弹的威势是很惊人，只是他开始时却并不看好，虎山要塞依托古长城而建，虽然缺少现代的水泥钢筋却也是清一色山石铸造，寻常一发150炮弹都造不成多大损失，何况日俄战争后为了控制这个要地日本也花了不少力气，光是从四周强行征招的民夫就有数千人。

　　然而当他爬上山巅，举起望远镜后人却猛然傻了！

　　火！烟！熊熊不熄，遮天蔽日！

　　偌大的要塞已经被浓烟和大火覆盖，望远镜里竟是狼奔兀走东跑西窜的日本兵，一个日本兵被爆开的火球点燃，满身大火痛苦奔跑，最后慌不择路竟然从几十米高的要塞上坠下。更多的日本兵冲入了要塞下方，那里应该是储水池，可没过多久那个方向就腾起一道水柱，储水池被炮弹直接击中。

　　陈裕时和陆陆续续爬上来的39旅军官们背脊都凉透了，他们还从未见过这么大的火，一个团长咽咽口水：“看，那几个日本兵……用衣服扑也扑不灭。”

　　“何止衣服！你看那边用水壶淋水的那个，快看……浇上去也不顶用，还在烧。”

　　“哈哈，烧！用力烧，烧得好！”

　　“这……打个大西瓜啊！”

　　军官们表情各异时，身后的炮兵们却如同机械般继续开火，开始从远处向四周扩散的浓烟不仅没让他们停下，反而干劲更足。只不过这种炮弹实在太危险，所以他们必须小心翼翼，这也影响了炮击速度。

　　纵火弹其实就是燃烧弹，很多人一想到这个恶魔就是凝固汽油或者航空炸弹，实际上燃烧弹最早出现就是炮弹形式，一战面对德国大纵横堑壕无可奈何地英国用尽办法，除了人所皆知的毒气坦克外，也首次动用了铝热燃烧弹。

　　但铝热燃烧弹价格实在是太贵，财大气粗的英国也用不起，最后不得不继续使用便宜的毒气炮弹。杨秋也用不起，甚至完全办照后世标准白磷燃烧弹也不行，因为白磷制造困难，储备和加工更是价格昂贵。还好他前世学的东西没忘记，即使不用资料机也能拼凑出一些效果很好的纵火材料。

　　下濑火药的纵火能力比TNT强很多，北洋当时有几十吨的储备，白磷虽然困难但老祖宗就用过，土法生产也能造出一些，最后再加入硫化橡胶粉末。虽然工业化硫化橡胶还有一段路要走，可实验室已经拿出了产品，最后再从重庆弄些铝粉，用粘稠剂将这些混合固化，形成一颗颗直径一毫米左右的圆球填入炮弹。当炮弹中央药柱爆开膨胀后，会瞬间将这些颗粒挤压成粉末撒向四周。根据实验数据，这种简易纵火弹的威力能达到二战标准白磷燃烧弹的6成，铝热燃烧弹的3成。

　　当然，这其中具体的加工工艺、流程和配方都是绝对保密的，特种炮弹填装厂更是被搬到了湖北和重庆交界的大山中。

　　可即便想了这么多办法，杨秋同样为高昂的价格头疼，在实现化工材料大规模工业化之前燃烧弹绝对是耗钱的东西，以目前的105毫米纵火弹为例，每枚价格是国防军标准TNT高爆弹的7倍，这里面除了加工难度高耗时耗力外，炮弹储存和运输的成本更是大头。

　　两枚一组的炮弹箱需要加固木板，中间还必须有固定托架防止移位碰撞，空隙处需要填满锯末或者干草，就算用便宜的干草也需要磨碎充实压紧。因为下濑火药极不稳定，掺入了磷和其它材料后更是危险，所以最后运输时需要尽量使用水路和铁路，如果是长时间颠簸那乐子就大了，所以卡车运输已经被禁止，宁愿靠人力独轮推车也比卡车好。

　　因为添加不少腐蚀性化学成分，纵火弹不耐储藏，温度、湿度的讲究比稳定的TNT炮弹严苛几倍，面对这些现实压力，杨秋也只好妥协仅用于攻坚。

　　轰！

　　一声整天巨响中，远处虎山要塞炮台上发生了剧烈爆炸，一门120毫米岸炮被连根拔起掀飞到了几十米高空，日本炮兵致命的弱点被火焰无情打出了原型，堆积在大炮旁边的炮弹成为了压垮要塞的最后一根稻草。

　　整整2500枚105毫米纵火弹，每枚有效杀伤范围为100平方米，理论上这些炮弹可以覆盖62万平方米的范围，除去叠加损伤依然可以达到40万以上！

　　一个要塞才多大？

　　等最后一个弹药箱被搬上船回收时，整个虎山要塞上都已经看不到人影，一声比一声响的爆炸连绵不绝，片刻后连左侧一截古长城都猛地垮塌了下来。所有看到这一幕的39旅官兵都倒吸口冷气！不少北洋籍军官到现在才明白，北伐时杨大司令是多么手下留情，要是把这些炮弹砸在信阳上空，十万大军都不够人家烧的！

　　“旅长……是10师的战旗。”

　　炮火结束后不久，虎山要塞下就钻出了一个步兵团，军官从旗帜上认出了那是从热河赶来的第10步兵师袍泽。只不过陈裕时此刻那还有心思和10师抢功，望着火焰熊熊的要塞他已经后悔死了。

　　穿军装这么多年，他头次感觉羞愧。

　　一个军人，不研究先进军事技术和战术，却把太多心思放在场外这还是军人吗？现在他开始后悔，要是在日本留学期间好好学习军事，然后学宋子清、蒋百里和张孝准他们这些人去更先进的欧洲强国深造……还会出今日这种“笑话”吗？可笑到目前为止还有很大一批人以为日军是多么了不起的军队，是世界强军的风范，现在活生生的事实就在面前，在强力炮兵和新式步兵面前，他们连菜都算不上！自己……太井底之蛙了！当初民党也是短视，一切都把日本捧上了天，现在才知道，到底是谁在拖人家杨秋的后退，要是辛亥后他能立刻统一全国，恐怕现在重炮团能普及到每个师了。

　　不管陈裕时如何后悔自己没专心军事，都改变不了九连城虎山要塞易主的现实。

　　6月3日，寺内正毅抵达旅顺当天，九连城要塞失守，驻扎于此的日军两个大队全军覆没无一人逃生，以至于一直到鸭绿江对面的新义州白马山山顶日军观察哨报告虎山要塞上空升起了国防军飞虎旗才得知丢了要塞。

　　从热河远道而来的国防军10师31旅，12师39旅，14师43旅和101师1011旅1个团进驻九连城要塞。经过后来清扫发现，要塞大部分重炮都被炮弹爆炸摧毁，只有2门克虏伯240重炮因为当时日军还没来得及从弹药库取出炮弹才幸免，皮糙肉厚火焰只烧坏了部分小配件，加上纵火弹威力太大日本步兵还没来及破坏就大都被烧死，仅剩一些也被毒烟活生生熏死。

　　三个旅抵达后仅用一夜就将炮台清扫干净，第二天下午卡车队拉来了16门大名鼎鼎的施耐德75小姐，这批炮原来是德国为了得到施耐德技术向杨秋订购的100门之一，但湖北到目前为止只交付了48门，剩下原本打算上月底交付，可德国大手一挥象征性收了20万就作为支援物资留给国防军使用。

　　一门和战锤14甲型榴弹炮重量相当的75炮……杨秋根本没考虑装备它，直到萨镇冰发觉这批炮射速居然可以达到每分钟15发，射程也有11000米，立刻找杨秋建议将它们运往东北用作固定炮台封锁鸭绿江用。

　　16门75小姐，2门240重炮和三个旅各自的24门75炮和70炮，五天内虎门要塞就重新武装完毕，42门大炮的炮口全部对准了新义州鸭绿江，要塞弹药库不足的问题也在战区司令部动用了一万民夫运输队和12艘运输船后得到解决。

　　6月6日。还没等日本从虎山要塞丢失的闷棍中清醒过来，10师32旅汇合101师1012旅、1旅在112门各类大炮的支援下强攻岫岩，击溃两个日军大队后得手。

　　岫岩失守彻底震动了日本高层，眼看国防军兵锋已经抵达关东州，海军这回也不敢耽搁立刻租借16艘外国货轮，又出动运输舰7艘加速运输步兵向关东州和朝鲜新义州白马山方向集结，有心人会发现，从整个态势看似乎回到了日俄战争时期。

　　6月8日。日本16师团第9联队、19师团3个联队全部抵达关东州。20师团3个联队抵达白马山，第五师团1一个联队也抵达旅顺。但就在日军等待后面的补给和重装备时，国防军101师1011旅和14师44旅再次向营口发动进攻，日军74联队虽然有第二舰队几艘军舰支持但还是损失超过1500余人，加上岫岩被占后撤退路线受到威胁，寺内正毅也不得不下令向金州撤退。

　　6月12日，国防军从岫岩和九连城同时出击向安东进攻，面对日占大孤山要塞的疯狂封锁，再次祭出纵火弹，仅用一天就占领大孤山要塞，因为炮弹消耗太大而没有殉爆的6门210口径重炮和6门150重炮让得知消息的萨镇冰欣喜若狂，立刻从下令驻扎上海的海军陆战队星夜兼程，携带12门75小姐赶来接手这座甲午后失去的海军重型要塞。

　　速度！速度！速度！

　　杨秋指挥下的新式国防军掌握了时间要素后，趁日军集结没能完成前充分发挥火力和装备优势，以迅雷不及掩耳之势发起了一连串让人喘不过气来的猛攻，不仅歼灭了上万日军有生力量，还一举将日军三个师团压缩朝鲜和关东州内。

　　关注这场战争的世界各国无不目瞪口呆！虽然他们已经通过各种渠道得知杨秋早几个月就准备好发动，也知道日军因为国内财政等问题这几年一直处于收缩状态，短时间内根本来不及反应，但还是没想到号称亚洲最强，甚至能排上世界强军之列的日本精锐陆军会败得如此迅速。

　　只不过他们并不清楚，两年前开始细心制定计划时，杨秋曾想过建造80辆坦克，花五天时间横扫关东州、两个月占领朝鲜，最后只是因为工业基础差暂时没法造出坦克才着重加强炮兵和步兵战术建设。

　　国防军拿出来的装备也轰动了世界，105毫米远程压制加农炮更是掀起了远程火炮的研制热潮，德国利用之前建立起来的关系毫不眨眼以800万美元现金买走了包括战锤14乙型105毫米加农炮、仿ZB26汉二型轻机枪、麻雀教练侦察机、纵火弹配方四项专利和全部制造技术。得知德国购买了四项技术后，法国最先坐不住了，下令国内立刻研发相应产品，而同样财大气粗的英国为了缓和中英关系，加上欧洲开打已经不可避免，所以在白厅亲自致函表示愿意改善对华关系，愿意进行对话寻求政治解决，并保证中日战争结束前不会泄露技术的情况下，也出价650万买走了掷弹筒、迫击炮，远程105加农炮、轻机枪和麻雀教练机五项技术，至于纵火弹目前还属于中德掌握的绝密。

　　加在一起足够建设一家百万吨钢铁厂的支票让苏洪生和郑廷襄两位大厂长笑歪了嘴巴，但杨秋现在还没心思关注能赚多少钱，由于他清楚部队的补给和运输能力也到了极限，东北战区能迅速完成第一阶段作战目标已经非常难得，所以在大孤山要塞得手后就下令就地休整，修建战壕工事，同时东北战区司令部也抓紧时间向各支部队补充弹药和物资，迎接后面更艰苦的战斗。

　　6月15日，王正廷突然奉命高调访问俄国，当他第一站出现在海参崴的俄国远东总督府内后不久，一条关于俄国即将进攻南库页岛，与中国共同瓜分朝鲜的“消息”引燃了整个远东！


第二九十九章 海军要下战书了

　　惊雷暴雨瓢泼而下，扬子江出海口水雾弥漫。

　　密雨中，一艘悬挂着荷兰旗帜的四千吨货轮率先闯出水道，在它身后两艘修长的黑影随波浪起起伏伏。

　　水兵打开舱盖后，陈绍宽穿着雨衣紧跟他爬上围壳，提醒士兵注意海面后拉住扶手向后走去。凶猛的风浪扑在甲板上，脚下打滑了好几次艰难向艇艉走去。

　　他不是那种思想保守的老福建帮，在德国接受一年新式海军海军培训并学习操作潜艇后，他就无时无刻不想带这些小家伙回国守护海疆。欧洲的一年对他影响有多大没人知道，但只看他回国时购买了上千本书籍，带回来数百张各式各样军舰照片，记录下了数十本笔记就能察觉到这个年轻人心中的大国海疆梦。

　　遗憾的是，他无法像在德国结识的好友秉文他们那样继续深造，因为祖国的召唤结束了与德国海军演习后踏上归途，然而当最终六艘已经被命名海狼1型的潜艇全部回国后不久，北方就传来了浓浓的硝烟味。20年后中日再战东北，这回进攻的成了中国，海军实力不足的也是中国。

　　陆军连战连捷，收复故土、打破日均不败神话、提振国民士气不说，据说还缴获了价值数亿日元的资产，而海军主力们面对这场大战却只能干瞪眼，第一舰队死守在上海，第二舰队铁保三都澳。

　　所以最近国内有不少人站出来指责海军保守，但陈绍宽清楚，那是因为他们不懂。海军不是陆军，陆军实力差可以依靠地势、数量和战术弥补，可海军一旦差距过大贸然出击就是送菜了。强大的日本海军甚至不用出动第一舰队，光是第二舰队就足以彻底扫荡中国全部舰队，这种差距已经不是技术和战术能弥补的了，所以即使讽刺的声音再多，海军也必须忍着！萨将军说过，这是海军最后的种子，如果葬送要想重来至少需要十年……十年！人生有多少个十年能挥霍？

　　虽然主力们不能冒险，但不代表海军没有自己的手段，六艘海狼1型潜艇就是海军的手段之一，作为目前海军内唯一拥有指挥潜艇作战经验的军官，此次他奉命出击！去代表海军挑战几乎无法动摇地亚洲霸主，去给他们下一份战书！

　　其实，就算目前海军内部很多人还不屑让潜艇去，他们认为更应该派一艘巡洋舰以决死心态去拼一把，哪怕支援陆军袍泽几枚炮弹也能告诉世人海军没有孬种。陈绍宽不怪他们，因为这些人根本不懂潜艇，事实上他也不是很懂这种新式军舰，但比起自己的邻居他却有太丰富的经验，至少在德国时他还与强大的公海舰队举行了一次演习，至今他还记得演习官宣布拿骚号被自己重伤时，那个德国舰长差点把胡子揪掉，愣说不可能，说演习官收了好处差点打起来的画面。

　　踉踉跄跄顶着狂风和暴雨走到艇艉后，左右各一条滑槽出现在视线中，滑槽上是排列整齐的锚雷，这些锚雷都是江南厂制造的，虽然江南厂已经很少涉及军工，但炮架、机械瞄准具、车用铁轮、飞机铁管骨架等这些配件还是能制造的，何况水雷技术并不复杂，清末时江南厂就造过。因为潜艇内无法携带这些大家伙，所以工厂老师傅还发明了这种简易滑槽，一次可以让潜艇携带12枚重达一吨的锚雷，由于潜艇狭窄不能像军舰那样使用时才定深，所以这些锚雷在厂里时就被定好深度。一次带12枚水雷对几百吨的潜艇有些重，为此老师傅又想出了简易浮筒吊在滑槽两头用于浮力配重。

　　陈绍宽把自己绑在栏杆上仔仔细细检查了一遍所有挂钩都牢固后，才放下心向围壳走去，但刚到围壳就见到前方用货船改装的那艘潜艇支援舰桅灯突然亮了五下！

　　敌舰！

　　见到这个当初计划好的信号，陈绍宽用尽力气喊道：“敌舰……准备下潜！”

　　潜艇兵们绝大部分都是从南洋和欧美招收的华人子弟，比起国内水兵个人素质较高，经过一年德国式的严格训练后也隐隐有了精兵的意思，所以当他下令后艇内立刻忙碌起来，鱼雷舱水兵立刻冲上岗位，通气管被迅速收回注水阀也被迅速扭开。关闭水密舱门前，陈绍宽又看了眼身后的2号艇，见到他们也开始下潜松了口气。

　　几分钟后，两艘海浪就消失在了波涛之下，离开了大风和暴雨后潜艇内反而安静了很多。

　　“升潜望镜……保持航向，稳在6节速度……鱼雷舱做好待发准备！”

　　陈绍宽准确下达完命令后，大副启动电钮升起了潜望镜，由于密封的问题潜望镜升起后四周就仿佛下起了小雨，对第一次上潜艇的人来说恐怕会感觉害怕，但对四周已经训练几个月的潜艇兵们来说，反而当笑话将这称为“洗澡”。

　　雨丝很大，海面上能见度非常糟糕，虽然前方支援舰依旧不停用防撞暗语提示敌舰踪迹，但陈绍宽还是花了很大功夫才找到那艘悬挂着日本海军旗的单烟囱巡洋舰。千代田号三等巡洋舰，看过无数照片的他脑海里立刻浮现出这艘老式巡洋舰的资料。安装有10门单装120毫米/L40舰炮，14座47毫米哈乞开斯速射炮，还有356毫米鱼雷发射管三具。

　　现在风大雨大的，要不要击沉它呢？

　　陈绍宽咬咬牙，被一艘老式巡洋舰堵家门对海军来说实在是羞辱，所以很想干脆打掉它了事，但想到更重要的赴黄海布雷任务，最终还是选择放弃，毕竟这里离扬子江水道口不远，每天都会有不少船只来往，好不容易迎到这种天气在几艘货轮的掩护下出航，打不死一旦暴露也就宣布任务提前结束。

　　千代田号没注意到水下的小黑点，注意力全集中在前方的支援舰上，等看清楚是一艘荷兰货船后还故意跟随了老远，直到支援舰掉头开始南下才重新回航，如果千代田号舰长知道正是因为他的疏忽才导致几天后发生的惨剧，不知道会不会发疯。

　　“升起通气管，航速10节，方向……东北。”

　　******

　　海军“战书行动”刚开始，杨秋也抵达了海城。

　　东北战区司令部前线至这里后，作战室内电话铃几乎响个不绝，连续大捷让参谋和军官们信心一下子提升不少，走起路来都虎虎生风，高高的无线电天线竖起了好几根，汽油发电机也是一刻不停运转着。

　　自从花天价引进了美国战场电话系统后，军队的指挥和作战方式也发生了很大变化，远的九连城和安东大孤山暂时还必须使用无线电外，近距离的营口、岫岩有线电话几乎接通了每个团。单独的通讯和战斗工兵这些战斗力保障军种开始出现，前者主要负责战场通讯，后者则负责战场扫雷、清障、架桥等工作，必要时还要担负起炸碉堡，搞定坚固工事的战斗任务，只是国内工程技术人才还不多，战斗工兵远不能和后世相比，也只有几个主力部队才有一两个营的编制。

　　指挥所不远处，七八辆拖拉机的帮助下野战机场正在快速修建中，一列列从国内远道而来的列车将部队和各式各样装备源源不断运来的同时，也显示在完成第一阶段快速占领关东州外围战略点后，又一场恶战已经随着日军迅速增兵开始酝酿。

　　随行的萨镇冰去了大孤山要塞说要看看结构有没有损伤，其实是想借此缅怀20年前那些牺牲在这片土地上的北洋英锐。冯国璋正在和张作霖聊天，而宋子清因为需要回南京坐镇，在抵达徐州后又转头回去，倒是暂时没事的蔡锷和蒋百里在北京追上了火车一起赶来这里。

　　蔡公时从包里掏出一个小瓶，用汤匙舀出黑色粉末后冲入开水端到了杨秋面前，岳鹏见状还以为是什么药，关心道：“总司令，您哪里不舒服？”

　　杨秋呵呵一笑，不搭理他这种小白，蔡公时感觉好笑介绍起了什么叫速溶咖啡。这其实是杨秋的生财大计之一，陈玉堂在他指导下搞出“冰”后去南美开了家药厂，杨秋也让苗洛找了几位家族里能干的子弟去帮忙，在“特效药”开始如滚雪球般带来财富后，他又觉得既然去了南美总要多捞几票，于是想出了速溶咖啡让那些年轻人去弄，这是他们最近托人带回来的样品，从口味来说已经非常好，所以杨秋已经拨款让他们订购设备，并让他们吸收几位当地咖啡种植园场主当股东，这样就能更好处理关系。

　　多不敢说，仅此两个产品在未来四年就起码能带回几千万美元纯收入，所以最近他还通过安国梁从国民警卫队中选了二十几位快退役的军官送往那里，一来要把生意做做大，二来万一有什么事也能照应一下。

　　“寺内正毅抵达旅顺后，日军初期的混乱局面已经开始扭转。由于之前的失败，日军内部做出了调整，目前得知的是前线各师团已经恢复了战时两旅团、四联队编制，国内也开始动员更多的预备役。从目前看旅顺和金州的日军总人数已经突破三万，在新义州白马山方向也集中了一万余，预计十天后这两地的数字将达到四万和三万！这还没算配合他们的南满和朝鲜伪军。”

　　介绍军情的是李宗仁，这位来自广西的国防大学二年级生开始接受锻炼，现在的工作就是将每天那么多情报整理好进行汇报，同时还要协助参谋部制定作战计划，而同来的白崇禧直接加入了作战分析室。他继续说道：“目前云集在旅顺、大连和渤海的日军军舰已经有8艘，全部来自日本第二舰队，第一舰队目前还没有离开的迹象。日本海军现在正在加速向这里输送部队，昨天有情报显示大约有四艘满载军火的船只抵达了旅顺，其中至少有24门150重炮和2门240重炮！加上旅顺要塞群和日军各师团携带的大炮，参谋部认为日军的大炮总数可能已经达到260门左右，所以希望提醒前线各旅做好充分准备。此外，情报部已经监测到日军旅顺指挥部最近会议非常频繁，极有可能是在部署一次大反攻。”

　　日军会反击杨秋没什么意外，不过他并不太担忧，因为从这段时间的交锋看日军战术思想还非常落后的。其战术来源于二十年前法军提倡的步兵广泛机动战术。这是一种全面提倡进进攻的战术，这种战术的核心是加强主攻地域的火力，通过有效的火力破坏敌人的防御和士气，大量杀伤敌人，步兵在火力掩护下发动集团冲锋，以便快速突破敌人防线进而动摇敌人整体防御，等步兵突破后就用骑兵快速追击。

　　很显然，日军还死死抓住日俄战争经验不放，认为在有效且密集的炮兵火力面前任何防御都是可以突破的，所以才会运来这么多重炮。可惜这种战术思想在一战最初阶段还有市场，但几个月后就注定被淘汰，因为它最大缺点就是忽视合围的重要性，一项情愿的把战役的胜利寄希望于中央突破。现在日军班组明显不如自己，炮兵质量上也落后很多，唯一能依仗的恐怕只有大规模战争经验，如果换作别人应付不来，但自己……前世看过更大规模的战役战例也不是玩的，等到他们撞上正在按照自己计划在前线部署的纵深防御体系后就知道痛苦了。

　　“正廷前天会晤俄国远东总督后日本震动很大，海军已经加强了在南库页岛的巡逻。法英两国对我们散播的要携手俄国拿下南库页岛和瓜分朝鲜的事情非常紧张。”蔡锷也难得心情放松，笑道：“大总统上午还来电报，英法已经要求我们收敛军事行动以免造成更大的地区紧张。”

　　“收敛？哼！”杨秋冷哼一声：“现在他们还能威胁威胁我们，但十天后……世界就不一样了！”

　　他这句在座的几乎没人能听懂，只有蔡锷和最熟悉他的岳鹏似乎想到了什么，刚要询问雷猛却冲了进来，耳语几句后杨秋豁然而起，嘴角猛地拉出了一道弧线。


第三三十零章 支援金胖子

　　铁轨旁，工兵们正指挥六辆上半部蒙着帆布的美国77型蒸汽履带拖拉机下火车，钢板支架被这些重达数吨的大家伙压得咯吱作响，厚厚的履带沾上泥土后立刻卷起无数碎泥。

　　对于从未离开过朝鲜和东北的金九和身旁那些朝鲜游击队将领来说，这些大型洋机器在面前开动的感觉就仿佛山崩地裂般可怕。

　　“这就是洋人说的拖拉机吧？”

　　“快看，是飞机。”

　　“……那个大炮有两千斤吧？”

　　来自朝鲜的将领们面对清一色欧式最新装备如看西洋镜般窃窃私语，每个人都被震撼的无以加复，旁边陪同的情报员嘴角微笑，这点就傻眼了？要是去汉阳、重庆或长沙，去见见那里规模已经不输给欧洲的工业集团，他们会不会立刻答应献出国土？

　　情报员不怀好意猜想时，金九也是满脸震惊。这是个什么样的国家啊？！当20年前拥有全亚洲甚至全世界屈指可数的1000门各类大炮，其中150毫米以上重炮超过150门和100万支连发步枪的清军败给土枪土炮的日军后，整个朝鲜都如同被锤子猛然砸了一下，全世界感叹中国衰败，列强找各种借口来搜刮，从此中国成了赛马场。

　　庚子年八国之乱，日俄竞相争夺东北，国家财富被掠夺。

　　然而辛亥年一声枪响后，这个国家竟似又看到了复苏的希望，尤其是当即将见到的那个年轻人开始名扬天下后，各式各样的大型洋机器似乎又回来了，而且这股热潮远比洋务运动时期更为火热！

　　想到这里他也不禁感慨，说到底这个国家太大太大了，大到不是区区日本和几个列强就能吞并的，只要解决内乱保持国家稳定，财富对这个国家的领导人来说只是一串数字，有了财富就有了先进的洋机器，有新式大炮还有天空盘旋的飞机。依靠这些，短短大半月时间能收复关东州外的全部战略要地，九连城虎山要塞的收复更是直接威胁朝鲜新义州。

　　相反的是，朝鲜却依然处于水深火热之中，缺乏资源、缺乏金钱、缺乏纵深，甚至缺乏粮食！站在这里看看这些大型洋机器，再想想国内连制造局都没有……只能让他更加伤悲。

　　“金九先生在吗？”

　　当金九和朝鲜将领们被一门门大炮和各式各样的机械弄得目眩眼花时，一个声音从后传来。扭头看去只见十几位将领拥簇着一位身材修长，穿着无军衔沙黄色军装，踏着锃亮军靴的年轻人走了过来，见到他金九立刻意识到是谁，连忙走前几步拱拱手：“在下金九，见过副总统。”

　　“金先生不用客气。”杨秋也在细细打量金九。脸圆圆的，戴着副厚厚的眼镜，如果配上“皇军”军装和帽子，怎么看都有些像小兵张嘎里那位胖汉奸翻译。此时的“朝鲜国父”显然还魂落魄，发黄的白衬衫，粗布黑裤和沾满黄泥的布鞋，不像是时刻需要保持外表光鲜的政客，反而更像忙于田间地头的老农，但想到他现在正在农场接受改造也就不奇怪了。

　　只是看他这个矮胖的身型……难道金家都是胖子？！除了金胖子外，杨秋还见到了朝鲜游击队中颇有名气的洪范图，经过吴锐以穷党身份几次支援后，他现在已经是朝鲜境内屈指可数的大队伍，手下已经有了两千多人马还有两门大炮。

　　客套几句后，杨秋把话转入了正题：“金先生大名不仅在朝鲜响亮，连我国南方都时有耳闻。我听说现在你们那边情况不太好，能不能为我介绍下？”

　　岂止不太好，是很糟糕……说起朝鲜现状金九眼泪汪汪的。甲午清政府失败后，朝鲜王李熙迫于日本压力宣布了《洪范十四条》明确“依附清国虑念，确建独立自主”的基础，割断了上千年的宗藩关系后看似朝鲜获得了独立自主，但日本势力却更加猖獗。

　　日俄战争后俄国势力又被驱走，日本更加肆无忌惮，逼迫签署《日韩保护协约》从此李熙被废圈禁与德寿宫至今，扶持起傀儡李坧后宣布朝鲜正式进入了日本殖民时代，日本政府为了尽快赚回日俄战争的欠款，对朝鲜大肆压榨，不仅将南方各地矿藏收入囊中，还横征暴敛积聚钱财，最可耻还出现了倒卖朝鲜女人去南洋做妓女赚钱的事情。日本连续几年粮食歉收后，更是不顾朝鲜人死活强行运走了大量粮食救济国内，导致三年来朝鲜光饿死的饥民就有几万之众。

　　中国爆发辛亥革命后，朝鲜也出现了大规模的反抗日本运动，试图与中国呼应，洪范图这些人活不下去的农民为了生存组织起来打土豪杀恶霸，抢劫日本粮队和商人，但紧接而来的北洋政权又让他们偃旗息鼓失望而归。直到不久前中日再次宣战，朝鲜人心思又活了起来，提出联络中国抗击日本的口号。

　　杨秋斜瞄了眼这个胖子，心道还真有几分表演天赋：“对于贵国的民族独立运动我国也是一向支持的，临行前大总统还反复关照要携手友邦，不过我觉得你们目前却还有很大的问题。”

　　“是啊。”洪范图凑过来叹气：“如果有这些大炮，我国也不至于被日本欺压。”

　　“大炮很好，但即使有了后你们会用吗？”向身后的蒋百里使了个眼色，立刻找人拿来一挺轻机枪交给了几位朝鲜将领：“这是我军装备的一款世界最先进机枪，几位都是用枪的老手，不妨试试看。”机枪对朝鲜游击队来说近乎传说了，所以面对一款放在面前，由ZB26改进而来的轻机枪就像面对一支蜷缩起来的刺猬，研究了好半天也没办法。

　　得到示意的机枪手开始示范，三长两短的急促连发，单发点射，弹匣更换，卡壳处理、快速换枪管等等，一系列操作手段让金九等人看得眼花缭乱。蔡锷猜到杨秋的心思，上前说道：“一个机枪手需要大概喂2000发子弹，打坏至少两根枪管！所以他们都要进行至少六个月的培训，如果要获得优秀还必须在战场上锤炼。”

　　“所以说，就算贵国拥有先进武器，也不是那么轻易能打败日本的，而且以规模目前的财力能支撑得起那么大的费用吗？”杨秋继续打击金九的信心，说道：“从辛亥年至今，我们也走了三年，别忘了……这里面很多还都是当年我国新军的将士，无论是鄂军、北洋还是镇军，革命前就接受过几年的训练，贵国目前的新军……”

　　金九等人没说话，朝鲜军队已经被日本解散了，就算有也都是旧军，怎么能比得上北洋呢，更别提眼前这支从内战中走出能打败日军的新式军队了。

　　“在我看来，你们的独立运动最大缺陷是没有统一领导和组织！各部互相不属，你有你的思想，我有我的办法，算盘珠子拨的响有什么用？国家独立可不是做生意，不是利益交换能得到的，必须坚持长期而统一的武装斗争！我国也走了类似的弯路，早年民党、北洋和我们国社都各有各的算盘思想，但现在统一思想后还不是完成了国家统一，你们眼中无敌的精锐日本陆军还不是一样在大炮和机枪面前碰的头破血流？”

　　“所以和平抗议是没用的，请洋人干涉也没用，说到底只有一条路。武装斗争、统一思想！拒绝小打小闹，发动较大规模的起义运动，从各方面打击日本殖民者，可以发布悬赏令，凡杀死一个日本人能就得到田地和金钱。驱逐那些吸血的日本商人，没收他们的财产，战斗中要充分发挥熟悉地理的优势，集中力量包围打几个成功战例，这样才能让全国上下看到实现独立的可能，才能进一步去统一国民的思想。当然……！”杨秋一扭头，露出白牙：“对于国内那些持异见者，要去做工作说服他们加入，宣扬统一，但如果还是抱着敌对心思，那么这种拖国家后腿的人就不该存在了！”

　　最后一句话让几位朝鲜将领听得满头冷汗，很明显这位亚洲新强人是看上了金九要扶持他，他们这些人既然能被请来也说明是希望最终和金九走到一起，如果不靠拢的话……那就没有存在必要了！

　　金九也听出了话语中的意思，回想这些年国内的风风雨雨，杨秋分析的还针对。日本可怕，更可怕的是国内到目前为止都只顾着争权夺利，不少人还贪图利益附庸日本，导致人心不齐几次大规模运动都被瓦解。再联想面前这个年轻人，还不是以枪杆子起家，然后发展国社党并用刺刀强行推行国社理论，这才有了今日国社占据国会大多数的不可动摇地位。

　　没有国防军就没有国社，没有国社就没有今日这个亚洲新强人。

　　这才是一条光明大道啊！

　　那该怎么才能狠狠打击下日寇，利用战争迅速扩大自己的影响力呢？金九看向了杨秋，后者微微一笑：“如果金先生和诸位觉得我这个朋友可交，那我可以派一些人支援你们，也可以提供一些适合你们目前的武器和装备，而且我也可以保证，民国不是以前的满清了，我们不需要你们付出土地，也不需要宗藩关系的上供。”

　　“一场大战就要来了，这会是一次数十万人的绞杀！我可以向你们保证，不管输赢我至少能将日本主力拖在这里三到四个月，这期间你们能不能造起声势来……需要你们自己努力。”杨秋说完，故意扫了眼四周正在紧张忙碌的将士，向蔡公时使了个眼色：“虎臣，带金先生他们去看看那些装备，吩咐下去晚上设宴款待我们的友邻贵客。”

　　杨秋说完，向金九告辞：“最近军务繁忙，在下还有些事要处理，晚上见。”

　　“副总统请。”

　　金九等人在蔡公时的带领下走远后，冯国璋从后面走了过来：“辰华，土地和宗藩都不要了，难道就为打日本白白帮他们？”

　　“土地要来干嘛？朝鲜连自己的粮食都满足不了，至于土地以外的……我又没说不要。”杨秋微微一笑，忽然摸摸下巴：“听说朝鲜有好几个铜矿……？”

　　“哈哈……。”众人顿时笑了起来，冯国璋也是直摇头，心道这家伙真是狡诈，每句话里都带着弯弯道道，难怪自己上次会输给他。不对，是打个平手。

　　其实何止是铜矿，茂山铁矿30亿吨就在那里摆着呢，要不是处于深山老林而且从朝鲜一侧翻越北部山区抵达那里比较难，说不定早被日本发现。不过从松江（今吉林）过去却很简单，越江就是矿区，而且日本此战输掉后必定会更加严苛盘剥朝鲜，以他们的性子泥地里也要刮出几两油来，放着这么大个无主铁矿实在是不放心，所以无论如何都要先买下，即使暂不开发也要利用这些朝鲜军队作掩护保护起来。

　　金九还不知道已经有人在算计，不过就算是知道了也有些欲罢不能，复制国社党的道路……自己能做到吗？神思恍惚间，蔡公时已经带他们来到临时射击训练场。

　　“左轮手枪1000支，小巧轻便易于隐藏，采用特殊子弹确保一击毙命。”军需官面无表情，心底里对拿这么多军火支持这些自称“大韩帝国”的家伙还很不满意，抓起枪对一块试验猪肉轰出一枪，空尖弹直接打出了一个拳头大的深洞。

　　左轮手枪什么时候有这威力了？！还没等金九他们收回眼珠，军需官又拿出一杆双管猎枪：“重庆产13年款双管猎枪，口径20毫米，子弹底火普通人也能填装，装黑火药威力也不会减小多少，弹头也可以用铁砂代替。”说完又是连续两枪，将用来实验的猪肉打得千疮百孔。

　　最后他又走到一个斜竖的汽油桶前：“14年款湖北造，用蚕丝裹紧药饼就可以，制造起来格外方便。射程50米，即使用最普通的黑火药也威力巨大，可确保杀死半径30米的所有人，除非是水泥工事不然一炮可以解决。”

　　介绍完后，几位等了多时的炮兵塞入炸药包般的炮弹，点上引信后只听到嘭的一声，炮弹以肉眼可见的速度飞到了五十米外，然后爆发出一阵惊天巨响，等硝烟散尽后，爆炸半径三十米内的坚固木桩居然全部不见了，地面上更是出现了一个深深地大坑。

　　望着那个能钻进人去像汽油桶一般的大炮，金九和军官们直接傻眼了！这么大威力！这到底是什么东西……蔡公时走上前拍拍笑道：“一炮下去有死无活，所以士兵叫它……没良心炮。”

　　那么大坑，几十米范围内比人结实多的木桩子都不见了！有了这东西，日本兵再来清剿的话……没良心好啊！对付侵略者还要啥良心？

　　好！


第三零一章 向外输出国社？

　　前面章节序号打错了。

　　有了发电机，杨秋也终于能摆脱讨厌的煤油味。

　　因为需要确保安全，两扇窗户被厚厚黑布挡住。夜深人静中依稀可以听见几十公里外的爆炸声，虽然大家都在争取时间调整，可局部战争却没停下，从桌上最近的统计数据看，国防军在进攻中并不如态势般那么轻松，日军还是很顽强的。尤其是在进攻大孤山炮台过程中，由于纵火弹运输的耽搁，导致部队一天就内损失了一千多人。

　　但无论是虎山要塞还是大孤山要塞，远不如旅顺要塞群那么可怕，由于金州地势狭窄日本海军能从两侧提供炮火支援，强行进攻必定会遭遇很大损失。倒不是怕牺牲，慈不掌兵的道理他还是知道的，只是目前日本援兵纷纷抵达，叫嚣报复的声音正盛，现在投入到消耗中绝非明智。

　　辽东半岛已经取得了战略优势，山东半岛也已经部署妥当，当几天后那声枪响打破点燃欧洲火药桶后，自己和这个国家又该走向何方呢？杨秋想的入神了，直到敲门声响起才发现竟然什么工作都没做，干脆放下笔亲自去开门，可打开门后发现居然是冯国璋和蒋百里。

　　“没打搅总司令办公吧？”

　　两人跨入室内后，冯国璋瞅了眼桌上厚厚的文件也有些感慨。从答应出任副总参谋长后他就听说，杨秋每天除了批示工作文件外还要应付工厂、兵工等事宜，每天都要忙到半夜才能睡下，现在看还真是如此。天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，能在弱冠之年站到如此高度，说明的确有过人之处。倒是蒋百里对这种情况见惯了，笑道：“今晚睡不着的怕不是总司令一个人。”

　　杨秋听出了他话语里的意思后，让蔡公时替两人泡上茶才问道：“朝鲜人答应了？”

　　蒋百里说道：“还没正式答应，主要是我们两家的力量对比太悬殊，他们也怕我们有别的心思。不过从话里的意思看应该没什么别的选择了。刚才他们去见了张雨亭，希望能在我国境内设立一下后勤和训练基地，再派一些军官帮助，还啰嗦了一大堆困难，说得雨亭耳朵都出茧子了，估计是为了钱。”

　　“钱没有问题，等会百里去见见金九，既然要人家牵制日本出点钱也是应该的。”杨秋想想抽出支烟，他前世时就一直抽烟，回到这个时代后反倒一直没有抽过，直到去年黎元洪在贵阳开办的烟草厂开工给他送来几条后似乎又找回了感觉，不过他也就是在想事情是才会抽。递给两人后才说道：“目前国家困难，此战目前缴获的大部分都工厂设备，现钱大概也只有三五千万的样子还不够军费消耗，所以你等会去告诉金九，我会以湖北工业公司的名义支援500万民元，抵押嘛……茂山那边勘探出一个小铁矿，不妨转让给湖北公司。”

　　铁矿？蒋百里皱皱眉，他在东北也待了不少年，还第一次听说茂山有铁矿，以为这是杨秋变着法子送钱的借口，笑道：“总司令您最近发了大财，也不用这么花吧。”这几天湖北和重庆拿下一千多万美元技术转让费的事情已经传开，这两家厂最大股东就是杨秋。而且杨司令不缺钱的事情大家也都知道，最近又搞出了速溶咖啡，药厂据说还弄出了一种特效药，小日子不知道多滋润呢。

　　杨秋笑骂道：“百里兄不会是眼红了吧，你要是愿意我可以转让一成药厂干股给你。”

　　“我可没本事弄这些，还是教好我的书吧。”蒋百里摇摇手，把一笔让人眼红的财富给推出门后才继续说道：“那基地的事情呢？”

　　“就设在茂山对面的延吉，不过人数和规格要严格限制，也必须遵守我国法律接受驻军监督。”杨秋和两人讨论了一会支援朝鲜的事情后，才扭头问道：“冯将军看还有问题吗？”

　　冯国璋虽然是北洋三杰，但大部分威名都建立在战争中，这种涉及国与国的部署还真不擅长，摆手道：“老夫不太懂这个，不过既然要闹就要闹大点，等我们和日军打得激烈时就能出奇制胜，只是……不是我说句难听的，这些朝鲜人恐怕被日本杀怕了，恐怕闹不出什么大动静。”

　　杨秋最清楚朝鲜的德行，即使给了他们武器和资金要是没点刺激也闹不大，眯起眼睛笑道：“这个你们可以放心，最多两月内朝鲜必定是要出大事的，金九他们能不能趁此机会起来，就要看他们自己的本事了。”

　　对他这种有点神神叨叨的预言两人都习惯了，冯国璋也不细问，他今夜拉着蒋百里来是有其它事情，见到朝鲜事情布置完才咬咬牙道：“辰华，我想去虎山那边看看。”

　　“去虎山？”

　　看着须发花白冯国璋，杨秋皱皱眉。大战将至，态势又格外像日俄战争前期，以日本死板的性子肯定是准备再次复制日俄战争，九连城虎山肯定是日军必须死战拿下的地方之一，所以争夺必然非常艰苦，说道：“冯将军为何想去虎山？一旦打响那边肯定是争夺中心之一，恐怕……”

　　自从答应出任国防军副总参谋长后，冯国璋还从未和杨秋深谈过，主要就是当初湖北大战结下的疙瘩，至于想去虎山也是萨镇冰刺激的。他老冯打了一辈子仗，好不容易盼到这次大战绝不想待在后面，但他又知道杨秋很不喜欢好不容易打散的北洋又捏合起来，所以拉来与他关系不错的蒋百里做说客。

　　蒋百里笑笑：“华甫老将军也是手痒了，而且我也觉得该有个人全权指挥从九连城至通化这段江面。毕竟日军在白马山的部队越来越多，如无大将驻守一旦失据就会很糟糕。”

　　杨秋想想说道：“你们考虑的极是，只是炮火无眼的……”听到话语里已经答应，冯国璋连忙打断保证道：“辰华尽管放心，老夫还不怕日本炮弹，只要我在一天必能保证虎山之侧翼安全，让你们全力防御旅顺之敌。”

　　他都这样说了，杨秋也只好答应下来。

　　冯国璋心愿得偿拉着蒋百里走了，但两人前脚刚走蔡公时又带来了一位旗人打扮的年轻人。

　　“吴锐见过司令！”

　　吴锐是安全局在朝鲜的最高负责人，也是当初杨秋亲自培训出来并参加过西南行动的情报员之一，两人见面也没太多寒暄，关上门吩咐任何人不得打搅后立刻问道：“李熙怎么样了？”

　　“还被囚禁在汉城，开战后日军还加强了对他的监视，不过没影响到我们的人靠近。”吴锐冷笑道：“之前在替他看病时我们就做了手脚，所以他现在每隔一段时间就会犯病，必须接受特殊针灸。”

　　“很好！”杨秋点上烟，这已经是他今晚的第二支了，如果苗洛在肯定会察觉到异常，因为他从不连续抽两支烟。无怪他这样异常，因为这件事事关重大。说道：“金九他们扛不住多久，我估计最迟三天内就会答应我们的支援，但他们这些人不太可靠，所以能不能激起全朝鲜的愤怒，发动燎原起义还需要靠我们自己。”

　　“至于李熙……”话语到这里停了一下，烟头忽明忽暗几次后才传出声音：“就按照计划动手吧。”

　　杨秋最清楚目前朝鲜国内的情况，按照传统办法让金九步步扩大影响再发动起义没一年半载根本发挥不出多大的作用，所以他让安全局早早就盯住了李熙。李熙是所谓的大韩帝国开国皇帝，因为一直支持反日运动寻求民族独立自决所以在朝鲜人心目中威信不小，而且此人身后还有俄国的影子，所以日本也是顾虑再三不敢动他才将其囚禁。历史上也是因为他突然暴毙才出现了全国性的三一起义事件。

　　吴锐听说能收网也很兴奋：“总司令放心，我们的药都是涂抹在金针上的，无色无味日本人根本没发现，而且它还必须配合一种特殊东西才会发作，所以李熙死后朝鲜人肯定会怀疑到日本头上。”

　　“不要一开始就收网。”杨秋是那种决定了就不会有任何顾虑的人，说道：“先挑选出几个人，你再亲自去联络猎人让他们配合，闹出一些事端让人觉得他死是因为日本人的报复。”

　　见到吴锐点头，杨秋这才端起咖啡换了个话题：“对了，你现在的身份是什么？让你们监测的事情怎么样了？”

　　“我现在的身份是穷党朝鲜代表金明生，在长春开药行做掩护，局长和弟兄们已经帮我在罗南道安排好了身份。”吴锐继续说道：“穷党自从上次后已经进入了潜伏，除了必要人员外其余全部转入地下活动，据说已经从欧洲派来了新领导，至于是谁我们还没打听清楚，不过最近有传言说他们正准备派人来联系我国寻求合作的可能。”

　　虽然还有一段时间，但杨秋却始终不放心这个穷党，历史上最中国伤害最大的国家绝非日本，而且只要切断了日本深入大陆的手，它们也就等于没了半条命。所以这次只要能打得日本十年内别乱动，就有足够时间和机会彻底超越这个东瀛小霸王。但辽阔的北疆却始终不能让他放心，万里边防比海上更加恼人，未来最大敌人只能是这个穷党，所以杨秋从进入北方后就没停止过对他们的渗透和监视。

　　不过现在还不是处理他们的时候，从抽屉里拿出一小袋子弹交给吴锐：“拿着。民元式手枪专用的，三十米内只要打中躯干一击毙命。我这个总司令暂时能给的支援不多，一切都要靠你们自己，所以无论出什么事情都要先保住自己的命。”

　　吴锐感激地向杨秋敬个礼后，才从布包里拿出子弹看看，发觉弹头是向内凹陷的形成了一个有规则小洞。虽然第一次见到空尖弹，但杨秋说一枪毙命他绝对相信。垫了垫布包后，忽然想到什么说道：“总司令……穷党最近一直在东北和朝鲜发展党员，所以我觉得除了武器和装备外，我们也应该有一些自己对抗手段，您……有没有考虑过向外输出国社呢？”

　　“向外输出国社？”吴锐的一句话，让杨秋眼中精芒一闪，抽出了第三支烟。


第三零二章 从天而降的鸡尾酒

　　直到天亮，杨秋脑海里依然徘徊着吴锐的话，这个身处秘密战线与日本、穷党直接交锋的年轻人的话将他思路彻底打开，一直以来他最大的梦想就是打败日本，收复故土，然而这番话却仿佛推开了一扇窗户，如果有一天国社像后世的穷党国际那样铺满亚非拉世界……该是多么美妙！

　　支票和武器的诱惑下，金九一行没有太多彷徨就答应了条件。由他出任朝鲜独立师师长，洪范图出任副师长。湖北工业公司出资500万由金九负责搞定茂山铁矿地皮事宜，军方则资助延边独立军训练基地，提供武器装备和20位军官帮助其训练士兵。杨秋也保证三年内如果他们能取得进展，民国政府就会公开承认其合法性。

　　受了吴锐的启发，杨秋亲自致电陈果夫和慕容翰，让他们从青年干事团中挑选几人作为国社先锋工作组前往朝鲜，配合金九他们的工作并将那里作为试验田，以验证国社党实现土地集约化，人民自由和社会化等等政治纲领是否具有向外的扩张性。

　　金九美滋滋带着大批为朝鲜特制的武器走了，丝毫没意识到自己正在成为别人的试验田。吴锐没和他们一起走，安全局是绝不会在一根稻草上吊死的，在他们之外第二、第三扶持目标也潜伏在水下，如果他们不行那么就会被不留情的清除掉。

　　忙完了这些事情火，汉格尔带着大批德军观察员抵达了前线，亲眼见到摩天岭阻击战后，德国对国防军的期望一下子高了很多，其国内甚至传出了打败日本后支援中国发动北进，牵制俄军缓解德国两线作战的压力，小毛奇为首的德军参谋部甚至制定了严谨的支援计划。但这个计划是建立在德国海军夺取北海控制权，打开航运生命线的基础上。如果放在二战或许能搏一把，只要法国投降德国物资就能走地中海、苏伊士运河进入亚洲，但现在……给一百个胆子也不敢陪威廉二世发疯。

　　“阁下为什么不一鼓作气进攻旅顺呢？”走在军营操场上，汉格尔皱眉紧锁似乎比杨秋还担忧目前的局势，事实上随着日军增兵逐渐增加，前几天还普遍高呼中国将获得胜利的声音逐渐消失，毕竟日军不是泥捏的，在度过最艰苦的一个月后已经初步完成了战争动员，所有人都知道一场恶战即将到来。

　　但让大家奇怪的是，国防军却主动放弃了之前的战略优势选择了转入防御。杨秋当然不好说是因为自己想利用日军增兵，消耗日本国力并让其在未来很长一段时间内无法威胁大陆，所以说道：“补给……前段时间连续进攻后我军的后勤和补给开始吃紧了，所以部队必须先停下。”

　　汉格尔没怀疑这个解释，国防军到底是新生部队，而且中国内陆铁路和公路极不发达，靠人拉马拽就算德国支援再多重型装备使用也要大打折扣，不过他还是没放过这个好机会，说道：“阁下可以放心，贵国采购的所有原材料和设备都已经装船正在赶来，最多十天后他们就会抵达，您就可以武装起更多的军队了。”

　　说完后，他又旁敲侧击问道：“听说阁下正在与俄国商讨携手？由俄国出兵南库页岛和北方四岛，然后进攻朝鲜？”

　　杨秋点头道：“是的，我的参谋们的确有这个打算。敌人的敌人就是朋友，俄国一直希望挽回十年前的面子，既如此参谋们觉得就有希望携起手来。”

　　“我不认为那是个好主意。”汉格尔当然不希望看到中俄改善关系，他还巴不得中俄交恶直接开战呢。立刻说道：“尼古拉二世对土地太贪婪了，如果他们进入了朝鲜后，肯定会从南北两个方向夹击东北！我想作为您的朋友，有必要提醒注意。我们德国认为，只要您能打败日本，完全可以继续北上收复失去的国土，而且威廉陛下已经做出了全面和严谨的支援计划，我想这份计划抵达后您肯定会非常感兴趣。”

　　“能抵达倒是好了。”杨秋心底一笑，故作沉吟还没想好怎么答复时，就听到四周突然传来了高喊声：“日本飞机！”呼喊中，四周的警卫连已经飞速将两人保护到了安全地域，透过掩体能清晰看到，一架绘有日本国旗的法国纽堡式双翼侦察机出现在了天空尽头。

　　日本飞机的出现引发了基地一阵喧闹，不等这架飞机靠近外侧四挺12.7毫米毒牙重机枪就喷洒出了一道密集的火线，航空队的小伙子们更是纷纷破口大骂。自己今天还没去找碴呢，小日本倒是先来了。

　　四挺交错布置的重机枪将飞机锁在了中央，还没等自己这边第一架战机起飞这架纽堡就栽着跟头掉了下来，士兵见状顿时欢呼起来，纷纷向坠机的地方跑去。其实根本不用跑，这个高度摔下来已经不可能存活，倒是汉格尔对机枪防空又有了不少心得。

　　“快点，把酒瓶给我！”

　　“弹匣，再给我2个弹匣。”

　　停机坪上忙忙碌碌，飞行员刚坐进机舱发动引擎，后座上那位要娶她妹妹的崔大脑壳连喊带跳叫让地勤搬来一箱“酒瓶”，又往自己马甲里多塞了2个30发弹匣才喊道：“出发，出发！这回我要娶三妹啦！”

　　“你个狗日的！”飞行员骂骂咧咧将油门踩到底，片刻后这架麻雀就轻盈的窜上了天空。

　　一架、两架、三架……被日本飞机刺激了的东北战区航空队拉出了全部能飞的家伙，短短几分钟16架麻雀就形成一片流动的“乌云”，一窝蜂似的向旅顺方向飞去。

　　“看看……哈哈！咱这才叫气势。”

　　“娘嘞，这玩意都是咱的？”

　　“废话，老子就是重庆的。上回休假回去你们猜怎么着？老子刚准备出个门，就看到天上呼啦啦来了一百来架飞机，那气势……比这可强多了。”

　　“滚蛋吧，一百架？我们有那么多嘛！”

　　“怎么没有，重庆航校里面满地都是，老子那天虽没细数，不过想来二十来架还是有的。”

　　“一百跌倒二十，难怪你叫大嘴巴。”

　　“哈哈……”

　　烈日下，窝在前线战壕内的小伙子们都看到了这一幕，飞行员们还故意降低高度擦着山脊向远处飞去，每次当他们飞过战壕上空，总会迎来最响亮的欢呼。

　　“这才对嘛，咱好歹也是总司令口中的雄鹰。”

　　“雄你个屁！”崔大脑壳望着后面，还在回味被人崇拜的感觉时，前面就传来了飞行员的怒骂声：“坐好，日本阵地到了。”

　　越过一片青嶂后，下方出现了一道锯齿状阵地，阵地后面还插着一面日本国旗。见到这面国旗崔大脑壳就气不打一处来，抄起一个陶土酒瓶正要拔掉塞子，飞行员就喊了起来：“没用，目标太小了，等会找个大个的，先让后面散开。”

　　“狗日的，便宜了这面膏药旗。”自打杨秋在北京谈判时把日本国旗比喻为膏药旗后，这个称呼就在军中传开。崔大脑壳想想也是，自己“弹药”不足，万一等会发现合适目标没了就太可怜了，只得悻悻放下向后面不停挥手。

　　跟在身后的麻雀见状纷纷散开，采用杨秋提出的两两一组编队四散搜寻目标。崔大脑壳和战友一边飞行一边搜索，当见到前面出现了一个炮兵阵地后顿时眼睛一亮：“就是它了！飞低些。”

　　找到目标后麻雀猛地下降到500米，这个高度其实已经非常危险，地面上也的日军士兵纷纷举起枪射击，啾啾的子弹声不绝于耳。幸运的是飞机一直没被打中，当如愿抵达炮兵阵地上空后，崔大脑壳立刻抱起酒瓶奋力摇晃几下，然后拔开塞子扔了下去。

　　塞子刚被拔开，内藏混合了白磷的棉絮就自动燃烧起来，酒瓶划出一道弧线落向了炮兵掩体附近。

　　杨秋是那种有什么装备打什么仗的人，这主要是因为他上辈子就是以袭扰和破坏为主要工作的侦察兵，不利时拼凑简易装备的思想根深蒂固，所以对“莫洛托夫鸡尾酒”这种无上利器怎么会忘记。

　　虽然从来没指望能靠它取得什么战果，但如果每天都有几个甚至几百瓶鸡尾酒从天而降，就算是他自己处于这种情况都要发疯。所以当得知飞行员用手榴弹炸军舰还弄死两个人后，直接让奉天制造局生产，没有玻璃酒瓶就用陶土瓶代替，黄磷直接从奉天日本火柴厂的缴获中获取。砰……落到地面的酒瓶摔碎后，汽油、糖浆加黄磷制作的“鸡尾酒”在白磷火焰的帮助下迅速形成了一个直径一米的小火斑。

　　“扑灭它！”

　　几位日本士兵见状立刻用铲子将泥土覆盖到了散发的火焰上，眼看自己扔下的第一枚炮弹被扑灭，崔大脑壳气得干脆也不要瞄准了，一个接一个眨眼就将12个两斤的莫洛托夫鸡尾酒全扔了下去。正当他砸完扭头看战果时，就看到其中一个歪歪斜斜猛然砸中了炮位，火焰陡然散开将炮位旁边的炮弹堆笼罩了起来。

　　日本炮兵学习英国方法，总喜欢将大量炮弹直接堆积在炮位边上，下濑火药本身又是世界上最不稳定的炸药之一，还没等脸色发白的日本炮兵上来覆土，弹壳被烤灼后炮弹堆就猛地爆炸而开。

　　“轰隆隆……”

　　几十米高的烟柱将这个炮位彻底掀飞，75毫米野战炮被几十枚炮弹直接炸碎，炮管、零件和沙包更是飞到了旁边炮位将另外几门野炮砸坏，至于炮位上的十几位日军炮兵呼喊都没发出就被炸成了碎片。

　　“哈哈……三妹，我立大功了，我要娶你啦。”崔大脑刚兴奋地狂叫，一架日本飞机就陡然出现在远处，啪啪两发手枪弹直接打了过来。


第三零三章 一记闷棍（上）

　　望着那道巨大的烟柱和漫天肆虐的“麻雀”，小野彰二眼珠子都快瞪出来了。

　　身为一名海军飞行员，留法归来的他非常自豪，因为有了飞机后海军就能看得更远，所以他格外珍惜身下这架法国纽堡，平时连别人碰都不许。只是他没想到，当他在佐世保精心维护飞机时却听到了中国也装备飞机，还出现在妄图夺回南满的战争中，所以陆军部希望海军提供空中侦查支援。

　　那些没用的陆军！这是所有海军人的想法，国家每年拨款几千万却养出了一窝连落后中国都无法打败的蛀虫，亏得他们还有脸说海军贪污，最起码海军依然能保持世界水平，就连装备飞机都仅比欧洲晚一年而已。但牢骚归牢骚，陆海之争是内部事情，面对关东州的危机海军还是出动了除第一舰队外的全部力量。至于第一舰队不是想出动就能出动的，那些大家伙全体出动一次至少要消耗数百万国币，还会消耗为数不多的威尔士白煤储备，当然最主要是中国根本没有值得它们出动的目标。

　　所以他和其它五架飞机被派来旅顺支援陆军，但没想到第一次执行任务就看到这么骇人的一幕。天照大神再上！这些难道都是中国人的飞机吗？

　　即使他在留法期间就听说了意土战争中飞行员往下扔炸弹的事情，还和法国战友一起练习了投掷小炸弹，可面对此刻地面上一个个盛开的火点，一团团爆炸硝烟还是被惊呆了，他和所有人都没想到，中国军队居然有这么多飞机！而且也学会了往下扔炸弹的办法。

　　亚洲第一支装备飞机的军队居然被昔日踩在脚下的人用飞机蹂躏……惊讶顿时化为了气愤，拔出手枪就向最近的一架飞机冲去。

　　崔大脑壳当时刚刚开始欢呼自己的战果，就听到飞行员大喊起来，然后机翼迅速偏斜中一架日军飞机几乎擦肩而过。“回头，回头我来干掉他。”崔大脑壳被忽然出现的飞机吓了一跳，但见到日本飞行员只拿着手枪，胆气顿时如同膨胀的气球般壮大，大喊大叫打开座舱上的轻机枪保险做好了进攻准备。

　　无论是国防军还是日本，大家从未有过空战经历，驾驶飞机作战都是头一遭，两边的飞机也都不是为空战而生。法国纽堡号称目前欧洲最好的飞机，它的对手“麻雀”更是本该两年后诞生的寇蒂斯JN—2教练机，双方的动力和灵活性都差不多，顿时在空中形成了互相追逐的态势。

　　虽然旁边的“麻雀”群也跃跃欲试，可又怕进入战圈反而影响战友的动作进而让敌人逃掉，干脆散开交给了崔大脑壳他们对付，当然他们也早早做好了准备，把所有鸡尾酒和迫击炮弹扔完抄起机枪，大有一言不合打群架的态势。

　　“左边！左边！”崔大脑壳操作机枪，准星里的纽堡忽左忽右让他格外气恼，好几次眼看就能瞄准却又跑了出去，脾气本就火爆的他气得就差没直接叫喊撞上去了。两架飞机来回盘旋的景象也惊动了地面上的日军，不少步兵都叫喊着为被包围的纽堡加油鼓劲，但他们同样不敢乱开枪了，生怕伤到自己的飞行员。

　　在法国学了一年飞行的小野彰二显然比白丁出家的飞行队小伙子们在技术上更占优势，耐心的左右盘旋做水平机动，当连续几圈达到一定高度后忽然向上跃升，还向崔大脑壳他们做了个轻蔑的手势。

　　如果放在十年后小野彰二这个战术已经赢了，占据高度优势的他可以轻易开枪击落麻雀，但现在距离一战还有一个多月呢，他的飞机上也没有机枪，所以驾驶麻雀的飞行员很干脆一咬牙，然后突然做了个极为大胆的动作！只见到麻雀先是俯冲做进攻动作，等冲了一段距离后却猛地开始跃升，随着速度越来越快，角度也越来越大，最后直到整个飞机都曾现出倒飞状态！倒飞？头朝下！当地面上的日本兵看得目瞪口呆时，麻雀却再次做一个横滚恢复到了平飞。

　　殷麦曼转弯！杨秋如果见到这一幕一定会高兴地跳起来，这个闻名世界的空战动作他在视察航校时和飞行队的小伙子们说起过，却没想到居然真的出现了！坐在其中一架麻雀后座上前来观察的德国飞行员更是惊讶，几个月后他还将这个战术动作带回欧洲，并以这位叫余磊的飞行员命名为余磊转弯。

　　小野彰二也被这个动作吓了一跳，但等他从这串目眩中清醒过来时，才发现对方居然已经和他处于相同高度，而且后座上那个咧着嘴的黑脸家伙手里还有一挺硕大的轻机枪。

　　“该死……”两个字还在小野彰二喉咙里回荡时，相距不过百米的崔大脑壳开火了。陆军制式的轻机枪虽然不怎么适合飞机，但在敌人连还手之力都没有的情况下，还是很快在纽堡身上打出一串的弹孔。小野彰二吓得迅速降低高度，却把机尾留在了枪口下，一连串子弹扫中那里后，下冲的速度让弹孔密布的尾翼猛然折断。

　　那架刚才还让日本士兵们感到自豪的纽堡就像只被掐掉了头的苍蝇，无论小野彰二怎么努力，失去了尾翼的纽堡还是一头栽了下去。

　　“哈哈……”

　　还不知道自己已经经历世界第一空战记录的崔大脑壳见对手一头栽下去，激动地很干脆把子弹泼洒下去，这种浪费弹药的行为同样只造成了地面一点点混乱。

　　带着击落一架敌机和有效轰炸一次的战机，麻雀群耀武扬威呼啸从日军阵地上空掠过，当回到营地汇报了战绩后，杨秋还亲自去机场赞扬了飞行队小伙子们，击落敌机和轰炸成功的飞行员余磊和外号崔大脑壳的崔福斌还被授予勇士勋章。最后在这种有意无意的纵容下，其后几天“麻雀”群全线出动，总计向日军各目标投下了500余枚80毫米迫击炮炮弹和莫洛托夫鸡尾酒，虽然战果并不大但给日本士兵造成的心理压力却是很大的，无论谁都不喜欢每天头上落下的炸弹和燃烧瓶。

　　随着每天落下的小炸弹越来越多，几乎停歇了半个月的地面炮声也逐渐密集起来，为了试探防线日军首次出动两个大队在一艘巡洋舰的掩护下向大孤山发起了进攻，但面对大孤山要塞上被紧急修复的重炮，战斗仅进行了一小时就告结束。

　　6月26日，日军一个联队在24门明治38式75毫米野战炮的支援下向岫岩白杨沟发动进攻，国防军102师1022旅同样在一个105榴弹炮营的支援下顽强坚守，最终挫败了这次进攻。同日，日军还进攻了盖州，这一次在舰炮帮助下日军成功突破大清河，眼看就要抵达盖州城时却遭到了刚刚抵达的1师一个150重炮营的猛轰，不得不暂时退回。

　　两日内三个点同时出现进攻，明显是试探防线薄弱点的行为，这也让轻松了几天的海城指挥部紧张起来，随着一支支部队抵达，云集在东起大孤山西至盖州的部队已达到了四个师，这还没算部署在凤城和九连城鸭绿江沿线的两个师。

　　眼看涌入奉天的国防军越来越多，寺内正毅大将也同样坐不住了，再次召集军官举行会议。但等到军官们走入会议室后才发现，桌上竟然摆满了来自鹿儿岛的烧酒。日本是个极度缺粮的国家，虽然这种烧酒主材料是山芋、荞麦等杂粮，但连续几年出现粮荒后日本国内早已见不到多少酒水出售，此时此刻却出现这么多酒，只说明一个问题，大规模进攻就要开始了。

　　军官们兴奋异常，寺内正毅大将站在中央更是神情激动，指着身后的南满地图握拳道：“诸位，明天第五师团剩余两个联队就将抵达旅顺！与他们一起抵达的还有六十门各类大炮！国内现在已经动员起来，近卫师团、第3师团和18师团已经做好了前来旅顺的准备，第二舰队这次也将全力为我们提供炮火支援。情况诸位都知道，五千万帝国子民勒紧裤不是希望看到一场惨败，而是希望看到一次胜利！”

　　“他们犯了个错误，如果他们一鼓作气我相信情况还会更糟，但现在他们没机会了！这一次，我要求所有人都拿出全部力量，我要求所有师团都全力以赴，不要被支那军队的外强中干外表吓到，他们飞机扔下的炸弹只炸死了不到五十人，他们的防线同样有漏洞，十年前露西亚人的火力比他们现在更强大，但在连续冲锋下依然崩溃了。我相信这次的结果还是不会变化，胜利一定是属于我们大日本帝国的。”

　　寺内正毅说完，挥挥手让勤务兵为每个人都倒上酒：“粮灾以来，我相信你们中很多人已经很久没闻到这么香浓的味道了。来吧！我们一起干杯，用最美的酒来壮行，这一次我们要为帝国带回整个满蒙！”

　　酒杯高高举起。


第三零四章 一记闷棍（下）

　　当晚的旅顺轻歌曼舞，烈酒飘香。随军歌妓们柳腰轻摆翩翩扭动，酒精和即将开赴战场的生死刺激让平日看起来威武不凡的军官们也格外放纵，唱歌碰杯不亦乐乎，到最后连寺内正毅都没忍住，搂着一个歌妓回房享受大战前的美好夜晚。

　　士兵们也很快感觉到了空气中的异样，军营内格外安静，不少人都借着最后机会给家里写信，当然也有磨刀擦枪的狂热派，更有排队冲入妓院或者强奸民女，准备在临死前体验一下女人的躁动派。就在此时两艘黑点却悄无声息从旅顺港外浮出水面。

　　密封舱门打开后，潜艇内的秽气顿时被海风一扫而空。几十个大男人塞在一个闷罐子里的滋味真不好受，尤其为了保持体力还必须常吃那些高蛋白含量的豆类食物，弄得潜艇内臭气熏天，要不是有通气管，这一路来还不知道折腾成什么样子。

　　即使如此还是出现了小意外，由于潜艇支援船被日本军舰连续追踪，加上02号艇无线电故障一度失去联系，导致比预计晚了两天抵达。

　　对于第一次将潜艇投入实战，这种错误和意外是可以原谅的，而且一路过来也并非平静，日本海军虽然没有全力以赴，可从上海出发后还是遭遇了多艘日舰，通气管救了潜艇一命。由于日本也没有对付潜艇的经验，所以好几次保持在通气管航行深度都骗过了日本海军瞭望员。

　　无论如何总算是到了。

　　陈绍宽举起望远镜，这里距离旅顺还有大约五公里，两艘潜艇已经位于主航道中央，远处的城市上空还有零星灯光，最危险的炮台上暂时没发现动静，四周也没出现任何舰船。

　　“月黑杀人夜，风高放火天……”

　　钻出来透气的大副还没吟完，陈绍宽就笑着一巴掌拍了过去：“等抓到鱼在念，先开工了。”大副呵呵一笑，立刻带领从其它舱门爬上来的水兵向艇艉跑去，解开滑轨上的水雷慢慢放了下去。

　　布雷并不像常人想象的往水里一扔完事，从定深到水下阵列都极为讲究，比如这次出发前陈绍宽就选择放弃对付几百吨驱逐舰，选择定深三米，这样一来2000吨左右的舰船由于吃水深度都不会撞到，而且这个深度在黄海和渤海交界处的浑浊水纹条件中也不易被肉眼看到。

　　由于2艘艇只有24枚水雷，如果成一字或者多层拦网型布置不紧密度不够，中间还会出现很大的空隙，所以陈绍宽选择了之字水雷阵。

　　顾名思义就是将24枚水雷以每枚间隔30米部署数个连续的之字形行，虽然这点水雷布置不出几个之字，但这种部署方式却有个好处。因为船队来往都是一艘挨着一艘的，间隔一般在三百米左右，只要其中一艘船触雷，那么身后的船只必然要左右偏航，这样就极有可能连续撞击到“之”字斜角上部署的水雷。

　　当然这只是理论，一个连续之字形水雷阵至少需要48枚水雷，要想封锁旅顺这种外部较宽阔主航道则至少需要80枚左右，所以大伙都知道这次是赌运气。

　　由于害怕惊动炮台，无论是站在围壳内指挥潜艇慢速机动的陈绍宽，还是带人往下抛水雷的大副，都小心翼翼大气也不敢出，当1号海狼部署完率先撤到旁边后，2号缓慢靠近接替工作，两艘潜艇交错而过时上面的水兵还扬扬手互相打招呼。

　　时间一分一秒过去，等最后一枚水雷被投下后陈绍宽才发现自己已经出了一身热汗，大松口气立刻带两艘潜艇去远海补给兵充电，他可不想明早回来“捡漏”时因为没电导致失去最重要的水下潜航能力。

　　等两艘潜艇汇合十海里外的支援船后，两根粗大的皮管立刻将宝贵柴油输入已经快见底的潜艇油箱，由于国内还无法产柴油必须花高价购买，所以此次出击如果不能干掉一艘的话，绝对是件亏本买卖。

　　补充燃油和充电足足花了三个小时，等电池充满后2艘海狼又恢复了龙精虎猛，由于已经身处战区，随时都可能遭遇敌人，熬了这么久的水兵们也逐渐兴奋起来。大概是老天不负有心人，就在陈绍宽摆脱缆绳以通气管深度回头时，一支由五艘大型运输船和三艘驱逐舰组成的编队也迎着晨曦缓缓向旅顺而去。

　　津九丸号是八幡制铁的注册商船，排水量7600吨，是日本最大的一艘散装货轮（日本当时没有万吨轮，第一艘要追溯到20年的平安丸号，仅比中国第一艘自建万吨轮早三个月），以前主要用于汉冶萍的矿砂运输，失去汉冶萍后一度用于南洋和日本航线，直到增加了宝芬开采量后才又回到旅顺和横滨航线。

　　甲板上，来自广岛号称日本陆军最精锐的第五师团士兵们倚栏而立，一队队鹭鸟迎着晨曦时而盘旋，时而俯冲追逐被船桨掀起的小鱼。

　　多么和谐的画面啊！这些即将踏足大陆，再次迎接枪林弹雨洗礼的士兵不由自主唱起了家乡的歌曲。大谷喜久藏中将站在士兵们中央，望着这些年轻却没有任何紧张的脸庞非常自豪，这是一个英雄而光荣的师团。甲午第一战就是由这个师团打出来的，甚至还被载入了日本陆军史册，日露战争中又是这个师团，在最艰苦的辽阳会战中一直冲在最前面，以全师损失超过五成的代价从辽阳杀到沙河直至最后的奉天会战，一路走来都是尸山血海！

　　鉴于这个师团的赫赫威名，战后天皇还特许保存所有编制，并且常驻朝鲜震慑俄国，直到1911年才撤回广岛将守护大陆前哨的任务交给16师团。

　　但谁也没想到，撤回后几个月中国就爆发了辛亥革命，更在三年后发出了挑战日本的声音，至于接替自己的第16师团更是丢尽脸面，居然被中国军队踩在脚下打的丢盔弃甲，还损失了近半兵力，连天皇授予的联队战旗都丢了！

　　朝野震动，国民震动！当南满岌岌可危时，日本上下想起的第一支能保卫南满生命线的部队就是第五师团。

　　时隔三年后，第五师团终于回来了。

　　休整三天，趁关东州全面进攻拖住敌人主力之际直击锦州……这是多么美妙的一次合围战术。第五师团的威名将在自己手中更上层楼的。一定会的！大谷喜久藏想的有些痴了，丝毫没注意数公里外两根在波浪中起起伏伏的小点正在慢慢靠近。

　　杨秋提出的蓝白相间条纹涂装让潜望镜被发现几率小了很多，镜片后面陈绍宽已经抑制不住兴奋，2艘日本商船，3艘租借的外国货轮，还有甲板上无处不在日军士兵……要不是边上有三艘日本驱逐舰，他恨不能立刻扑上去用鱼雷狠狠来几下！

　　但就是三艘驱逐舰却让他不敢太过靠近，潜艇可不是装甲厚厚的主力舰，事实上它的防护水平连几百吨的驱逐舰都比不上，一枚76毫米炮弹就有可能葬送几十条生命。

　　空气已经焦灼，每位水兵都捏着拳头，鱼雷舱内三位填装和击发手一会看压力表，一会看通气阀，最后干脆拿起抹布把鱼雷管上上下下擦得透亮。

　　压力，这就是压力！第一次经历战争的士兵没有不紧张的，如何排解才是关键。幸好德国在这方面非常有经验，和德军一起训练近一年的水兵们也学会了用忙碌和工作来缓解紧绷的神经。在压力和期盼下，陈绍宽眼珠子慢慢亮了起来，通过他手背上鼓起的青筋，拥簇在旁边的水兵们就仿佛看到了水面上敌人正在慢慢驶入水雷阵。

　　水兵们猜得不错，第一艘日本驱逐舰已经驶入了水雷阵，吃水不到两米的它不可能触碰到鱼雷，但螺旋桨带起的波浪却能将一吨重的锚雷卷出好几米，而后面的船队又格外死板，如一条直线沿着驱逐舰开辟的航道前进。

　　日本海军不愧是训练严谨，即使敌人没威胁的情况下依然保持着认真的工作方式。眼看驱逐舰已经驶出水雷阵，陈绍宽有些失望了，难道日本人运气真的这么好？驱逐舰螺旋桨带起的水波会将航道上的全部水雷都卷开？

　　津九丸号紧随其后进入了水雷阵，时速只有八节的它如同一座钢铁小山缓缓向旅顺港驶去，行至中段期待的爆炸依然没出现后。看来今天运气不在自己这边……陈绍宽苦涩的摇摇头，没有混乱就发起进攻非常危险，但已经无法选择，只得下令：“航速6节，航向11点，鱼雷舱准……”

　　就在这时，就在“备”字还在喉咙间回荡时！一阵突然响起的剧烈爆炸声猛然传来，如同一道惊雷让潜艇内的所有士兵都站了起来，疯狂涌到潜望镜旁。

　　即使早就在期待这声爆炸，可当听到后陈绍宽还是一愣，眼睛飞速贴上观察镜后，远处的画面顿时刺爆了眼球！只见到，排在津九丸后面搭载了537名日本兵的运兵船船艏被已经被水柱托出了水面，然后又狠狠砸了下来没入海面以下，甲板上很多猝不及防的水兵被这种剧烈颠簸直接抛入大海，浓烟和涡流迅速在运兵船四周形成。

　　一枚一吨重的水雷足足可填装450公斤黄色炸药！就算是皮糙肉厚的战列舰遇上也非死即伤，何况是一艘排水量还不到万吨，完全民用结构的运兵商船！嘟嘟嘟……急促的汽笛声瞬间就响彻海面，站在津九丸号上的大谷喜久藏下巴都快掉落了，一个劲抓住冲出来的船长怒吼：“这是怎么回事！怎么回事？”

　　“水雷，这里一定有水雷！”船长是参加过甲午海战的老海军，立刻就意识到是触雷了，也只有水雷才会造成这么大的伤害。

　　突然出现在主航道上的水雷让运输船队躁乱起来，尤其是后面三艘雇佣的英荷商船更是纷纷躲避，虽然根据租借合同一旦出现损失日本政府会照价赔偿，可英荷水手眼中生命却是无价的！为了一点点钞票直闯有水雷的航道，这不是找死嘛。

　　“去船头！所有人都上甲板观察水下……我要准确地航道！该死的！这些黄皮猴子撒谎了，这里有水雷！我们要离开这个该死的地方！”叼着烟斗，穿着丝质睡衣的荷兰籍船长不顾形象冲入船桥破口大骂，指挥水手观察海面的同时，一把抢过船舵小心翼翼操作起来，这艘货船花了他半辈子积蓄，他可不想白白失去，更不想葬身在这片不属于欧洲的大海里。

　　后面两艘货轮也行动迅速，这些常年纵横大海的老海狼的确经验丰富，很快就稳住局面舰艏开始一点点偏航，而就在这时，排在第四位的英国万吨轮左侧却突然出现了两道洁白的高速尾流。

　　“上帝！是鱼雷！鱼雷……左满舵！这里有潜艇！该死的，这些该死的黄皮猴子，他们骗了我们！”经验丰富的英国船长怎么也没想到，在他身边居然会冒出两枚鱼雷，除了立刻意识到附近有能在水下活动的潜艇外，冷汗更是爬满了背脊。

　　如果可以回头重来，他肯定会把那个来租借船只的日本猴子一枪打爆头！因为那个傻鸟根本没说这里有水雷，更没说有潜艇活动！

　　此时此刻，第一艘触雷的日本运兵船甲板已经歪斜九十度，数以百计无助的日本士兵死死抓住一切能固定的东西，然而这样做依然徒劳，虽然有些人坚持到了最后，但随着“吱呀”令人牙酸的声音响起，运兵船猛然一个大翻身，露出了布满寄生甲壳的青色船底。

　　船只翻覆瞬间的巨大重力激起足足两米高的波浪，将四周还在拼命挣扎的落水士兵全都卷了进去！这一幕更加刺激了后面三艘货轮加速离开，而英国船长还没解决被鱼雷锁定的麻烦，最后一艘荷兰货船左边也出现了两道尾流。

　　疯了！

　　这里至少有2艘以上的潜艇！

　　两枚鱼雷，以30节的速度如离弦之箭般向行动缓慢的货船激射而来，虽然英国船长勉强避开了第一枚，但第二枚还是击中了船艉。轰隆的爆炸中，数米高的洁白水柱将在那里的水手和日本兵全卷了进去，爆炸还导致船体如同被鞭子狠狠抽了一下，船艏猛然向左偏斜十几度，撞上了一枚未被发现的水雷。

　　第三次爆炸响起了！率先脱离危险的津九丸号和大谷喜久藏已经手脚冰冷！几百位士兵还是小事，那艘美国船上不仅有四百多士兵，还有带来的足足六十门大炮啊！

　　“离开这里，离开！这些该死的黄皮猴子！上帝啊，我做了什么！”英国船长一边叫喊一边带手下冲向救生艇，为了争抢逃生机会英国水手还和日本士兵发生了冲突，当一个性格火爆英国水手二话不说掏出左轮枪打死了两个抢救生艇的日本兵后，一场火并发生了！虽然很快被军官和船长制止，但还是有五位英国水手和七位日本兵死亡，这也导致了后来这位英国船长在控诉中国潜艇袭击商船的同时，也把日本一起带了进去，指责他们撒谎并且在混乱中为了逃生不顾国际惯例肆意屠杀英国水手。

　　任何商船都无法对付一枚装450公斤烈性TNT炸药的水雷，当船长座上救生艇指挥水手奋力向岸边划去时，这艘8770吨的商船只有桅杆还露在海面上。

　　虽然这一切看似漫长，但实际上三声爆炸的整个过程还不到五分钟，当最后一艘荷兰货轮也被鱼雷击中船体舯部水线以下时，三艘日本驱逐舰已经向潜艇鱼鱼雷出现方向猛烈炮击，而最后的荷兰商船同样没摆脱噩运，高速涌入船体的数百吨海水导致甲板瞬间倾泻翻覆沉没。

　　一枚枚炮弹在潜艇头顶剧烈爆炸，发射完鱼雷后2艘海狼实际上就已经潜入水下，一声比一声响亮的爆炸让水兵们兴奋地跺脚叫喊时，密集的炮弹就开始砸下。

　　剧烈爆炸让两艘海狼如同处于了狂风暴雨中，兴奋的心情也一下子跌倒谷底，每个人都紧张万分。

　　“左满舵……继续下潜。”陈绍宽虽然紧急下令规避，但也被如此多在头上爆开的炮弹吓了一跳，所有水兵都摒弃凝神，很多人甚至掏出了出发前祈求的玉佛和平安符死死攥在手心里，祈求脚下的大家伙能快点脱离危险区。

　　浑黄的海水加大了驱逐舰的搜索难度，但被深深刺激的三艘驱逐舰上炮手还是一刻不停打开所有舰炮横扫四周，从76毫米到47毫米哈乞开斯机关炮，甚至连马克沁机枪都加入进来。就当他们疯狂报复，发誓一定要击沉这些偷袭者时，远处的旅顺要塞内也乱作一团。

　　剧烈爆炸惊动了还光着身子肉体纠缠的寺内正毅，连忙抛下昨晚让他找回年轻的动人肉体冲出房间。

　　“怎么回事？”

　　“报告大将阁下！第五师团搭乘的运输船队在海面遭到了袭击，已经有两艘船沉没！”

　　“等等……”大概是昨夜耗尽了太多力气，已经六十多岁又急促从房间跑出来的寺内正毅只感觉脚下发软，然后目晕眼花，还以为自己出现了幻觉和耳鸣，停顿一下后才继续问道：“你刚才说什么？”

　　这位少佐显然不知道大将阁下昨夜是多么“操劳”，大喊道：“大将阁下！第五师团搭乘的运输船队在航道上遭遇袭击，已经有两艘船沉没。”

　　“什么！”

　　总算听清楚噩耗的寺内正毅如同感觉脑门上被人狠狠砸了一棍子，眼前一阵黑眩。昨晚他还在说后面开始发动全面进攻彻底拿下满蒙，今早第五师团就在旅顺外海遭遇偷袭损失两艘运输船！这简直就对自己的赤裸裸羞辱！

　　轰轰……远处海面上又传来了几声爆炸，紧接着就是一阵密集无比的炮击声，这让寺内正毅更加疑惑，难道那支比歌姬还柔弱的中国舰队全来了？

　　******

　　PS：小历史（字数不算钱）

　　上海江南造船厂在1918年至1919年接受美国订货，制造四艘同一类型的万吨轮，都是全遮蔽甲板型散装蒸汽机货船，动力采用求新造船厂自行设计的立式三胀往复蒸汽机（这种蒸汽机虽然不如先进的蒸汽轮机马力大，但却能节省30％燃煤，是当时不要求高速的货船的普遍动力选择）和江南自产小水管锅炉。分别命名为“官府号”（MANDARIN）、“天朝号”（CELESTIAL）、“东方号”（ORIENTAL）、“震旦号”（CATHEY）。

　　船长135米，宽16.7米，深11.6米，航速11节，排水量14750吨。其中第一艘“官府号”于1920年6月3日下水（比日本第一艘平安丸号晚三个月），四船都经美国运输部严格验收后交付。

　　与首航触礁的第一艘“跃进号”相比，这四艘中有三艘都投入风高浪急的大西洋航线并使用到二战前夕。无论何种说法，历史就是历史，晚清至民国前十年经过洋务运动后的中国工业水平和技术还是能勉强跟上世界脚步的，但因为国内动乱且没有任何需求，所以才导致制造业慢慢萎缩直至49年的一穷二白。


第三零五章 盖州，我的命！（一）

　　海狼开始逃跑，陈绍宽和水兵们狼狈不堪在水下疯狂乱窜，没人知道他们能不能幸免，更没人知道他们会随洋流飘向何方，但一直在远处假装要进入渤海湾的支援船一阵“狗急跳墙”“慌乱避祸”后，快速发出了加密电报，然后以最快速度避入了青岛港等待潜艇的消息。

　　“三艘运兵船被击沉，至少一千日军随船消失，其它损失暂无法统计……”

　　当李宗仁将电报带入作战会议室时，正在商讨如何应对日军总攻的军官们也都被这次突袭战果惊呆了，虽然没击沉一艘日本军舰，虽然对付的都是七八节速度的商船，虽然两艘潜艇生死不明，但那终究是至少一千活生生的日军！而且从日本传回的情报分析，他们应该是后世被誉为“陆军之花”的第五师团精锐。

　　事后大家才知道，沉没的三艘运输船除了带走足足2000千第五师团精锐步兵外，还带走了60门大炮和价值数百万的物资和弹药，万幸的是最后一艘沉没载有弹药的荷兰船被鱼雷击中后没有发生诱爆，否则当时在场的剩下几艘舰船都会四散爆开的军火船炸沉。

　　“不过也闯祸了。”蒋作宾对政治比较敏感，指着电报苦笑：“英荷日各一艘，这下外交部又要忙死了，伍大人还不知怎么数落我们呢。”

　　“大不了赔点钱就是了，上月宣战后我们就说过，任何帮助日军的船只都是进攻目标，他们自己不信怪谁。”岳鹏才不关心这些，作为东北战区司令又是杨秋的绝对心腹，此时此刻他只关心战局，指着地图说道：“经过试探后，寺内正毅肯定已经发现我们在盖州、营口这条防线是最弱的，而且走这里不仅可以利用铁路还能得到海上舰炮的相助。”

　　张作霖和日军打交道多年了，深悉厉害却也知道日军战术比较死板，所以对这个说法很认同：“换作我也会放过岫岩，西面直接走盖州和营口突破直插海城，只要拿下海城就打开了奉天的大门。东面的话不出意外也应该是从白马山强渡过河进攻虎山，大连那边的日军应该会分出一两个联队走海边配合海军进攻大孤山，要是能拔掉大孤山这颗钉子，就能和新义州会师到时候绕向后方凤城。”

　　“那锦州呢？日军虽然遭此重创，但一两千人还伤不到第五师团的元气，我们海军又没法阻止他们进入渤海，所以锦州登陆肯定势在必行。”

　　蒋作宾问完后，张作霖继续说道：“这个第五师团我知道些，当初打俄国毛子时他是最凶的，不太好对付。现在4师2个旅在山海关上呢，地势有利他们应该暂时不会去碰那边，我估摸上岸后肯定会走京奉线一路向东。大金河与小金河这些年淤塞了不少，超过百吨就进不来了，京奉线过了凌海后面就是石山，这个地方有高地优势，距离海面也有30多里地，日本海军的炮打不到那么远，只要16师能死守住这里，他们也翻不出多大浪花来。”

　　张作霖不愧是纵横东北多年的老油子，地图都不用看就把附近的山山水水介绍了一遍，不过他说到最后目光却停在了刚来的陈宦脸上，16师3个旅外加14师一个旅能否守住石山是这场仗的关键。

　　信阳失败对陈宦还是有点打击的，手握数万雄兵却被国防军三个师差点推平，尤其是对方密集的炮火让他苦不堪言，此刻见到射来的目光立刻扭头看向信阳交过手的岳鹏：“这要看有多少炮兵。”

　　“机动炮团2个营，其中一个是150重炮营，再加上你们自己的野炮和迫击炮总计84门。”

　　东北战区这回总计只有3个105团、3个150营和一列装甲列车，一下子就给一个150营和一个105营可见石山重要性，面对这种支持陈宦只沉吟片刻就点了点头。

　　说心里话只放4个旧军旅在石山岳鹏还真不安心，但现在他手里的兵力也不多，就算第五师团去锦州，自己面前还有两个半多师团超过5万军队，将同时从盖州和白马山方向涌入，在击退日本三板斧前只有损失严重正在奉天休整的2旅能支援一下。所以他怕陈宦还没从上次阴影中转过来，特意提醒道：“二庵兄，石山事关重大！乃是我们这些人的后背，能不能守住……全靠兄弟你了。”

　　陈宦深吸口气，起身向大家敬礼：“诸位放心，陈宦在石山在！我16师虽是旧军，但也是硬铮铮的汉子，国土……是寸步不会让的！”

　　有了他这番保证，大家心底最后一块石头算是落地了，张作霖向来手腕圆滑拉住他刚要说几句，外面李宗仁又跑了进来：“报告，日军开始炮击盖州了！”

　　“呵呵，看来海军这一闷棍子让寺内老儿忍不住了！”张作霖哈哈一笑站了起来，蒋作宾也笑道：“再不打，等门口被伏击的消息传回去他这个大将就要下台了。”

　　蒋作宾分析得不错，寺内正毅的确忍不住了，原本计划明天才开始的进攻之所以提前是因为他明白要是再不出手，等旅顺口惨剧的消息传回国，恐怕就连山县有朋都保不住自己，所以只能希望尽早拿下盖州将功折罪。

　　战斗依然首先在炮兵间打响，率先进攻的日军19师团集中了48门75野炮、4门刚从国内运来的明治38式120重炮和6门38式150重炮对大清河北岸的国防军阵地狂轰滥炸，海面上周放号和丹后号两艘缴获俄国巡洋舰率领数艘驱逐舰也利用舰炮狂泻炮弹。两艘主力舰上的254毫米炮弹声势惊人，每次落下都会出现一个巨大的弹坑，短短几分钟内大清河近海一侧的阵地就被炸得七零八落。

　　对国防军来说，如何对付舰炮依然是个无解难题，所以只能大副减小近海一侧的固定阵地数量，利用多层次和纵深尽量拉散敌人的火力密度，战壕挖掘时加大锯齿状凸出部位的厚度，这样即使有几枚炮弹落入战壕，冲击波也会被堑壕阻挡不会出现一枚炮弹炸死上百人的惨剧。加上白天空中一直有飞机巡逻，所以日本海军也无法升起观测气球所以大部分炮弹都砸到了无人的空地上。

　　轰了一会阵地后，日本海军开始调转炮口对准盖州城，面对城市时舰炮充分发挥出了威力，无论是254毫米还是120毫米，甚至是76毫米只要落下必然会导致附近建筑倒塌，尤其是主炮，一枚炮弹下去往往几幢或十几幢房屋都被夷为平地。

　　幸好这段时间国防军将盖州城搬了个精光，除了驻守士兵外已经看不到老百姓，所以损失也不算很大。

　　舰炮到底不是陆军炮，炮弹有限不说每次发射还会磨损炮管，原本军费就捉襟见肘的日本海军在摧毁了盖州城能看见的大部分目标后，就留下了几艘驱逐舰掩护主动撤走了主力。

　　虽然舰炮上日本陆军占据绝对优势，但在陆军炮兵上国防军却更加主动，尤其是机动炮团带来的12门战锤14甲型105毫米榴弹炮更是成为了反击主力，这种同样用外购炮管仿造二战德国著名的105毫米le·FH—18的榴弹炮射程可以达到12000米，完全可以部署在舰炮看不到的地方，加上弹道更加弯曲能轻易躲在山包后面猛轰，成为了日军的无解难题。

　　平行世界里的共和国基本承袭了二战苏联大炮兵的传统，战术上也非常讲究层次和多点搭配，与日军几乎把全部大炮排成直线相比，以营为单位散开部署于步兵阵地后侧多个角度，同时向前方支援的战术让日军炮兵吃足苦头，加上他们手里的大炮又普遍比对手射程短，尤其在105和150两个级别上暂时没有任何手段遏制。

　　炮弹呼啸落下，泥土碎石被卷到半空，炙热的火球无情收割者双方士兵的生命。

　　掩体内，留着俄国式大胡子的19师师团长内山小二郎目光阴鹫，嘴角冷笑。半小时的炮击中他几乎没眨几下眼睛，这位以陆军大学第四期头名毕业的中将打过甲午，还面对过比现在更加凶猛的俄军炮火，所以对这种程度的炮战并没太多惊讶，在他看来要不是巨额债务和海军侵占太多军费，日军早就能装备更多大炮了。

　　“让73联队沿着海边铁路线前进，74联队进攻盖州，剩余两个联队进攻大清河东段掩护。”内山小二郎下完命令后，冷笑道：“支那人太怕死了！不敢直面我们的海军，他们会为此付出代价的。”

　　得到命令的73联队开始沿南满铁路前进，74联队也想盖州城发起进攻，但就在他们出发后不久空中的侦察机突然开始有规则绕圈，机翼摇晃下在他们前方一个看似不起眼的洼地内忽然裂开数十个大口子，一块块门板被掀开后，一排足足20门加长了身管的没良心炮对准了百米外的小山包。

　　与此同时，盖州城北面城墙下不远处也现出了很多藏兵洞，柯韶背着一支步枪，手里提着花机枪，腰杆里塞满了各式各样的弹匣和手榴弹，带领师属警卫营飞速冲入了城内的乱石堆中。


第三零六章 盖州，我的命！（二）

　　宝芬煤铁矿旁，三辆装甲车上硕大的毒牙重机枪虎视眈眈，整个露天矿场都被警卫连包围了起来，一台台印有日本标志的大型开矿机器已经停了下来，矿区中央几个人影闲庭信步走马观花。

　　杨秋不懂采矿，甚至分不清楚什么是无烟煤什么是白煤，但对刚从河南赶来的矿业资源部副部长邝贤俦和来接受日本资产的财政部办事员来说，奉天简直就是个聚宝盆！

　　“看看……日本可真下了不少苦功夫。本溪勘测出铁、铜、石灰石和冶金用溶剂石灰，鞍山有铁、菱镁矿，抚顺有煤、铁、铜、锌、铅、金、银和油页岩，辽源、四平、长春……好家伙连赤峰、牡丹江和齐齐哈尔都有记载。”邝贤俦手捧着从宝芬煤铁矿金库里查抄出的东北资源名录和地图，已经笑得合不拢嘴。这份东西简直帮资源和矿产部节省了足足十年时间！不需要太久东北资源调查就能跃然纸上，为国家工业建设勾画出美好蓝图。

　　杨秋也没想到会查抄出这份东西，平行世界里东北养活了日本多少年？大炮军舰甚至子弹头用的铅锌，建设用水泥等等全都是东北产出的，但就算这种带有掠夺性质的疯狂滥采滥挖几十年后，这里依然撑起了共和国重工业的半壁江山，这还没算至今俄国占着小半个黑龙江和被苏联红军蹂躏的事情，如果加上朝鲜北部的茂山铁矿，被俄国侵吞的东西伯利亚，一个辽阔的大宝库彻底敞开在自己面前！加上地广人稀土地肥沃，要是能发展起来足以堪比美国的五大湖地区。

　　这就是大国，实实在在的大国！甚至可以不依靠任何外部资源就发展起来，当然首先要做的就是解决这里的外部危机，捋顺至今还潜流涌动的国内政局。

　　蒋百里也被日本大致探明的两大铁矿区储量数字弄得目眩，鞍山包括岫岩等地已发现的铁矿大致有40亿吨，本溪这里有20亿吨（都是当年日本记载储量，和如今有差距）……老天爷，就算按照五亿人口算，每人也能分到十几吨！只是他并不知道，在茂山还有30亿吨，在伊尔库茨克和赤塔等原属中国的西伯利亚地区还有200亿吨的储量！这还仅仅是铁矿，铅锌铜铝等等战略资源这里都有。

　　当然，在兴奋过后无论是蒋百里还是邝贤俦，亦或者是蔡公时和那些正在忙碌清点物资的办事员，都为日本的狼子野心感觉震惊！在别人国土上搞如此详尽的资源调查，除了想侵吞外还能有什么别的含义？同时他们也对杨秋着急打日本也多几分理解，这么庞大的储备哪怕被日本挖一年，还不知要流逝多少呢。

　　“财产统计了吗？”杨秋似乎没注意到他们看自己的眼神，扭头问前来登记的办事员。

　　办事员是刚从北京大学毕业的年轻学生，能见到杨秋格外兴奋和紧张，连翻册子的手都不知道怎么放了，还是蔡公时笑着拍拍他打开了登记册，才念道：“目前全国统计出来的一共有日资工厂47家，其中较大规模的有7家，其中包括两家煤矿、南满铁路公司，鞍山和宝芬矿山公司、鞍山炼铁厂等，各类机器设备623台、卡车27辆、8辆火车头和49节车皮、查抄日资银行办事处17间，查获各类金银货币等硬通货总额3100余万，如果加上铁路等固定资产总缴获已经超过两亿民元了！”

　　年轻的办事员很兴奋，但杨秋却没太激动，历史记载1914年日本在华投资总计有9亿日元左右，光是滥发的货币就有数千万，现在只缴获2亿根本不多，所谓的关东州才是大肥肉！倒是蒋百里居然也能保持着冷静，说道：“这么大的损失，日本这回是不得不拼命了。”

　　“报告总司令……它们已经拼命了。”雷猛拿着电报走来，满脸都是写着“我想打仗”四个大字，说道：“岳司令发来的，一刻钟前日军开始进攻盖州了。”

　　“现在就进攻？情报不是说至少还要两天吗？”蒋百里有些吃惊，看完后才明白为何寺内正毅要提前发动了，三艘运兵船再怎么算都要三四千人，就算能救起一半剩下也要让日本肉疼死，何况第五师团运输船旅顺门口被打沉，这件事要是传回日本足以引发一场能影响政治洗牌的轩然大波！

　　“寺内正毅是要自保了。”

　　蒋百里看完后目光逐渐凝重了起来：“登陆锦州计划会不会改目前还无法得知，就算登陆，岳鹏面前也有两个半师团，恢复战时四联队制的话，再加从奉天各地撤回去的铁路护卫队和满蒙独立军怎么算也有6万了，而且日本一贯有发动侨民作战的传统，日俄战争就发动了数千人。现在从奉天和东北各地逃回旅顺的侨民有四五万，朝鲜也能凑一些，所以寺内正毅要是有手段的话多拉出万把人并不太难。”

　　“百里兄不会这么悲观吧？”听他话里有话，杨秋多看了眼问道：“你怕岳鹏挡不住？”

　　蒋百里点头道：“能挡住也不容易。其实我们的火炮数量优势并不算大，只是比日军更加先进罢了。如果能抽出五个主力师来倒也不难，可现在因为要兼顾那些旧军组编的师团，1师和101师总计四个旅几乎都在拆开用，4师和103师要确保京津地区安全必须屯兵山海关至沧州上百公里的防线上，在日军第五师团动向不明前肯定不能抽调，所以我认为……”

　　“抽调胶东半岛外围部队？”杨秋明白了他的意思。

　　“目前东北可用只有6个师，而您说的事情会不会发生现在还没准，所以完全没必要搁6个师白白浪费。”蒋百里继续分析道：“日本现在不是十年前那支得到马关赔款一夜暴富的军队，截至目前为止连本带息还有十几亿外债没还清，这十年从我们身上盘剥后积蓄也不会很多，我预测日本目前最大只能动用7—8个师团，再多国家经济就完蛋了。目前奉天这边投入了四个，说不定过段时间还会再投入一个，我觉得他们恐怕没心思打青岛的注意了。”

　　杨秋也想过日本没精力分兵的事情，但却总觉得没那么简单。要知道历史上英国为了鼓动日本进攻青岛，足足免除了一亿美元的贷款！何况日本现在还没到山穷水尽的时候。第一舰队还没出动，八个能拉出来的师团也才出来一半，19师和20师团又比历史早两年出现，所以站在日本立场看应该还有余力去完成青岛战役。此外从战略上看，英国也必定会要求日本进攻青岛，一来是拿掉远东这个钉子户，二来经过此战后他们已经看到了自己的实力，也想借此防止中德结盟导致亚洲战略全线崩溃，所以只要自己继续含糊其辞，那么日本就会投入进去。换做自己是日本，有英国老大哥支持并免除贷款，依托要塞和胶济铁路就能迅速打开第二战场这种诱惑，是怎么也不愿意放弃的。

　　所以杨秋摇摇头。

　　不是他不知道危险，而是不敢去赌这一把。全国总计23个师中有14个已经投入此次在作战（西北军两个兼顾蒙古），手中除了在四平待命的18山地旅外机动部队也不多了，但18山地旅和在长春的12师37旅都是要防备俄国的，奉天2旅在摩天岭损耗太大需要休整，至于30万预备队至少要到7月底初才能投入。

　　不过他还是很有信心，因为从前期交手看日军还不是昭和时代的日军。战术思想僵化，变化匮乏，依然是老旧的传统的步炮结合中央突破打法。更重要的是，十年前的一代老兵基本都退役了，除了军官队伍外目前也就是一群天天高喊保持荣光的新兵蛋子，还不如老北洋打的子弹多，所以笑道：“百里兄别太揪心，技术的的确确能影响到战争，但最终还是要靠战术，只有技术和战术结合，才是保持军队长盛不衰的唯一诀窍。”

　　对他固执己见不抽调胶东外围部队，蒋百里还是搞不懂，但对他去年在视察国防大学时提出的战术为王的道理却深感认同。去年起开始推行的快速穿插，迂回合围、三三步兵、炮兵分层、波浪式进攻等等战术都已经在国防大学和保定陆军学院引发了轰动，最近更开始研究起步车（装甲车）结合战术，之前的第一阶段中就已经证实快速穿插，炮兵掩护下的进攻和三三步兵战术，也是因为这些才一举打掉了日军不败的神话。

　　只是有一点他还是非常担忧：“战术的确可以弥补单兵和装备上的差距，但您如何解决日本海军呢？陈绍宽就算逃脱，短期内也没法重新进去渤海海峡，从盖州至营口全在舰炮范围内，在海军的绝对火力前……战术再好也很危险。”

　　杨秋听完突然呵呵笑了起来，摘下帽子捋了一下短发。也不知为何蒋百里和蔡公时等人发现他最近性子开朗了很多，以前每天都板着脸似乎有无穷无尽的烦恼，但这几天却突然爱笑了。他们哪里知道，今天已经是27号了，也就是明天半夜搅动整个欧洲的枪声就要响起，到时候亚洲这块“菜地”里自己无论干什么……欧美都已经有心无力了。

　　所以杨秋笑完后，爬上了美国产老式挖掘机坐在驾驶舱里问道：“百里兄在日德都学过陆军战法，可听说过千层纸和十八摸战术？”

　　“扑哧……”

　　这个“名词”直接让身后的蔡公时和雷猛狂抽嘴角，就连和学生研究矿产名录的邝贤俦都瞪出了眼珠，狠狠掐了一把自己，满脸疑惑……杨大司令一向洁身自好，什么时候喜欢这种调调了？

　　蒋百里也忍俊不已，笑道：“千层纸我知道些。岳鹏已经对我说了，他此次在岫岩至海城一线部署了数道防线，防御消耗远比进攻小，如果每道防线都能争取消耗和杀伤部分日军，那么寺内正毅突破越多损失也就越大。一而再、再而三、三而竭！等突破海城估计也没多大力气了，除非日本国内不计代价支援，不然海城就是死地。到时您说的那个……十八摸，方震还真没去听过。”

　　“那百里兄知道我们现在最大的优势在什么地方吗？”

　　蒋百里想了想，竖起两根手指：“本土作战消耗少，班组战术和火力稳胜同编制日军。”

　　“不错！”杨秋笑笑，眼神逐渐凝聚起来：“若是人人坐怀不乱，天下也不可能有十八摸这种小曲。战争也是同样道理，在目前这种通讯和联络手段下，没有统帅能保证自己部队像钟表那般精确，就连严谨的德国人也做不到。我拆开两个师，就是希望能以他们带动其它部队。”

　　“日军的死穴就是战术古板！寺内正毅不是想玩堂堂正正的步炮结合中央突破吗？我……偏要将它打成一曲乱战十八摸！”


第三零七章 盖州，我的命！（三）

　　蒋庆不知道什么叫乱战战术，他只知道自己现在“火力强大”。

　　他以前是北洋第六镇班长，北洋倒台国家一统后开始担忧生计，说实话他一个泥腿子出生，既没文化又不懂经营，老家田地也不多，当兵每月还能补贴些家用，要是退役的话几十块退役金恐怕也撑不了几天。

　　所以大伙都退役时，他留了下来。

　　半年训练又苦又累，尤其是战术操练时人都要脱几层皮，当时他就想不明白，自己好歹是军官居然也要背着几十斤重的东西和士兵一起跑上几里地，还要玩命似的在越障训练场来回兜圈子，直到一次次倒在地上爬不起来才结束。又一批当年的老伙计走了，补充来很多血气方刚的年轻人，为了生计他思考半天最后还是没走，训练时一月就有8块钱……这事哪里去找？后来因为表现好被重新当上班长，一月到手15块钱了。

　　白天训练晚上先生交识字，日子就这么过来了，军队里吃喝穿用都不要钱，加上军规严令禁止赌博和抽大烟，一年积攒下来居然有了一百多块，寄回家买头牛日子也逐渐好转了起来。这次来东北他又成了连长。关饷时到手又增加了5块钱，而且此次因为打仗还拿到了额外作战津贴，要是能活下来绝对是比不小的数字。

　　原本想活下来也挺难的，日本兵那多厉害！连俄国大毛子都被干掉十几万人。但没想从部队才从热河开拔，就传来一个日军联队几千号人被全歼的事情。开始大伙还以为是假的，但到了奉天看见那片黑压压的日本兵人头，终于知道战无不胜的日本兵也能被打败，连队士气一下子高涨了起来。现在更是如此，连战连捷后谁不提气？何况教导员和教大家识字的先生那天不介绍日本猖狂侵占东北的事情？盗取资源不说还勾结洋人，当年庚子年八国联军时日本出了一半的兵，杀同袍最狠的也是日本兵，所以大伙也想趁此机会教训教训这些小萝卜头。让他们也看看中国也是有爷们的！

　　两门战锤12式70毫米步兵炮，外加6支掷弹筒和6挺轻机枪，小小一个连火力比以前北洋一个营还强。而且……蒋庆看了眼后面能钻进一个人去的“没良心”，他发誓这辈子都没见过这么大炮口。可惜这东西管壁薄承受不了太大压力只能打300米远。而且为了实现隐蔽性和突然性，预备炮兵连和他们早就被秘密部署到这里，每个炮位地窖相隔15米，上面用木板盖上再覆上土只留两个透气孔。平时都是晚上撤走回去休息，天蒙蒙亮就带着干粮来，几天下来实在是憋屈，大家也恨不能日本兵早点过来打完了事。

　　今天终于来了！刚才那通大炮可把大家吓坏了，幸好这里是洼地背风的斜坡，一眼看去啥都没有，所以连点炮弹星子都没溅着。等天上飞机发出信号后，他就立刻带人掀开门板进入阵地，预备炮连也将药包塞入了“没良心”里。

　　至于为啥炮兵叫它们“没良心”？他还没搞懂。

　　“来了！连长，日本兵来了！黑压压看起来有好几百。”负责侦察的士兵连滚带爬从土坡上滚了下来。

　　这个土坡只有几米高，不会妨碍差不多能立起来打得没良心，反而因为挡住视线日本兵看不到有伏兵，就算打枪也被土坡挡住了视线。果然是个埋伏的好地方！想到这里。他就佩服那个来选位置的警卫师班长。看来自己和人家比还是有差距，要是能在警卫师当个连长。也不知道多少钱一月。

　　蒋庆东扯西想的带大家按训练匍匐前进向土包顶爬去，等到了坡顶后发现，的确是来了黑压压一大批日本兵，前面还有二十来骑着东洋马的骑兵。“准备，先打那几个骑马的……”他指了指骑兵后，一排枪管从土包上探了出来，沙黄色军装和地面颜色接近，几百米外根本分不清楚人和物，所以日军骑兵也没发现异状反而越来越近。

　　“开火！”蒋庆一声大喊，机枪就嚯嚯的先响了起来，由于敌人没意识到这里有埋伏，所以打头的骑兵在6支机枪横扫下很快就被打散。枪声却如同捅了马蜂窝，见到有机枪日本兵飞速散开，不过与师里推行的三三战术相比开始显得很密集。“五百步，四百步……三百步了！连长！”刚才报信的士兵翘起拇指用学来的测距法计算距离，推行洋人公制后军队里都喊米了，唯有这家伙还是一步一步的。

　　“大炮先不要打，再放进些。”蒋庆刚说完，一排排密集的子弹就打得身前土包上尘土飞扬，吓得他连忙缩回脑袋换个位置。大概是见到这里没炮兵，这些日本兵冲得更快了。

　　要说日本兵也真有股子狠劲，6挺轻机枪横扫依然没法阻止他们，眨眼间冲在最前面的就跑入了不足150米。而且战术动作也很迅速，听到机枪就各自散开，排成三列散兵线交替掩护向这边猛冲。眼看大部分都进入射程，蒋庆舔舔嘴唇向后一挥手。一连串的砰砰轻响发出，土包斜坡下早就待命多时的“没良心”们纷纷喷出一股青烟，然后足足20个用棉布紧裹，超过20来斤的特制炸药包以肉眼可见的缓慢速度划出一道弧线飞向了日本兵头顶。

　　这是......投石机？！

　　望着慢悠悠飞来的炸药包。一位对中世纪战争颇有研究的日本军曹很好奇这是什么东西，但当看清楚下面还带着火星时脸色却猛然变了，身边的日本兵也不管三七二十一纷纷卧倒，可惜他们根本不明白坠下的是什么东西，对付普通炮弹的卧倒办法此刻根本不行。

　　轰！轰！轰轰轰……

　　因为没有膛线也没有弹壳。所以炸药包在空中自由飞翔很没准头，但架不住数量多啊！当第一个炸药包落到200米处爆炸发出惊天动地的剧响后，蒋庆和士兵们也猛一哆嗦，还没等看清楚情况一连串猛烈爆炸就从眼前爆发。只见一个炸药包离地后猛然化为巨大火球，不仅将十几米外个躺在地上的日本兵掀起数米高来，连带旁边一颗碗口粗的大树都被直接炸断。

　　每一个炸药包落下，就仿佛在地表刮了一遍，泥沙被爆炸冲击波卷起向四周飞速扩散。不少还激射在土包上，即使带着钢盔也都噼里啪啦一阵乱响震得头晕。

　　“我的娘嘞！！！连长，这帮家伙打出的是色么玩意？”陕西籍二等兵眼珠子都快掉下来了。连里威力最大的70步兵炮和这个也差太远了吧！蒋庆却兴奋地连添嘴唇，拳头狠狠一砸土包喊道：“管他什么玩意。能炸这帮小豆丁就行！打，打……全速！”

　　虽然看不到土包那边的动静，可蒋庆用力挥舞的手臂却让土包下方的预备炮兵连使足了力气，接二连三填入预置发射药包，短短几分钟内140个20公斤炸药包就全被扔了出去。

　　剧烈爆炸从150米到300米将日本兵所处位置彻底轮了一遍，宽只有不到400米的土包前方几乎已经看不出刚才的痕迹，一个个巨大深坑让步兵连的士兵不停倒吸冷气。等海风快速将硝烟吹散后大家才见到，刚才还趴满了日本兵的地面上出现了一个个明显没有任何东西的斑块，而在斑块四周却是残肢断臂数不胜数，更有很多趴在地上的日本兵也不见伤口。却直接七窍流血动也不能动了。

　　嘶！通过望远镜看到这一幕后，蒋庆狠狠吸口冷气，他当然不知道资源充足后经过杨秋改良的“没良心”威力有多大。一个10公斤药包可以装7公斤tnt，140个就是980公斤，用于填装250公斤航空炸药也能装至少10枚了！10枚航弹……足以将将上万平方米面积轮一遍了！所以只短短几分钟，三四百冲锋日本兵就被全部炸死，简直比杀猪还快啊！于是他知道了一件事情：“玛德。老子知道为啥他们叫它没良心了！这他娘的全是震死的！”

　　剧烈无比的爆炸场面吓了后面的日本炮兵。海面上几艘日本驱逐舰看到尘土和烟柱后更是直接判断中国军队投入了203毫米重炮，吓得连忙召唤两艘主力舰回来。更向土包北面几千米外开火试探。蒋庆见到日本海军搞错后一个劲浪费弹药肚子都笑抽了，地面上侥幸逃生的百余位日本兵趁此机会爬了起来，如此剧烈的“重炮”威力下哪还敢冲锋啊？吓得纷纷向后逃窜。不过即使如此情况也不怎么好，连跑步都东倒西歪的，一看就是被震得太厉害还没恢复，还有好几些甚至跑着跑着就倒下再也没起来。

　　“妈的，老子还以为日本兵多厉害呢！撤退，全部撤退！”见到日本兵逃跑，蒋庆知道此地不能久留，因为等日本兵回去报告后还不知道情况的海军大炮肯定会全轰过来，于是一边派十几个士兵快速冲过去收缴枪支和弹药，一边下令剩下的人包括预备炮连立刻按计划快速撤退。由于这些“没良心”重量轻又都自带小轮，炮兵们夹着几个剩余药包撒开脚丫子就向后方猛跑。

　　等大伙跑出一千来米身后就传来隆隆巨响，得到岸上通讯兵旗语告知后日本海军才知道打错了，于是又将全部炮弹扔在了这个早已空无一人的土包上，然后很彻底的又将陆军同伴尸体再次蹂躏了一遍。



第三零八章 盖州，我的命！（四）

　　盖州城西侧的无名土包上，大炮闪电突袭拼刺刀战术因为有了移动方便且威力巨大的“没良心”得以实施，巨大威力和密集火力让日军甚至来不及有任何反应就被炸得晕头转向，等敌人炮兵反应过来后“没良心”早就被托得跑出老远。

　　这是一次非典型的作战方式，利用了日军毫无准备且密集冲锋战术的僵化，加上根本不懂游击战术后才收到奇效。然而在盖州城内，进行的却是一场实实在在残酷的短兵相接。盖州城并不大，生活在这里的百姓还不到万人，此时中国也只有上海、武昌等少数城市因为洋人或者自身投资才有了钢筋混凝土建筑，所以这里和绝大多数城市一样都是砖木结构。

　　数十枚海军254毫米重炮足以彻底毁掉这里，所以当柯韶带着1师直属尖刀营冲入这座小城时，面前早已是瓦砾残垣的世界，之前驻扎在这里的一个连虽然早早挖好掩体但还是减员近半。

　　“散开！散开！”

　　“三人一组，机枪和掷弹筒为中心……”柯韶声音低沉指挥着士兵，向来以一师“刀尖”自称的将士们动作迅速，很快就和驻留袍泽们一起按照三三战术要求组编为一百多个战斗小组，他们藏在弹坑、水沟、瓦砾……甚至臭气熏天的猪圈里。只要是能看到外面的地方几乎都被占据，战斗小组互相交错形成了无数个可互相支援的三角型。

　　柯韶选了个大弹坑，这里可以清晰看到城南大门。之所以选这里是因为他以前在42标时就听总司令说过，战场上除非火力特别密集，不然同一个弹坑很少又会有两次被击中的事情出现。很显然，日军不是那种能拥有超密集火力的欧洲军队，海面上的254炮即使回来因为弹道等问题，再次命中这里的概率也很小。

　　弹坑四周已经被房屋倒塌的瓦砾堆砌起了一道天然屏障，当他带一个机枪组刚清理出射击视角，小城南面就已经传来啪啪的冷枪声。

　　开枪的是欧阳楠。

　　二旅虽然在摩天岭损失严重，却也立下了此次战争中的第一个集体一等功。但当战友们带着别人羡慕的战绩回奉天休整时，他却已经和旅里其它几位狙击手来到前线参与防守。这次瞄准的是一位少尉，谁让这家伙没事炫耀自己那把雪亮的指挥刀呢？指挥就指挥吧，非要举起刀来几句“大日本帝国”“帝国勇士”之类的废话，要知道国防军一线军官都已经取消了明显的军衔标识。

　　活该他死！

　　鹤立鸡群的日军少尉如同一只正兴高采烈打鸣却被猛然扭断了脖子的公鸡，带着半个碎裂的脑袋倒在了士兵中间。鲜血混合脑浆的惨烈画面也让旁边日军士兵明显混乱起来，直到后面一位军曹呼喝几句才稳住队形，继续向城门冲来。

　　轰……75炮弹在欧阳楠左侧不远处爆开，溅起的碎石砸在头盔上铛铛作响，扑面而来的硝烟味甚至堵住了口鼻。不过他已经不是邱文彬口中的“蛋子兵”了，严格的训练，内战和摩天岭的硝烟考验让他逐渐成为了一位优秀战士，所以很快又将眼睛贴上了瞄准镜。

　　那个军曹已经看不到了，所以他选择了400米外最突前的日军突击手，特制德造高精度子弹无情击中了这个突击手的大腿，弹头带起一捧血雾后这个家伙失去了行动能力。原本他想选下一个突击手，但两个跑向这家伙的日军医护兵让他来了精神。医护兵很难通过简单训练大量部署，因为他们都必须有足够医疗和处理外伤知识，至今国防军中的医护兵缺口还有数千，所以医护兵明显比普通士兵更能值回子弹钱。

　　一项选择战果最大化的他想也没想，连续三枪后这两个医护兵也干脆的倒在了血泊中，这意味着一个中队的日本兵失去了呵护。

　　不过虽然近十支狙击步枪威力惊人，但火力密集度决定了欧阳楠他们架不住数以百计日军的埋头猛冲，所以打了几轮后就按计划向后撤退，将阻击任务交给了两挺MG8/15汉三型重机枪。原本应该两年后才出现的汉三型重机枪因为用双脚架取代了笨重的三脚架，加上刘亲恩组织研究大胆选择加粗枪管减小水冷套筒后，重量比原型还轻了足足一公斤，更加适合步兵携带。

　　哒哒之声响起的瞬间，两挺呈夹角部署的重机枪就像日军步兵洒出了上百发子弹，疯狂而可怕的金属弹雨形成了一道难以逾越的屏障，一队队埋头猛冲的日军士兵被打穿身体，鲜血和子弹一起在队列中滚转穿梭，当四根120发弹链被以最大速度打完后，300米外的泥地里已经铺上了一层尸体。还没等日军想到解决办法，按照机枪不得在一个点停留三分钟的严格战术要求，两位壮实的机枪手已经扛着机枪向镇尾退去，而将袭击任务交给了其它位置的掷弹筒。

　　果不其然，他们前脚刚走日军炮弹就落了下来，但除了炸起无数碎石外却没有任何收获。而其它位置的掷弹筒却给了300米外的日军又一次狠狠打击。虽然没法和没良心相比，但掷弹筒无论是精度还是射程都远远远超过，速度上更是没有可比性，而且没良心非常危险，极易于误伤自己人所以也仅仅是临时增强火力的举措。

　　几十具掷弹筒不断将榴弹投入日军中，破片杀伤弹的威力并不小，所以即使重机枪撤退后依然让日军士兵叫苦不迭。

　　300米！300米火力屏障！

　　这是后世公认的步兵生死距离！经过两次世界大战的总结，世界公认的步兵理想交战距离就是300米，所以在枪械设计中也放弃动辄上千的射程，而是集中巩固300米内的火力强度。杨秋目前还无法承受自动步枪的消耗，连半自动都无法承受，但无法承受不代表就要放弃这条生死线，所以才在重机枪和大口径横行的时代，集中力量发展轻机枪和简单的掷弹筒。

　　一月400挺轻重机枪的制造数量和国外比还很不足，但一月2300支掷弹筒的制造规模却是仅次于德国的世界第二大掷弹筒制造国，而且德国也是在三月前因为欧洲局势越来越严峻时才堪堪超过，但在这之前国防军装备和储备的掷弹筒保有量就超过了一万。所以掷弹筒也是目前唯一除步枪和手榴弹外全面普及到班的第三种装备。当初蒋百里在第一次见到它时，甚至还提出了班组炮兵化的超前概念，认为应该每个班都装备六具确保形成300米强火力优势覆盖，只因为弹药消耗量实在太大才被搁置。

　　亲自指挥的日军74联队联队长河内秀大佐就在为这条生死线抓狂，作为参加过日俄战争的老兵，在营口丢了一半部队非常丢脸了，要不是寺内正毅大将保举，国内又补充来一千多预备役士兵，或许74联队也会像38联队一样被钉在耻辱柱上。所以他格外重视此次战斗，发誓要屠尽这些中国军人。但理想还没开始却被发现自己的步兵在300米距离上被打得灰头土脸，因为38步枪有效射程只有不到500米，这还需要格外精准的老兵才能击中，所以连还击的手段都没有！

　　“让海军炮火来支援吧？”一个参谋刚提出建议就被河内秀给瞪了回去，什么时候陆军要看海军脸色吃饭了？之前海军已经很客气用重炮清扫了障碍，将盖州城炸得只剩下几座孤零零建筑，连城墙都倒塌近半，这种情况如果自己还要求支援，不说别人恐怕师团长就会第一个毙了自己。

　　“突击，全军突击！”

　　“让所有士兵都跑起来！”

　　河内秀的怒吼中，74联队又开始发挥传统的不要命战术，士兵在军官的呵斥下从地上爬起从三个方向同时向盖州城发起突击进攻，当目标数量一下子超过火力强度后，300米线也逐渐失守。

　　“来吧……”面对四面八方越来越近的日军，柯韶粗野的扯开了脖衣领，这个从汉阳一直打到现在的汉子见这么多敌人，不仅没害怕反而兴奋地嘶吼起来：“小日本，爷爷操你家天皇八辈祖宗……开火！”

　　随着这声大喊，刚才还显得单调沉闷的盖州城猛然狂乱起来，无数火点从瓦砾下、窗口后、水沟里、弹坑中窜出！轻重机枪、步枪、掷弹筒、迫击炮等等全都响了起来！残垣断壁已经看不出形状的小城上空枪声大作喊杀震天。正在涌入城内的日军步兵一下子就被这股金属旋风打得晕头转向，很多埋头猛冲的士兵没等明白为何海军重炮洗礼后这里还有如此多敌人，就已经被子弹击中。

　　“八嘎！这些狡猾的支那混蛋！”

　　望着一圈圈倒下的士兵，河内秀气得连连跺脚：“炮兵，我的炮兵在哪里？将那里给我炸烂！”


第三零九章 盖州，我的命！（五）

　　傍晚的上海外海，英国巡洋舰爱丁堡号缓慢调整航向对准扬子江水道。

　　甲板上有着一双欧洲罕见的细细眉毛，主管英国下议院远东事务的伯纳德一遍遍扫视着入海口处那艘日本巡洋舰，作为一介布衣通过自己奋斗挤入下议院的他，有着足够灵活地外交和办事能力，两年前当德国开始咄咄逼人挑战英国海军时，也正是他率先在下议院喊出保持殖民地稳定，通过输血先解决欧洲的想法，让他成为了阿斯奎斯首相的影子幕僚。

　　身为保守党成员，三年来远东动荡不安的局势让他深感不安，但那个新民国政府总算还没破坏大英帝国的利益，但他们和德国走进的事实却让国内深感担忧。担忧仅仅是担忧，但当时大家还没感觉到太大危机。然而一个月前爆出日本突然劫走下台的小皇帝挑起远东战争后，事情一下麻烦起来。

　　对于日本此次的贸然行动白厅是格外愤怒地，因为这等于将中国彻底推向德国，尤其是在奉天几乎被横扫后，全世界都看到了一支与以前清军截然不同的新式军队。这支军队的作战能力和装备连英国都开始关注，如果放任他们搅乱了整个远东，最后把俄国拉下水的话，那对大英帝国的外交家们来说简直是一场惨剧。

　　所以他匆匆从英国启程，以最快速度赶来就是希望能找到办法将中国政府重新纳入英国轨道……但横行于扬子江出海口的日本巡洋舰，显然让事情变得非常棘手。日本这些年的所作所为已经隐隐出现脱离白厅掌控的迹象，那么是不是让他们出点苦头更好呢？应该立即去南京介入让两家停火，还是让他们先互相消耗一些实力？

　　夜幕在伯纳德的思考中迅速落下，对此时此刻鏖战中的士兵来说，场外的政治已经完完全全是一通废话，杀红了眼的双方谁敢先放下枪口？

　　一连串子弹从枪口喷出，柯韶将两个试图靠近的日本兵扫死后收起冲锋枪，向机枪手指了指远处夜色中一撮正在向这里跑来的日本兵。机枪手没有任何犹豫，计划中此次营口伏击是不允许站立的，所以凡是直立目标都在打击范围内！嚯嚯……一个弹匣快速消耗后，刚才还扎堆的几个日本兵全倒了下去。

　　足足两个大队的日军刚进入盖州，就被交错的火力打的抬不起头，三角形阵型的威力在于每个小组都能互相支援，形成局部的火力和人数优势，从未打过巷战的日军没等摸索出经验，就已经被密密麻麻的弹雨隔断联系，不得不散开各自应战。在班组劣势太大的情况下短兵相接，就是一场屠杀！

　　轰……

　　无法再忍受伤亡的内山秀下令开炮，再次进攻无果的74联队只能重新祭起炮兵，12门75野炮对准盖州城狂轰滥炸，从炮口喷涌而出的火球在十几公里外都能看清楚。

　　“快快！”

　　数公里外士兵将4门战锤甲型105毫米榴弹炮从战马上解开，不待修筑工事就打开炮架撑脚。炮兵们紧张忙碌时，身后一百多辆独轮小推车也钻出了夜幕，这些自发从奉天各地赶来的运输大队已经成为了国防军此次最重要的后勤组成，多达一万辆各式各样马匹、大车和独轮车是奉天大战能不能赢的关键。

　　夜色遮盖了双方的视线，但即使在白天，拥有绝对优势的飞行队也能统治天空，让日本连观测气球都飞不起来，所以炮兵们可以悠闲自在的架起大炮塞入炮弹。

　　轰隆隆的旱雷声让后面的运输大队面色如土，他们哪见过105榴弹炮的威势，4门齐齐开火那就是地动山摇，耳鼓完完全全被塞满听不到任何其它声响。数公里外日本炮兵阵地闪烁的火球简直就是最好坐标，只几轮炮兵们就成功锁定全速开火。

　　猛烈爆炸从日军炮兵阵地中央四散而开，105压制火力尽情展示区别于75口径的威力，一枚又一枚炮弹很快将日军炮兵阵地炸得遍是狼藉。

　　快速扔完150发炮弹后炮兵们开始撤退，近两吨的大炮需要用四匹马来拉，还需要士兵们齐心协力推行才能勉强行走于泥路，见到对面日军阵地燃起了冲天大火，好些运输大队的民夫都冲了上来，兴高采烈帮士兵推着自家的大炮撤退。剩余部分人则轻装简行，背着装满各式各样弹药的布包和增援部队一起向夜色中的盖州城跑去。

　　突然覆盖来的弹雨让日军损失很大，3门75炮在这轮炮击中被摧毁，等炮兵放弃盖州转向冒出火光的国防军炮兵阵地时，内山秀还不知道，更大的损失还在等着他。

　　沉沉的夜色中，周福堂带着6门80毫米迫击炮和足足一个步兵连向火光冲天的日军炮兵阵地摸去，为了增强火力持续性，他这次从岫岩出来时每个步兵都要求丢弃手榴弹，携带两枚迫击炮弹。身为辛亥年第一代国防军炮兵，他已经彻彻底底被迫击炮征服。一个稍微力气大点的兵就能扛着走，还有什么比这个更适合此次炮兵袭扰战更合适的装备吗？

　　6个炮班迅速架好迫击炮，步兵则迅速散开防止被日本小股部队偷袭，等迫击炮架好后望远镜里的日本炮兵还在忙忙碌碌救火。周福堂双眉一挑，裂开了嘴角……全速！

　　砰砰砰……

　　6枚80毫米炮弹毫无征兆的冲向了刚被105重炮连蹂躏过的日军炮兵阵地。

　　内山秀捏着军刀，牙齿咬得格格作响，对于敌人的远程重炮他是既痛恨又无可奈何，当射程比自己更远，弹丸威力更大后，想要靠炮兵支援步兵就成了笑话。

　　但如果没有炮兵支持，他都不敢想象仗还怎么打下去。

　　就在他视察的时候，一个火球却猛然从数十米外炸开，机灵的卫兵不由分说挡在面前：“大佐，小心。”

　　“敌袭……左侧，炮兵！”

　　黑暗中，2000多米外的山头上华光微闪，一枚枚炮弹炸得炮兵阵地内又一阵鸡飞狗跳，正在扑火和收拾残局的日军炮兵没想到又有炮弹落下，而且因为迫击炮几乎没有炮口焰，所以花了好长时间才找到对手，等看清楚位置后顿时其歪了鼻子。没想到敌人尽然绕道这么近距离！1万米自己打不到，难道2000米也打不到吗？

　　气愤中的日军炮兵纷纷开始扭转炮口，但野炮重量大且布置在炮位工事内想要掉转本来就需要时间，何况现在炮弹还在落下，所以等花了近十分钟完成炮口指向后，周福堂早已收起了迫击炮，也不拆解两人扛一挺离开了阵地。日军炮弹落下了，凶猛火力不仅没让大家紧张反而哈哈大笑，因为那个阵地上早已空无一人。

　　20分钟后周福堂绕到了刚才那个那个阵地右侧1000米外，日本继续疯狂想老阵地炮击时，迫击炮班却重新锁定位置开火了。

　　正在将全部怒火发泄到山头的日军根本没想到炮弹会从隔壁打来，等到炮弹落在阵地内才发现正被自己猛轰的敌人阵地左侧1000外居然还有一个阵地！怎么可能？从落下的炮弹威力看，对手明明是75野炮，但无论炮口火焰和转移速度都出奇快！难道说敌人有两个阵地？

　　趴在掩体内的内山秀越来越糊涂，学西方人蓄起的大胡子不停抖动。

　　80毫米迫击炮炮弹威力并不比日军制式75野炮弱，准确地话一枚就能彻底摧毁一门野炮，可对面黑暗中的敌人炮兵似乎根本不考虑精度，劈头盖脸就是四五十枚然后等自己炮口转过去就消失，但片刻后又从其它地方钻了出来，然后继续撒炮弹……

　　没法打了！

　　好几位日军参谋都捂住了眼睛，一枚枚炮弹落在来回转动炮口的阵地内，总会造成一些杀伤，所以不到半小时74联队一个炮兵大队就损失近半，被炸死的士兵更超过百人。

　　乱了！彻彻底底的乱了！

　　整整一个师团，又是海军重炮又是陆军炮，狂轰滥炸一整天不仅没拿下已经被夷为平地的盖州城，还损兵折将一千余。而当19师团还准备乘夜拿下海城时，岫岩防线国防军一个旅化整为零以营为作战单位，从侧翼向19师团发起进攻，迫击炮和轻机枪硬生生将一场堂堂攻城之战打成了和稀泥！一边是继续顽强防御的盖州，一边是四周不停传来被袭击的消息，让19师团疲于奔命。

　　在班组火力明显不如对手的情况下，仅存不多的火炮也不得不被散开使用，但重量足足是70步兵炮两倍，80迫击炮十倍的野炮根本无法面对四面八方来的炮弹，等国防军零敲碎打一通猛攻或袭扰后主动撤离后，第二天清晨日军19师团才发现伤亡竟然达到2000人。

　　足足大半个步兵联队的兵力就这样被消耗，面对这份战报寺内正毅也是脸色铁青。要知道，19师团至今还没突破盖州呢！按照这个消耗速度就算把手里几个师团全打光也到不了奉天啊。

　　该怎么办？

　　打到这里，寺内正毅也不得不考虑正面突破的代价了，所以在严令19师团集中力量突破盖州外，下令搜集所有船只准备提早登陆锦州，同时还下令新义州白马山方向的20师团全力进攻九连城，希望能将敌人兵力拉散。


第三一十零章 盖州，我的命！（六）

　　1914年6月29日，清晨。

　　盖州日军攻势被生生遏制了两天后，时针终于走到了这个时刻。

　　没人知道昨晚发生了什么事，奉天野战医院内的国防军后勤军医处处长杜文豪则根本不关注外面的世界，一千多个床位上已经躺满了前线送下来的伤兵，血肉模糊的画面让很多刚出来实习的小护士们嘴唇发白。反而那些从辛亥一直跟随国防军南征北战的战地医生们早已习惯这种场面，只要伤兵一到就立刻分类筛选确保都能得到及时救助。

　　“处长，百宝丹快没了。”

　　“止血钳，快给我止血钳！”

　　“处长……”

　　踏入手术区后到处是呼喊和忙碌，来来回回的医务人员脚不沾地，和病榻上辗转反折呻吟的伤兵形成了鲜明对比，这些看在刚从美国学医归来不久的杜文豪眼中也格外严肃，将士们正在为国家的前途和命运浴血奋战，而这里就是自己这些人的战场！他一边走一边现场解决问题，国防军不再是封建腐朽效率低下的旧军，在这里只要有需要军方甚至会动用一切军事力量去拿到医护人员需要的设备。

　　走着走着，一个年迈的背影忽然引起了他的注意。那是位头发已经有些花白的老者，却身穿着医护人员的白大褂，正娴熟的指挥几位护士为伤兵清理伤口，取出大腿内的子弹。

　　“那位是……？”

　　“是北洋医学堂的林联辉林老。”副手介绍道：“林老听闻北方告急，就带了一百多医学堂的学生来帮忙，昨晚刚到本来我想安排他们先休息，可他坚持要来看看。”

　　林联辉是当年李鸿章的私人医生，可以算开创中国西医的先河人物了，这么一位人物的到来自然要去拜访，何况他也是在麻省菲利普医学院毕业，算得上杜文豪的前辈，但刚想过去身后却突然传来了一阵脚步声，扭头看去杨秋竟然和德国驻华公使特劳恩一起走了进来。

　　“副总统怎么来了？还这么早？”大家的窃窃私语中，杜文豪只能暂时丢下拜会林联辉的想法，上前行礼：“文豪见过副总统。”

　　“不用客气。”杨秋摆摆手直接问道：“这里情况怎么样了？伤兵都得到安置了吗？药品跟不跟的上？”一连几个问题让人看到了杨秋对野战医院的关心，杜文豪迅速一一解答后又带着他们参观起来。

　　和欧洲相比这个野战医院条件还非常简陋，医护人员也明显不足，很多人一看就是从军队临时抽调来帮忙的，缺乏专业培训所以还时常帮倒忙。只不过从特劳恩的角度来看，能在远东这个医疗条件极为简陋的地方撑起这么大野战医院已属不错。或许杨秋一大早带自己来，就是为了寻求医疗方面的支持？

　　特劳恩的遐想中，杨秋已经步入了一幢特护病房，十几位护士一边查看伤势一边记录着什么，见过杨秋后还亲自介绍了一下这里的情况：“这里一共有180个床位，全都是伤口处理完毕的伤兵，使用新药后伤口感染和发炎的情况已经降低很多，具体统计还没出来但从这些天的情况下，因感染死亡的人员截至目前还没超过10人。”

　　“……等等！”翻译叽里呱啦几句后，特劳恩和他身后几位军事观察员全都围了过来，立刻喊停杜文豪的介绍问道：“您刚才说什么？”

　　杜文豪搞不清楚这帮德国人激动什么，但他也不好得罪人家，因为此时国内和德国结盟的呼声已经越来越高，尤其是战争爆发后很多人认为此事宜速不宜缓，应该早日争取有一个德国这样的外援，才能彻底打败日本将他们从大陆上赶下海。更有人表示可以以租借方式，出钱邀请庞大的德国海军主力舰队派几艘战列舰来解决让海军头疼的日本舰队，所以他耐心的又把话重复一遍，却没注意到杨秋悄然上翘的嘴角。

　　上千受伤的士兵，因为感染细菌伤口发炎死亡的却还不到10人！！上帝，这些家伙是不是太会信口开河了？就算医疗条件好过十倍的欧洲也做不到这种情况。几位当年参加过普法战争的老军官更是直摇头，按照当时德国的统计，每百位伤兵中至少会有三分之一出现伤口感染迹象，就算用酒精消毒也至少有5到7人会因为感染病菌引发并发症死亡，放大十倍就是50到70人之多。

　　看似不多，但如果放大到千倍万倍呢？而且发炎感染的症状可不仅仅是伤兵才会出现，在民间这个数字更加庞大！目前世界各国的科研人员都在寻找特效药物，可都没有取得任何进展，难道说……特劳恩回味刚才的话，想起杜文豪说起的新药，于是迫不及待就询问起是什么药物能如此神奇。

　　杜文豪看看杨秋，摇摇头：“公使阁下，目前新药还处于临床实验和绝对保密中……请恕我无法回答您的问题。”

　　看他的脸色，特劳恩就知道此事肯定要走杨秋的路子，连忙拉住后者语气也变得格外热情：“杨，真是让人太意外了，能告诉我是什么药品如此神奇吗？德意志拥有世界上最好的医药科研队伍，如果可以……我想我们能很快解决产业化并将其推向市场。”大概怕杨秋不明白产业化的意义，还故意加重了语气：“如果真有那么神奇，我想它的价值起码超过上亿美元！”

　　特劳恩一脸期待，但很多天后他就为自己说出的这个数字懊悔无比，只是现在还没意识到。杨秋望着他揉揉鼻子，今天他的确是故意带特劳恩来这里的，此时此刻欧洲应该已经被枪声搅得天下大乱，所以是时候拿出磺胺这颗重型炸弹了，可惜的是配方到成药这段路药厂花去了太多时间，至今才初步解决产业化的问题，而且产量和规模也严重不足，要不然他也不会舍得把这个下蛋金鸡拿出来卖钱。

　　既然自己无法实现大规模生产，至少两三年内做不到的情况下，拿来换东西无疑是唯一选择，不然错过这场大战的话就算自己想卖也要跌价不少。何况磺胺也不是什么无法破解的东西，就算没配方只要买到成品，以欧洲目前的技术最多一年就能分析出来，所以很干脆地说道：“这是我国科研人员最近才合成的一种西式新药，我们也正在进行实验，等试验过后就考虑全面推向市场了。”

　　和杨秋打交道多了，特劳恩很清楚这个全面推向市场是什么意思。中国才几家药厂？产量连自己国内医药都无法满足，推向市场的唯一途径就是出售技术专利。而且欧洲战争什么时候爆发没人知道，但除非上帝站出来重新分配世界，不然迟早会打的，所以如果新药真效用的话，那么将至少能挽救数万甚至数十万士兵的生命。想到这里他就有些迫不及待，但没等试探询问是否有购买专利的可能时，只听到身后响起了一阵叮铃哐镗的坠物声，扭头看去只见蔡公时如发疯了般撞开几个医护人员，连道歉都来不及只摆摆手就猛然继续向这边冲来。

　　出了什么事？

　　这几天特劳恩一直和杨秋在一起，所以对这位文质彬彬的秘书已经非常熟悉，以至于看到他像头公牛般横冲直撞还以为看错了人。只有杨秋心脏猛缩！如同被什么东西砸中了脊骨，一道电流猛然从尾椎骨袭遍全身。

　　“副总统，副总统！”蔡公时跌跌撞撞的跑到众人面前，来不及喘口气就大喊道：“欧洲……是欧洲发来的加急电报！”

　　蔡公时已经傻了，昨天傍晚起杨秋就交代他24小时守在无线电旁，亲口告诉他欧洲会发生一件重大事情。当时他还觉得奇怪，但当译电员将一封来自奥地利的电报翻译完交给他后，即使政治嗅觉再差的人，也能感觉到电报中那种紧张和大战弥漫的气息。他结结巴巴，话语从未有过的紧张，更把杨秋看成了神仙：“昨晚，奥地利皇储费迪南大公在视察演习军队时，遭到塞尔维亚激进派的刺杀！他……不幸身亡了！”

　　什么！

　　什么！

　　这不可能！

　　一声声惊呼，从特劳恩和他身后那些德国军官们口中喷涌而出，蒋百里等人还在细想费迪南大公遇刺会导致什么结果时，他们这些人却已经一个个脸色凝重，甚至呼吸都变得格外困难！

　　费迪南是谁？他是奥匈帝国的皇储！

　　用屁股想也知道！奥匈帝国和塞尔维亚之间本来就龌蹉不断剑拔弩张，现在皇储被对方刺杀，就算是普通人都知道战争爆发不可避免！如果仅仅是两国也就算了，问题是俄国为了把手伸进巴尔干，早早就宣布将保护塞尔维亚的利益不受侵害，如果奥匈动手的话，尼古拉二世那个疯子必定会履行权利。

　　靠奥匈帝国自己可搞不定拥有数千万灰色牲口和上百万彪悍哥萨克骑兵的俄罗斯帝国，所以弗兰克老皇帝势必会寻求德国帮助，两国联手尼古拉二世打不过，所以肯定要求助法国，俄法同盟又是欧洲最重要的结盟之一，如果法国也掺和进来英国势必也会卷入……！

　　上帝！

　　这些该死的塞尔维亚蠢货！

　　巴尔干的臭蛆们，他们应该被扔进地狱永不超生！

　　特劳恩和军官们大声诅咒着，毫不吝啬一切能想到的脏话。没有人喜欢战争，即使他们都在为德国服务，身上穿的大部分都是德国军装，但当战争真的来临时，始作俑者的塞尔维亚和巴尔干人全被诅咒了几十遍。

　　“对不起副总统阁下。”特劳恩从未如此严肃，但离开前还有意无意的点了一下：“我需要立刻回青岛，希望不久后我们能以更加亲密的关系走到一起。”

　　杨秋呼吸沉重的点了点头，即使他早就知道，但能亲耳听到二十世纪改变世界的重大事件依然无法保持冷静。

　　特劳恩走了，步履匆匆甚至来不及询问磺胺。望着他的背影，杨秋却猛然呵呵笑了起来，越笑声音越大，片刻后连蒋百里等人都大笑了起来，让赶来汇报的雷猛一阵发傻：“司令，海城电报，日军向盖州发起了全面进攻！”

　　“打吧！让岳鹏放开手来打吧，现在已经没人能阻挡我们了！”


第三一十一章 盖州，我的命！（七）

　　当蔡公时带来电报的那一刻，世界已经彻底乱套。

　　但在盖州狙击战前线，双方的军官和士兵却还不知道历史已经翻开了新的一页。酣战依然在继续，双方都在咬牙坚持着，鲜血和生命已经成了最不值钱的东西，精疲力竭喘几口粗气，然后咬咬牙踩着同伴的尸体继续进攻，鲜血一直从城外铺到了小城内，画出各式各样奇怪的红色图案。

　　“子弹……给我子弹！”

　　一位机枪手高声叫喊着，在他身后雷猛抓起一袋7.62步枪子弹扔了过去，副机枪手和同在掩体内的几位步兵忙不迭将子弹压入空空如也的三十发弹匣，为了省力士兵们甚至只压了二十发就先给机枪手用起来。

　　弹药通用是班组战术的核心，所以最近湖北和重庆还开始研究让冲锋枪也使用7.62毫米减装弹的可能，以便最大程度确保士兵手里的每种枪支子弹都能通用。

　　柯韶扔完子弹后从一位死去的战友腰带上取下冲锋枪弹匣，悄悄向不远处两个互相掩护的日本兵靠去。日本兵是被机枪压制在这里的，手里还握着手榴弹，明显是想等机枪耗尽子弹后发动手榴弹进攻。三天来的连续战斗，日军也摸到了一些对付轻机枪的门路，那就是轻机枪子弹不足常常需要更换弹匣，所以只要抓住这个空挡就足以利用手榴弹掩护冲上一段距离。

　　两个日本兵苦等的时刻终于到来了，轻机枪陡然停下后两人迅捷跳了起来，向不远处的机枪掩体冲去，但还没等甩出手榴弹，柯韶就从斜刺里杀出来了，近距离将这个家伙打成了马蜂窝。

　　日本兵倒下的瞬间，几枚子弹擦着柯韶头皮飞了过去，扭头看去只见远处又钻出三个日本兵，柯韶连忙就地一滚避开子弹，没想肩膀一下子撞在了石阶上，疼得手一松冲锋枪掉在地上。三个日本兵见状哇哇乱叫的挺着刺刀冲了过来，柯韶连忙拔出手枪刚将企图靠近的日本兵撂倒，那挺换子弹的轻机枪也适时重新响了起来，剩下两个日本兵还没怎么躲避就被击中。

　　“退了，日军撤退了！”

　　柯韶刚忍着痛捡起冲锋枪，就听到一阵欢呼传来，抬头看去只见刚才攻入城内的一个日军大队面对交叉火力终于撑不住再次向后撤退。他和战士们已经记不得这是第几次打退日军了，但每次见到日军在三角战术和优势班组火力前撞得头破血流还是忍不住激动。

　　欧阳楠没有如其他士兵那样站起来欢呼几声，而是如灵猫般钻入一堆瓦砾下面，刚才他瞅准这个碎石砸落后形成的天然隐蔽所很久了，好不容易敌人撤退不占领等待下一波进攻更待何时？所以他三步并作两步钻了进去，因为砖块堆得很高很厚，所以没见到援兵已经进入盖州，还和柯韶嘀咕了起来。

　　“撤退？为什么！”柯韶用血红的眼珠狠狠瞪着这位刚来的营长。打了三天三夜，数百袍泽死在了这里，每寸土地都染上了鲜血，岂能说退走就退走？！营长也知道此时让大家撤退有些太心狠，军人其实真的很简单，当见到战友们一位位倒下恐怕就连他都不会选择离开。但命令就是命令，容不得半点打折！所以只能硬起心肠：“撤退，必须立刻撤退，这是岳司令的命令，也是总司令特意关照的！”

　　他妈的！

　　柯韶不敢违令，只得狠狠一脚踢飞面前的石子，大喊起来：“打扫战场，撤退！”

　　士兵们虽然心不甘情不愿，很多人还哭着喊着不撤离，但新来的援兵却按命令开始打扫战场，尤其是那些破碎的机枪和掷弹筒更需要收回，不能从自己手上流入日军手中。很快，不大的小城就被清扫一空，很多士兵都是含着泪被战友硬生生架走的，为了尽可能带走战友尸体，很多人还抛下了部分辎重扛着尸体向北撤退。

　　但走到半路，一位狙击手却突然跳了起来：“有没有看到欧阳楠？”“欧阳？那小子不是和你们在一起吗？”柯韶摇摇头，刚准备派人回去寻找，日军炮弹就落了下来，盖州城再一次被炮弹彻彻底底覆盖。

　　欧阳楠没注意战友们都走了，因为他刚才在这个类似猫耳洞的掩体内打盹。打了三天三夜后他真是累了，所以眼皮凑到一起就立刻就迷了起来，直到爆炸和炮弹呼啸才清醒过来。

　　打了一个月后，欧阳楠已经非常清楚日军的战术，炮弹过后就是冲锋，然后散开各自为战拼刺刀，所以立刻向弹匣内压入了最后五枚K子弹，然后又检查了一下刚才捡到的冲锋枪和三个满弹匣，才将眼睛贴上瞄准镜。

　　果不其然，炮弹硝烟逐渐散开后日军步兵的身影就出现在了远处，但让他奇怪的是战场上居然静悄悄的，没有一点枪声。“不好！”欧阳楠心底猛然明白了，自己刚才睡着后战友们肯定是撤退了！由于这个掩体太过特殊，只有身后一个小洞能爬出去，前面也只有一个拳头大的洞能瞄准，四周都盖着厚厚的砖瓦，所以视角很差导致一直没发现部队已经撤离。

　　怎么办？！欧阳楠飞速转动大脑，望着开始变黑的天空咬咬牙决定继续掩藏，只要不发出枪声相信日军也很能发现这里有人，等天黑就有机会逃出去。但他刚准备收回步枪，却看到一个日军大佐出现在敌军中间。大佐！那可是联队长级别的！欧阳楠呼吸一下子急促起来，击毙一个大佐的诱惑实在是太大了，但如果开枪就肯定会暴露，该怎么办呢？

　　就在欧阳楠考虑是不是开枪时，早就急红了眼睛亲自带步兵冲锋的内山秀大佐丝毫没意识到自己已经被锁定，前面步兵小心翼翼靠近刚才还遍布火力点的小城后，弯着腰压低了脑袋四散而开，可奇怪的是无论他们往哪里跑，刚才打得他们抱头鼠窜如蜘蛛网般的枪声却一下子消失了。怎么回事？几个有经验的老兵身体一顿，发现刚才见到的几具国防军尸体不见了，而且自己人的尸体上枪支弹药也都不见了。

　　撤退了！报告，中国军队撤退了。

　　“混蛋，这群胆小鬼！”亲自带队已经做好决死之心的内山秀一阵眼晕，这个结果让他感觉仿佛憋足了力气却一拳打在棉花团无处着力那般难受，刚想下令追击时身后跑来了参谋拦住他：“大作阁下，旅顺急电！大将阁下要求我们拿下盖州后暂时停止前进。”

　　“八嘎！为什么要暂时停止前进？”内山秀也和柯韶一样，非常不理解上面的决定，走了过来猛然扯过电报看了起来，凶恶的眼神让参谋下意识垂下头避开，却没发现离开士兵保护后他身前已经一片开阔。

　　“啪……”

　　单调而清脆的枪声在小城内回荡，正在翻找瓦砾搜索的日军士兵吓得纷纷猛缩脑子，而那位前来汇报的参谋却猛然觉得有什么东西溅在了脸上，手掌一擦才发现竟然是阙红的鲜血，吓得连忙扭头看去。但等看清楚鲜血来源后顿时手脚冰冷，只见内山秀还站在旁边，但左半个胸部却都已经被鲜血染红。他的身体一阵摇晃，右手似要捂住伤势却最终没够着。

　　“盖州……我的命！回……广岛。”内山秀最后喊完一句后，猛然前扑倒在了地上。然而参谋也没能将他的尸体带回去，就被第二发子弹击中脖子。可没等欧阳楠打出第三发子弹，日本步兵就像是向他这里射击，子弹打在四周砖瓦堆上碎屑横飞，火星四溅。

　　这回是跑不掉了。

　　欧阳楠苦笑一声，掏出最后一枚手榴弹做好了炸掉步枪和子弹的准备，要知道K型子弹是决不能透露出去的机密，之前好几位狙击手死之前都将子弹殉爆，没来得及殉爆的也被他和其他战友回收。

　　一枪将一个试图靠近的日本兵打死后，欧阳楠正要拉手榴弹，天空却陡然下起了弹雨！数十枚迫击炮炮弹从北方落了下来。足足6门80炮击跑和2门120迫击炮的掩护下，柯韶突然带队发起了一次反冲锋，十几挺轻机枪和掷弹筒将猝不及防的日本兵打得连连后撤，做好了必死准备的欧阳楠趁机连忙钻出掩体，手里冲锋枪不断将试图靠近的日本兵扫飞。

　　“这边……”

　　见到柯韶和战友，欧阳楠更是使出了吃奶的劲往回跑，但眼看就要躲入战友组织起来的火力网时，一枚子弹狠狠钻透了他的大腿，失去重心整个人都倒了下去。

　　“掩护……”

　　柯韶见状，立刻带领突击队冲向了欧阳楠，在机枪和掷弹筒的掩护下总算将他扛上担架，飞速消失在了渐黑的天空中。

　　盖州阻击战以欧阳楠打死日军19师团74联队大佐内山秀，自己也被子弹打中大腿后来足足躺了三个月才恢复中结束，在三天三夜的战斗中国防军以牺牲600余人的代价，打死打伤日军总计3300余人，成功阻挡了日军突破盖州迅速沿南满铁路南下的想法。

　　寺内正毅和所有日军军官都不知道，这其实只是他们打破的第一层纸。当然，就算他们知道此刻也已经没心思考虑前线战局了，因为他也得到了东京发来的急电。

　　欧洲要爆炸了！

　　这是寺内正毅看完电报后的第一个想法，第二个想法就是日本迎来了千载难逢的机会，而第三个想法则是……第五师团应该先登陆锦州还是……龙口？！

　　当还有第四个问题。

　　在国防军实力大曝光，班组火力强于自己，炮兵占据部分技术优势的情况下，是应该再赌一次国运还是眼睁睁看着中德称霸亚洲？


第三一十二章 国家的抉择

　　赌不赌？

　　到底赌不赌？！

　　二十世纪初的日本上空，总游荡着阴魂不散的国运赌博论，从甲午至日俄，再到国疡九一八直至珍珠港的三声虎虎虎……

　　面对欧洲突然响起的枪声，赌赢前两次的日本再次来到了十字路口。

　　无论是前线的寺内正毅，还是东京日军大本营内的田中义一等高级军官脑海中都只剩下硬币两面。明眼人一看就知道这是个千载难逢的机会，欧战一旦爆发英法德将全部收缩，亚洲面临一次重大的重新洗牌机会，一支以亚洲领导者自居的日本在此时此刻站出来有什么不对吗？

　　但在大正初期的民主政府上层看来，日本这次却没有做好准备。国运赌博论也不是拍脑袋想出来的，而需要精心计算敌我双方的实力对比，计算是否能完成蛇吞象的游戏。现在的局面是奉天花了足足一个月还没打开局面，就算之前是猝不及防，但在寺内正毅反击后光是一个小小的盖州就打了三天伤亡三千多人，加上第五师团在旅顺口被潜艇伏击，六天内损失超过了五千之众！如果再加上之前的38联队和铁路护卫队等等，一个月时间战前号称战无不胜的日军已经死伤超过1.3万人，损失财产超过两亿国币。

　　日俄战争后，这还是第一次让日本上下如此痛彻心扉。

　　但痛彻心扉的大部分都是民政官员和百姓，在日军内部却还有另一种主流观点，那就是国防军也已经到了极限，他们优势班组火力大白于天下后已经没什么秘密武器了，而日本仅仅才拿出了不到五分之一的力量。因为在他们看来，加上新组建的19和20师团，日军已经拥有20个常备师团，就算开源节流很多师团被裁减只剩下了骨架，但国内预备役不是吃素的。有了士官骨架只要把士兵填满就可以拉出去作战，至于班组火力的差距也不是问题，国内各家工厂也正在集中力量制造机枪，仓库里的38式机枪、哈乞开斯机枪和缴获的各式各样俄军机枪也在被源源不断运往奉天缩小差距。

　　更重要的是，他们认为可以借此次机会得到盟国的支援，只要能死死抱住英国摆出亚洲盟友责无旁贷的气势，配合打掉青岛德军就能免除部分债务甚至获得新的贷款，那么日本还是有能力打一场全面战争的。

　　唯一问题恐怕就是海运和财政压力，前者因为旅顺外的伏击导致租借的各国船只全部离开，而且日本还不得不赔偿英荷两家每艘100万美元的损失。至于财政军部根本没考虑，因为只要能拿下满蒙、胶东半岛甚至整个华北，就能几十倍甚至几百倍的拿回来，何况那里还有一个令人眼馋无比的青岛呢！德国在青岛的投资可不少，光是船厂和胶济铁路就价值数千万之巨了。

　　赌不赌呢？

　　军部大佬们各个兴奋难以抑制时，大隈重信首相却先表达了自己的意见：“奉天战争结束前，不宜向中国其它地区派遣军队，因为……财政无法支持。”

　　随着大隈重信首相讲话，元老院中的犬养毅和西园寺公望等民主派大佬们也纷纷站出来表达不应该将战争扩大，原本奉天这场仗就打的国家措手不及糊里糊涂，战略上更是至今都没明确目的，所以应该集中全部资源解决奉天和满蒙。这让数年来首次出席元老院会议的山县有朋面色阴沉，剃刀般的眼神一次次从这些人脸上扫过。

　　日本国内面对硬币两面吵得沸沸扬扬之时，中华大地同样有人在焦心忧虑。

　　章士钊第一时间就从上海赶往南京，找伍廷芳和蔡元培商量阻止中德联盟的办法，这三位最后的民党大佬都已经看出，如果欧洲不动荡他们也赞同结盟，但现在却万万不能！如果继续中德结盟策略势必会将才开始好转的国家拖入漩涡。

　　伍廷芳靠在沙发上，摸着胡须不停摇头：“难啊！”对日宣战前杨秋那番指责对他这位外交部长震动还是很大的，所以回来后主动把权利更多交给王正廷和顾维钧两人，虽说此次他也不赞成继续结盟，但以民党目前的声势是无论如何都撬不动国社这颗大树的，说道：“结盟不结盟的事情现在已经不是我们说了算，国社掌握了八成席位，全国上下省份中我们还能稍稍影响的就只有广东和福建。加之北面连战连捷他的威望之盛已经无人可比，连带国社也水涨船高，光是上月加入国社的年轻人就有20万之多，谁还能搬开这块大石头？”

　　“那也不能坐看他将国家带入危险！”蔡元培起身走了两步，神色坚定：“共和党那边的心思应该和我们差不多，可以联系一下张季直，大不了我直接去找大总统和唐绍仪，不管怎么说杨秋总要给他们一点面子的。”

　　章士钊最着急，此事非同小可而且如果成功还能稍稍挽回民党在国内政坛上的劣势，所以立刻就拉三人前往总统府。三人刚到就见到张季直也赶来了，心底顿觉有了些底气向总统办公室走去。

　　“大总统，总理，伍部长和张部长他们来了，说有急事要见您。”

　　王安澜敲开门打断了办公室内的笑声，黎元洪这个临时大总统稳住后，他也水涨船高成了大总统秘书长。唐绍仪听闻伍廷芳和张季直来了，连章士钊都赶来，笑道：“辰华猜得还真不错，他们肯定是坐不住了。”

　　正在和一位男子聊天的章太炎更是语无遮拦：“怕是还想借此机会扳回劣势呢。”男子笑笑，对他这张大嘴巴显然太熟悉了：“炳麟兄也不必介怀，政治就是这样利用一切机会，所以我非常赞同副总统的办法，以一党独大暂时稳定国内，慢慢把共和的土壤养护起来。”

　　“哈哈……难得远庸兄今天居然没骂人，前短时间你的文章可是把河南的事情从上到下都骂了一遍。”男子话一说完，章太炎就大笑了起来，笑完后还故意挤挤眼睛：“老实说，申报那几天里发行量是多少？”

　　唐绍仪实在受不了章太炎这张大嘴，笑骂道：“炳麟何时也变得满身铜臭了？你这张嘴巴将来吃亏也是它了。”章太炎却不在意，笑道：“铜臭有何不好？今年国家预算里教育资金缺额数千万，谁要是给我，我让他骂几天几夜都行。”

　　几人笑谈间，王安澜带伍廷芳等人走了进来，见到这么多人他们也是微微一愣，尤其是见到男子章士钊更是惊讶：“远庸？你怎么也在这里？”

　　他的话让几人把目光全投到了这位三十许，身穿青色长袍带着眼镜的男子身上。蔡元培更是皱眉，因为男子居然是目前国内最火热的申报王牌记者黄远生，作为无党派人士的代表，他的笔杆子可没少骂人，当初民党被杨秋打压直至退出执政也有他的功劳，共和党也被他骂过保守封建，所以早就有人怀疑他投靠国社了。

　　今日出现在这里，难道说他投靠国社是真事？

　　大家寒暄了几句后，唐绍仪看出众人的心思主动介绍：“远生兄已经答应大总统，等明年正式大选后就以无党派人士身份接任独立大法官。”

　　“远庸兄愿意入仕了吗？”章士钊好奇问了句，要知道当初黄远生弃官投笔当记者的事情人尽皆知，他也在报纸上表示过无意出仕的想法。

　　黄远生微微一笑，话语和他的文章一样铿锵有力：“行严兄错了，远生并非出仕，只确保司法永久独立不被任何人和团体影响！”

　　居美多年的伍廷芳对这点格外赞同，司法独立的事情当初民党也想过，但那时谁愿意竖个人起来监视自己？就连孙先生和黄克强都极力反对，却没想到权力越来越大的杨秋居然敢让这个刺头出任独立大法官约束自己手脚，也不由感叹他的勇气和决心，对民党在这波政治斗争中失败也更加明白了几分。

　　黄远生要在正式选举后出任独立大法官的事情放在平时或许大家都会好好琢磨，但眼前更加紧要是阻止中德联盟，所以伍廷芳迅速道明来意：“欧洲若是无事，我等也赞同结盟德国，可现在火星已起恐有燎原。刚才陆征祥还从俄国发回电报，尼古拉二世已经正式警告奥匈不得向塞尔维亚宣战。廷芳不才却也研究过几日欧洲局势，法俄联盟、德奥联盟是洋人最重要的两个结盟，如此严厉的警告势必会导致反弹，毕竟人家死的是储君。所以廷芳觉得爆发大战的可能性已经很大。我等的意见是，请大总统和少川详细斟酌，劝劝副总统暂时放弃结盟，待欧洲平静后再作打算。”

　　黎元洪听完忽然呵呵笑了起来，和唐绍仪对视一眼故作讶异：“文爵兄，你何来我国要与德国结盟的消息了？”

　　何来结盟消息？伍廷芳几人还真被问住了，下意识张嘴道：“最近不是都在说……”但他还没说完，就忽然想起目前所有中德结盟的论调都出自报纸或者政府里的基层人员，真正核心高层都没说过要结盟，甚至连和德国关系最好的杨秋都从未正式说过要求结盟。

　　但不结盟为何又造出如此大声势呢？章士钊不太明白，问道：“既不结盟，为何要闹得满城风雨呢？政府发个辟谣不就能平息吗？”

　　唐绍仪看一眼章士钊，此人的确不是当官的料，居然看不透这里面的意思，可见民党在他手中还真没太大危害，说道：“行严兄避居上海，专心打理党务，怕是不了解现在的全国大势。”说完后，很严肃的从包里抽出一份工商资料道：“不瞒诸位，西南伊始至去年年底，我国总计从德国购买到各类机械设备五千余台，而今年初始爆出结盟消息后，仅两月德国就向我们出口了两千余台，价格还比寻常便宜两成，其中还有两台5000吨水压机和两台双轴精密机床。这两种东西我也不懂，但前几年辰华开价千万向各国报价也没人卖给我们，可见价值之大！”

　　短短几个数字，就让在座众人都明白了，杨秋是故意散播结盟让德国感觉有机会，然后趁机低价获得以前买也买不到的设备和机器，光这点就不得不佩服他的手腕了。唐绍仪继续说道：“欧美未能平定前，别说我们这些老家伙不会结盟，副总统也断断不会走这步棋。目前我国之害还是日本，当务之急是要举全国之力平定北方，万万不可拖了前线将士的后腿。所以副总统昨日来电，要求将目前征招的预备役编为15个正规师团，防止日本狗急跳墙借欧洲乱局，各国无法抽身之际发动侵略我国华北！”

　　他的话让众人放下心来，15个师团的事情国会本来就答应了，无非就是形式上走走，只有张季直微微眉道：“大总统，总理。既无结盟之心，却又散播结盟之事，岂不是得罪了德国？”

　　杨秋早对黎元洪说出了全盘计划，所以眯起眼睛笑道：“这就要靠诸位了。”

　　“靠我们？”

　　唐绍仪起身看了眼黄远生，微微一拱手：“远庸，报纸和舆论这块就要交给你们了，至于各位如何帮助也很简单，大总统刚才已经召集议员于三日后召开全体大会，商议讨论欧洲局势和对日战争一事，诸位不妨……闹闹吧，我们毕竟还是共和体制，非一家之堂。”

　　章士钊瞪着眼珠子听完后算是彻底服气了！原来杨秋早就算计好退路，又要搞那套挟持名义的事情，瞅了眼张季直心底苦叹：“这也叫共和政治？全都在人家手里捏着啊！显然这回两党又要被牵出来遛狗了。和这样的人斗，真不知道何时才有出头之日。”

　　7月2日，正当世界目光开始从远东扭向欧洲时，南京城内悄然举行的国会扩大会议中，民党和共和党一起联手正式要求放弃中德结盟议案，同日上海申报也首次改变论调，认为在国家陷于中日战争之际不应该给参与欧洲事务。这种论调也得到了绝大多数国社党人的支持，认为如果欧洲太平那么结盟德国是国家快速发展的良策，但如果欧洲爆发战争就必须严守中立。

　　突然从南京爆开的论调，又一次让身处亚洲的外交家们推翻了全部计划，正准备回国的莱因哈特亲王不得不暂缓行程，又拜访了黎元洪和唐绍仪许下几倍承诺，而刚刚抵达没几天的英国特使伯纳德也紧随其后步入了南京总统府，并在当夜启程前往北京。

　　一场国家抉择的游戏，轰轰烈烈展开。


第三一十三章 狂躁（上）

　　萨拉热窝的一声枪响，搅动起了滔天骇浪。

　　除日本外的所有驻华外交官们此时此刻已经没有人关心远东大战，在他们心中欧洲才是白人世界的中心！日军同样在突破盖州后也早早收缩起来，东京大本营内无数双赤红的眼珠一边高呼“天佑”一边挑灯夜战，狂热的趴在地图上细心描绘，大有把一场东北争夺战扩大为华北乃至远东未来百年奠基之战的架势。

　　青木宣纯等几位军官更是直接冲入国会大厦，高呼：“断然！必须通过一次断然行动彻底击败支那，为大日本帝国赢得百年国运！”虽然他最后被架走还被警察关了两天，但回到陆军部后却得到了英雄般的掌声。与日本不同的是，之前高呼结盟德国的中国报纸和大佬们纷纷站出来表示，国家积弱无力远顾，不应该参与欧洲事务，而应倾全国之力打败狼子野心的日本，收复国土实现北方彻底安宁。与此同时国会也通过了为军队增加15个步兵师的议案，为了筹措更多军费，刚刚赚取巨额技术转让费的湖北和重庆工业集团一次就购买了1000万美元国债，国社也号召全部党员捐款为前线购买急需的药品和装备。

　　杨秋就是在这种外部情况下返回北京，由于日军面对“惊喜”提出要修改计划，所以海军也干脆去搜捕逃回青岛汇合支援船后再次消失在茫茫大海上的陈绍宽，以至于京奉铁路居然至今没被截断。但前脚进屋他的老朋友美国驻华参赞汉格尔（前面310章打错已修改，道歉）就紧跟着走了进来。

　　蔡公时这几天几乎无时无刻不守在电报房，所以蒋百里临时当起了秘书和招待，替汉格尔泡了杯速溶咖啡。与英法德等国的外交官相比，汉格尔虽然也很担忧欧洲但显然对速溶咖啡的兴趣更大，好好研究了一番后还端起杯子闻了闻，赞道：“亲爱的杨？你到底是怎么想出来的？虽然味道比现磨差了些但却非常方便，我想它一定会非常赚钱。”

　　“不是会，而是已经开始赚钱了。”杨秋大大方方公示了速溶咖啡是自己发明的，这几天他的心情实在是美得无法形容，笑道：“英、法和意大利已经分别订购了1000吨，我相信还会更多更多……”

　　汉格尔故意眨眨眼睛：“1000吨？上帝！杨，你发大财了。欧战爆发后它会直接成为军需品，那至少是每年数万吨的供应量。”

　　“是啊，可惜当时我并不了解这些，所以将股份售出了很多给巴西人……”听他话里有话，杨秋故作叹口气装作依然不信，问道：“汉格尔阁下，我并不太熟悉欧洲情况，请您如实告诉我……战争真的会爆发吗？”

　　汉格尔没有怀疑杨秋的话，身处远东没离开过国家的东方人很难理解真正的欧洲，即使有幕僚参谋也未必能详实掌握。虽然美国远隔大西洋能确保不会卷入这场纷争，但他对欧洲的局势依然担忧，介绍道：“非常复杂。我能告诉您的是，外交努力正在进行，但效果恐怕非常有限，德国已经为此准备了很多年，他们早就希望通过一场光荣而短暂的战争争取阳光下的地位，所以……我们只能静静地等待。”

　　杨秋没说话，手指在桌上有节奏的敲击着。汉格尔端着咖啡也没打搅他，他还以为这个真正执掌中国的年轻人正在思考是否继续中德联盟，事实上他今天来就做好了准备，如果他选择继续结盟，那么美国毫无疑问会放弃，因为美国并不想卷入欧洲战争。

　　所以他来了，看似闲谈实际是想试探这个年轻人的口风，和聪明人打交道其实非常简单，他相信杨秋也明白他来到这里的目的，而且正在思考。可事实上，杨秋这番作为仅仅是演戏，为了这一天他已经想了三年，但他不想让汉格尔看出自己早有准备，才故意摆出这幅表情。

　　蒋百里坐在旁边，手指勾着帽子唇角下弯。这几天他已经彻彻底底被“预言”征服了，既然能那么早算计到欧战，岂会没有准备？

　　片刻后，杨秋收起了手指端起咖啡，吹走了杯口的热气后双眉一拧：“汉格尔阁下，能帮个忙吗？”

　　“能为您效力，是我的荣幸。”

　　汉格尔礼貌的语气中，杨秋放下还没喝一口的咖啡：“我不想卷入欧洲事务，对我的国家来说同样如此，事实上如果日本没有带走小皇帝我也不想战争，所以希望您能代我向英国转达我的意思，中英两国从前清时就有着良好合作，所以我不希望两国在此时发生冲突，当然也更不喜欢欧洲战争在我国领土上爆发。此外……我还想请您和日本接触一下。”

　　汉格尔眼睛一亮，在他看来杨秋已经有结束战争的想法了，当国际事务调停者可是美国政府最爱做的事情，日俄战争不也是美国调停的吗？所以立刻俯身微微前倾问道：“副总统阁下想结束战争了吗？”

　　“我的条件是，归还台湾、琉球和关东州，并交出满蒙独立军，赔偿我国一亿美元的损失。”

　　交出满蒙独立军或许不难，但归还三大地区却有些棘手，至于一亿美元更是无从谈起，就算陆军败了但只要中国海军无法进行跨洋登陆，日本就不算真正的失败。而且台湾和琉球都孤悬外海根本无法威胁的情况下，这种报价只能是水中捞月。所以他皱皱眉，说道：“请恕我直言，我非常愿意达成您的心愿，但您觉得这些条件现实吗？”

　　杨秋没有回答，端起咖啡美美的喝了一口，打趣道：“难道美国人谈生意都不喜欢还价的吗？”

　　汉格尔哈哈一笑，起身道：“阁下请放心，我会尽快将您的善意转达英国和日本政府，而且我相信此时此刻伯纳德阁下应该也希望尽早结束两国冲突。”

　　蒋百里将他送出门后，回到办公室却有些不解：“副总统真想和谈了？”

　　杨秋放下杯子，走到地图前看了几眼后问道：“百里兄在日本也很多年了，依你看日本这次吃了这么大亏，会愿意坐下谈判吗？”

　　蒋百里哑然失笑：“副总统这不是明知故问嘛。以日本现如今的心气不到撞破头的地步怎么会罢手？何况就算失去旅顺，萨镇冰他们就能确保送陆军渡过海峡了？再退一万步说，就算大隈重信和西园寺公望那些人愿意罢手，但军部怎么办？山县有朋怎么办？难道他愿意眼睁睁看陆军损兵折将打一场徒劳战争？那样的话恐怕他就第一个垮台了！”

　　“以下克上……”杨秋喃喃自语几遍后，豁然扭头：“百里兄应该猜到了，我请美国转达愿意和谈的善意是故意做给他们看得，最起码要让他们知道不是我杨某人要打，而是日本要打！日本是断然不会接受这些条件的，即使只交出满蒙独立军也不会愿意，所以他们得到消息后肯定会做出反应！”

　　蒋百里不太喜欢政治，但也明白杨秋这么做的动机，让英美带话给日本不打了坐下来谈，但这四个条件对野心勃勃的日本来说一个都不可能办到，所以必定会想尽办法绕开英美独自行动。英国已经表现出不想远东失控的想法，尤其是现在这个时刻，如果日本强行推动战争，他们就会认为这是破坏远东，把中国逼向德国，从此在英日同盟上撕裂开一道裂痕。

　　而美国本身对日本就非常不满，一旦美国政府介入调停得到的却是更加凶猛的进攻，那么美国肯定会更加不满，由此导致的后果是很可能在感情上更倾向于中国，至少在战争分出胜负前美国政府是不会再帮日本说句好话了。

　　但这里面还有个问题，青岛！

　　德国控制的青岛怎么办？一旦开战英国绝对会拔掉这颗钉子，但在中国宣布中立的情况下英国在远东力量又不足以确保拿下青岛，势必要日本帮忙。

　　这是一个死结，该如何解开呢？

　　蒋百里苦思冥想化解之道时，汉格尔也的确将杨秋的话带给了英国和日本政府。伯纳德听闻后自然是欢欣鼓舞，通过这几天的了解他已经知道谁才是这个国家真正的掌管着，能得到那个年轻人的保证不卷入欧洲事务，无疑能极大缓解盟友俄国和法国的压力，也能打击一下德国。但在日本政府在得知杨秋放出的和谈假象后，无疑在战争扩大的嚣尘上狠狠泼了盆热油。

　　“决不能和谈！”

　　旅顺要塞内，大难不死的大谷喜久藏还没从当日旅顺口偷袭的愤怒中走出来，得知国内竟有人对和谈表示赞同气得破口大骂：“应该派遣更多部队加大惩罚，此次欧洲大乱将是帝国崛起的天佑良机，绝不能错失。”不仅他不愿意和谈，福井雅太郎和川岛速浪这些人更不愿意，多好的机会啊！英美鬼畜全要缩回欧洲了，要是放弃等欧洲平定再回过头来，日本难道能和英法翻脸吗？

　　寺内正毅更不愿意了，上万将士血洒奉天这笔账还没算，满蒙还没彻底拿下，怎么能在这个时候和谈呢？只是他也想不出打破局面的好办法。就在这时，坐在旁边的第五师团第九旅团少将白川义则却忽然突然站了起来，这位“陆士一期三杰”之一有着赫赫威名，日俄战争时的旅顺大屠杀就是他带领11步兵联队发起的，更因为身材矮壮在军中有“野猪”的外号。

　　野猪般的白川义则挥舞胳膊，面色潮红：“大将阁下！大日本帝国不需要玫瑰，更不需要妥协！军人不应该被肮脏的政治左右，请下令吧！我愿意带兵突击胶州半岛！只要我们登陆胶州发起进攻，不仅能让国内无话可说，也能在必要时帮助盟友打击德国，那样的话谁也无话可说了！打下满蒙，打下胶州半岛……大将您就是大日本帝国的第一功臣啊！”

　　一番话别说四周在座的军官了，就连寺内正毅都眼皮乱跳。日本第一功臣？！是啊……身体内的血液都热了，或许此战就是自己晋升元老院的踏脚石。

　　“那就继续进攻吧！让大炮来说话。”寺内正毅和这些日本军官们，决心按照传统，继续推行以下克上策略。


第三一十四章 狂躁（中）

　　当大隈重信带着美国转达来杨秋希望和谈消息，并与犬养毅和西园寺公望等民主大佬坐下来商量对策时，却并不知道旅顺有一群狂热的军官却已经着手将日本推入深渊。

　　同样，在欧罗巴大地上，狂热的气氛甚至可以将常年飘荡在北海上空的雾气驱散。

　　时间其实过得并不快，但在度日如年的外交官们眼中，欧洲那根紧绷的弦已经撑不住了。7月12日，费迪南皇储遭遇刺杀两周后，奥匈帝国两个军团开始向塞尔维亚边界运动，与此同时威廉二世正式在国会发言，表示德国将竭尽全力确保盟友利益！

　　仅仅四个小时后，尼古拉二世就在圣彼得堡镶满了钻石的王座上口出狂言，认为弗兰克皇帝是个老掉牙的糊涂蛋，因为他没看到俄国已经做好了准备，数百万大军正在集结，骁勇的哥萨克骑兵会踏碎欧洲，更没看到在远东还有30万“灰色牲口”。虽然仅仅一小时后俄国外交部就表示沙皇陛下当时并没说弗兰克皇帝老迈，仅仅是翻译上的误会，但此时还有人相信吗？

　　整个欧洲都为两人的言论拍脑门，爱丽舍宫明确发出了战争动员令，著名的英国白厅内将军们已经毫无风度破口大骂这对脑残的表兄弟，大腹便便的海军大臣丘胖子直截了当成了泼妇，而一向言辞辛辣的泰晤士报更表示应该让王室调查一下血统，认真检查这两个还在火上浇油的傻蛋是不是维多利亚的子孙。

　　散发着黄油味的步枪被发放到士兵手中，子弹成箱成箱的被打开，一门门大炮被推出，战机在天空游荡，昂贵的威尔士白煤被塞满军舰煤仓，巨大的油轮在一艘艘铁甲巨舰张开的大嘴前仅仅是一朵浪花！民用铁路运输基本瘫痪，列车被征集调用靠在最近的军营旁，青色的车皮外已经被用粉笔写满了各色各样的话语。

　　“荣耀属于德意志。”

　　“圣诞节回来。”

　　“法兰西万岁。”

　　“短暂而光荣的战斗即将开始。”

　　狂热、焦躁和不安，弥漫在欧罗巴上空，即使是最最底层从不关心政治的人也能感觉到那种大战来临前的压抑和沉闷。战士再向亲人做最后告别，教堂里挤满了前来祷告的人们，梵蒂冈教廷甚至打开全城迎接四面八方赶来的祈祷者。狂热的气氛如同加勒比海最狂躁的飓风向四周发散，此时此刻已经毫不起眼的远东也在进行着最后的外交角逐，计划、交易、利益纠缠，一切的一切都在围绕着越来越紧张的欧洲局势飞速运转。

　　“不！我们要一个明确而清晰的答复。”办公室内，蔡公时忠实的记录着伯纳德的每句话，紧急从河南赶来的杨度坐在沙发上，眼睛里透着一丝灼热不知在想些什么。

　　伯纳德就这样站在杨秋面前，细细的眉毛让他看起来更像是意大利人，只有微微扬起的下巴才能让人感觉到他身上那股子被大英帝国惯出来的傲气。杨秋对这种态度没有任何不满，这是人家的底蕴，自己要做的就是在这个时候为国家争取最大利益，所以心平气和的微笑道：“伯纳德阁下，我已经说的非常清楚，我国不会卷入欧洲纷争，如果战争爆发我们将会立刻宣布中立。至于您提出的中日问题，您觉得这是我们的过错吗？如果不是日本蓄意制造分裂，如果不是他们带走前朝皇帝，战争根本不会爆发！说到底，我仅仅是想确保国家主权和领土完整，如果您觉得这样也有错，那么我想我们真的无法继续对话下去了。”

　　翻译官用清晰的话语翻译完这段话后，伯纳德格外认真的看着杨秋，慢慢说道：“副总统阁下，大英帝国和贵国有着数十年的友谊，我们不希望在欧洲动荡时有人站出来捣乱。虽然我非常赞同您确保国家领土和主权完整的事情，但您如何处理青岛呢？您之前和德国的关系并不能让我们放心，如果德国用这个基地袭击我国和盟友在远东的基地，那么谁来负这个责任？而且您的军队目前云集在东北，为此俄罗斯政府不得不加强军备，使得他们无法将军队抽调回欧洲维护和平。还有西南和西藏！您的军队同样驻扎在那里，所以您必须以公开形式确保不会进入这些地区。”

　　现在知道自己不是无所不能了？杨秋心地冷笑几声，脸上却还是那副淡淡的神情：“阁下可以放心，我说过绝不会卷入你们之间的纷争，中国是一个弱国，也没实力去卷入。但是！”

　　杨秋话语一顿，声音昂然提高几度，他的手臂轻摆充满了个人魅力：“我想说的是，西藏和蒙古是我国内政，任何国家都不应该插手我国内部事务。我的军队为何在东北您比我更加清楚。我国和德国的关系那是之前的事情了，相信汉格尔阁下已经将我的原话带给您。至于青岛……我可以向您保证，我国将会在第一时间发布公开声明，决不允许任何国家在我国领土上进行敌对战争，如果发现则等同于向我国宣战！”

　　伯纳德动动嘴皮，忽然发现这个年轻人几乎堵住自己全部的话语，但为何总觉得笑容里充满着虚伪和让人不安的感觉呢？难道东方人的笑容和西方不一样？伯纳德深吸口气，行礼道：“我会督促日本政府尽快打开对话通道，但我希望在这之前您必须停止军事行动。”

　　“当然。”杨秋起身最后安慰这位已经快神经断裂的远东事务特使：“只要没有子弹飞过来，我的军队绝不会开枪。”

　　伯纳德并不满意的离开了，他前脚刚走蒋百里又将特劳恩带了进来。短短两周这位年近六旬的老资格外交官就看起来苍老了很多，莱因哈特亲王离开前突然从南京传出的不结盟声音让他明白这个国家已经和德国渐行渐远，但他今天还是来了，来做最后的努力。

　　杨秋挥挥手，让蔡公时和杨度暂时离开后又亲自替他倒了杯咖啡，还拿出了他最喜欢的古巴雪茄，只可惜咖啡和烟草的香气却已经让他无法再安心享受，盯着杨秋的眼睛说道：“今天，我能得到什么？”

　　“特劳恩阁下，我想其实您应该已经非常清楚。作为一个民主国家，不仅仅是我，任何人！都不能违背人民的意愿。如果没有该死的刺客，我想此刻我们已经可以做下来一起喝下午茶，但现在……像我们这样一个贫穷弱后的国家，一个仍然在战火中煎熬的国家，能有心思去做别的事情吗？”

　　缓慢的语速却让特劳恩有些愤怒，望着杨秋神色激动：“副总统阁下，也请恕我直言！从一开始，如果没有我国的全力支持，您或许根本无法坐在这个位子上！三年来，我们一直抱着两国友好的宗旨，为贵国提供了价值上亿美元的机械设备，数以百计的军官为您培训军队！您的军队能挡住日本同样离不开我国出售的武器，难道您就是这样对待一个尽全力帮助您的人吗？古老的中国谚语中有这样一句话，滴水之恩想涌泉相报！现在，欧洲的确发生了令人痛心的事情，局势也到了一触即发的时刻，但您不考虑结果吗？如果最终获胜的是我的国家，那您将如何面对我们之间的关系？”

　　特劳恩像头被激怒的雄师，在只有两人的房间里咆哮着，门外蒋百里向蔡公时要了支烟，脸色也是阴晴不定。正如隐约传来的咆哮那样，如果最终获胜的是德国，该怎么办呢？作为在德国受训和学习了多年的他，深知这个国家的底蕴和实力，所以比身边两人更加担忧如果杨秋判断失误，未来的路又将艰难很多很多。

　　杨秋没有被激怒，甚至没有任何表情，等到特劳恩发泄完所有怒火才淡淡说道：“阁下说的非常对，滴水之恩想涌泉相报。所以直到刚才英国特使从这里走出去，我都没有答应他解除青岛武装！我不想和德国为敌，您无法了解我此时的感觉，事实上我会穿上这身军装也是受了贵国军队的影响，当我第一次听说普法战争中那些感人事迹后，我选择了军人这个职业。”

　　话语很轻，却给人一种无法辩驳的深信。事实上他没有撒谎，平行世界中他参加军队，完全是因为学生时代迷恋上的用钢铁和鲜血交织起来的德意志国防军，无关政治、无关思想，仅仅是纯粹的军人。遍观历史还从未有过这样一支军队让他着迷，所以选择了军装。如果没有心中那份执着，如果撇开洗刷百年耻辱的沉重，他甚至想立刻飞往德国，加入德意志国防军去攻克一座座堡垒要塞。然而自己还有更重要的事情！似乎察觉到自己的情绪，杨秋借香烟稳住心神，才继续说道：“特劳恩阁下，我们都身处于一个漩涡中，如果您在这个位置该如何选择？至于您说的援助，我想我有必要更正！从一开始我们之间就都是对等的交易！那些技术和资料为贵国带来了什么我想您比我更加清楚，事实上到目前为止我依然帮助了贵国，日本已经被我拖住，三十万俄国陆军滞留远东！还有比这个更加现实的友情吗？”

　　“公使阁下，我觉得两国之间有些东西未必要摆到桌面上。我可以很清晰的告诉您，除非贵国打通地中海至东印度航线，贵国的强大舰队能辐射两大洋确保航道安全，否则……您不可能得到您想要的东西！”

　　特劳恩张张嘴巴，又颓然的坐了下来。其实杨秋说的没错，之前所有合作杨秋都付出了德国想要的东西，截至目前十余万围绕在山东半岛以外的军队没有进入也同样算给足了面子。而且他也的的确确拖住了英国的走狗日本，还将尼古拉二世的叁拾万军队拖在远东。

　　但自己该如何向还在期待结盟的威廉陛下交代呢？难道自己的政治生涯到头了？

　　“这是我能为德意志和威廉陛下做的最后一件事情了。”特劳恩的脸色全被杨秋收入眼中，慢慢拉开抽屉将一份厚厚的资料摆在了他面前：“这是您想要的新药的全部实验报告，其中还有贵国两位医生的签字，他们已经证实新药可以对感染和发炎等疾病有非常好的疗效。您应该比我明白，它能挽救多少士兵，有多少人因为它而不必截肢，不必在没日没夜忍受痛苦。”

　　“我需要付出什么？难道你想要青岛？”特劳恩不会傻到认为杨秋会白送，事实上这份实验数据他早已从派去的医生那里得到，国内也已经授权不惜代价得到新药。

　　“还有两份新式武器资料，一种是射程达到22000米，保证可以压制目前欧洲全部该级别火力的15公厘火炮，一种是可以轻松碾压步兵的新式武器，包括他们全都交给贵国，至于代价……我需要所有贵国在太平洋和印度洋的运输船只，还有……一百吨黄金！”

　　“您不认为这是趁火打劫吗！”特劳恩刚熄灭的怒火又蹭蹭冒了上来，虽然大部分船东都已经得到开战消息正在赶回欧洲，但还有部分没有回去，保守估计在太平洋地区活动的德国和奥匈商船还有至少20艘以上各类船舶，其中光万吨轮就至少有11艘之多！按照每艘万吨轮最低100万美元计算，也至少价值千万美元，至于100吨黄金……那足足是1400万英镑，7000万美元，1亿4千万民元！

　　但他刚想拒绝，杨秋却如同勾引开门的巫婆般掏出了染毒的红红苹果：“阁下，您认为一旦开战这些商船还能回到欧洲吗？就算他们全部集中到中立国同样会被扣押，或许不需要多久就会插上别国的旗帜，一分钱都收不回来。”

　　特劳恩咬着牙，狠狠瞪一眼这个专挑自己软肋的家伙：“50吨黄金！至于商船……我需要向国内汇报，或许战争不会爆发。”

　　50吨黄金！换做平常这个数字足够打动任何人了，但现在可不是讨价还价的时候，因为现在的欧洲脑海里已经没有了代价两个字，你死我亡的时刻谁还在乎付出区区一点点黄金，所以立刻摇摇手指：“阁下，上回您亲口说至少值1亿美元。”

　　特劳恩牙齿都快咬碎了，当初自己怎么就那么嘴贱呢？！也不客气说道：“难道做生意不可以还价的吗？”

　　“哈哈……”杨秋第一次爽朗的笑了，从这句话至少证明德国已经对磺胺心动了，其实换做自己也会毫不犹豫出手，毕竟这是能挽救数万甚至数十万士兵生命的东西。

　　“好吧，就50吨外带商船。”

　　特劳恩挑挑眉毛，没想到杨秋居然这么爽快，但还没等他高兴面前这个年轻人却又抛出了条件：“不过嘛……这份专利授权仅仅给贵国和贵国盟友的，而且您还必须为我进行一次免费的宣传。”

　　望着他嘴角的那抹狡黠，特劳恩迅速明白了意思，毫无疑问这种药品他也会出售给英法，其实换做自己这个时候也绝对会趁机捞钱。不过他也没生气，如果德国不能率先拿到配方而被英法得到，被封锁航道禁运后再要获取就会很困难，所以这种战略性的东西是决不能耽搁的。

　　何况，德国出了这么大代价，也应该让英法也出出血才行！所以他立刻就答应会在欧洲大肆宣传新药价值，不过他也提出了一个先决条件，那就是出售给英法必须在三个月后。对他这种小算盘杨秋没任何不满，因为他很清楚，目前欧洲都认为战争会在三个月后结束，特劳恩无疑是想借此机会恶心自己一把，让药品价值大幅贬值。

　　很快两人就达成了协议，杨秋授予德国制造和生产磺胺用于本国和盟友的专利权，还将德国2年后就能自己研制出来的K16加农炮和A7V坦克提前出售后，德国立刻从国内调集50吨黄金走奥匈帝国，然后用意大利的快速商船在半月内运抵上海完成合约。

　　特劳恩带着合约起身，虽然还是很失望，但这份价值不菲且极具战略价值的东西总算是让他对国内和威廉二世有了些交代，而且杨秋也没说假话，目前中国的国家实力就算完成结盟，在德国无法解决航道提供现实支援的情况下，他们也顶多能挡住日本而不可能向北进攻拥有数千公里纵深的俄国，至于从云南和西藏出兵东南半岛和印度虽然可以办到，但那样就要承受东南沿海全部被英法日舰队炸烂的现实，所以任何头脑清晰的战略家，就不会做出这种选择。

　　“对了。”

　　特劳恩堪堪握住门把手的时候，杨秋从背后站了起来，走到地图前扭过头道：“有件事我想提醒阁下，我已经得悉情报，日本陆军……已经做好了进攻青岛要塞的计划，并准备将其作为换取英国支持他们继续并扩大对华战争的礼物。您觉得我应该寄一张敌国军旗插上俾斯麦山顶要塞的照片给威廉陛下，还是给他一封信，告诉他我欢迎德国赢得胜利后重回远东维护地区和平？”

　　特劳恩肩膀微微一震，神色复杂的看了眼后没有任何话语走出了办公室。


第三一十五章 狂躁（下）

　　时间在争吵和算计中流逝，威廉二世和德国总参谋部毫不皱眉砸出50吨黄金的同时，答复特劳恩并通过一切手段联络无法及时回德国的商船赶往中国，做好开战后交付完成全部磺胺授权合同的准备。但对于青岛问题却不置可否，威廉二世甚至还叫嚣要保卫每一寸德国外海领土，战至一兵一卒也不会放弃。

　　同时英美法等国也开始加速从远东收缩兵力，法国政府首先坐不住了。从伯纳德口中得知杨秋无意进军法属东印度地区并且可以以合约方式明确后，法国公使立刻前往南京，但因为无法在最重要的庚子年赔款和被法国控制的云南关税收回上取得突破，所以并未达成实质性协议。

　　但这次接触的含义却是深远的，也为后来进一步谈判打下了基础。虽然没在政治上取得突破，但在贸易上却为正在绞尽脑汁筹措更多军费的财政部注入了一阵强心剂。鉴于欧战爆发在即，之前一直想自己研制类似中国制式迫击炮，掷弹筒和远程105大炮等武器的法军也狠狠心，一次性买下7种武器的制造专利。当然现在的价格可不会那么便宜了，掌握专利的湖北和重庆两大公司直接开出了22吨黄金约合1500万美元的天价，放在以前肯定会不欢而散的价格已经被无视了，早已火烧屁股的法国现在还会在乎钱？

　　此外法国政府还一次性下了份价值2000万美元的精钨矿、锰矿、桐油，茶叶、烟叶、生丝等17种原材料的大订单，还向湖北陈氏制药厂和云南曲氏制药厂分别购买了价值300万美元的吗啡和止血药百宝丹。同时作为贸易交换，法国政府以100万美元的价格允许中国前往法属东印度的清化省开采一处鉻矿和一处红土镍矿以满足国内钢材需求。

　　2300万美元的订单让国内欢欣鼓舞舞，但实际上自从萨拉热窝事件后，法国短短不到一个月时间就已经向市场抛出了2亿美元采购订单，让杨秋稍稍意外地是此轮贸易中工商业和美国却收获不大，因为法国此次贸易订单几乎全都原材料，而不是他和美国最想要的制造业订单。后来想想也就释怀了，之所以第一波都是原材料，主要还是战争会短期结束的思想在作祟，法国认为只要有原材料，国内制造业能够满足军队和战争需要。

　　虽然没能实现工商订单，也没在关键的拿回关税和辛丑条约上突破，但这次大合同也间接证明法国急于收缩兵力不想耗在远东的想法，更不想被人家抢掉重要且庞大的法属东印度半岛利益。原本杨秋还准备借此机会出售最赚钱的弹药，但出了大血后法国政府却明确拒绝了。这同样不能怪人家，毕竟全欧洲都以为战争会在两三个月内结束，拥有天量储备的他们根本就没想过会缺少弹药。

　　放在以前这笔让人眼红的订单足以掀起不小波澜，但现在却仅仅冒出个水花就被英法比利时等国抛向各自殖民地的订单淹没。而拥有世界最大殖民和资源丰沛的英美两国却还没那么着急，他们更关心目前的远东战事，所以在得悉杨秋有意和谈东北战争并保证不会再和德国结盟后，汉格尔和伯纳德相继踏上了日本国土，希望能促成和谈确保在欧洲回头前远东保持目前格局不变。

　　但就在他们的军舰缓缓驶入东京湾时，事态却向着不可预知的方向发展。

　　7月26日清晨，大大小小的运兵船挤满了旅顺港，从百余吨的渔船到数千吨的货轮，发动人手将几十枚水雷扫干净后，寺内正毅几乎找来了一切可以使用的船只，甚至让海军在渤海湾内强行扣押了几艘葡萄牙和西班牙等国的轮船。

　　抗议？

　　对眼睛血红的日本军官们来说早已无效了！现在他们想做的唯一事情，就是尽快完成登陆然后配合陆地发起新一轮攻势。

　　码头上，一队又一队的日军第五师团士兵开始上船，他们叫喊着报仇，叫喊着截断锦州补给线，叫喊着包围奉天拿下满蒙等等口号，稚嫩的脸上写满了躁动和狂热。然而只有少部分军官知道，此次的目标却并不仅仅是锦州，还有紧挨青岛要塞不远的龙口！

　　“大将，龙口距离烟台不远，需不需要和英国盟友先打个招呼？”参谋刚好心提议却被寺内正毅否决了，他坚信地说道：“现在已经没有必要了，我们的盟友没精力再管亚洲事务，拿下青岛要塞后他们只会感恩。”

　　日军士兵的枪口下，西班牙船东无可奈何地下令生火起锚，足足2100名步兵、25艘登陆冲锋舟和装备弹药让这艘排水量才6300吨的货轮步履蹒跚。望着一艘接一艘离开的船只，要塞和码头上的留守日军挥舞军帽，欢呼高喊。

　　望着站在面前目光狂热的白川义则，大谷喜久藏仿佛真看到了一头躁动不断刨东蹄子的公野猪，很满意的点点头。但他也知道此去风险极大，毕竟对手早就做好了日本进入山东的准备，但却因为畏惧德国所以一直部署在外围，这就给了自己最好机会！

　　“白川君！帝国兴衰在此一举，无论多么艰难我都希望你能坚守龙口，确保登陆场安全！我也将亲率21旅团登陆锦州，截断支那人关内外的联系！寺内大将得到成功消息后会第一时间汇报国内，相信军部和山县元老绝不会袖手旁观，支援一定会在三天后抵达！”

　　“请放心，我会让支那人明白他们之前的胜利是多么苍白！”白川义则一点头，向已经站满了士兵的驱逐舰走去，大谷喜久藏也很快登上巡洋舰。

　　就连因为中日大战被迫从东北各地撤回旅顺的浪人们也抱着刀，插着手枪和士兵一起攀上了运输船。“出发吧，为了大日本帝国的百年国运。”黄金山炮台上，寺内正毅解开佩刀，仿佛朝觐般面容严肃向海上编队弯腰九十度，在他身后是黑压压云集而来为第五师团送行弯腰鞠躬的士兵和日本侨民，狂热地气氛在这一刻攀上了顶峰！

　　国运！战争！财富！已经没什么能阻挡这些被菊花和军刀控制的大脑。

　　狂乱和躁动下，远东国运决战终于开始了！

　　******

　　徐州。

　　卡车徐徐横穿城市，道路两旁不时有人瞪大眼睛驻足观望，大胆的孩子们还追着卡车奔跑，似乎要比比谁的脚力快。虽然军中装备了不少卡车，但在道路不完善的情况下它们还不如骡马方便，所以大部分都只能在各个大城市周边开开。

　　张孝准微笑着向孩子们挥挥手，放眼望去这座以保守著称的城市与三年前相比并没发生太大变化，大街上甚至还能见到扎着辫子的遗老遗少。与日新月异的南方相比，北方这种保守是根深蒂固的，要不是河南和陕西土改震动了他们，害怕这里也要搞，才勉强慌不择路捡起减租减息运动适当减少了农民负担。

　　所以在他看来，杨秋推行的改革和打破旧有观念是必须且应该立即推广的，只是现实中充满了太多无奈。国家太大人口太多也不是什么好事，而且民国真正统一至今也才一年时间，就算是最早被国防军统辖的西南都没完成改革，根本不能奢望一夜春风忽来这种盛景。更严峻的是，目前国家还处于战争中。中日交战也已经影响到了国家建设，大量资源被军队控制后分配到民政上的自然就少了。

　　稍稍值得安慰的是，国土大了自然比日本更能消耗，北方如火如荼也却没阻碍南方连续接到欧洲订单。就在萨拉热窝枪声响起后的第二天，德国就一次性买下包括江西大余钨矿储备的2万吨精钨矿石，5千吨冶炼用熔剂石灰和非金属矿石，300吨磷、2000吨桐油、5000吨茶叶棉布等在内的近五万吨各类精矿石和物资，利用船队紧急回国的机会连夜运往更近的奥匈帝国，至于为何没直接绕道直布罗陀回国，是因为他们也担忧路途上就爆发战争，还不如先抵达奥匈再用火车运回。加上这几天法国抛出的总额3000万美元原材料和军工专利订单，短短一个月国内就已经得到价值5000万美元的黄金、白银和现金（萨拉热窝后，国内严格限定贸易只收民元、美元和黄金等硬通货）。

　　当然，他还不知道磺胺贸易带来的50吨黄金和即将到手的价值千万美元的远洋船队。

　　枪声过后，大变革的时代终于到来了！当初杨秋在秘密会议上提出并让人诧异的“南钱北打”战略因为欧洲一触即发已经初露端倪。想到这里他心也热了起来，每每想到正在胶东半岛对面鏖战的袍泽也很不能投身进入，部队也多次上书要求开赴东北关外，可不知为何到现在依然没有任何命令下来。

　　总司令到底在等什么？怕德国人？那是玩笑！

　　卡车很快驶入东郊军营，刚下车张孝准就发现气氛似乎有些不对劲，明明应该是部队操练的时候，但士兵们却纷纷在向马车上搬东西，就仿佛即将开拔一般。

　　“出什么事情了？”

　　张孝准拉住一位惶急慌忙往军营跑的参谋部少尉，追问道：“到底出什么事了？”

　　少尉见到张孝准，带着一丝紧张和兴奋敬礼喊道：“报告将军，您回来太好了！蔡将军刚才还派人到处找您，让去指挥部开会。日军第五师团已经从旅顺出发了，大约有一个联队的兵力正在向龙口扑来！”

　　“什么！日本人来了？还直扑龙口！”张孝准差点惊的跳起来，大喊道：“告诉我，是多久的事情？难道他们不怕驻扎在青岛的德国舰队吗？”

　　“报告。日本人出发大概已经有一个时辰了！德国舰队并不在青岛，情报说他们昨晚就出航，去向不明！”

　　德国远东舰队走了？！又一个大消息直接震的张孝准呆立当场，前几天还有消息说德国不会放弃青岛，今天舰队就率先离开了。这只能说明一点，欧洲要动手了！奥匈帝国要向塞尔维亚宣战了，德国已经做好了全面参战的准备！几乎没有任何犹豫，他拔起双脚就向指挥部狂奔而去，一路上撞倒多少人都没数。当他气喘吁吁冲入会议室时，蔡锷已经一身戎装目光巡视着赶来开会的将领们。

　　见到张孝准，蔡锷微微点了点头，又重新扭向了大家：“情况我不想多说了，从距离和时间算我们已经无法阻止日军在龙口登陆，或许你们会认为为何不提早进入山东，但我想说的是！命令就是命令，服从与命令，兄弟与手足，这就是德国强军的根本，也是我们需要走的道路。既然我们晚了，那就用大炮和机枪去把时间抢回来！”

　　“我们是军人，既然大家都穿上了国防军的军装，那么就必须肩负起保卫国家和人民的责任！蔡某不是好杀之人，但总司令和国家将山东乃至华北安危交予你我之手，今日却不得不提醒诸位。凡避战不怠者，杀！凡临阵脱逃者，杀！凡勾结日寇者，杀！凡抛弃袍泽者，杀！……”一连串的杀字，将气氛陡然推向了浓烈，现在已经无人去想为何不提早进入，即使大家都猜到这是要顾及德国面子，也是要照顾之前的中德结盟提议。

　　蔡锷瘦弱的身躯在众人面前来回走动，目光从最能打的2师和103警卫师军官脸上扫过后，最终却停在11师师长何锡藩脸上，停留了一会后看向了2师师长兼战区参谋长何熙。

　　何锡藩是国防军中打过湖北保卫战的老军官了，除了本身就是国社一系外，自身也格外重视学习。虽然11师是当初的沪浙旧军，却也补充了不少北洋和新兵。加上他见识了杨秋手段和统兵之道后极为重视部队日常训练，年初还因此得到过国防部和杨秋的嘉奖，所以何熙见蔡锷有意让他作为前锋，点了点头。

　　“少岳兄，你的部队离济南最近，那边已经临时扣下了三列火车，现在出发的话明早就能抵达龙口。”得到确认后蔡锷敬了个礼：“来者不善善者不来，第五师团是日本陆军中有名善打苦战累战的精锐之师，第九旅团的白川义则更是心狠手辣，你自己要小心！”

　　“是！司令和诸位放心，何某就算拼了这条命也必不会让他们继续深入山东腹地！”何锡藩挽起袖子刚准备带卫兵出发，通讯官却再次冲进了会议室。

　　“报告，总司令电报。”

　　“念。”

　　参谋打开电报，神情激动：“总司令电训！小伙子们，不要让我失望！”

　　短短一句话，却让人仿佛感觉到了那位站在北京窗口下，凝视着山东半岛并一手建立起国防军，实现国家一统，还在用他的方式逐渐将混乱纳入正轨的那个年轻背影。

　　“回电！”蔡锷目光扫过全场，微微一笑：“总司令阁下，您也不要让国家失望！”


第三一十六章 失控

　　时针仿佛回到了二十年前。

　　那时刚刚赢得甲午正憧憬占领整个满蒙的日本最终在德俄法三家的要挟下，获胜的大军不得不撤出旅顺，将这颗远东明珠拱手让出。那个时候，得到天价赔款已经被彻底震晕的日本只感觉屈辱，却未体会到失去辽东后资源匮乏的问题。以至于后来在扩充军队时不得不向各国采购天价钢铁、矿石和原材料才勉强完成，到了1904年国库竟然空虚的只剩下区区几百万国币。

　　那个心疼啊！看着到手钱似流水般涌入别人口袋，换取价格暴增几倍的原材料，对一个缺乏纵深资源稀少的国家来说是无法忍受的，尤其是这个国家还以吝啬守财著称。所以当俄国借庚子年事件侵占旅顺后，日本政府就仿佛坐在了富士山顶，随时随地火焰和熔浆吞噬。四年后，被放在火上烤的日本政府最终坐不住了，在英美支持下与俄国展开国运之战，当时举国上下就没几个人觉得能打败露西亚，能打败世界第二舰队。

　　今天，大隈重信政府再一次感觉到了坐在火山口的感觉，全面中断的中日贸易和原材料输入，让这个匮乏的国家再次来到十字路口。这一次没有彷徨，没有胆怯！自信心被日俄战争惯得自以为天王老子第一的军部直接出手干涉满蒙，最终导致了目前的局面。

　　身材瘦弱满眼疲惫的内阁首相坐在国会议事堂内，心中是忐忑、不安却又隐隐有些期待。他不是傻子，明白资源链断掉后日本将面临什么，但又深感此时动员全面战争太不是时候，国内的粮食问题，护宪运动，土地改革等等冲突和呼声已经搞得他焦头烂额，至于海陆之争他更是管都不敢管。军部推行增加军备与财政困难的互相对立，严重负债和赤字更是一座沉甸甸的大山。眼看现在欧战即将爆发，正式前所未有整顿内部加速工商建设转型的好时机，但日本却提前卷入了战争！而且军部还试图将其扩大，这会不会将国家带入一个越打越穷，越穷越打最终崩溃的局面呢？

　　大隈重信悄悄看了眼坐在中央一手托着下巴，一手翻动书卷的大正天皇，这位留着德皇威廉式的牛角胡子，上面还涂满了凡士林保持整齐的天皇陛下显然不喜欢这些杂七杂八的事情，或许他没像上次那样将诏书卷起来当望远镜玩已经是日本的幸事了。

　　冈市之助微微颤颤站了起来，这位被长州藩派系推到前台的陆相虽然已经七老八十，但腰杆还算硬朗，向心不在焉的大正天皇鞠了个躬后说道：“欧战爆发已经可以肯定，英法德俄的利益全在欧洲，那里才是他们的中心。对我国来说这是个国运转折的最好机会。出兵山东和华北，不仅可以分散支那人的兵力，分散国内矛盾和压力，提振国民士气，还能夺取青岛帮助盟友解决亚洲麻烦以换取他们对我国的支持。所以我们陆军认为，不仅应该出兵，而且兵力还要足够雄厚，集齐12至15个师团，一鼓作气推进到黄河，将支那人的战争潜力彻底打垮。”

　　“4个师团就已经丢了一个，12个岂不是说要丢至少3个？看看你们打得是什么仗！既然带回那个没用的小孩子就应该提早准备敌人的报复！没有计划、没有方案，面对敌人的进攻至今拿不出任何办法，除了混乱外再也看不到其它东西！战争应该是连续性的，应该用勇气冲击对方一波接着一波，不能让敌人喘气。可你们现在呢？打打停停，跟着敌人的战略走，到现在居然还在修改计划。这是帝国陆军还是支那人的北洋小丑？还没有取得满蒙优势，就想开始更复杂和庞大战役，这不是英勇而是鲁莽！”阴阳怪气的论调从旁边响起，一听声音大家就知道这是海军在挑刺，西门子事件后海军和陆军的矛盾已经不可调和，要不是大佬们强行压下估计大打出手都有可能。现在逮到机会，萨摩藩怎能不羞辱一下长州藩那群傻武士。

　　果不其然，冈市之助被激怒了，脸红耳赤反唇相讥：“那是因为帝国出了一群肮脏的蛀虫！才导致了国内时局动荡没有提前发现支那人的野心。”

　　“为何不说是你们擅作主张想靠那个没用的小孩子，才将帝国拖入目前的不利局面呢？”

　　大正时代的政治还算开明，至少各方都能表达自己的意见，可眼看海陆两家已经超出讨论范围变成了掐架，大隈重信也只能硬着头皮起身：“在天皇御前，大家这么没有分寸，还有没有臣子的风范？我们今天是讨论如何应对目前的时局，多事之秋还望大家能互相勉励。”

　　虽然海陆两家都看不惯大隈重信，但毕竟是内阁首相，向大正行礼道歉后暂时都闭上了嘴巴。见此情景外相加藤高明清了清嗓子，他是西园寺公望一系的老牌外交家，长期在英美的大使经历使得他更清楚欧洲的局势，说道：“欧洲战争已经无法避免，此时我们若是要出兵扩大战争必须建立在日英同盟基础上，如果没有盟友支持，在世界舆论上我们将很难得到帮助，国民也会觉得师出无名。我大日本帝国虽然声威赫赫，但在国力上依然比不上欧洲一国，所以就更需要得到盟友支持以免导致他们回来后心存不满，再次出现辽东屈辱事件！我们应该主动联系盟友，告诉他们此次帝国不会抢夺他们利益，更不会向扬子江推进，相反可以帮助他们打击德国在远东的爪牙，帮助维护远东和太平洋的海权。所以我觉得出否出兵需要得到盟友的同意，否则就会将盟友推向支那一边，那样即使军队付出牺牲也不会有太大效果，反而会引起他们的担忧。”

　　冈市之助冷哼一声：“现在盟友有求我们多于我们求他，我认为完全可以先进攻胶州拿下青岛和胶济铁路。这样做不仅可以拿下重要的海港和补给通道，还可以宣誓我陆军军威，将战果送给盟友当礼物化解矛盾。”

　　大藏相听见几人张嘴就是怎么打，忧心忡忡叹口气，连说话都没多少力气：“我现在只想知道你们要动员多少人，需要打多久。今年的财政太困难了，因为战争我们在支那的投资已经损失超过两亿国币，为了确保银行国际信用不得不向支那人的挤兑投入了50吨黄金和300吨白银！加上这批黄金和白银本年度的赤字很可能超过一亿五千万国币，我国……”他还没说完，海陆这回居然同时呵斥：“挤兑？为什么要兑给支那人黄金！你这个藏相是怎么当的？不就是牺牲一点点国际信用嘛！”

　　面对这两个只会伸手要钱的白痴，大藏相只能选择闭上嘴巴，他们也不想想这些年为了稳定负债累累的经济，日本在华超额发行了多少货币和债券？其中很多都在英美等国手中捏着，要是停止最终导致他们也来挤兑，恐怕付出整个国库都满足不了。

　　面对吵成一团的几个人，大隈重信又看了眼如同泥菩萨般趴在桌上打瞌睡的大正天皇，最终叹口气：“诸位再想想吧。我先告辞了，英美特使还在等我的消息。”他行过礼后，匆匆离开国会议事堂回到首相府。

　　他到没有说谎，伯纳德和汉格尔已经等得有些不耐烦了，尤其是前者更是脸色不好。欧洲或许下一秒就打开了，但这些日本矮子居然还推三阻四至今也没给任何答复，心底没点怨气是不可能的。但和国内沟通后他也知道目前政府还需要这只看门狗帮助在大英帝国无法抽身的情况下管住远东，并且也可以借此威慑中国防止他们脱离轨道。

　　此外此次来也是希望能租借到金刚号战列巡洋舰和马上就要服役的第二艘姊妹舰，以增强英国海军实力控制北海将德国压在里面永远出不来，所以见到大隈重信立刻起身追问：“尊敬的首相阁下，现在可以给我答复了吗？我国政府不希望远东继续战争，因为这会将中国逼向敌人那边，严重威胁西伯利亚、东南半岛和印度平原的安危，所以俄国和法国已经发出明确信号，希望我能带回你们立刻停止一切军事行动消息，以方便俄国将远东驻军调回欧洲。还有租借金刚级战列巡洋舰的事情，这关系到我国北海安危……也希望现在得到明确答复。我可以向阁下保证，如果两艘军舰出现损伤，我国都会帮助建造两艘新舰或照价赔偿。”

　　别看伯纳德用了“尊敬”两个字，但口吻中却没有一点点尊敬的意思，反而显得咄咄逼人。汉格尔自然也不希望看到日本继续战争，杨秋赢了或许还能维持中美关系，实现远东刚刚开始的门户开放政策。但如果日本赢了，以他们日俄战争后的表现只会更加排挤美国，还会利用中国的庞大资源制造出更多战舰威胁美国在太平洋上的利益。

　　当然，日本彻底败了也不行，虚弱远东是个长期且必须坚持的政策，所以也起身走说道：“威尔逊总统阁下也让我转达我们美国的意见，只要贵国愿意停止战争，那么我们可以去说服中国继续对贵国出口原材料，也会让他们归还之前的损失。至于是否能保住关东州……我想我们也会做出努力。”

　　大隈重信深吸口气，同时面对英美两家说没压力是假的，这也正是他犹豫继续战争的最大因素。说道：“关于金刚级战列巡洋舰的事情，我国海军还在商讨，但就目前来看我国暂时需要它们帮助防御德国远东舰队。”

　　伯纳德的脸色一下子更黑了，自从情报得知德国在15寸舰炮上突飞猛进，巴伐利亚级居然比女王级要早服役后英国海军就坐不住了，一直希望租借包括两艘金刚级战列舰在内的数艘日本主力舰帮助以数量压倒口径，但却没想到日本居然直接就拒绝了！还以德国远东舰队为借口。上帝知道，对付那两艘装甲巡洋舰只要出动一艘鞍马级战列巡洋舰就能办到了，何必要最新的金刚级。

　　这分明是不给面子嘛！

　　伯纳德吸口气，努力让自己平静下来继续问道：“租借的事情我们还可以再等等，希望贵国能考虑到我们两国的传统盟友关系。那么停止远东战争的事情……现在能告诉我了吗？”大隈重信刚要说话，秘书长突然冲了进来，看了眼两位身材高大的洋人后将一份加急电报塞入手心。拿起电报才看一眼，他的身子就猛地晃了一下！

　　他这副古怪的神情让伯纳德和汉格尔都颇为诧异，但几乎同时冲进来的两人的助手却带来了一个糟糕的消息！日本陆军第九旅团……居然已经开始在龙口登陆！

　　伯纳德脸上顿时感觉火辣火辣的，这几天他一直在劝说日本放弃战争，以便让俄国集中精力对付德国，却没想到这些小矮子一边对自己弯腰鞠躬谦卑表示正在考虑，一边却悄悄发起了新战役！居然还在距离英国控制区烟台不远的龙口直接开始登陆了！“我想，我已经没必要待在这里了！”伯纳德气恼的狠狠扔下电报，带着助手离开了首相府。而汉格尔也是摇摇头，没说一句话就离开。现在谁也没有办法了，只能看着远东局势继续滑向谁也无法预测的地步，而尼古拉二世想抽回三十万精锐远东驻军的想法……只能是泡影，甚至英法都不得不必须保持远东驻军，以防局面完全失控后危害到东南半岛和重要的印度大平原的安全。

　　大隈重信呆呆地看着两辆轿车驶出首相府，痛苦的闭上了眼睛，任由着电报纸从指尖滑落。他现在大脑里已经一片空白，此时此刻已经没有第二条道路可走，要么跟随军部的脚步继续战争，用胜利解决杨秋和中国陆军的武装，确保盟友们在远东的利益以弥合英日同盟已经出现的裂痕，要么……将权力交给那些只懂得打仗的武夫！


第三一十七章 豪气

　　半夜的济南火车站已经彻底成了沙黄色海洋，驻守胶济铁路的德国士兵和管理人员早就搭上最后一班车赶往青岛，对于被国防军暂扣三列火车的事情甚至连抗议都没有，其实他们心底也清楚，青岛已经与德国渐行渐远。

　　站台上一列全身打满铆钉，披着厚甲怪模怪样的火车将所有目光都吸引了过去。有战士好奇地数了数，发现这列总计才7节车厢的列车居然前后各有一个车头。更让他们兴奋的是，中间四节顶部各自伸出一根长得吓人的炮管，另外三节顶上也探出了两门双联装德造37毫米速射炮和数挺重机枪，就算两个车头上也都安装了简易铁围子，硕大的12.7毫米毒牙重机枪赫然入目。

　　这就是一年前向奥匈帝国采购的两列装甲列车之一，包括大马力车头也是从德国进口。每列各有四门重庆产震雷14型150毫米远程加农炮。因为当时国内大型水压锻造机不足没法自产150毫米炮管（甲午时期江南制造的305毫米海军后装炮是铸造炮），所以这种大炮同样是通过外购炮管、瞄准具等等暂不能自产或者产量少的配件后自行组装起来，但这种大炮自产工作却放在了技术稍差一点的重庆。

　　之所以放在重庆，杨秋也是希望通过互相竞争提高水平。所以重庆也视这种大炮为契机，学湖北汉阳开始为自产装备取名，形成了重庆震雷，汉阳战锤两个系列的大炮。震雷14型150毫米重型加农炮的原型就是被誉为一战中最好，也是让英法闻风丧胆的德国K16加农炮，其最大22000米的可怕射程和51公斤海军型重弹头足以确保压制敌有生力量。

　　年初中德结盟论调出现后，杨秋借机一举从德国购买了2台5000吨水压锻造机和2台3000吨油压机，还买了2台大型模压机，使得汉阳和重庆都具备了建造大型炮管的设备能力，但工人的技术能力拖了后腿，幸好奥匈帝国的优秀工人和技术员解决了棘手的麻烦，上月起已经能低速制造这种价格昂贵的L45型/150毫米炮管。

　　不过因为是加农炮，弹道较为笔直所以杨秋并不满意，而且价格实在是太高并没有疯狂采购，目前仅作为设备磨合和储备技术人才使用，并开始重点研究120和155毫米两个级别的加榴炮。

　　对正在等火车赴前线的士兵们来说，机动炮团的装甲列车和震雷14型重炮是国家逐渐稳定，军队强大的象征，但对骑快马赶来的蔡锷等将军们来说，出动具有陆军底牌含义的机动炮团说明此次作战不容乐观。

　　“担任前锋的是11师34旅341和342团，其中342团是轻装自行车团。”步入临时挂在装甲列车尾部车头后面的指挥车厢后，勤务兵早已点上了煤油灯，张孝准也迅速摊开地图：“时间算，他们现在应该已经到了潍坊。从潍坊至龙口还有一百多公里，夜间道路难行就算顺利也起码要明日午时才能赶到。此外刚才来电报说，第二骑兵旅也已经到了诸城。白川义则现在手上就一个旅团，肯定要先死保龙口和登陆场安全，所以我们很有机会赶在日军增援部队抵达前把他堵在龙口。”

　　蔡锷拧着眉，大概是骑马赶夜路所以脸色不是很好，还时不时咳嗽几声说道：“别太小看白川义则，日军中能胜任旅团长绝非一般人物。一个旅团虽然不足，但也不是什么文章都不能做，换作我肯定会横两个大队在招远挡住路，这样剩下兵力除了保护登陆场外还至少还能分出部分前出莱阳和大沽河，将半岛东面拦腰截断。”说完后他看看天色，追问一句：“航空队那边什么时候能起飞？”

　　“诸城有个以木材厂掩护的临时机场，计划是明早先进驻加油，算时间侦查结果可能要到明天下午才能回来。”

　　蔡锷收回目光，盯着地图目光深邃：“我们的这个东瀛邻国向来有以下克上的传统，登陆扩大战争后日本政府已经没退路了，只能硬着头皮跟军部的脚步不停打下去。此战若是不能将其挫败，将来还不知道要闹出多大乱子！我估计最迟明天日本那边就会有消息传来……。”

　　“不用等到明天了。”蔡锷没说完，何熙就走进来打断他的话，脸色也格外严肃：“刚收到美国公使馆转来的消息，日本政府已经向德国下了最后通牒，要求他们立刻将青岛要塞和胶济铁路转让给日本。而且……日本军部已经下了动员令，除了第2师团前往旅顺外，将以近卫师团、第6师团和18师团总计近六万大军支援白川义则，其中一个旅团已经启程，两日后肯定可以到龙口！他们海军这回也拿出吃奶的劲，现已得知金刚号和两艘河内级战列舰正在加煤，很可能由它们组成海上炮击编队为争夺青岛提供炮火掩护。”

　　“嘶……”何熙带来的这些消息让两人都吸了口冷气，张孝准更是瞪大眼睛：“总投入8个师团！一次出动三艘主力舰，日本哪来的钱？”

　　“现在……你认为日本政府还能考虑钱吗？这是砸锅卖铁的时候了！”何熙说完，又拿出一份电报：“这是南京刚才发出的通电。大总统已经向欧洲各国发出照会宣布中立，要德国政府立刻将青岛和铁路归还，不准许任何国家在我领土和领海区交战！”

　　蔡锷沉吟了一会，目扫两人说道：“此战关键就是青岛，日本高层必然也是看穿，所以才不惜代价一次出动三艘主力舰想尽早砸开这个乌龟壳。没料错的话日军肯定不会依靠龙口，必须在青岛附近上岸近距离进攻青岛，若是能短时间内拿下此地，依靠这圈要塞和海港后面的部队就能上来，然后从青岛和龙口同时进攻莱阳，一举将半岛截断站稳脚跟！所以说，青岛重要如辽东之旅顺，是他们必须拿下的目标，否则两路军就势必各自为战形不成合力。”

　　“青岛不好打，强拿下来至少要三个师。”

　　“我们不好打是因为缺乏对付要塞的重火力。日本不同，他们可以从海上提供重火力支援。我想……德国可能撑不了多久。”蔡锷刚说完，在德国学习三年的张孝准也肯定道：“撑不了多久也会撑！德国人的脾气我知道，不到山穷水尽是不可能放弃的，那个瓦尔德克总督上次演习时我就打过交道，连咱们总司令的开价都不睬岂会放任日军。要我说让日本打打消耗消耗他们的力量也好，等两败俱伤我们再一鼓作气拿下来。”

　　“总司令也是这个想法，他已经向德国公使提出了归还青岛的事情，这回大总统也发了电报，德国肯定也要好好斟酌斟酌。不过总司令还是让我们做好最坏打算，必要时趁虚而入强行介入日德，收复青岛！”蔡锷说到这里，抬起头看向何熙：“我们之前的计划是2师和18师做预备队应变青岛，不过18师是老北洋师，那么短时间心思未必能齐，所以这回2师……”

　　不待他说完，何熙就挥手道：“松坡尽管放心，别的师我不敢说，我们2师绝不是孬种。”

　　蔡锷对他的话深信不疑，上次去奉天他就看出来了。说纪律比勇气，警卫师未必会输，那些年轻人浑身上下都是热情和赴死决心。但说经验却仍不如最早的1师、2师这两支从湖北起一直打到现在的部队。摩天岭放其它任何一个旅，面对日军三天三夜的狂攻恐怕早就瘫了。可刚想再分析该如何介入青岛时，他的副官雷飚冲了进来，这位个子矮矮皮肤黑黑的少尉一踏入车厢就大喊起来：“司令。东北电报，日军第5师团21联队已经登上锦州海岸，与我16师51旅发生交火。还有……日军20师团从白马山方向开始渡江了！”

　　啪！蔡锷狠狠一拍桌子，瘦弱的身躯内猛然爆发出一股豪气：“这就全面开打了吗？好啊！我蔡锷倒要看看这回谁笑到最后！传我命令，所有师团加速前进！第二骑兵旅明天日落前必须越过大沽河，确保铁路线安危直至主力抵达！”

　　蔡锷下达命令的同时，九连城鸭绿江畔国防军两个野战炮掩体内，8门75毫米原北洋日造野炮频频怒吼，炮弹砸在江面上激起了密集的水柱森林，森林中数十艘舢板和汽船拼了命向九连城方向划来。

　　“冲过去！他们的炮火并不密集！”船头上，一位日本军曹高声大喊。但他的话音还未消散，更远处的虎山炮台顶上，两团剧烈的火球猛然炸开，不等有任何准备，一道比刚才猛烈数倍的水柱从旁边掀起，直接将他所在的舢板掀翻。

　　“重炮！”

　　“开火！”

　　当重型要塞炮开火后，新义州方向的日军炮兵阵地内也如同挂起了一道旋风，36门75野炮，4门150重炮和4门明治38式120重炮同时轰向了九连城方向。

　　战斗瞬间浓烈窒息。


第三一十八章 猛烈

　　鸭绿江的上空没有星光，云层低厚夜幕沉沉。鸭绿江的夏夜已经听不到虫鸣，只有声声撕碎耳膜的爆炸。

　　横跨大江的安东大桥从中间断为两截，桥头两侧机枪组成的密集光点来回穿梭。大桥远处日军渡江突击队冒着织密的水柱拼死前进，重型毒牙12.7毫米重机枪从厚厚的山岩里弹出枪管，生命此刻已经成了最不值钱的东西，鲜血染红江水。

　　国防军炮兵们蹂躏江上渡河的日军同时，对岸的日军炮群也在摧毁着一座座精心修筑的工事。一团团橘黄色的火球沿江爆开，花了一个月构筑起来的鹿砦、沙包和阵地被炮弹轰飞，残肢断臂在气浪中翻滚碎裂！钢铁碎片尖啸着肆意收割生命。炮弹炸点已经密集得无法分辨，尤其是明治38式150毫米重炮更是威力巨大声势骇人，每一次都能将阵地炸开一个豁口。

　　江边丘陵中的前沿阵地已经看不出模样，为了确保渡江成功日军20师团这回是砸锅卖铁拿出了几乎全部可以拿出的炮兵力量，不仅带来了师团装备的36门75野炮，还把汉城内的4门150重炮也带来，更紧急从国内补充了6门明治120毫米大炮。江边隐蔽地，停靠着上百艘待命的划艇汽船，这些小船同样是从各地搜罗来，甚至连朝鲜国内的渡船都赶来了。

　　强渡大江的情况换做任何部队都很棘手，由于没想到九连城虎山要塞会失守那么快，以至于花巨资完工于1911年的安东大桥也被迅速炸断后，使得现在20师团不得不用这种最原始的办法渡江。

　　来来回回的炮弹在夜空中画出无数亮点，黑暗中白马山脚下的树林内，密密麻麻全都是等待命令出发的日军。人群最前面，留着德国小胡子，曾经当过山县有朋副官的日军20师团师团长大庭二郎举着望远镜嘴角微微翘起。这位陆大毕业，留学德国深受德军大炮制胜论影响的少将看来对自己的炮火集群非常满意。唯有他的副官有些焦心：“将军。虎山要塞炮台距离我们超过一万米，我们的大炮必须过江后才能击中目标，所以就算清除掉近岸炮兵，村野队长的中队恐怕……也很难通过重炮封锁，要不要让炮舰来帮忙呢？”

　　“还不到时候。”大庭二郎阻止了参谋，手指指向了黑暗中几分钟才亮一次的虎山：“目前为止中国人只动用了两个前沿野战炮阵地，那边……如果情报没有问题，他们已经装备了德国制造射程达到一万米以上的10公厘和15公厘重炮，可到目前为止却没出现……这么重要的位置上没有强力炮兵支援，坂田君不觉得奇怪吗？”

　　军队里虽有很多人看不起这个靠山县元老裙带关系才一步登天的小胡子，但也不得不承认他在德国的确学到了东西，立刻点头：“将军教训的是，这些狡猾的中国人就会故弄玄虚，可惜我们的侦查气球上天就会被飞机击落，无法侦查那边的情况。”

　　“没有侦查气球就不会打仗了吗？”大庭二郎言语中带了丝厉色：“让冈山少佐带他的大队出发！渡船必须尽量散开，我需要有人站出来为大日本帝国的百年国运做出牺牲，必须将他们的全部火力点都吸引出来，这样舰炮加入后才能更加准确有效。”

　　冈山大队一千多步兵开始登船时，深埋入虎山要塞脚下的指挥所内同样挤满了人。冯国璋如同一颗不老青松站在观察窗窗口，通过火光很认真的查看江面动静，还时不时拧一下眉毛。

　　身后的军官中有不少都是前北洋军官，再次见到老帅出山心底里也很开心，随着国防军全面改制，他们这些人虽然努力融合，可心底里那份北洋情节不是短时间能被取代的。袁世凯瘫痪不能自理，王士珍彻底淡出，段祺瑞虽有雄心却被小舅子搞得灰头土脸不得不宣布退役，北洋人的寄托和擎天柱也只有面前这位了。

　　片刻后满脸黑灰的陈裕时跌跌撞撞冲入了指挥所，这位见识了三三战术懊悔无比的旅长这回直接把自己撂在了第一线，进门后来不及喝口水便大喊道：“将军，敌军这回的炮火太猛，好多兄弟都快要撑不住了，要不让后面的重炮营来几下狠的，先干掉一些再说。”

　　“日军这回学乖了，大炮都藏在后面过山开炮，没飞机和气球侦查重炮打过去也看不到。”说话的是吴光新，他是陆士第三期炮科毕业生，和蒋百里、张孝准等人是同学，北伐前是北洋第三镇炮兵团长。全国一统后北洋内的技术兵种被全盘留了下来，他本人也在蒋百里的劝说下留任。

　　原本国防部今年还准备推荐他和其它十几位炮兵军官去德国短期深造，可惜遇上了此次大战。虽然他学的日本炮兵战术，但国防军深受德军影响，目前国内几家军事学院的炮兵教官也都是德国退役军官，所以他也逐渐开始学习欧洲炮兵理念。无论是日军战术还是德军，炮兵反炮兵在海城方向的辽河大平原上问题不大，但鸭绿江两岸都是丘陵，野战炮可以隔山炮击，夜晚看不见炮口焰的情况下反炮兵的概率比掷骰子还难。

　　大伙正在讨论如何反炮兵时，角落里声音传出：“日本炮兵威胁还不算很大，我担心的是江面上。”

　　这句话让冯国璋迅速扭过身来，大家也迅速看去。只见一位年轻的炮兵上尉正举着望远镜，奇怪的是他不看激战正酣的正面，反而一个劲往鸭绿江口方向看。陈裕时认得他，他叫颜佑冰，101师炮兵团营长，就是他用一个营的战锤14乙型105加农炮配合纵火弹拿下了当时被认为要死很多人的虎山要塞。

　　冯国璋恰好也在担心江口，问道：“你是怎么看出来的？”

　　颜佑冰向冯国璋敬了个礼，说道：“打了这么久了，我们有什么东西日军应该已经清楚，所以肯定知道我们在陆炮上已经稍稍胜出。鸭绿江水浅淤塞，但千吨的军舰还是可以同行，所以我觉得在陆炮不占优势的情况下日军应该会利用海军舰炮优势。能进入鸭绿江的基本上都是120舰炮，射程远不说比同口径陆炮威力大三成，要是我的话肯定会利用步兵将敌人火力吸引出来。此外因为舰炮有桅杆可以观察，所以只要发现就能压制陆炮强行过河。”

　　“那怎么办？这些狗娘养的故意一小队一中队的往这边送，吸引我们火力后再让大炮覆盖，长此以往恐怕守不住江边。”陈裕时急了。但颜佑冰不疾不徐走到地图前，指着说道：“只要不是厚甲巡洋舰，我们也不是没有办法。现在我们手里有总计78门大炮，以虎山为中心分为4个75炮和70炮前沿阵地，1个75速射阵地、2个105重炮阵地、1个要塞炮和150阵地。我的12门105加农炮这次出来前就配发了德国造穿甲弹，12000米内千吨级别的军舰挡不住我，只要把炮舰吸引出来就能干掉它！”

　　“要不让150重炮营开火，有这么大的重炮开火日本那些小矮子肯定不敢耽搁，这样他的军舰就该出来了。”

　　“150重炮是保护凤城和九连城的关键，炮弹也不多，太早用的话日本人就有防备不利后面战事。”

　　“要不让4个野炮阵地全开火，老子就不信他们还能憋得住。”

　　“不动用重炮，日本人怕是不会那么容易撒鹰。”

　　众位军官议论纷纷时，冯国璋却在心里点了点头，其实他也猜到了日本肯定会派军舰来支持这边。可惜天色太暗无法看清远处江面，所以才迟迟没让其它几个重炮营开火。所以满意的看了眼颜佑冰后，举手制止了大家议论，问道：“要是你怎么打？”

　　旁人面对这位老资格将领恐怕早就紧张了，但颜佑冰却格外稳重，双眉一挑说道：“我的意见是，放开39旅驻守的何家湾一线让日军登陆，然后由我们炮兵以强火力解决登陆日军，吸引敌舰炮出现后用105重炮干掉他们。”

　　“放开？那要是日军站稳脚跟怎么办？”

　　“没那么容易站稳的！”颜佑冰肯定地说道：“39旅正面何家湾是这一段江面的唯一开阔地，日军在自大也不会在登陆后没获得火力优势前拿步兵往丘陵地带冲，所以他们的目标肯定是拿下何家湾。何家湾纵深并不宽裕，也缺乏掩护，所以适合炮兵发挥火力。”

　　“其实目前我们炮兵还完全没发挥出来。因为我们用的是铸铁外壳，杀伤主要是靠预刻的破片，入水后受水波阻挡大部分破片都到了水里。我的想法是与其白白浪费炮弹不如放部分日军上岸。等他们上了何家湾后，让速射炮阵地对其进行地毯式覆盖！强火力下日军上岸部队必定死伤惨重，除非他们愿意看上岸步兵死光，不然就必须投入舰炮压制速射炮，这样一来就暴露了军舰位置，我完全可以在短时间内打掉它！”

　　“地毯式覆盖？”国防军改制后逐步开始使用欧洲公制，也出现了很多新战术名词，所以冯国璋听到后也有些糊涂。

　　“覆盖炮击的大致意思是，在短时间内对某个点实施平均且密集的炮击，大量摧毁敌有生力量。这种炮击战术需要密度和速度，寻常我们使用的大炮很难办到，但刚补充来的16门75速射型野战炮可以办到。因为它的速度快、仰角大、距离也远，这就可以补上数量不足的问题。日军也肯定不会想到我们的75炮已经能打出一万多米，一旦开火肯定以为是重炮群。”

　　“从何家湾近山脚斜坡开始至江边不过千米，速射炮阵地可以以30米为一个基段，每发炮弹间距也是30米，以每分钟10发的速度向前延伸一个基段，总计33次就能覆盖整块平地！我们的铸铁破片高爆弹杀伤半径15米，所以可以确保杀伤2个炮弹落点中间的无防护步兵，所以哪怕来上三五千人，只要被覆盖在基段内非死就伤！”

　　颜佑冰一边说一边画出了类似围棋棋盘般的方格子，通过他的笔大家渐渐明白什么叫地毯式炮击。说白了就是每门炮都是每分钟前进30米一轮，按照每分钟10发的最低速度算，16门炮打完33基段需要5280枚炮弹，可以将所有被覆盖棋格子里的步兵杀伤。

　　弹药消耗虽然有些大，但为了打好这一仗后面的凤城已经储备了30万发各类炮弹，九连城这边也有5万余，还是能消耗得起的。所以冯国璋心底点点头，抬眼问道：“听说你们和德国教官学了两年操炮技术，但这个战术未见中外，而且这个覆盖延伸需要很准确的技术，有多大把握？”

　　颜佑冰看出他已经心动，站直身体说道：“总司令说过，好炮手是苦练出来的，但战术是打出来的！我们已经和德国教官学了整整两年炮兵技术，完全能胜任这种覆盖炮击需要的精确操作，至于将军您说这个战术古今未见，那时因为这套战术不是德国的，而是总司令发明的。上回我们在湖南时已经进行了实验，从效果来看除了炮弹浪费多些外被覆盖的范围内基本不可能有漏网之鱼，我……有十足把握！”

　　和段王两人相比，冯国璋在战术上眼光高出了很多，也更加注重炮兵战术，所以刚才颜佑冰解释完后他其实就已经有了决定，见这个年轻人说得自信满满也心生喜欢，很干脆拿起电话：“39旅放开何家湾，炮兵……你来指挥！有问题我兜着。”

　　“是！”颜佑冰也很激动，之前他指挥的不过是一个炮营，现在却是足足2个炮兵团还要多。但他也深知压力，立刻趴在桌上和同僚一起制定出炮击计划表，然后通过野战电话转达给各个阵地做好准备。计划表上那一根根线条和一个个数字，让冯国璋和所有老北洋都深有感触。都说想要学好炮兵必须先学好数学，实在是非常有道理，从这点细节也能看出为何这几年杨秋在全国各地一个劲建理科大学，反而不喜欢文科的缘由。

　　等颜佑冰组织好计划后，陈裕时立刻下令39旅率先放开何家湾一线，装出被摧毁殆尽的样子逐步转移。这个细微变化立刻被经验丰富的日军抓住，大庭二郎在冈山大队才出发没多久，再次派出一个大队强攻何家湾。

　　然而他并未想到，随着一声嘹亮口令他的部队会遭遇何种猛烈打击。

　　“预备……。”

　　黑沉沉的夜色中，一声口号让16门仿法国施耐德“75小姐”慢慢抬起炮管，这些比战锤14甲型105榴弹炮还重的速射炮并非国防军标准装备，操作它们的也全是临时调来，经过德军退役军官训练了两年的国防大学炮科学生。

　　“冲上去……占领左边的山坡。”

　　两个大队的日军官兵在数十艘汽船和冲锋舟的帮助下快速冲上何家湾，部队开始向四周迅速散开。这一幕看得大庭二郎和20师团的军官们异常兴奋，刚要下令后续主力登船时，一排炮弹落在了何家湾近山坡处。炮弹并不密集，也没有刚才那种连续不断落下的威势，所以并未让日军突击队紧张，但曾在德国专研炮兵的大庭二郎心底却猛地升起一股不妙的感觉。

　　炮弹隔了一会又落下一排，同样并不密集但却准确了很多，如果细心的话可以看出炸点排列非常整齐，几乎就是一根直线。趴在山头的炮兵侦察兵通过电话不断修正弹道，当第四轮试射结束后片刻，整个何家湾滩头猛然释放出无数火团。

　　那一刻，所有看到的人都瞪大眼睛，张大嘴巴！

　　每分钟15发极限射速、大仰角炮击能力、还有远远超过此时各国同口径野战炮的射程，使得75小姐和德国K16一起成为一战中的两大传奇，可惜超过两吨多的重量让道路奇差无比的杨秋望而止步。要不是德国大方的不要这批炮，目前炮兵也不足，他也不会拿来装备部队。虽然担心消耗速度已经被严格压制在每分钟10枚，但还是所有人都觉得何家湾上空猛然放亮，就仿佛那边被塞入了数千盏灯笼般，直接让四周所有交战处都陷入了黑暗中。

　　刚从国防大学紧急调来操作的实习炮兵们拿出了吃奶的劲头，好几个炮手干脆扒光衣服，至于来回运输炮弹的输送手更是脱得只剩下了裤衩。

　　完完全全的视距外盲射，让炮兵们不得不依靠野战电话和炮班班长每隔一分钟一次的口令，班长掐着怀表，只要秒针走一圈就立刻大喊一声，副炮手按照刻度盘上的数字摇动轮柄降低一些炮口，一次又一次。为了看清楚颜佑冰也干脆冲上了要塞高处，一手拿望远镜一手持电话指挥，罡风吹得衣角猎猎作响。

　　机械式的冰冷，德国式的效率！

　　在他直接指挥下，身后那些接受了两年德国教官严格训练，每个人身上或多或少都挨过几鞭子的小伙子们爆发出了全部热情，事后得知战果的德国教官都兴奋地冲到了教务室要求加薪，因为他说自己训练出了一群战功赫赫的棒小伙。

　　小伙子们的忘情却带给了日军一次可怕地回忆记录。

　　从山脚开始，一排一排的炮弹形成了一道可怕的火墙，更可怕的是这道火墙还在以每分钟30米跳动一格的速度向江边前进！挤压那些被突然炮击打的已经混乱的日本步兵。

　　刚上岸的日军步兵还没体验到喜悦，就不得不趴在草地上接受煎熬，可很快他们发现趴下也没用了，那道火墙正从山脚不断挤压而来，尖啸飞旋的破片四散而开，几乎将整个空间都撕裂！即使没被碎片击中也不代表安然无恙，一分钟内10枚75炮弹落在同一个点后，就能形成连续性的冲击波，直接将半径15米内的任何生物震出脑震荡，近点的直接震碎肝胆。

　　逃不掉！躲不开！唯有向后面的大江跑！

　　当日本步兵撒开脚丫子向后逃时，停火片刻后的4个前沿野炮阵地也加入了合唱，这回它们将所有炮弹都砸向了船只，就连一直没开火的迫击炮都加入合唱。从白马上方向看去，夜色中的何家湾除了闪耀的火球外再也看不到任何东西，只有用望远镜才能发现炮火中如无头苍蝇般乱跑，然后被挤压过来的炮弹撕碎的士兵！

　　大炮是步兵的胆！是步兵的魂！刚才还被炸得七荤八素憋屈无比的江岸阵地内已经沸腾了！每位看到这幕的国防军将士都拍手称快，性子烈的更是直接仰天长啸，刚才被敌人炸得飞速消散的信心在身后更强大炮兵的支持下，瞬间又重回顶点。

　　痛快！地毯覆盖……哈哈，好一张炮弹地毯！指挥所内的冯老爷子直拍大腿，恨不能把那个站在要塞顶上出风头的小子撤下来，自己提壶酒上去督战。

　　热情而火辣的“法国小姐”们用速度和战术彻彻底底淹没了第一次见识覆盖式炮击战术的日军突击队。

　　江对岸则是一片沉寂，见到这幕的日军士兵全都背脊发凉，寒意如电流般瞬间爬满全身，他们无法想象如果自己面对这种炮击会是什么结果。大庭二郎和军官们更是脸色铁青，因为不清楚75小姐的存在，还以为对手集中了至少20门以上的重炮，急于扳回劣势消灭对手炮兵的他毫不犹豫就让正在远处黑暗中的两艘炮舰过来支援。

　　但当轰轰的火球从黑暗中升腾而起，两艘被当做杀手锏的炮舰终于从黑暗中钻出来后，别说颜佑冰了，就连冯国璋都松了口气。

　　“角度010，穿甲弹……急促射！”

　　早就在黑暗中待命的105加农炮营见到炮舰后，直接塞入了从德国引进的穿甲弹，炮口几乎放平的加农炮本身就是从舰炮移植到陆地来的，所以只修改了一下发射药分量后就能发射穿甲弹。

　　12团火球的猛烈闪烁中，2艘炮舰还没明白怎么回事，甲板上就升起了团团火球。

　　30分钟后，整个何家湾滩涂已经看不到任何直立的东西，事后统计足足1300余日军突击队在地毯式炮击战术中被直接炸死，剩下的也都跳江逃跑，最终只有17人回到对岸其余全部失踪。

　　除了对突击步兵的摧毁打击外，颜佑冰指挥下的炮兵集群还摧毁了两艘来支援的炮舰，炸沉各类船只60余艘，直接导致鸭绿江新义州和安东水道被彻底堵死，以至于后来即使日军付出巨大代价渡过江也一直没得到来自江面上的支持，而渡江船只损失严重后更是导致日军20师团10天内无法在发起大规模渡江行动。

　　狂躁猛烈的地毯式炮击战术，多个炮兵阵地集群配合，在一根电话线的串联下发挥出了可怕威力，也让那些观看到这场炮战的将士们彻彻底底明白了战场之神的风采。


第三一十九章 欧战爆发

　　北京火车站。

　　从汉口来的军列慢慢停稳，车门拉开后一位位戴着钢盔背着崭新步枪的年轻士兵跳下站台，在老兵和军官们的哨子声中列队集合，虽然他们个个努力挺起胸膛看似英武，但东游西荡的眼神还是出卖了只是预备役新兵的底细。由于锦州被截断，从全国各个基地赶来的预备役士兵必须在这里下车，等待后面战友全抵达后才一起绕道承德靠双脚前往奉天，支援前线浴血奋战的老战友。

　　戴天仇和记者们跳下车时，刚好听见军官正在给士兵鼓劲，不仅告知在北京城休整时的纪律，还告诉大家去奉天前会有一次参观紫禁城的机会，并且军中的摄影师还会为他们拍照留念。

　　这些话让他皱皱眉，扭头问通行的吴兆麟：“吴将军，不是说军费紧张吗？前几天还号召捐款怎么还要耗钱让士兵都在皇城拍照留念？那么多士兵……光胶卷就不少钱。”

　　前段时间因为南京缺少人手，所以吴兆麟和蔡济民等一些老资格参谋都被暂时调回总参，错过亲眼见证北方大战他也颇为遗憾，所以这回还想趁前来办事的机会回部队看看。见戴天仇不明白这里面的意思，微微一笑：“天仇你现在可是全国闻名的大记者，连这个道理都想不通吗？清室退位才三年，对这些预备役士兵来说皇城还是圣神不可侵犯的地方。所以总司令亲自下命令，士兵要上战场了，照片除了能留念外也能通过参观让他们明白，我们推翻了腐朽，我们正在走向新中国！让他们明白什么是国家，拿起枪在为谁战斗。”

　　军官的带领下，预备役士兵列着队唱着军歌向驻地走去，望着他们长时间训练后挺起的脊梁，还没抵达战区的记者们仿佛闻到了浓烈的硝烟，心急的立刻追问道：“吴将军，听说锦州已经被日寇占领，我们什么时候才能去前线？”

　　“日军还没进入锦州城呢，不过火车肯定是不能走了。但你们放心，见过总司令后我会立刻派人护送你们去奉天。”吴兆麟让军官带记者们下去休息后，和戴天仇一起坐上车后问道：“河南和陕西怎么样了？”

　　戴天仇之前一直在河南和陕西报道土地改革和农业发展的事情，最清楚那里日新月异的情况，听问后忘记了刚才的事情兴奋道：“河南变化最大。郑州工业集团上月起除了弹药外已经能自产枪支和一些简单机器。和美国合作的棉花种植基地也已经整平完，年底前就能大规模播种。去年起农民拿到土地后，种地积极性高了很多，慕容翰在那边推广种植甘薯和土豆的效果也很好，听说今年光是靠这些就能解决本省大部分粮食需求。陕西就稍微差点，那边的民族问题比较复杂，不过西北军进驻打掉一批横行霸道的土豪后情况好了很多。对了，听说延长那边已经打出了好几口油井，产量每日可得20吨以上，就是道路差每次运出来成本都很大。我在武昌时拜访了眷诚先生，他说陇海线西段要想建好起码要三年时间才行。”

　　郑州工业虽然集中了粤浙苏等省份的工业精华，但和已经发展了三年的汉阳重庆相比差距不仅没缩小反而越来越大，甚至还不如长沙，所以没三五年时间根本不用考虑。目前吴兆麟和总参最关心就是粮食，陕甘河南这些地方自从满清以来就没真正解决过粮食自给自足，每年都需要国家从其它地方调拨，现在战争开始了，什么时候结束大家心里都没底，所以粮食也肯定会逐步紧张，如果几个贫困省份能解决粮食问题，无疑会极大支持军方的行动。

　　轿车很快抵达了以前的军咨局大院，这里曾是清政府的军队大脑，现在则是国防军北方指挥中心。两人刚步入大院，就见到蒋百里正和几位军官说话，眉开眼笑好像有什么大喜事，连忙过去问道：“百里兄，有什么大喜事说出来我们也听听。”

　　“畏三、天仇。你们什么时候到的？为何不先派人打个招呼我好亲自去接你们。”蒋百里和二人也都是老相识了，笑谈了几句后才把九连城的战事介绍一遍：“九连城打了个大胜仗，冯华甫亲自坐镇一口气吃掉了日军两艘炮舰和几十艘渡江小船，还打死两个大队的步兵！至少十天内安东和九连城方向都不会有大的战事了。”

　　“太好了！”戴天仇听闻这个战报后连忙掏出纸笔就要记录，蒋百里见状呵呵大笑：“我的戴大记者你也不用心急成这样子，等下午见了总司令让他亲自和你说吧。”

　　“下午？总司令不在吗？”

　　蒋百里点点头：“去北京大学视察了，算时间起码要傍晚才能回来。”

　　既然杨秋不在，吴兆麟也就不着急见面了，拉着蒋百里追问山东的情况。说起山东蒋百里脸色就差了很多：“两个前锋团在招远被白川义则挡住了，莱阳方面也发现了日军至少一个大队正在往那边赶。不过现在龙口方面还不是最急的，刚才得到情报日本第一舰队三艘主力舰已经从佐世保起航，算时间的话最多三天后就能抵达青岛，再加第二舰队……那边才是危险。”

　　吴兆麟在新军时就有天才参谋之称，这几年南征北战又参加了高级军官培训班，怎么会看不出山东的关键。听闻日本动用了镇国之宝的第一舰队，再加上第二舰队的配合，火力上实在是太强了！自己海军指望不上，陆军又缺乏对付手段的情况下，青岛肯定会爆发一场惨烈无比的大战。两人的一时沉默也让戴天仇感觉到了其中的凝重，刚要说话李宗仁已经飞奔过来：“报告，欧洲加急电报。是驻法公使胡惟德大人发来的，几小时前奥匈帝国已经正式向塞尔维亚宣战了！”蒋百里先是一愣，然后又猛地将刚点上的香烟狠狠踩灭，拉起吴兆麟就往外跑：“立刻将消息发给各个战区，备车！快，去北京大学！”

　　蒋百里带着吴兆麟两人向北京大学狂奔而去时，一支庞大的舰队也已经抵达了四国岛外。湛蓝的海面上27500吨的金刚号战列巡洋舰乘风破浪，两艘河内级战列舰左右相伴，更外围还有来自第二舰队第5驱逐队的8艘驱逐舰拱卫。

　　个子矮小面貌清瘦的加藤友三郎站在舰桥内看着海图。作为第一舰队司令，参加过甲午海战，日俄时期更是作为联合舰队参谋长参加对马海战的他心底里并不赞成这场突忽其来的战争。到不是因为害怕，而是目前这几年正是日本和海军最困难的时期，国家财政紧张，海军期望的八八舰队计划一直没有获得完全通过，这已经让海军非常失望，本想等过几年经济状况好转后再提八八舰队的事情，可没想到陆军部居然单方面挑起了战争。

　　最可恼的是，陆军那些混蛋一边说海军怎么怎么贪污，怎么怎么无能，一边却接连吃败仗连重要的宝芬煤铁矿都丢了，最后还舔着脸要求帮忙。要不是失去满洲关系太大，海军上下才不得不抖擞精神出动第一舰队为进攻青岛提供火力支援。

　　不过即使只出动三艘，依然让海军肉疼不止。

　　要知道主力舰主动可不是玩笑，光是海军专烧的威尔士白煤就要耗去数千吨。原本白煤就被各国海军视为战略储备，现在欧洲局势紧张就算有钱也很难买到，日本本土又缺乏煤炭和石油资源，导致白煤的地位更加重要，一次消耗这么大根本得不偿失。而且舰炮每根炮管都是有寿命期的，像金刚号这种356毫米重炮，一根炮管的造价都能武装一个陆军旅团了，发射穿甲弹顶多150枚就需要更换炮管，就算是低磨损的陆攻炮弹也只能维持400枚左右。

　　想到这些他就挠头，起身暂时撇开这些事情举起了望远镜：“有没有异常？”

　　“报告，还没有发现。不过加藤宪吉将军提醒我们，支那舰队与昨夜突然冲出吴淞口袭击了千代田号巡洋舰。”消息让加藤友三郎总算是来了些精神，追问道：“有没有损失？”

　　“炮战的时间非常短，千代田号只受了轻伤。”参谋继续说道：“加藤宪吉中将判断，支那舰队突然出港进攻很可能是在掩护他们的潜水舰离开，目前他已经派人调查上海和三都澳的潜艇数量，所以让我们小心潜水舰偷袭。”

　　加藤友三郎听完后皱皱眉，旅顺港外的一幕已经引起了海军注意，被潜艇在鼻子底下布雷，又连续击沉三艘运输舰后逃走的战斗方式很让人头疼。不过他也没太在意，因为从欧洲传回的情报看，这些小家伙速度最快速度只有十几节，还无法长时间待在水下，所以只要能确保足够瞭望人手，并不能威胁以15节以上航速的舰队。

　　“增加瞭望员数量，发现不明情况立刻汇报。”加藤友三郎部署完后，刚准备回舱休息一会，电报员就冲了进来差点和他装个满怀：“中将阁下，东京急电！奥匈帝国已经正式向塞尔维亚宣战。大本营预计，最迟三天内德国也会宣战。海相请阁下做好准备，我国也将在德国宣战后第一时间向他们宣战。”

　　“很好。”

　　加藤友三郎不如前辈那样喜欢研究欧洲的事情，他只关心对德国宣战的时间，现在既然已经确定下来也就松了口气。可他却没注意到，数里外的海面上，一根细细长长犹如漂浮物的管子转动了几下。


第三二十零章 后勤与午餐肉

　　海面下的闷罐子内散发着难闻的臭味。旅顺口伏击后，两艘海狼逃出的当夜就和在青岛支援船取得联系，一起南下连云港附近的无人区休整几天后，首次作战的战果刺激下几十号大男人加满油后又迅速直扑日本近海。

　　窝在空间狭窄的潜艇内半个月的感觉，就如同将几十双臭袜子放在密封袋里，隔半月后打开。然而陈绍宽他们这些潜艇兵却已经逐渐习惯，此刻大家的注意力全集中在远处快速通过的日本舰队身上。

　　大副看完一眼后，丧气的摇摇头：“速度太快了。”

　　“是啊。”陈绍宽也叹了口气，郁闷的翻开折叠航海桌后再次摊开海图。这回出海的确不顺，原以为来日本近海能干掉几艘军舰，没想到日本海军也学乖了，大概从欧洲得到了潜艇资料，基本上都保持在15节以上的巡航速度一溜烟就走了。去几个重要的海港吧又太危险，家底薄白白消耗可不行，不去的话就只剩下一些烂渔船小舢板，或者是悬挂中立国旗帜的民用船，实在是不好下手。

　　总不能空着手回去吧？陈绍宽眼睛一刻不停从海图上掠过，大副这时也收回了潜望镜，看看海图说道：“依我看靠大洋这边根本没戏，不如回旅顺口，要不然去青岛也行，实在不行干脆堵对马海峡算了。”

　　对啊！大副最后这句话让陈绍宽脑海里猛然一闪，明白自己错在哪里了。因为第一次太顺利，所以他这回出来总想干票大的，可大的又岂是那么容易？看刚才那支舰队的航向，不是去旅顺就是青岛，有那么多护航舰收获很难，何况上海的第二支潜艇编队也该出来的，有他们袭扰青岛和旅顺自己完全可以去对马海峡！

　　陈绍宽摸摸胡茬，嘴角慢慢勾了起来……朝鲜，可是日本丢不得的地方！

　　海军竭尽全力行动的时候，杨秋已经回到了指挥中心。得知欧洲开战后这里的脚步声明显密集了不少，因为大家都明白，德国这两天内就要紧随奥匈帝国动手了，一旦德国动手日本就能抛开先宣战的束缚全力进攻青岛。

　　三艘主力舰啊……这帮小日本也够狠的！

　　每位得知日本第一舰队派出包括新锐金刚级战列巡洋舰在内的三艘主力舰，配合第二舰队强袭青岛的军官都神色凝重，想当年北洋的305舰炮就一度让日本绝望，要不是陆军败得太快海军绝无可能失败。20年后口径已经增加到了356毫米，威力更是暴增数倍，停在青岛海边的话，30公里半径内都无安全区。

　　大家都知道，之前依靠班组火力和炮兵优势打得顺风顺水的陆军这回是真要流血了！

　　办公室内杨秋同样还没开始关注欧战，因为德国宣战还有两天，所以扬扬手里的战报微笑道：“一个晚上消耗7973枚炮弹，我说百里兄……你就不能告诉那帮小子让我省点心？学校里看着都是乖宝宝，怎么一放出去都不让人放心呢？要是把这份电报发回去，不是逼着装备后勤部跳楼嘛。”

　　戴天仇和吴兆麟捂着嘴角直笑，但也知道杨秋不是真发火。蒋百里更知道后勤压力大，但这场消耗还是很值得的，也笑道：“总司令您不能这么算账。75炮弹出厂价一枚25民元，算上其它大口径炮弹翻个倍也就50多万，可两艘日本炮舰就要100万，等战后打捞起来后很多东西都能回收，武器不说光是船壳卖废铁就能赚好几万。这不，林家台那两艘打捞起来后奉天机器厂（制造局）半年不用担心缺钢材了。”

　　杨秋丢了个你行的眼色，吴兆麟在旁边憋不住了，乐道：“百里兄，你不去财政部任职算是大材小用了。”大家笑谈了几句后，杨秋把话题转到了后方，问道：“畏三，南方现在怎么样了？”

　　吴兆麟从兜里取出唐绍仪的亲笔信交给杨秋，说道：“这是少川总理给总司令的亲笔信，他说现在总体局面还是向好的，但各地反对打仗的声音还是很强，只是暂时还没起声势罢了。此外因为我们提前进行动员后各地民办工厂纷纷动员起来，又恰逢欧洲动乱需求量大增，生意一下子忙得出奇。资源开采方面也加大了，一年前江西钨矿开采扩大后现在钨精矿增长最快，今年至少可向市场提供2万吨精钨矿石，除满足国内需要外至少能出口七成。煤矿发展也很快，光是西南八省上半年产煤就有300万吨，全国全年1000万吨的数字肯定要超过。”

　　“倒是钢铁不容乐观，现在国外钢材涨价厉害，进口钢基本全断了，国内铁路和其它建设需求又大，加上军工这块就有些吃紧，所以我来前申树楷还专门去当涂查看进度。粮食增长总体还算平稳，河南、陕西几个缺粮户改种甘薯土豆后增长迅猛，今年夏粮又是大丰收，总理说要是秋粮势头不减的话，他准备把去年余下的储备粮卖给欧洲，现在洋人的粮价暴涨三倍有余。实在是眼红。还有，来之前夫人让我转告您，您发明的那个午餐肉生产线美国人已经在长沙全部安装完了，最迟年底前就能开工，预计每月可加工500吨铁盒肉。”

　　“呵呵，我们的大总理也坐不住了。三倍……起码也能赚回几千万了吧？”蒋百里一听唐绍仪这个大文人居然也钻进了钱眼里，乐的哈哈大笑。杨秋也很兴奋，但兴奋的不是钢铁和原材料涨价，因为他知道这次涨价还没到头。他兴奋的是午餐肉能生产了！这个绝对是战略级别的粮食替代品，每月加工500吨就是200万罐，每罐卖一美元也是200万美元啊！等会一定要写封信回去，苗洛这个傻老婆不叮嘱她肯定实心眼往里面塞满肉，所以必须找个黑心商人来管理！什么肠子、烂骨头啊全塞进去，反正有防腐剂……

　　吴兆麟不知道杨大司令正在想出口黑心食品的事情，继续说道：“岂止是粮食，所有东西都涨价了。桐油、生丝、茶叶、棉花、水泥和钢铁全涨了一倍，精钨矿价格暴涨四倍，锰铅锌等其它精矿更是涨了五倍！徐秀钧和张文景他们几个预测，战争打一年的话，光出口原材料我国净利润就能有2亿、打上三年起码能赚8亿！要不是被拖在战争上，关税也还没拿回来还要翻个倍！不过他们也说了，赚得多消耗也大。炼钢需要的镍鉻我国还没发现大矿，光这两项进口每年就要上亿，所以这几天正在招募矿工，争取把法国人答应的那两个镍鉻矿尽早开采起来缓解压力。文景还让我转告总司令，吕宋那边已经定位了五个大矿，产量非常丰富。他已经联络当地华人买下了全部矿山正准备开采，希望您能和美国打个招呼免得出什么乱子。”

　　刚因为午餐肉开心的杨秋又皱起眉，吕宋是美国在亚太的最重要殖民地，在那里开矿还是有风险的，不过比起其它地区要好些，毕竟美国国内不缺乏资源，但想要明目张胆大干特干目前来看显然不可能，所以还必须先以民间为掩护小规模开采再想办法。至于镍鉻国内主要集中在玉门关和新疆，陇海线西段没修好钱只能望梅止渴。

　　问完民生后杨秋又开始询问军工，吴兆麟这次来就专门是汇报这些的，拿出统计数字道：“动员后全国有加工金属能力的企业全都被纳入了军工辅件制造，三厂现在每月可以制造步枪8000余支，各类子弹600万发、炮弹90万、大炮200门、掷弹筒1200支，车辆50辆，飞机30架，各类炸药200余吨。根据去年日本的军事装备制造数字算，除去海军和造船外其它军工制造能力已经达到日本的一半。但日本最近因为我们掐断了所有原材料出口，国外又开始涨价，所以不升反降。但我们这还是动员才开始的数字，要是保持增速一年后翻倍也不是不可能。”

　　吴兆麟最后总结道：“从总统、总理和我们几个研究来看，只要不被日本拖上两三年我们还是能打得起的，但那样的话靠卖资源的钱就会全部填入这个大窟窿，白白浪费依靠欧战增长国力的好机会！”

　　杨秋当然不想把钱耗在日本身上，好不容易熬到了欧战怎么说也要积累资金等待抄底，所以目光转向了蒋百里。后者起身走到地图前说道：“九连城吃了这次大亏后，日军20师团十天内是肯定没办法进攻。寺内正毅没了20师团从侧翼夹击，仅靠南满铁路方向的一个半师团不可能突破我们四个师夹击，何况他还要面对岳鹏以连为单位的班组袭扰和渗透战术，在国内增援的第2师团抵达前奉天已经进入了战略僵持阶段。”

　　“所以目前的主要战事已经移到了山东，日本肯定是想在短时间内拿下青岛建立稳固的桥头堡，然后从龙口和青岛两段同时向莱阳进攻，将胶东半岛截为两截！这样就能形成以胶东和辽东两大半岛互相依托的态势，彻底截断渤海出口，利用其强大海军力量打击我们。由于顾虑到与德国的关系，我们在山东的前期动员很差，很多老百姓还没有转移，所以日军如果截断莱阳就能轻易从当地得到粮食和补给。对松坡他们来说，青岛如果说是死穴的话，那么莱阳就是最后一口气！”

　　“当然，我们也不是没有机会！”蒋百里眼光炯炯，嘴角恢复了一丝微笑：“八九月是山东和辽东的台风雨季，舰队有很多限制和顾虑，陆军重装备上岸更是困难。再加我们的提醒，德国和奥匈的七艘商船全部去了三都澳躲藏、青岛造船厂和物资月中起开始疏散至胶州湾深处，德军也与昨日开始在胶州湾入口处布雷。施佩舰队虽然去向不明，但德军在胶州湾内还有几艘鱼雷艇和4030吨的奥匈帝国伊丽莎白皇后号装甲巡洋舰，瓦尔德克总督更是下令要求全部在青岛的德国公民拿起武器，还组建了一支500人的华人战队，所以日本想速战速决也不容易。”

　　蒋百里刚说完后，蔡公时也走了进来：“松坡将军电报，日军前出莱阳的一个大队被第二骑兵旅阻击打退，103师一个团随后进驻了莱阳！现在……骑兵旅已经散开通告各县加速撤离和疏散人员。”

　　“太好了！”一直在旁听记录的戴天仇狠狠一挥拳头，因为刚才蒋百里口中的最后一口气……保住了！


第三二十一章 日德开战

　　胶州城位于胶州湾深处，是胶济铁路青岛出发前往济南的第一站，从胶州湾至这里的直线距离有36公里，除非日本舰队突破水雷封锁进入海湾，不然这里正好处于金刚号舰炮最大射程外。为了能在关键时刻介入青岛争夺战，2师和18师直接把前进基地放在了这里，虽然引来了德国的抗议声，可此刻连他们自己都觉得抗议虚弱无比。

　　整个胶州城四周已经成为了大军营，早就囤积在徐州和蚌埠等地的物资开始源源不断沿胶济铁路运到前线，各式各样的重炮虽然还覆盖着炮衣，但谁都知道扯开仅仅是时间问题。

　　山东不比奉天，旅顺被占后海岸线其实就那么一截，至于半岛金州北面全是滩涂，直到盖州营口才勉强能靠船，鸭绿江和图门江边更是山峦叠嶂，所以日军大部队只能走九连城和锦州登陆。而山东就麻烦了，先不说黄河口和已经被占的龙口，蓬莱、海阳、胶南和日照都具备登陆条件，甚至还能直接向江苏扑过去，所以别看第一批三个预备役师已经补充给渤海战区，但为了确保各地海港安全足足牵制了1个主力师，3个江浙赣预备师和4个国民警卫旅在内的近九万部队，所以能投入到战区的目前依然只有2、9、11、18、102、103六个师和一个去年才组建的骑兵旅，而两个从四川赶来的第二批预备役师起码要8月中旬才能抵达。

　　反观对手，摩天岭和九连城相继失败后日军师团已经恢复了战时编制，除了从预备役中抽调人员补充外还从其它暂不出动的师团调一些联队增强。扑来山东的三个师团全都是由四个步兵联队、三个炮骑工兵联队和一些额外辅助人员组成，满编计算每个师团23000余，加上第九旅团实际已经超过7万，这还没算海军陆战队等零散兵力。

　　战争就是消耗与反消耗，妄想一棍子打死对手的人往往会被先打死，所以蔡锷抵达这里后除了加速让部队赶来，并未急于发动大规模战役，而是加紧疏散战区内的百姓，转移物资或者干脆焚烧。征召来的民夫正在拖拉机帮助下平整土地，两架第一批抵达的麻雀侦查教练机从他们中间缓缓升上天空，对任何第一次看到飞机的人都是震撼的，所以很多人都仰起头痴傻的望着战鹰消失在青岛方向。

　　瓦尔德克总督和来此商量的特劳恩很快就见到了呼啸而过的麻雀，嘴角泛苦神思恍惚。

　　“开战了！”特劳恩手扶冰冷的水泥护墙，望着海面的目光有些凝滞：“昨天晚上得到电报，威廉陛下已经向法俄两国宣战，小毛奇参谋长按照施里芬计划正在进攻比利时，英国人卷入进来只是时间问题。您这里……”

　　“日本和中国都想得到青岛，我们处在夹缝中……”胸口别着普鲁士荣誉勋章的瓦尔德克总督看着特劳恩问道：“陛下和总参谋部有消息来吗？”

　　特劳恩摇摇头：“还没有答复。我估计威廉陛下是不甘心放弃青岛。”

　　“没有人会甘心，虽然杨秋说我们能回来，但您觉得失去了青岛后我们还有落脚地吗？”瓦尔德克忽然直起腰，这位普鲁士的老战士忽然提高了嗓音：“公使阁下，帮我转告威廉陛下吧，至少……我不会轻易拱手让给他们。”

　　特劳恩明白，事实上从俾斯麦时代德军提倡命令与兄弟之情后，德意志还没有一枪不打就投降的军队。只是他担忧太过开罪杨秋不好交代，毕竟德国与他还没到利益冲突撕破脸的地步，而且那些层出不穷的新技术说不定能帮上德国的忙，所以关照道：“我无权向您下命令，不过看在德国与他还没有利害冲突的份上，请您做出最适合的选择。”

　　他的话刚说完，参谋就冲了过来叫喊道：“总督阁下！日本严令我们必须在6个小时内交出青岛和胶济铁路……。”

　　“我会为德国做出选择。”瓦尔德克说完，向特劳恩笑了笑后扭头声音陡然粗狂了许多：“6个小时？为什么不是6分钟？去转告那些黄皮小矮子，我会将他们的尸体堆满毛尔提克山，用他们的鲜血灌满水库！”

　　就在日本政府向德国下达最后通牒时，国防军骑兵二旅从莱阳散开前往各乡各县要求大家撤离。“大娘，快走吧！这里马上就要打仗了。”

　　“大叔听我的没错，日本人打来了！快走。”

　　“老子好心劝你，你为何骂人？旅顺口万忠墓至今还矗在哪里呢！日本兵凶残成性，再不走就迟了。”莱阳以北的栖霞县内，一队队骑兵正在劝说大家离开，可国人守土成性哪舍得一下子放弃那么大家业，所以哪怕士兵说干了嘴巴，县城内也才走了不到一半人。

　　这个情况让梅生格外恼火。

　　因为北伐和东营保卫战立功，他现在已经是骑兵二旅旅长。和一旅来自西北不同，骑二旅与在热河待命防备蒙古的骑三旅全都是国家统一后从东北和北洋军中挑选出来的，论素质和能力不比一旅差多少。但那是打仗！现在要靠嘴皮子说服老百姓丢下东西赶紧撤离，实在是件苦差事，所以他也不得不亲自带军官召集士绅地保劝大家走。

　　县政府内，新来的年轻县长也早就急的满头大汗，主席正在号召全国数百万国社党员齐心协力，配合军队和政府做好工作共度国难，但哪想到这些平日里还算合作的乡绅地保听说要他们丢下土地和财产撤离，居然一个两个都不愿意走。梅生也是第一次遇上这么棘手的任务，和文质彬彬刚大学毕业的县长不同，他急了后很干脆掏出手枪狠狠往桌上一拍，丘八到底大吼道：“走！必须走，谁他娘的不走老子用枪先抄家！”

　　乡绅地保们一阵冷汗，国防军抄家威名早已名震大江南北，从西南开始到北伐河南陕西，多少不合作的人落得钱财两空的下场？所以刚才还气势汹汹说不走的众人立刻就一百八十度转弯，点头哈腰说立刻就带大家离开。

　　眼见总算是说通了，虽然手段近乎威吓，但县长也终于长舒口气，顽皮的向梅生翘起拇指：“梅长官，还是你行。”“呵呵，这有什么，想当初在东营时……”梅生收起枪刚要炫耀一下自己在东营大杀四方的丰功伟绩，外面就陡然传来了一声爆炸。

　　“旅长，日军！”

　　“什么！”爆炸吓得县长慌忙蹲下，梅生也如兔子般蹦了起来，冲到外面才见到西北龙口方向出现了不少日军步兵，四门野战炮还不停向这里开火。

　　梅生没想到日军居然这么快杀来，这说明对方的增援部队已经到了，连忙一把揪住县长大喊道：“撤退！立刻带大家去莱阳！走之前把所有粮食都给我烧了！我们来掩护你们……”由于2旅已经全部散开至各个乡镇，所以梅生手里只有一个骑兵营，而日军看架势也差不多有一个大队，如果据城而守敌人拥有大炮自己没多大优势，所以他干脆下令先冲锋搅乱这股敌人的阵脚，然后再据城而守争取时间。

　　当五百余骑兵开始发起进攻时，刚才还死活不愿意走的人们在不断落下的炮弹威胁下瞬间化为鸟兽狂奔四散，不少没跑对方向的老百姓都被炮弹炸死，鲜血终于让这里的人们清楚认识到战争来了。

　　“散开……”

　　梅生一扬马刀，低下头几乎整个人都趴在了狂奔的马背上向敌人冲去，虽然他背上还有一支冲锋枪，可他更喜欢用传统马刀来解决问题。几百米距离对战马来说仅仅是两口烟，日军步兵还没打出第三枪梅生的马刀就已经抹过了一个来不及防备的日军脖子。

　　鲜血狂涌而出时，骑兵营已经穿透了日军阵地，绕开一个大圈后又从背面再次冲了上去。短短来回两个冲锋，这支刚来的日军大队就被冲的七零八落，本来梅生还想干脆来第三次，两个日军重机枪班让他放弃了想法。

　　炮弹和机枪交织再一次，一遍又一遍洒在了毫无准备的栖霞县内，数以百计来不及彻底的老百姓都被炸死，但更多因为骑兵们的顽强阻击从西门向莱阳撤退。三个小时后，整个县城就空无一人，离开前梅生还很干脆的一把火点着了所有日军能用得上的东西，这才带骑兵营扬长而去。几乎在栖霞遭遇日军同时，得到一个旅团增援的白川义则改守为攻带领第九旅团从龙口直扑半岛各处，除了想尽快夺取地盘外也希望能搜缴粮食供应军需，打通南北配合进攻青岛。但结果却并不好，由于先期开始组织撤离的骑兵旅的阻挡和破坏，很多地方的粮仓都被烧毁，使得第九旅团并未征集到足够粮秣。

　　栖霞出现日军后不久，蔡锷就得到了白川义则发全力进攻莱阳以北半岛各县城的消息，但此时他已经无暇关心，因为近在咫尺的青岛已经传来了雷鸣般的爆炸声。

　　公元1914年8月2日下午三点，日本政府对德宣战！先期赶到的日本第二舰队集合了四艘老式战列舰，开始对青岛要塞狂轰滥炸。而此时……作为日本盟友的英国政府却还没有宣战。


第三二十三章 海东青出世

　　杨度走进办公室时，杨秋正和阎锡山谈笑风生，后者出任北京市长还暂时兼任天津后，虽然没赶上好时间，可在他梳理下北京天津却日渐稳定，尤其是西华门事件后他果断下令封锁全城抓捕逃犯，还趁机将北京城内那些没走的旗人遗老遗少用分裂国家和叛国投敌罪名一锅端，严格执行封存所有皇室遗产保护名胜古迹的手段，让人非常满意。

　　他和杨度也是老相识了，当年杨度短暂赴日留学时两人就打过交道，那时后者还差点加入了民党，此刻见到也不免寒暄几句：“多日不见，皙子兄风采依旧。”

　　河南事件后杨度在国社内的地位与日俱增，所以谈笑起来也开朗了许多，笑道：“百川兄就别笑我了。主席把整个京津都交给你，那是希望你好好护住这块宝地，说不定那年就回来了。”

　　这句话让阎锡山微微一愣，心道难道杨秋有改换首都的心思？其实他想的还真没错，杨秋其实并不喜欢南京当首都，要是能选他宁愿去武昌或者北京、但有些事情目前还不能动。不过他到对杨度这份心思暗暗称赞，因为此事只有极少数人之道，他们都是自己心腹绝不会说出去，所以能通过一些言行就看出来说明心思非常细腻。

　　但他现在不想提这件事，改换首都目前也仅仅是想法或许并不会成型，所以根本不提这事问道：“皙子兄找我有事吗？”

　　“开战了。”杨度道明了来意：“德国与昨夜向法俄宣战，大军仅用了一天就杀入比利时。英国虽还没做出决定，不过刚才日本却提早发难也对德宣战了。”对第一个消息杨秋根本不在意，倒是日本提前与英国宣战让他暗暗好笑。阎锡山在旁听闻后说道：“日本也是没办法，山东多拖一天就利于我们一天，不早点拿下青岛此战就很危险，倒是松坡这回……太难了。”

　　杨秋点点头，走到窗边目光扭向了山东方向。

　　能即使拿下青岛吗？至少蔡锷目前还不敢打包票，目前还处处是漏洞的防线让他左右为难。其实本不该如此艰难，和奉天相比他手中的力量还更强些，但问题是青岛之战参杂了一些政治在里面。因为杨秋不希望首先对青岛动武，这就造成了他不得不在日德进行到关键时，让步兵强行介入混乱的战场去面对敌人凶猛的海上炮击。

　　从军人角度来说最讨厌就是打这种为政治服务的战争，可所有战争却都是政治的延续，虽然不明白杨秋为何这样选择，但他觉得应该是在为日后中德再携手做准，所以他也认为暂时付出些牺牲是值得的，就算德国在欧洲战败那也是瘦死的骆驼比马大，打下基础将来能得到的东西更多。

　　所以当听说青岛开战后不顾危险亲自赶到东大山亲眼观察战况。

　　东大山从胶州湾地步向南一直延伸至海湾中央，距离入海口不到18公里，距离上完全在日本海军主力舰覆盖半径内，不过在青岛要塞几门重炮没解决前，加藤宪吉也不敢让第二舰队那几艘老爷货过于靠近。

　　爬上一百多米高山脊后蔡锷不由自主弯腰用力喘着粗气，昆明那次受伤对他身体的影响还是很大，剧烈运动时总会觉得胸闷气短。加上这段时间操心劳累以至于短短几天脸颊就瘦了很多，旁边的张孝准也很为他身体担忧，搀扶道：“松坡，要不你先休息，我来记录吧？”

　　“没事，就是有点喘。”

　　蔡锷摆摆手让雷飚拿出八倍蔡司望远镜，这种高级望远镜价格很贵，军中也只有向他这样的高级将领才能配发。德国不愧是世界光学第一，十几公里外依然可以看得很清楚，只见一道巨大的烟柱从毛尔提克山正面腾空而起，应该是日本海军的305毫米重炮造成，他并不关心是那艘主力舰打出了这枚炮弹，注意力全在地面毁伤上。

　　烟柱下方，梯田状的铁丝网防御层被扯烂，烟波直接扩散至百米左右，两颗相隔爆炸中心大约50米比海碗还粗的大树一起折断，从这点就能看出305舰炮杀伤半径有多大，更别提金刚号上的356舰炮了。“记录，进攻要塞山时，所有士兵都必须拉开至间隔35米，近战时增强冲锋枪数量加强单兵火力。城市目前还未遭到炮轰，城市内建筑繁多爆炸后容易砸伤人，严格要求每个人都带好头盔不准脱衣服以免被划伤，进入城区后立刻填装沙包建立掩体，抢到要塞后必须严格遵守时间差战术，敌步兵退去就必须全部缩回深掩体，工兵第一时间要进去，想办法在山体避弹区挖出藏兵猫耳洞。炮兵要注意……”

　　重炮的轰击下，毛尔提克、中央堡垒，台东镇东堡垒和海岸堡垒全部遭到了进攻，一枚又一枚炮弹造成了肉眼可见的伤势，蔡锷一边观察一边思考进攻时的策略和注意要领，身后两位副官刷刷记录生怕漏了什么。

　　“松坡……”张孝准也在查看要塞，见到两艘日本驱逐舰试图靠近入海口后，立刻提醒道：“日本海军在试探水雷阵，你看能不能和德国说一下，干脆由我们将昨天运来了200枚水雷全撒到入海口免得被日本突破。”

　　“200枚不够！”蔡锷说道：“立刻派人去见青岛联络德军，发电报给后勤部不管用什么办法都必须在五日内再运100枚过来，必须彻底封死入海口！在红石崖部署一个105重炮营，随时做好压制敌扫雷船的准备。”

　　“司令，我们的航空队。”

　　两人正在商量进攻计划时，两架麻雀侦察机呼啸着从东大山顶掠过，向着日本丹后号战列舰上空的观测气球飞去。

　　庞大的观测气球无疑成了缺乏对手的航空队小伙子们竞相追逐的目标，当第一架从气球旁边掠过时，后座上临时安装的轻机枪发出一阵怒吼，气球表面顿时被打出了十几个弹孔，当第二架抵达时飞行员干脆拔出手榴弹，在手里停上几秒后向着气球扔了过来。凌空爆炸的手榴弹火焰引燃了气球内的氢气，眨眼间气球就化为巨大的火球，垂在下方吊篮里的日本海军观测手直接从数百米高砸落海面，巨大的火球也吓得丹后号甲板上一阵混乱。

　　驾驶寇蒂斯水上飞机刚从宫若号水上飞机母舰起飞两位日本飞行员连忙拉起机身，试图驱逐麻雀的袭扰，正当他们缓慢升空的时，第一架麻雀已经飞了过来，一串准确子弹将第一架水上飞机击落。第二架日本水上飞机虽然起飞，但面对两架麻雀的夹击毫不占优势，幸好由于后座轻机枪并非专门的空战机枪，所以日本飞行员还能不断地左闪右避。

　　片刻后两架徒劳的麻雀开始返航，日本飞行员见状大松口气，刚准备向青岛上空飞机接替侦查气球的工作，一架从未见过的战机却擦着海面陡然从正北方的胶州湾内冲了出来。

　　“八嘎！击落它！”丹后号舰桥内，加藤宪吉对头顶上飞来飞去的中国飞机很不开心，虽然此时全世界都知道飞机无法对付皮糙肉厚的战舰，可损失观测气球后舰队炮击准确率已经下降很多，要是再失去水上飞机那么就必须迫近到距离海岸一万米的地方开火。但问题是青岛要塞异常坚固，尤其是俾斯麦山西北坡半山腰处的南炮台因为位置极佳，所以对防御来自海上方向的炮弹十分有利，连续消耗了上百枚重型炮弹均不能给造成严重影响，反而部署在上面的两门德造280毫米重炮不断威胁舰队安全。

　　得到命令的日本水兵拉开防气球炮，可防气球炮不是高炮，仰角和非空炸引信炮弹均无法威胁飞机，而且密度稀疏除非是被炮弹直接砸中，不然根本就是挠痒痒。

　　薛慕华对这种级别进攻根本看都不看，眼神死死咬住那架还在盘旋的日本寇蒂斯水上飞机，食指更是一直放在和操作杆连在一起的同步重机枪扳机上嘴角冷笑。这种绕圈战术对付麻雀没有问题，但对付自己身下这架“海东青”根本不可能！就在他驾机靠近的同时，日本飞行员也在紧张中不断打量这架从未见过的新式飞机。

　　宽大、粗壮、钢管和机翼结合号，而且速度明显比自己快。

　　“难道这是德国出产的最新型飞机？”

　　他那里知道，这架飞机根本是应该三年后才出现的产物！自从发动机突破后，早就得到全套一战飞机图纸和资料的冯如等技术员就开始建造新一代战机，最后在杨秋授意下更是直接跳过眼花嘹亮的型号直接选择了德国1918年开始开始装备，并被誉为一战各国最好的福克D.VII战斗机。

　　福克D.VII战斗机的性能在这个时代已经无需多说，能让骆驼和纽波特28.C1望风而逃不敢交战，能将优秀飞行员变成王牌飞行员，并未随后十年所有新手们预定了王牌标准，且战后协约国一直禁止德国继续装备，甚至销毁了全部已经造出的机身和散件！

　　这需要何等的强悍和风骚！

　　当然，冯如等人也进行了大幅改动，主要是依斯帕诺·西扎V型250马力发动机比德国福克DVII使用的梅赛德斯180马力发动机轻太多，而且体积也更小，所以原来更加粗大的机身显得瘦弱很多。

　　其实这种飞机原本去年底就能装备，但因为国防部不想要双联装汉三型7.62毫米重机枪，希望采用当时刚刚仿造成功的12.7毫米毒牙重机枪。主要原因是航空队的小伙子们发现7.62毫米机枪子弹太轻，空中射击时受风速、自重等影响精度很差，往往需要打上百发子弹才能击中灵活目标，而12.7毫米子弹弹道比较稳定。

　　因为这个问题，一直到上个月初第一挺双联装气冷式12.7毫米毒牙航空型重机枪定型飞机才真正开始生产，而且普通发动机因为马力和体积等问题还无法容纳这种重达一百多公斤的双联机枪，只有这种新式飞机才能携带。虽然晚了大半年，但等待却是值得的。通过试验后发现，安装了带同步射击协调器的12.7毫米机枪的新飞机威力惊人，麻雀面对它几乎毫无还手之力，而且因为子弹重还可以对地面目标进行杀伤。

　　机动灵活且火力强大，所以在杨秋答应航空队可以自行为新飞机命名后，大家立刻就想到了凶猛的海东青。

　　“海东青”绕了个圈，直接用速度切入了日本水上飞机的内角，当两架飞机平行时薛慕华还狠狠朝对方做了个吐口水的动作。这种侮辱性动作气得日本飞行员哇哇乱叫，拔出手枪还要射击，令他和下面观战的水兵们目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见到！

　　海东青猛然一摇机翼，然后直接横滚从寇蒂斯水上飞机机翼上部翻滚到了另一侧！天照大神在上，面前是一架木头和帆布的飞机？还是一只灵活的海鹰？！当日本飞行员直揉眼睛时，薛慕华操作下的海东青却再次拉升，直接升上了对手望尘莫及的5000米高空，然后再次横滚呼啸着向寇蒂斯冲下来。

　　再白痴也知道对方要进攻了，所以日本飞行员也拿出了十二分精神，但当他的飞机刚开始绕圈规避，俯冲的海东青头部已经喷出了两道火舌。

　　机头开火？上帝，这样不会打坏螺旋桨吗？是怎么办到的？！

　　一架从青岛飞来的德国飞机上，号称见多识广并且技术一流的德军飞行员已经被刚才那串眼花缭乱的机动深深吸引，现在见到海东青居然能不顾螺旋桨安全直接从机头开火，更是瞪出了眼珠子！但还没琢磨出对方是怎么办到的，就见遭到进攻的日本寇蒂斯水上飞机的左侧机翼直接被子弹扯成了两截，飞机螺旋着往下掉。

　　但薛慕华显然不愿意让对手有一线生机，继续追着没了一个机翼的飞机猛扫，直到将对方机身打断后才重新拉了起来。正当大家觉得海东青要回去时，他却瞄准了海面上的宫若号水上飞机母舰，冲着对方就扑了过去。连防气球炮都没几门的日本舰队面对海东青完全没办法，只得眼睁睁看着他飞向宫若号，就在大家认为这仅仅是一次炫耀，因为机枪不可能对付战舰时，两挺毒牙再次嘶吼起来。

　　子弹从一百多米高喷洒而下，击打在战舰钢板上叮当作响，木质甲板更是被扫得碎屑横飞。而最惨的是剩余那架在甲板待命的水上飞机，还没出征就被12.7毫米子弹打得七零八落。但即便如此薛慕华和海东青依然不愿意罢手，连续两次从甲板飞过将子弹洒向了那些毫无防护的水兵。

　　日本水兵们来回躲避破口大骂，德国飞行员却直跳眼皮，对这架海东青疵瑕必报往死里整人的性格实在是无语，直到薛慕华向他摇摇机翼扬长而去后，才回过神来在日本舰队上空绕几圈后懒洋洋回航。因为失去了炮击侦查气球和所有水上飞机，加藤宪吉试图在第一舰队抵达前干掉青岛要塞所有炮台的计划全部泡汤，加上担忧舰队太靠近岸边会遭到岸炮袭击，不得不下令暂时停止炮击等待第一舰队支援舰队抵达。

　　进攻因为一架大家都从未见过的海东青结束了，让交战三方都目瞪口呆，但此时此刻大家都还没有想到强悍战机的出现会给未来战争带来何种改变，就连杨秋目前也没有太关注航空队，毕竟一支真正的空军无法靠木头架子支撑起来，所以至今也没将他们单独组军。

　　但结束也是短暂的，当德军在欧洲高歌猛进，依靠迫击炮、斯登冲锋枪组建起来的强悍连营火力比历史提前两天抵达列日要塞下时，青岛要塞同样岌岌可危，得到金刚号支援的日本舰队对青岛发动了最大规模一次炮击，足足三十门重型舰炮一遍遍蹂躏着要塞，除了位置极佳的俾斯麦山西南炮台外其它炮台都损失严重。

　　然而双方都知道，舰炮是无法取得最后胜利的，所以在逐步取得炮火优势后，神尾光臣和山梨半造参谋长率领的登陆船队在十几艘巡洋舰和驱逐舰组成的护航编队护送下姗姗来迟抵达了崂山湾外海，由于缺乏足够船只，连军舰上都挤满了等待登陆的18师团步兵。

　　千岁号巡洋舰狭窄的会议室内，神尾光臣中将望着一圈自信满满的军官端起了酒杯：“战情诸位都已经知道了，海湾后面的即墨已经被支那军队占领，他们在那里修建了很多临时工事妄图挡住我英勇的久留米师团踏入青岛进军胶东！为了大日本帝国武运昌隆，我希望诸位上岸后奋勇杀敌，用大炮告诉那些支那人，帝国还没虚弱到被他们欺负的时候！”

　　“干杯！”

　　神尾光臣举杯中，18师团48联队率先在崂山登陆，一时间宽广的崂山湾内全都是密密麻麻的登陆舟，大量辎重和炮弹被堆砌在海岸旁，等待步兵打开通道后运往山东各处。

　　就在日本加紧速度向海岸输送更多步兵和装备时，即墨城外邰子山上，战士正在拖拉机帮助下为四门重达19吨的震雷14式150毫米远程加农炮构筑工事，而在他们前面15公里的崂山天后门外，散开的12门160毫米口径重型迫击炮也慢慢竖起了粗长炮管。

　　士兵们将炮管前半截拉开，填入一枚重达41公斤的炮弹后再次将两截炮管闭合，然后后抓住炮绳躲入掩体。

　　“目标王家台海岸……风速3、仰角67度、距离6300米，急促开火！”


第三二十三章 男儿向天笑（一）

　　“登陆了！”

　　“敌人在崂山湾王家台海岸处开始登陆，至少有两个大队已经上岸。”

　　“即墨1021旅3团已经接敌人！确认，崂山已经打响了！”三个接踵而来的消息，如旋风般席卷了整个南京城。即使全国上下都知道青岛大战不可避免，可当日军派出三个师团进攻山东的消息传开后，还是免不了担忧和紧张。

　　国防部内宋子清敞开了办公室大门，上上下下的军官几乎没人不去看一眼的，然而更快他们就失望了，从这位号称杨秋影子的军方第二把手脸上，他们看不到任何紧张与不安，相反还不时和那些前去汇报的军官笑谈几句。

　　他真不紧张吗？那是假的。

　　事实上他比任何人都知道目前的形势有多严峻，青岛战役既然已经打响，国防军能不能强势介入日德之间，能不能在可怕的海面重炮群威胁下守住并耗到最后，目前为止恐怕就连杨秋心里都没底。还有另一件事大家非常忧心，从青岛南下至江苏沿海，千里海防几乎处处都是漏洞，日军既然能在龙口和崂山登陆，那么会不会继续从胶南、日照和连云港这些地方登陆呢？

　　带着同样地担忧，张文景敲了敲房门。

　　“文景？”见到他宋子清连忙起身相迎，还故意看看天色打趣道：“你可是稀客，今天怎么有空来我这里了？现在还不是饭点吧？”

　　没想到他现在还有心思开玩笑，张文景也被逗乐了：“都火烧眉毛了你还笑得出来。”两人相识多年，又都是随杨秋一起从汉阳走出来的心腹，所以宋子清在他面前也没有什么好隐瞒的，笑道：“不笑难道哭吗？咱们这些人再难也没蔡锷和副总统难，何况我这个位置上，不帮忙起码也要稳定军心吧？”

　　外面不了解情况的人都说宋子清是傀儡和走狗，说正是他的存在才得以让杨秋继续掌握军权，实施个人和党派独裁。对此他也从不辩驳，杨秋实施的的确是民主外衣下的党派独裁，但这又如何？没有一个强有力的政府，没有一支绝对掌控的军队，天王老子来了都坐不稳这个位子。所以三年来宋子清几乎包揽了军中的所有大事小事，从部队组建到新装备分配，保障和后勤基地建设等等，就没一天闲下来过，就算是现在虽然杨秋主管战争亲自坐镇北京，但15个预备役师的调遣，后勤供应和战术变化等等也都是他在掌管。

　　在张文景眼中，宋子清绝对是那种不声不响任劳任怨的人，说句心里话他的确不是军中唯一能坐这个位子的人，但却是杨秋最好的补充和臂膀。所以替自己和他倒了杯水坐下后，因为没关门所以稍稍压低了些声音：“子清，这几天政府内多了不少杂音。我担心日军会继续南下日照和连云港，要是那样的话……”他顿了下才继续说道：“一旦江苏沿海也动员疏散的话，势必会影响到整个东南沿海，有些人恐怕就要动心思了。”

　　张文景的确有些紧张，别看这段时间财政部大笔大笔赚钱，但消耗也格外巨大。光是军费每月支出就要2000万，这其中最大开销就是弹药和各种各样的作战津贴，再加上外购原材料也上涨的厉害，所以他这个财政部长依然过着左手进右手出的日子。宋子清也知道他的难处，如果真要疏散江苏沿海百姓，那恐怕就是一笔天文数字的经费了，安慰道：“从战术上看日军继续登陆日照和连云港并非不可能，但我个人推测在青岛还没拿下前他们也无力再开战局，不过如果青岛失利……那么就不排除狗急跳墙袭扰扬子江以北的全部海岸线的可能。但此事也并非不能解决，首先日本现在兵力不足且国内经济困难，我们在奉天和山东实施坚清壁野战术后，日军已经基本无法就地获得补给，现在全世界原材料都因为欧洲开始涨价，如果什么东西都靠国内运来日本也耗不起多久，他们狂妄提出3个月解决我们其实也是在掩饰自己的虚弱。”

　　“蔡锷也已经在胶南至连云港之间摆上了一个主力步兵师和江浙赣三个预备役步兵师，萧安国司令也已经抽调四个国民警卫旅增援该方向日夜巡逻海岸，3师和104师也已经做好了随时北上支援江苏沿海的准备，只要不是一个师团的登陆规模基本能确保至少守到主力部队抵达实施包围。此外副总统已经准备放弃莱州、莱阳和即墨东北的全部防御，以空间将日军主力吸引在这里不能动！待青岛定出胜负后择机决战。”

　　最后这句话让张文景皱皱眉，山东不必关外，这年头关内很多国民心中东北还是不毛之地，所以当初民党想以关内十八省建国，并且让出东北和蒙古新疆等利益才会没多少人关心。而东北却是关内大省，不禁担忧道：“是不是太冒险了？山东可不是关外，忽然放弃这么大片国土肯定会招致上下一片指责！”

　　“指责又能怎么样？”宋子清摘下帽子撸了下短发，目光渐渐寒冷起来：“胜者为王败者寇，这是千古不变的规矩！你再想想，三年来汉阳休息过一天吗？重庆建好后也是三班日夜赶工，司令为何这么做？打北洋需要储备300万枚炮弹，需要每月能产一个师的装备？需要耗资上亿购买那么多重炮和机枪？放心吧！司令带我们走到今天花了三年！你认为……他会容许失败吗？”

　　“我坚信，这次不会失败！”当几个参谋抱着文件走进来时，宋子清掷地有声目光透亮。

　　******

　　“轰轰轰……”

　　崂山湾王家台海岸旁陡然升腾而起的一团团火球，似乎在回应南京办公室内的谈话，来自103师属炮兵团的尚安邦来回在12个炮位间奔走查看。

　　这位武昌起义时吴兆麟一手提拔起来，起义当夜用57毫米过山炮轰开张彪提督衙门的炮手如今已经是103警卫师炮兵旅副旅长兼2团团长。和其它师不同，103师是第一支建立炮兵旅编制的步兵师，并非杨秋和国防部多么照顾这支在北伐中立下最大功劳的部队，而是想借此试验炮兵旅这种大编制是否符合部队需要。

　　103师炮兵旅共2团6营编制，包括一个150榴弹炮营、1个105远程压制营、2个105榴弹炮营和2个160毫米重型迫击炮营，而现在他指挥的正是一个160重型迫击炮营。

　　160毫米迫击炮是5月才装备部队的新型远程重型压制力量，为何会出现这种大口径其实很简单，因为在迫击炮量产后，汉阳和重庆就相继研究加大口径实现迫击炮远程和重威力化，但在炮管制造和军队如何携带上一直没取得突破，杨秋得知后立刻将后世越战中大出风头的56式160毫米迫击炮图纸交给了重庆专门研究。

　　一开始由于缺乏无缝钢管挤压设备，重庆只能采用锻压的老办法，导致无需太高要求的炮管价格一直压不下来，直到年初当涂订购的美国无缝钢管设备开始投入生产后，重庆立刻订购了一批特质160炮管，采用挂胶轮胎和双马拖带，重量比原型稍重，拖带能力也比较差，但在目前道路和卡车制约严重的情况下并没太大问题，所以今年3月底被命名为震雷14款160重型迫击炮开始投入小批量生产。

　　杨秋支持研制的理由更加简单，因为160毫米迫击炮的压制级别相当于150毫米榴弹炮，而且造价仅为日本38式150榴弹炮的五分之一，德国SFH13式150毫米榴弹炮的七分之一。除了精度和因为每次装弹都需要先放平炮管，打开连接口导致持续速度只能达到每分钟一发外，高达8300米的射程比明治38式150还要超出近2000米。只要想到日本造一门的钱自己却能造五门，威力和射程还略有超出，就让任何人欲罢不能。何况它还能弥补目前国内150榴弹炮制造速度慢的缺点。唯一遗憾因为国内没有光学瞄准仪制造能力，战前从德国订购了258套瞄准仪配件只到货了116套，已经无法继续得到补充。

　　震雷14式160迫击炮的装备，也意味着120毫米迫击炮将逐渐被下方至旅团，成为旅团的主要压制火力。

　　尚安邦此刻还不知道他指挥带领炮兵营打响了青岛大战的第一枪，他猫着腰气喘吁吁来回奔走的原因是因为这款迫击炮才装备，除了他和少数几位炮手在重庆实验时就跟随比较熟悉外，其余炮兵都没使用过，所以才边打边教防止意外。

　　几乎被树枝和成捆干草遮蔽的3号炮位内，迫击炮炮管被放平，上部炮管拉开后两位填弹手吃力的将一枚41公斤高爆弹慢慢推到底部，与此同时副炮手在底部塞入发射药包，等一切就绪后炮兵才将炮管连接起来慢慢竖起。

　　“发射！”

　　班长的口令声中，远比榴弹炮更小的炮口烟雾和火光中，炮弹划出一道肉眼可见的弧线越过山脊，消失在了视野中。而当海风吹散本就稀薄的硝烟，炮兵们冲出掩体的刹那，炮弹已经砸在了海滩上。41公斤铸铁炮弹的威力是惊人的，虽然细沙能起到缓冲作用，但炮弹炸开后半径30米内依然不可能有存活物体，一艘刚冲到半径内的日军冲锋舟连船带上面的十几个日本步兵喊都没喊就被冲击波掀翻入水死伤惨重。

　　“还没有找到敌人的炮兵阵地吗？”

　　面对苍翠幽深绵延不绝的山峦，护航舰队和神尾光臣的参谋全都摇了摇头，护航舰队上早早拉开炮衣等待命令的日军炮手更是傻眼，150重炮居然没有火光和浓烟……就算藏在山坳里上空也该有浓烟啊？！

　　“气球，让侦察气球出发！”见到步兵被压制在岸边毫无还手之力，神尾光臣气得脸色铁青，但气球还没升空两架麻雀和一架海东青就让所有日本军官捂住了眼睛……


第三二十四章 男儿向天笑（二）

　　8月的世界，混沌躁动杀意腾腾！

　　在欧洲，在比利时！强大地德国国防军唱着嘹亮的军歌突飞猛进，短短几天比利时这个夹在一对世仇之间的小国还没发出抵抗之音就被掐断脖子。法国震动！英国震动！整个世界都在震动！德军展现出来的强大战斗力让全世界为之战栗，虽然掷弹筒和迫击炮等武器作用还没彻底发挥，但斯登冲锋枪却起到了至关重要的突击作用，这种能在比利时军队组织抵抗前瞬间爆发出密集子弹的单兵武器，让大门逐渐旋转起来。

　　那几天内，一份份捷报让德奥两国欢欣鼓舞，英国更是根据1839年与比利时政府签署的《伦敦条约》与8月4日向德国宣战，而威廉二世此刻根本没在意“迟到”的英国人，继续大宴群臣仿佛看到爱丽舍宫为自己铺上红地毯的盛景，然而……烈日要塞挽救了法兰西。

　　坚固的要塞群和重炮挡住了德军的步伐，当施里芬和欧洲军事家们开始研究大范围机动，迂回包抄等等机动战术实施快速战争的时候，却忘记大军机动所需的条件和缺乏快速解决扼守战略节点上那些钢筋要塞的手段。这也是杨秋敢于大胆出售给德国步兵先进武器的原因，说白了在装甲时代到来之前，大范围机动只能是白日做梦，堑壕和泥坑的消耗战注定到来。

　　法兰西到了最危险的时刻！面对仅一步之遥的敌人，数以百万计的法国年轻人被勒令拿起枪支，工人被抽调，农民被征招，就连女人和老人都必须为国家服务。海峡对面的英国也同样动员起来，强大地海军开始护送一艘又一艘运兵船前往大陆。

　　威廉二世的笑声在烈日要塞前戛然而止，郁闷的小毛奇一边坐在参谋桌前担忧东线，一边等待攻城利器超级“大贝尔塔”的到来。然而他们却都有意无意地选择暂时忘却远东，虽然施佩舰队还在肆虐太平洋，将一艘又一艘同盟商船送入海底，将英法在太平洋的力量全部牵制，但他们依然闭口不谈青岛。因为他们都知道，青岛易手仅仅是时间问题，仅剩的悬念是驻远东部队会以怎样的一种方式结束。

　　此时此刻外交官们是虚弱苍白无力的，无论是逗留远东的伯纳德还是汉格尔，或者是特劳恩在中日双方都拒绝和谈后，也只能闭上嘴巴耐心等待转机。

　　“日军增援部队抵达！龙口沦陷、文登沦陷、栖霞、胶东半岛整个莱阳以东全沦陷了！”上海公共租界内，昔日听歌唱戏的茶馆已经被全部挤满。在人们都开始谈论青岛时，白川义则却带领第九旅团纵横半岛东部，当这些消息被记者们捅出，全国上下也起了不少波澜。

　　一位四十岁的华服男子神情不屑：“我说什么来着？古话说得好，嘴上眉毛办事不牢。之前气焰滔滔又是北伐又是打奉天，天天说大捷大捷也不知道真假，现在看出来了吧？那是人家没准备好，有了准备后还不是一样挨揍！那么多大舰挤在山东，依我看别说收复旅顺，恐怕连山东都要割让给日本人了。”

　　男子虽没指名道姓，可谁不知道他是针对谁？不过他的话也引来几位好事者的赞同，叹气道：“可不是嘛，这打仗可不是闹着玩的？那么多年轻小伙子说没就没了，作践，作践啊。”

　　“要我说，赶紧趁日本人还没打到江苏提早和谈，大不了损失些银子也免得到最后收不了场。”

　　“怕就怕日本打到上海来，那可就糟了。”

　　中年男子见到附和他的人越来多，脸上更是得意讥讽起来，这时几个圣约翰学堂的年轻人走了进来，听见他在这里散布投降言论立刻不忿道：“日本狼子野心早就该收拾了！副总统亲自领兵在外，你这人不思为国也就算了，还在这里散播投降言论是何居心？”

　　“小赤佬，你哪只眼睛见我散步投降言论了？我说的这些都是报纸上的原话！既然有本事，为什么还丢了那么多地方？”

　　“胡说！副总统和蔡锷司令正在指挥部队向日本发起进攻，失地只是暂时的，战争未结束前何来结论？”

　　“等到有结论就晚了！你们这群小家伙就不要起哄了，要真有本事为何海军兵舰还在吴淞口停着不敢北上？”

　　学生和年轻人痛恨此人散播失败论，但人家说的都是事实，海军的的确确还在吴淞口休息，失地也是千真万确的，所以一时竟然找不到任何话语去辩驳。眼看学生们无话可说，中年男子得意洋洋刚准备在说几句，眼角突然街角几个人对这里指指点点，心底一哆嗦，装出不屑与他们辩论的神色拱拱手告辞众人迅速离开了戏院。

　　中年男子绕了几个胡同后，见到那些男子没追上来心底终于松了口气，很快就来到一家舞厅。他似乎是舞厅的常客，熟门熟路走上了二楼进了一间办公室。当半小时后从舞厅出来时，他的腰包里已经多了一叠日元，剔着牙又混入人群继续散播失败言论。

　　“……怎么办？”街角，两位戴着礼帽的男子望着中年男子咬牙切齿，要不是这里是公共租界早就想办法将他逮捕，让他尝尝什么叫十八酷刑！

　　“算了吧。现在不宜在租界行动，还是把把那些日本人盯紧，别被他们搞破坏。”年长一点的男子心底也是恨恨，但又无可奈何只能拉着伙伴离开。伙伴看看中年男子，又看看舞厅扭过头：“大哥，这回日军来势汹汹，你说副总统他们这回真能赢吗？”

　　年长男子脚下一错，停顿了片刻后又向前走去，边走边说道：“打仗的事我不懂，若要真输了……我就加入冲锋队去日本，亲自宰了那个狗屁天皇！”

　　“董大哥你放心，我时候我陪你一起立个大功去。”

　　“不错！一世人两兄弟，咱哥俩到时候来个大闹东京，把那个靖国神社炸了去！哈哈……”笑声狂放，惹来四周无数目光的同时却也折射出大战中的民心百态。而这些消息也被迅速反馈到了北京指挥部内，杨秋看完电报后嘴角冷笑：“查到源头了吗？”

　　“散播源很多，全国各省市都有相应的报告。”方瑞依然是那副泰山崩于前而不改的神色，连语气都没有任何波动，继续说道：“政府内部最近也有这样的声音，尤其是广东、山东、江苏和浙江这几个省份。此外我们还监测到日本人扩大了在库伦、察哈尔等地的活动，最近更有一批枪支通过走海参崴被送到巴布扎布手中，现在他手下的马队已经增至万人，其中有不少可以确定是日本黑龙会的人。”

　　“呵呵，还真把自己当成明石元二郎了！”听说日本人加速了在华活动，杨秋不由想起了明石元二郎在日俄战争中做的事情。不过他不希望安全部插手国内事务，无节制的秘密力量只会造成社会更加动乱，所以说道：“国内的事情交给警察部门处理，这些事你们别沾手，你们重点打击日本势力就行。另外蒙古和西北那边让石小楼和吴佩孚也早点动手，让他们知道现在的民国已经不是满清那只病猫！”

　　“是。”方瑞收起了文件后继续问道：“总司令，朝鲜那边已经准备妥当了，您看……”

　　朝鲜是杨秋埋下的杀招，但就和已经抵达青岛外海的潜艇第2支队一样。杀招用得太早反而效用不大，想想说道：“再等等！等青岛结果出来后动手。你转告下去，一旦动手必须毫不留情，平壤至新义州铁路、仁川铁路这些全部给我炸掉！告诉金九，他要是还想得到支援就必须把动静弄得越大越好。”

　　交代完全部事情后，方瑞双脚一并敬礼刚准备离开，忽然想起什么嘴角一勾：“司令……昨日夫人已经从汉口启程在来的路上了，我已经派人秘密保护。”“这个傻丫头，她来干吗？”杨秋一愣，挠挠头不明白苗洛忽然来北京干吗，不过既然有方瑞派人保护应该不会有什么大事情，但他想想后还是交代雷猛去接一下，毕竟现在铁路线不安全，光这个月就已经发生了数次试图炸毁铁路的事情。

　　不过他很快就忘记了这件事情，因为前线发来紧急电报。

　　8月8日，白川义则击中第九旅团首次向103师驻守的莱阳发起进攻，与此同时从崂山登陆的日军在暂时无法突破即墨向纵深穿插汇合第九旅团后，主动放弃了纠缠沿海岸开始向青岛运动，并在李村与德军警戒部队发生激烈交火。还是当天下午，日本海军陆战队一个大队在舰队保护下强行登上仰口、在舰炮配合下开始向德军控制的海岸堡垒发起进攻，但遭到德军机枪和重炮封锁后不得不先建立滩头阵地等待支援。

　　8月9日，比利时全境失守的同时，已经没有退路的英国特使伯纳德照会民国外交部，首次表示将不排除派遣英军进入青岛作战的可能。当夜，从四川和湖南赶来的预备役23和25步兵师抵达潍坊后蔡锷下达总攻击命令。8月10日一早，9师、11师配合102师一个旅从平度、莱州同时向招远、龙口进攻。同时2师5旅、18师57旅两个先锋团首次越过白沙河，驱逐该地区的一个德军小队后进入梅园，做好了强攻青岛的准备。

　　中日战争中最惨烈的青岛战役，在德军攻破列日要塞踏入法兰西大平原的同时吹响了号角！


第三二十五章 男儿向天笑（三）

　　1914年8月10日至17日，北方大地硝烟四起。

　　8月11日午时，民国中央政府向德国下达最后通牒，要求即刻将包括青岛、胶济铁路和各地租界在内的德国在华资产交给国防军管辖。消息一出日本政府愈加急迫，当夜在增援的第2师团陆续抵达后寺内正毅再次下令进攻九连城和海城，日军20师团从朝鲜抽调来不少伪军后冒着密集的炮火再次渡江，付出重大伤亡后虽然勉强渡河成功夺回了安东至新义州大桥，但由于大桥破坏严重导致重装备始终过不来，只得坚守安东待桥梁修复。

　　寺内正毅见状知道突破九连城和凤城一线已经不可能，干脆让20师团向西沿海岸进攻大孤山要塞和岫岩，争取打通安东至金州的道路，而自己亲率2万日军和4千余满蒙独立军进攻海城，但却在营口外围遭到了东北战区三个步兵师的顽强阻击，加之后面的岫岩始终没有拿下，使得他不得不再次停下陷入一场乱战。

　　与此同时大谷喜九藏在连番消耗后终于拿下锦州城，但因为日军开始重点进攻山东，所以原本就弱小的海运力量几乎全部投向了那边，导致严重缺乏支援的他也只能据城坚守，最终于15日被山海关上下来的4师和陈宦率领的16师总计4个旅团团包围在城内。虽然截断了铁路线，但还是没挡住国防军源源不断向奉天投入的预备师，仅12至16日四天内就有走热河徒步抵达奉天。

　　东北军事力量开始向大幅倾斜国防军时，山东却仍然混沌不堪，白川义则占领胶东半岛以东后联合日军近卫师团三个联队一起猛攻莱阳和即墨，同时从龙口登陆的18师团也抽出一个联队配合，试图彻底截断半岛和胶济铁路。

　　神尾光臣也加紧进攻青岛，18师团主力和先抵达的第6师团一个步兵联队、一个工兵联队总计两万余人在舰队和两个攻城重炮大队的支援下向青岛发起猛攻，与平行世界里以极小代价拿下青岛不同，为了赶在国防军和德国谈拢前拿下青岛，这回日军几乎不惜代价往上冲。

　　由于驻守德军在胶州湾入海口和大公岛内侧总计部署了数百枚水雷，加上后期蔡锷又让人洒下了足足三百枚，导致日本舰队只得在大公岛外海水域用重炮进行远程打击，虽然炮弹威力惊人但失去了观测气球和侦察飞机后命中率一直不高，反倒是占据要塞厚厚水泥掩体优势的德军利用要塞重炮群击沉和击伤两艘日本观测驱逐舰和一艘巡洋舰，足足10门280、240和210重炮，外加6门150和8门120远程加农炮和水雷大阵，再加一直在海湾内活动被充做临时炮台的奥匈帝国伊丽莎白皇后号装甲巡洋舰的袭扰，让被给予胜利希望的日本海军也不敢太靠近。

　　面对这种情况，日军开始在李村一带为2门240陆军攻城炮铺设简易运动铁轨，试图用陆军重炮来解决战事。

　　而这轮进攻争夺最激烈的莫过于四方山和太平镇堡垒（德军称第四步兵堡垒），尤其是四方山因为德军在这里缺乏工事，只有一百多人驻守所以日军开始全力进攻，试图早日将大炮架到高处进攻要塞群。

　　从伊尔其斯山要塞看去，被毛尔提克和俾斯麦山夹击的四方山方向到处是尸体和鲜血，一枚枚重型炮弹已经彻底将地貌改变！隆隆的爆炸中马克沁重机枪发出特有的哒哒声挥舞死亡彩练，密集的弹雨将一波又一波冲锋的日军挡在了山坡上，但局势依然不容乐观。“轰……”一声惊天动地的爆炸从远处响起，覆盖着一米多厚水泥的伊尔其斯要塞掩体内也被震得烟尘弥漫。瓦尔德克已经换了身军装，原本闪闪发光的少将肩章在此刻却灰暗了不少。

　　“将军，是四号步兵堡垒……”

　　军官的指引下，瓦尔德克抖落泥灰走到了观察窗前，只见四方山左翼两公里处的四号步兵堡垒东面两层铁丝网已经被这枚305毫米炮弹扯开了一个大缺口。以这个缺口为中心，来自海面的炮弹开始迅猛落下，短短十几分钟堡垒所处的东大山就仿佛被狗啃过一样，到处都是深大可怕的弹坑，好几个厚实的掩体都被炮弹炸飞。等到重炮火力结束后，密密麻麻的日本步兵顶着子弹越过缺口向两翼扩散，试图夹击至关重要的四号步兵堡垒。眼看堡垒岌岌可危，驻守在此的德军士兵又推来了3挺马克沁机枪，与此同时藏在地堡内的两门120毫米炮也降低炮口猛烈开火。

　　但日本士兵实在是太多了，没有铁丝网阻拦部队迅速分散后六挺重机枪火力被稀释，而120重炮原本用于防备远程目标，在这种近战中效用其实并不大。

　　“为什么不发动地雷？”瓦尔德克刚喊完，身后拿着电话机的军官就痛苦地摇摇头：“将军，发电机刚才被摧毁了，埃尔上尉正在带人抢修，但他说……引爆地雷的可能性已经非常小。”

　　眼看预设在山坡上的地雷阵无法发挥效果，瓦尔德克气得跺跺脚：“告诉埃尔躲避起来！告诉亚力克少校五分钟后向四号堡垒山坡炮击，别吝啬弹药了，我们的时间不多！”

　　瓦尔德克下达命令后不久，四号堡垒上的重机枪就逐渐停火，当士兵带着重机枪重新躲回掩体时，海岸堡垒、伊尔奇斯要塞、俾斯麦要塞上轻重火力全开，尤其是两门掉过头来的150重炮和4门75速射炮更是不停将炮弹砸在刚才已经被日本海军蹂躏过的山坡上，一团团火球中大量日军步兵被压制在了山坡上不能动弹，而在伊尔奇斯要塞发动炮击后不久，海面上的日本舰队也向要塞投掷下数十枚炮弹，尤其是金刚号战列巡洋舰上的356毫米舰炮非常可怕，短短几分钟整个山体都仿佛深陷地震区中央，指挥所内的德国军官更是人仰马翻叫苦不迭。

　　“要是施佩还在这里，会不会好些呢？”再次被震倒的瓦尔德克忽然升起了这种想法，但很快又否决了。远东舰队的两艘重巡洋舰留在这里恐怕只能给为日本舰队增加军功章，所以还不如冒险搏一把看看能不能回到大西洋。

　　“将军……四号要塞恐怕守不住了。”军官有些痛苦的闭上了眼睛，只见满山遍野的日军在舰炮帮助下又开始向四号堡垒发动冲锋，由于四号步兵堡垒位置特殊，是仅次于俾斯麦要塞的高地，一旦失去那么后面的四方山也会失手，那时日军就可以轻松将重炮架在山顶炮击各个要塞和堡垒！“将军！布森中士的电话，李村附近的日本杂种正在部署240毫米攻城重炮！”

　　“上帝！”瓦尔德克立刻摊开地图，由于要塞重炮使用的导轨滑动，只能面对180°扇形，所以位于青岛东面的李村就成为了盲点！如果让这两门240开火的话，那么最近的四号和三号堡垒很可能会立即被摧毁，而导致整个要塞群崩溃。

　　就在大家最悲观的时候，两道闪电陡然划破了天空，豆大的雨滴在酝酿了数天后猛烈洒下，大雨使得日军步兵进攻视线受阻，老辣的德军趁此机会再次推出了全部7挺重机枪。同时近在咫尺的三号堡垒上的两门77毫米速射炮在士兵的拖拽下终于转过炮口，对准了东面山坡。

　　轰隆隆的炮击和机枪交织在一起，整个太平镇四号步兵堡垒仿佛变成了地狱，血肉被子弹轻而易举撕碎，炮弹更是将已经死去的身体炸烂，顽强的德军趁着暴雨洗礼爆发出了震惊欧洲的战斗力，当夜幕即将落下时，日军不得不丢下上百具尸体再次失望地退守李村。

　　瓦尔德克稍稍松了口气，精疲力竭的军官们也慢慢坐下若有所思，忽然一阵清脆铃声打断了平静，参谋官急匆匆拿起电话后不久，带来了一个消息：“将军，是特劳恩公使打来的，威廉陛下已经答应用设计协调器和新式飞机交换青岛和胶济铁路……。”

　　******

　　深深地暮色中，方玉秋躲在几乎埋入地面的藏兵掩体内，将卷烟扯开挖出烟丝放在嘴里嚼了起来。梅园距离最近的太平镇堡垒只有不到10公里，稍微一点点火星都会被日军发现，所以大家这几天吃的全都是硬邦邦的窝窝头，至于抽烟更是不可能。

　　“娘的！还等什么？老子宁愿被炮弹炸死也不想再窝在这个耗子洞里了。”雨水哗哗砸在雨布上，掩体早就成了泥潭，没人喜欢这种潜伏，所以机枪手也唠叨了起来。

　　“再忍忍吧，我估摸着也是这两天了。”身为连长，方玉秋深知此刻责任重要，安抚大家笑道：“没听见这炮吗？就日本小萝卜头估计还没炮弹高呢，呵呵……德国佬还真是玩了命了。要说还是德国厉害，昨个我去开会……你们知道旅长说什么？”

　　方玉秋把士兵们的注意力都吸引开，故意买了个关子后才轻轻一拍大腿：“他娘的！五天，就五天！把当年替咱修京汉线的比利时给灭国了！”

　　“啥！五天就灭国了！”

　　“废话，旅长亲口说的，会是假话？姥姥的，人家这才是打仗！这回打赢了咱哥几个干脆上书，直接渡海也尝尝灭国的滋味。”

　　“听说日本歌舞伎滋味不错，要不先吃了再灭？”

　　“狗日的，整天想女人！也不怕燥死你。”

　　“哈哈……”

　　士兵们的注意力渐渐从潜伏的牢骚中转开，方玉秋见状心底终于松口气，但望着青岛的眼角中还是露出了焦心，像这种潜伏要是时间太长，就算部队拉上去估计也没多少战斗力了。就在他琢磨是不是回团部建议开进强攻时，布置在正面的哨兵突然冲了进来。

　　“连长，你快去看看！”

　　方玉秋几乎想也没想就跳了起来，冒着大雨冲向了前面，人还没到就听到一连串的细碎的脚步声，然后就见到一队队德国士兵低垂着头向自己走来。

　　脚步声惊动了所有人，越来越多的士兵钻出雨棚和地窖似的掩体围了过来。德军同样没说话，两支信仰不同的军队就这样慢慢地擦肩而过，四目相对没有一丝对话。片刻后，一副副担架出现了，和担架队一起行动的是数以千计面色苍白的德国侨民。方玉秋见到担架上那些为了隐蔽忍着疼痛咬着的德国伤兵，心底突然被塞入了什么东西，向他们敬了个礼。

　　保护的德军士兵默默地看着他，片刻后也举起了右臂，军人的语言开始迅速传染，片刻后所有人都互相敬礼致敬。

　　无关民族，无关利益，仅仅是军人之间的一次短暂交流。望着漆黑中看不到头的德军队列，方玉秋狠狠挥动手臂！

　　“弟兄们，看我们的了！出发……”

　　8月18日，在最后时刻，特劳恩在接到威廉二世和国内总参谋部准许放弃青岛和胶济铁路的电报后，立刻和杨秋达成了用要塞和铁路，外加50吨黄金（由德国从市场上购买筹集）交换海东青和射击协调器。得知消息的瓦尔德克立刻下令三千余守军，并包括奥匈伊丽莎白皇后号装甲巡洋舰在内11艘舰船全部向国防军缴械。

　　当夜，瓢泼大雨中躲在梅园的两个前锋团在德军向导的指引下，逆流而上迅速接管青岛要塞和各个堡垒。


第三二十六章 男儿向天笑（四）

　　夜雨绵绵，海风呼啸。

　　瓢泼大雨倾倒而下，狂躁的台风中一队又一队士兵猫着腰踩踏泥浆向预定目标飞速扑去。每个人都勒令禁止说话，所有会发出响声的东西都被丢下，全身上下除了插在皮套里的刺刀和水壶外，只有子弹！子弹，全都是子弹！由于德军留下的子弹与国防军制式不符，所以每位士兵都按照三个基数发放。马匹被禁止后，第一波将士除了必须依靠肩膀将沉重的120毫米迫击炮和70毫米步兵炮扛上各个堡垒和要塞外，还需要扛着发电机和汽油往上爬。

　　楚南跑在队伍最前面，雨水击打钢盔顺着帽檐形成一道道水柱，暴露在外的手臂上更可以看到被弹片撕裂的伤痕。这位从孝感开始，打过国内第一场夜袭战、参加过北进、围歼小仓山、驻守武胜关一年，并从那里率5旅一路杀到郑州铁路大桥会师103师，左手差点被弹片撕烂的年轻旅长已经成为了国防军的中流砥柱。身为军人，没什么比陈家坳那夜袭更让他难忘了，那是他第一次和杨秋并肩作战，也是第一次接触到以机枪为核心引导的现代夜袭战术，从那天起他就相信杨秋能带好这支部队，更坚信只有国防军才拯救国家，拯救这个饱受磨难的民族。

　　从那天起，他就畅想能参加一场决定国家命运的战役。

　　现在，他的面前就是庞大坚固且复杂的俾斯麦要塞，这座从1899年开始修建堡垒炮台是整个青岛要塞群的核心，经过6年的紧张施工于1905年才全部完工。这里不仅有十分重要的炮兵指挥所、重炮阵地、海陆观测哨所等设施，更有面积十分巨大足可容纳一个团的地下指挥所。根据协议五十多位自愿脱下军装的德军士兵和军官成为了将士们熟悉要塞群的向导，军官和勤务兵们迅速而娴熟的部署指挥所，检查电话线路。

　　从海军调来的重炮班第一时间就在步兵的掩护下爬上炮台，如果说厚厚的水泥盔帽让他们多了份安心的话，那么炮台上的4门克虏伯280毫米、2门斯柯达210毫米岸炮让大家直搓手，好几位早就退役却被海军重新聘请出来当教官的北洋重炮手再次摸到熟悉的装备，情不自禁潸然泪下。

　　炮手们的感慨仅仅维持了很短时间，就开始从底部弹药室取出炮弹塞入炮膛，静静等待日出……“报告，除了芙蓉山海岸堡垒、太平角炮台和鱼山炮台还没回音外，其余各炮台都已经占领。57旅孙旅长把指挥所设在了太平山要塞（伊尔奇斯要塞），这里的电话线可以直通那边。物资也在逐步清点中，目前看德军储备很充足，光是150和120炮弹就有一万余发。11处主要塞堡垒、13处步兵阵地和临时工事内总计有66门各类口径大炮，马克沁机枪51挺……”参谋迅速将清单交到楚南手上。然后又用笔在地图上将贮水山（毛尔提克要塞）、太平山要塞（伊尔奇斯要塞）、京山要塞（俾斯麦要塞）连成一个三角型，又将后侧方的海岸炮台、台西镇炮台和汇泉角炮台连成了第二个三角形后说道：“这就是青岛要塞的防御核心，以三座主要塞为中轴，三个辅助炮台对海面互相夹击，然后在这些炮台死角处部署了各式各样的小炮台和堡垒。根据德国军官的说法，这几天战斗最激烈的就是四方山和太平镇堡垒（四号堡垒），我猜测日军应该是想拿下这两处高地后依托李村将重炮部署上面直接支援步兵。此外通往胶州城的电话线已经通了，蔡司令说机动炮团的装甲列车和两个远程压制营已经抵达了城阳车站，可以随时向我们提供火力支援。”

　　从参谋的介绍看，青岛要塞群确实体现出了德国完美的防御工事修建能力，但楚南却仿佛没听见般凝视着观察窗外一丝丝鱼白，举起手打断了话语：“别迷信重炮！任何最终胜利的地面战争都是步兵用子弹和鲜血铺出来的。我们抢占了先手，但不代表已经拿到胜利！传令下去，告诉每一位士兵，从接手这个任务起我就没打算活着走出青岛，我也需要每个人做好必死之心！告诉他们，我们已经捏住了一半国运，子孙后代的安宁就在脚下！我们现在要做的就是守住每一寸土地，用勇气、牺牲和鲜血来争取到底！”

　　“是！”

　　参谋迅速拿起了电话，当这段讲话通过德军留下的完善电话线迅速传达到每个战位时，大战将至的凝重瞬间弥漫至整个青岛！

　　“来吧……！”奉命驻守太平镇堡垒方玉秋放下电话后猛然扯开衣领，将平日珍若生命的黑骷髅勋章别在胸口后，瞅一眼开始有动静的日军阵地，狠狠一拍冰冷石壁：“日本小崽子，老子也没想过活着回去！”一夜未停的暴风雨让日军并没意识到青岛要塞已经悄然换了主人，当黎明的第一道曙光升起，军官们依然如往常那样吃了点东西然后盘膝而坐将飘带扎在脑门上，将一枚又一枚子弹塞入枪膛，然后带着自己的队伍向四方山和四号要塞前进。

　　首先到来的依然是海面上的炮击，由于风浪太大担忧随波起伏的水雷阵扩散威胁主力舰，所以加藤友三郎和加藤宪吉商量后，派遣第二舰队见岛号重炮海防舰带磐手号和秋津洲号两艘巡洋舰和第九驱逐舰支队6艘驱逐舰支援陆军。

　　排水量才4648吨见岛号和姊妹舰冲岛号原为俄国1892年建造的乌沙科夫级海防舰，在日俄战争中受伤被日本俘获，喜欢死抱着老爷货不放手的日本海军怎么舍得放任上面的254毫米舰炮不要，所以立刻将其编入第二舰队。4门缓慢而笨重的老式254舰炮在对岸时依然威力十足，猛烈地炮击声甚至盖过了雷声，紧随其后是十几门120舰炮也开始向四方山和太平镇步兵堡垒开火。

　　威力惊人的榴弹不断落在两处阵地四周，片刻后李村方向的陆军75毫米和150毫米大炮也开始向这边猛轰。

　　加藤宪吉举着望远镜，见到两座山地几乎全被硝烟覆盖，扭头道：“神尾君，或许今天青岛就将为你敞开大门了。”虽然海陆隔阂严重，但奇怪的是两人私交却不错，听到后神尾光臣脸上也不禁升起一丝得意：“不是或许，而是肯定！李村的240攻城重炮下午就可以架好，明天就不再需要你们的强力支援了。”

　　“这么说，你们陆军已经有能力完成整个战役了？”

　　加藤宪吉的这句话让神尾光臣嘴角抽了几下，避开话题说道：“只要能拿下青岛，扫清水雷后我们就可以在这里建立强有力地防御，然后占领胶济铁路向济南和徐州进军！”

　　“那就提前预祝你成功了。”两人虽然私交不错，但加藤宪吉身上依然有海军的傲气，不喜欢太多谈陆军的事情。正当他准备询问前面炮击的效果时，太平山和京山两座要塞上陡然出现了数团巨大的火球，4门280毫米和2门240毫米重炮开火了！片刻后台西镇炮台和汇泉角炮台上的8门240和210重炮（重新查了遍资料，青岛要塞200毫米以上重炮居然有16门……上章写错了，不过由此也能看出青岛德国还真没下死心守）也同时向海面开火。

　　眨眼间，刚才还炮击正欢的见岛号率领的炮击编队四周就腾起了十数道数十米高的水柱，一枚枚重型炮弹呼啸着冲出炮口，德军志愿者的帮助下海军炮班们忙得热火朝天。不到几分钟，同样缴获自俄国的山彦号驱逐舰首先中弹，排水量只有350吨的驱逐舰原本极不适应这种大风大浪的，当一枚280毫米炮弹在左侧甲板三米外炸开后，剧烈爆炸直接将数十吨海水覆盖在了甲板上，数十位猝不及防的水兵被扫落大海还没等伙伴去营救，紧接而来的一枚210炮弹就直接打在了舰艉，数百公斤重的炮弹光是下坠冲击力就压得舰艉一沉，爆炸开后整艘驱逐舰舰艉都断为两截，只几分钟就消失在了风浪中。

　　“该死的！”即使损失的只是一艘驱逐舰，加藤宪吉依然肉疼得要命。这几天海军已经损伤了三艘驱逐舰和一艘巡洋舰，但陆军居然还没彻底拿下青岛，让他也不免怒火中烧：“神尾君，你们应该加强进攻！”

　　神尾光臣并未太注意一艘几百吨的驱逐舰，他的目光一直在四座炮台上来回巡视，片刻后忽然扭头问道：“加藤阁下，你有没有觉得很奇怪？”

　　正肉疼要死的加藤宪吉呆了呆：“奇怪什么？”

　　望着开始后撤的炮击编队，神尾光臣忽然升起一种极为不妙的感觉，指着台西镇炮台说道：“那里是台西炮台，前几天上面的重炮一直在支援四方山和太平镇，为什么现在突然放弃了？他们不怕丢失阵地？！”两人目光一对，还没想明白为何德国重炮群突然放弃支援陆地全向海面开火时，通讯官带来了一个惊天消息：“将军！金刚号转来紧急消息，刚才他们收到天津发来的电报……德国人已经向支那交出了包括青岛、胶济铁路和租界在内的全部占领地利益，宣布接受支那军队监管直至战争结束！目前他们正在北京召开记者会，公使……”

　　“该死的，这些该死的支那人和德国鬼畜！”通讯官还没说完全部消息，神尾光臣已经激动的站了起来，恨不能立刻飞到岸上将消息告诉正在泥浆中艰难跋涉的士兵。似乎在印证他的呼喊，太平镇步兵堡垒东山坡上几乎同时炸开数百团火球！因为发电机损失昨天没被通电引爆的外圈地雷阵在国防军带来备用发电机后被同时引爆！数百枚同时爆炸的地雷直接将一个毫无准备的中队掀翻。

　　九段坂的英灵啊！……青岛兵力暴增了两倍！


第三二十七章 男儿向天笑（五）

　　北京，石狮子胡同。

　　昔日的袁府门前已经被挂上了北京市府的牌子，十几辆来自城市各处的车辆将道路挤得满满当当，镁光灯和闪光后烧灼的焦糊味交织在一起，让首次见到这种场面的北京市府工作人员忙得晕头转向。

　　身为北京财政局局长，廖仲恺自然不能错过这么重要的时刻，但一大早几十位中外记者涌入市府的场面还是让他头皮发麻，直到蔡公时带着警卫队提前抵达才稳定秩序。从这点他也不得不承认，在杨秋的言传身教下国社与民党、共和党之间的差距越来越大，光是这种面对突发事件泰然处之的作风，还有主动融入世界的开放性视角，就让人家敢于直面那么多记者应付自如。说的更简单些，国社现在就是西装革履出入流光溢彩的世界性酒会的大豪，而自以为衣着光鲜能代表国人，开创西化思想的民党在被无情拔去外衣后，却露出了里面布满破洞的中式汗衫。

　　会场中央的长条状主席台被撤去，除了记者和赶来的各国使节外任何人都没得到一张椅子。在他们这些人眼中没有气派窄得只能挡住下半身的讲台在此刻却多了几分简单和利落。没有鲜花，没有彩带，甚至没有豪华的主席台，一切都为保证基本需要而布置。虽然他也不知道这种风格能不能最终成为官员们竞相模仿的风向标，但至少人家做了，脚踏实地并以自己为标杆去影响充斥着本位制度的官场。想起以前民党哪怕开一次小小的代表会都鲜花彩带部署几天的场面，就不禁感慨两个政党间巨大的理念差距，角落里心存感慨的小小财政局长自然没人会理会，但讲台后正对面而立的两人却让所有人都屏住了呼吸。特劳恩面色有些苍白，作为骨子里流淌着骄傲的日耳曼血液的外交官，他从未想过有一天自己会充当这种角色，即使对面是卖给了德国很多项重要军事技术的杨秋。

　　“我仅代表德国政府，代表伟大普鲁士皇帝陛下做出郑重承诺。为了远东地区的永久和平，德国将放弃在华所有租界，并将包括胶济铁路，汉川铁路营运权无偿转交给中华民国政府，也希望中日两国能尽早结束战争，将安宁的生活还给人民。”特劳恩的话语依然充满了德国式的机械和傲气，言语里充满了不舍意思，还假惺惺要求中日停战。

　　惺惺作态的嘴脸，让旁观的伯纳德也不禁将大英帝国的从容和优雅扔进了太平洋，暗骂这个老家伙不要脸居然还敢大谈和平，说什么要把安宁还给人民……欧洲都被这些家伙闹得天翻地覆了！但不满归不满，当特劳恩将象征放弃所有在华殖民地，中止所有中德以前签署的不平等条约的合约书交到杨秋手中那一刻，他还是长长地舒了口气。不管怎么说德国在亚洲的势力终于彻底瓦解了，虽然最终得利的并非计划中的人和势力，但结束就是结束。

　　当晚他在发给唐宁街10号的电报中这样写道：“除了那个还没踪影的倔强老头（指施佩），我想我们已经暂时不用担心富饶而重要的亚洲，至于中日之战我个人认为已经无关大局，当我们欧洲在流血时，让远东这对宿敌再打一段时间也没也已经没太大关系，或许一年后当我们重回远东后，两方都会发现他们将更需要帝国的帮助。”

　　伯纳德并不知道半年后他就开始为这个想法感到羞愧，主动辞去了下议院远东事务主管的职位，但至少现在，他的想法依然代表了整个英国高层，因为他们至今都还认为战争最多持续一年就会结束。

　　杨秋同样代表民国政府表示，感谢德国政府和威廉陛下的善意，民国政府将善待每一位因为战争滞留在国内的双方侨民，善待那些放下武器的德军将士，并且还准备将原来的德国租界改为中德自由贸易区以促进国内经济建设的想法。当然，他最后自然也说了番连他自己都感觉虚伪无比的许愿欧战尽早结束的废话。

　　当戴季陶（字天仇）的相机对准两人，将杨秋从特劳恩手中接过合约书的一幕凝固下来后，大家全都忘记了如火如荼的中日战争，呼吸都有些急促起来。蔡公时和蒋百里等人也都嘴角含笑，这一幕是多少能人志士所盼望的！满清起签署的各种不平等条约如同一块块擎天巨石压在国家和人民身上，而现在……第一块终于被撬开了！虽然借助了欧洲战争，虽然为此付出了领先世界的海东青和V型发动机技术，但它还是值得的！

　　见到特劳恩一副如丧考妣的表情，杨秋将合约交给蔡公时后洒脱的耸耸肩膀：“公使阁下，我想您应该高兴些，虽然失去了一些但威廉陛下却得到了欧洲的天空。”

　　他说的没错，当半年后德国版海东青一架架服役后，的确统治了欧洲天空数年时间，数以千计的英法飞行员为此付出了代价，直到英法购买了V型发动机专利后才逐渐恢复平衡。可以这样说，如果不是因为现在的双翼机还无法彻底改变战争进程，说什么他也不会出售。不过让他也没想到的是，国防军居然也从中到了小小锻炼，在德国留学并根据合约加入德军的24位飞行员中有7人因为海东青的出现成为了王牌飞行员。

　　但这些目前的特劳恩还无法预测，价值700万英镑的50吨黄金，还有价值无法估量的远东殖民地都让他恋恋不舍，看了眼合约后惨淡一笑：“或许吧。相比副总统您得到的，我想我应该说失去。有了完善的青岛后，胜利已经再向您招手了。”

　　杨秋没去解释，事实上这回德国肯定是赚了，尤其是V型航空发动机可以整体提升德国航空能力，以他们的科研能力或许不需要多久就能拿出更为先进的型号，相反自己却需要通过图纸去摸索试验，去累计至今才完成一小半的基础工业能力，将来能否赶上世界航空发展趋势还需要千倍努力。但他依然充满自信，嘴角含笑目光深邃：“不！还没有胜利，但我相信凯旋的歌声很快就会响起……”

　　他的话语音洪亮，并未因为那么多在场记者和各国官员而刻意压制，自信而张扬浓缩在这具挺拔的身体内，在他的背影中，是青岛战役一声比一声更响亮的爆炸和冲锋号。

　　“来啦……！小豆子们。爷爷就在这里！”太平镇步兵堡垒内，方玉秋的食指死死扣在了德军留下的马克沁重机枪扳机上，哒哒射击声比昨夜的雨点还要密集。在他身边是四具被炮弹弹片从射击窗飞入而死去的战友。仅剩的三位机枪班的战士也裹着纱布，将一箱箱子弹从弹药库内搬出，短短十几米的道路上已经被他们滴下的鲜血染出了一道血印。

　　送弹手撬开弹药箱，将两根填装好的250发帆布弹带接在了剩余的弹带上，旁边的水冷箱内咕咚咚向外散发热气，一位战士见状立刻夺来两个水壶将冷水灌入其中，高热的蒸汽甚至将他的手腕都烫伤。但他已经浑然忘记了疼痛，一脚将几个空空如也的弹药箱踢到旁边后，又拿起步枪对准了几个正在往这边爬的日本兵。

　　弹药库地下室内，预备连发动起了所有战士将7.92毫米子弹塞入帆布弹带，此时此刻他们已经没有了别的想法，所有脑海里只有一个念头。子弹！更多的子弹！打出更多的子弹！暴雨般的子弹从梅花状带着水泥盔帽的机枪掩体内打出，掩体内五挺马克沁显示了极为可怕的杀伤力。山脚下早上引爆的地雷阵内死尸扭曲形状怪异，整个地表都被同时爆炸的170多枚地雷掀翻了过来。

　　突然！数个上半身赤裸，脑门上帮着飘带的日本兵凶悍的抱着一捆炸药从山石后面跃出，从他们怀里向外飘散的白烟刺得方玉秋眼角一疼，暴喝起来：“杀死他们，快杀死他们！”他一边喊一边扭转并不太熟悉的马克沁重机枪，当枪口扭转的同时另一个方向也冲出两个同样抱着炸药的日本兵。

　　除了还在输送子弹的机枪手外，掩体内的其它人几乎全忘记了工作，密密麻麻的步枪枪管从5个射击窗内探出。啪啪的单调射击中，充做肉弹的日本兵纷纷倒下，但还是有一个家伙跑到了三十米内才被打死。

　　“轰……”与国防军最早使用的炸药包威力差不多的捆绑炸药被引爆，漫天钢珠和破片不仅将这个日本兵炸得粉身碎骨，更有不少从射击窗钻入，好几位猝不及防的战士都被炸伤。浓浓的烟柱从掩体旁升腾而起，因为角度问题一直无法得到坐标的日军炮兵终于有了参考，一枚枚75炮弹快速东南方向这边落下，霎时整个堡垒和阵地四周全都是炮弹留下的火团。

　　炮弹还在落下，但75毫米炮弹显然无法给厚厚的水泥堡垒内造成伤害，反而给了方玉秋他们喘息的机会。尘烟弥漫中军医迅速冲上来为受伤的战士包扎，重伤员被迅速移入下方弹药库等待夜晚送出去。方玉秋也干脆放下已经打了不知道多少子弹的重机枪，弯着腰蹲下扫视大家：“有没有事？马上又要来了，还有多少人能打？！”

　　“连长放心吧，还死不了！”湖北兵声音洪亮。

　　“他个小日本龟儿子，想要爷爷老子的命还早呢！”四川小伙子骂骂咧咧将子弹狠狠塞入弹匣。

　　就连连里的伙头兵刚才听见爆炸都掩体内上来支援了，举着一根半生不熟的玉米棒子骂娘叫嚣：“他娘的，脑袋上绑根咱婆娘用的月事带就以为刀枪不入了？哥几个等会放一个过来，老子拿玉米棒子也能弄死他！”

　　“哈哈……”

　　战士们哄笑中，方玉秋却没有任何轻松，刚才那一幕说明日军这回真的急了，面对从四千余德军一下子变成不含辅助士兵都有八千人的两个国防军步兵旅，连肉弹进攻的招数都用出来了，这说明接下来的战争将变得更加艰苦。

　　他的猜想没有错，面对突然暴增两倍的防御兵力，神尾光臣坐不住了，开始不断从各处抽调兵力试图一举压垮还没站稳脚跟的国防军，甚至连一向缺乏重火力被陆军戏称为“海老鼠”的陆战队都被勒令向水泥岩石加固的要塞发起进攻。整个青岛都在战火中战栗，浓烟从近海的太平山要塞一直到最东北的贮水山要塞，空气里全都是有毒的下濑火药味道。日军更是拿出了全部力气，从早上地雷阵爆炸到现在就已经向各个堡垒和要塞发射了四千余枚各种口径炮弹。

　　轰！

　　一声巨响猛然刺痛了正在休息的将士的耳膜，方玉秋稍稍抬起头从弹幕密集的掩体向外看去，只见距离他们最近的四方山步兵阵地上空陡然升起了一朵庞大地蘑菇云。还不等他心痛，连续八枚来自海面的356重型炮弹彻底将小小的四方山覆盖起来，硝烟和泥尘如海啸般向四周扩散的同时，爆炸中心的四方山步兵阵地已经完全看不到踪影。

　　“我操他姥姥！”这一幕让方玉秋猛然红了眼睛，将钢盔扯下狠狠砸在了石板上：“快报告！是日军重炮，一定是金刚号的356重炮！联络旅长，准许我带人支援四方山！”副连长紧张的拿起电话同时，一直担忧炮管损伤太大而没打过一枚炮弹的金刚号战列巡洋舰，连同两艘来支援的筑波级战列巡洋舰在内的三艘主力舰缓缓出现在15000米外的海面上。

　　这个距离恰好处于青岛要塞重炮群最大射程和水雷阵的边缘，细心观察了几天加藤友三郎一出手就是雷霆色变！


第三二十八章 男儿向天笑（六）

　　“怎么样了？”

　　“闰农和司令说说，让我们上吧。”

　　“四方山和太平镇还在我们手里吗？”

　　“浮山怎么样了？”

　　从电报室到指挥部短短几十米，张孝准耳朵里就塞满了各式各样的担忧和询问，即使站在平地上也能感觉到数十公里外激烈的爆炸，连桌上水杯中的开水都泛起了涟漪。不过才第一天，流水般送下来的伤兵就几乎刺痛了所有的心脏，一个个请愿电话几乎淹没了司令部。但当他走入作战时后却并没看到一派紧张忙碌的景象，参谋们反而大都脸色焦虑细声讨论，不是他们不想帮忙而是该部署的都部署了，现在只能看将士们打成什么样子再做调整。

　　和几位熟悉的军官聊了两句后，张孝准推开了办公室房门，昏暗的房间内身材瘦弱的蔡锷站在窗口，手指间竟然夹了支香烟。“松坡，你怎么抽烟了？你身体不好尤其是这几天老是咳嗽，总司令反复交代军医要注意你的饮食和身体，这要是让他知道还不知怎么骂娘呢。”

　　“以前没抽过这东西，现在尝尝还真不太好受，你说那些洋人总喜欢嘴上叼支雪茄到底是为什么？”蔡锷微微一笑，听他的话掐灭了烟头。

　　虽然蔡锷听劝不再继续抽烟，但张孝准还是多叮嘱了几句才拿出电报：“刚才楚南来电话了，加藤友三郎出动金刚号在内的三艘主力舰猛轰四方山，太平山那边说距离太远他们的岸炮够不着无法反击，现在四方山情况不明，不过……”他停顿了一下才重新抬起头：“德国工程师说，他们修建要塞前就重点考虑到了来自海上的炮击，所以几座主要塞只要不是被海军专用穿甲弹击中顶部基本不会有什么问题，但四方山和太平镇这些只是辅助炮台和掩体，不具备对付重炮的能力。我刚才还询问了海军技术员，他们说如果战况属实的话，即使没被直接击中……几十枚重型炮弹也会将肝胆震裂，所以驻守的连队恐怕都……牺牲了！何参谋长得讯后坐不住，已经去前面查看情况了。”

　　蔡锷没有说话，静静地接过电报坐了下来，但手背上的青筋还是让张孝准看到了他内心的变化。隔了片刻蔡锷才问道：“浮山观察哨那边怎么样了？”

　　“57旅强攻了两次，不过日军在那边部署了一个75炮联队，还有一个联队步兵所以进展不大。孙传芳已经在大尧村小洼地布置好了地雷阵和防步兵堑壕，那地方地势低洼，四周有丘陵阻挡日本海军的舰炮威胁不到，而且他还在四周的几个堡垒上都部署了步兵炮做好了准备。”张孝准继续介绍道：“4旅已经沿着花椒山、双峰山和围子顶部署好了防线，有铁甲列车支援可以确保日军被压制在浮山一带不能向纵深突破。邱文彬也从莱阳来电，白川义则聚集了四个步兵联队，两个骑兵联队、一个炮兵联队和一个攻城炮大队正在向他那里集结，看样子也是得到命令准备不惜代价强行打通莱阳与崂山上岸的日军会师。”

　　“必须守住莱阳！去告诉邱文彬，青岛战役能不能赢不在要塞有多坚固，而在他的103师能不能抗住2万日军的进攻！”蔡锷手指死死点在了突出于整条防线的莱阳上：“舰炮不是万能的，舰用大口径穿甲弹更不是目前日本工业能制造的。现在欧洲打得惨烈，英国人自己炮弹还不够肯定不会再出售重要的穿甲弹。只要一天拿不下青岛，他们截断半岛的作战计划就无法实现，所以等他们发现啃不动几个主要塞后就一定会依靠陆军炮和步兵往里这个窟窿里填！”

　　“现在青岛附近的大约有两万日军，加上即墨和崂山方向的102师我们同样有三个师，他们数量并不足！只要胶济铁路一天在我们手里，日军就无法包围青岛，所以才急于打通莱阳让龙口的两万日军靠过来。所以莱阳必须给我死守住！103师不够就把第二骑兵旅拉过去，还不够就把预备役师也拉上去！绝不能让白川义则靠过来。再让102师派部队带上迫击炮向崂山湾迂回进攻，他们现在全靠着这条海岸补给线，要求部队别怕牺牲多打几次，决不能让他们安安稳稳把弹药和补给运上前线。”

　　张孝准问道：“那青岛怎么办？要不要让6旅和55旅现在就进入支援？海军第二潜艇支队一直在琅琊台巡弋，要不要让他们打一下？至少不能让加藤友三郎那么嚣张。”

　　“还不到时候！青岛地势狭窄两个旅已经是极限，再多部队只会增加密度导致更大伤亡。海军家底也不多，现在日本海军还没忘记旅顺口的事情，只有等青岛陷入焦灼他们急于支援陆地疏忽海面后，潜艇才能发挥更大作用。”

　　“可是四方山……”张孝准有些着急，才一个白天就丢了重要的四方山步兵阵地，万一日军把大炮拉上山顶的话，整个青岛要塞群都要处于240毫米攻城炮的威胁下了。

　　蔡锷看出了他心急，拍拍肩膀安慰道：“日军240攻城炮躲在李村我拿它没办法，那边地势低洼四周有山峰阻挡，加农炮弹道笔直够不着，但它要是敢上山顶暴露出来……我蔡某人手里的重炮群也不是吃素的！所以让部队别太担心日本陆军重炮威胁，至于四方山……”他说到这里忽然一停，嘴角竟然露出了冷笑，手指在青岛狠狠绕了一圈：“这里就是个绞肉机！我们现在手握要塞优势，死一个他们就要死三个！只要切开莱阳至崂山这条线，进攻青岛的日军得不到支援只能耗死在这里，虽然他们有舰队支援，但舰队永远开不到岸上。”

　　“而且……”蔡锷嘴角森冷的一勾，望着海面上最后一道余晖深吸口气：“闰农你可知道总司令为何交代我们让5旅先开进青岛吗？因为5旅……是目前国内最好的夜战部队！楚南现在应该在考虑发动夜袭了。”

　　蔡锷说的没错，当最后一缕光阳消失在西方，方玉秋已经把太平镇交给预备连，自己则带着部队向四方山迂回。

　　弹坑、野草、烂泥尸体和残骸，还有时不时飘落的雨丝让从太平镇到四方山这区区两公里的道路泥泞而艰难。低厚的云层成为了最好掩护，几乎将全身都包裹在黑色雨衣中的加强连就犹如一群游荡在古战场的幽灵。标准的三三步兵阵型，多个尖兵小组扇形散开搜索开路，轻机枪和掷弹筒组成的9个火力组处于队伍中央，深一脚浅一脚的泥地迅速消耗着体力的同时，道路上横卧的一具具尸体更是触目心惊。

　　即便在有夜视仪的年代，夜袭战也是最考验部队班组作战能力和战术执行力的，所以自从和杨秋并肩打了孝感陈家坳夜袭战后，楚南就有意开始钻研夜袭战术。后来成为旅长更带领全旅学习和研究，还主动求教杨秋传授夜袭战术。杨秋也没有任何私藏，除了部分还因为技术能力无法达到的夜间战术外，几乎将自己所知所学的东西一股脑全教给了楚南和5旅，这些来自后世经过无数场战争锤炼出来的夜间行动手册和战术让5旅迅速成为了国防军第一支具备发动旅团级别夜袭战术的部队。

　　尖兵高举右手晃了两下，然后迅速握拳慢慢蹲下。

　　这是手语，是5旅通过杨秋编纂的夜袭手册和自行摸索出来的一套夜间无声交流方式，目前这套手语还处于高度的保密中，非5旅的战士根本无法得知一个个奇形怪状的手势到底是什么意思。但方玉秋很清楚，这是发现敌踪迹即将接敌的信号。

　　所以几乎在手语打出的同时，方玉秋和加强连全体卧倒，将自己浸泡在泥浆里一点点往前爬。经过白天的艰苦鏖战后日军显然也极为疲惫，还没抵达山脚就能听到上面如雷的鼾声。

　　四方山是个临时的步兵阵地，没有主要塞那种深入山体的藏兵洞和坑道，所以占领日军只能依靠在锯齿状的深深堑壕里蜷曲身体打盹。从方玉秋的角度看去，白天被海上重炮轰击过四方山到处都是深达几米的弹坑，战斗最惨烈的东南山坡上密密麻麻布满了尸体，既有日军的也有自己伙伴的，更有不少已经分辨不出的尸块零碎的洒在各处。在两层铁丝网中间，日军已经铺下了一层枕木，看得出已经在为运输重炮进行准备。

　　越是靠近山脚，大伙就爬的越是缓慢，眼看着即将抵达冲锋线时，远处突然响起了一阵窸窸窣窣的对话。方玉秋压低面前的灌木微微抬头看去，只见日军在山脚下布置了两个机枪堡，厚实的沙包将简易堡垒围得结结实实，两挺明治38式重机枪后面还不时能看到日军哨兵走动的影子。机枪手迅速爬到旁边的弹坑里后拉开枪栓对准了机枪堡后，身后的爆破小队也慢慢爬了过去，然后将携带的爆破筒一点点连接起来。

　　爆破筒是去年初装备部队的，用于全面取代老式炸药包，别看一人高的铁管子不起眼，但里面却塞满了烈性炸药，一旦引发并不比重炮炮弹弱多少，更让将士们高兴的是，爆破筒还可以衔接起来加长，然后从隐蔽点一点点塞入需要摧毁的目标内。

　　连里的爆破手正在一边接一边悄悄向机枪堡塞去，疲倦和夜色让日军哨兵没发现眼皮底下的敌人，等到爆破筒终于抵达机枪堡沙包地下后，爆破手迅速做了几个手势然后猛然一拉引线，方玉秋和战士们见状更是立刻在泥浆里打几个滚，然后将头都埋入了污水中。

　　“那是什么！”爆破筒尾部喷出的白烟引起了一个日军哨兵的注意，高喊提醒伙伴的时候一声剧烈爆炸陡然响起，用几十个厚沙包垒起来的机枪堡还没反应就被爆炸掀翻送上了天。顾不上头顶落下的杂物和碎石，几个尖兵借爆炸闪电起身冲向了第二座机枪堡，日军机枪班还没从震惊中清醒过来，就被连续扔进来的手榴弹全部炸死。

　　山脚下的突然爆炸也吓得阵地内的日军一阵忙乱，纷纷从睡梦中跳起爬到战壕边搜索目标，哗哗的拉栓声中加强连内的机枪手已经纷纷向山顶倾洒子弹，掷弹手跑了一段距离后又接过火力掩护任务，将一串的榴弹扔进了战壕。

　　夜袭中，火力组除了担负压制任务外还隐含指引目标的工作，让战友可以顺着他们打开的一条条火力通道冲向目标。措手不及的日军被强火力压的根本抬不起头，等方玉秋拿着冲锋枪根据机枪指引一路冲上六十多米高的山顶阵地后，一场屠杀开始了！冲锋枪成为了最好的堑壕清道夫，往往日军士兵才打出一枪就会遭到四五发子弹的回击，不到片刻他就和几个老兵组成的冲锋小组就扫开了一个缺口。

　　蜂拥而入的士兵让日军陷入了慌乱，几个军曹刚高喊稳住阵线不要慌乱就被加强连里枪法最好的枪手点杀。扫完了两个弹匣后，方玉秋已经冲到了堑壕中段，还来不及换子弹几个日本兵就哇哇乱叫挺着刺刀准备肉搏，可早就接受过夜袭训练的他根本不想陷入烂仗，所以飞速拔出民元式手枪对准了他们。

　　为了这次战斗，5旅专门配发了用于手枪的空尖弹，这种类似达姆弹的子弹威力非常惊人，只一枪跑在最前面的日本兵后背就喷出了一大团血肉，借着爆炸的余光看去，背部子弹带出的创伤足足比一个窝窝头还大！这种伤势在目前的医疗手段下是根本不可能有存活希望的。等他啪啪几枪将冲来的几个日本兵全部打死后，战友已经接替他的位置继续往前冲，他迅速压入新弹匣冲向了西侧唯一的一个永久性工事。

　　刚靠近工事一连串机枪子弹就飞射而出，跑在前面的战友立刻被子弹击中倒在了血泊中。

　　“手榴弹！”方玉秋高呼一声，几枚手榴弹同时从不同方向扔向了白天被炸豁口的工事。借手榴弹的掩护爆破手迅速从侧翼靠近工事，将一根爆破筒从射击孔塞了进去。第一次见到爆破筒的日军明显有些发呆，不明白对手为何塞根铁管子进来，等到一团橘黄从眼前爆开这个深埋在山体内的工事已经被整体炸开。

　　轰隆隆……

　　远处被爆炸惊醒的日军炮兵开火了，但明艳的炮口焰又迎来了几个主要塞更加猛烈的炮火反击。一瞬间，刚才还鼾声如雷的青岛再次被爆炸和火焰覆盖了起来。

　　蔡锷说的没错，青岛已经完完全全成了一个巨大的绞肉机，白天是双方重炮互相袭击，晚上日军和国防军的夜袭部队来回穿插，整个战场都成了一团乱麻，无数生命都被填入了这个无底洞，双方都红着眼睛、咬着牙你来我往。一座又一座堡垒反复争夺，尸体在山坡上堆成了小山，为了不影响射界炮兵们最后不得不用炮弹为机枪清扫出足够界面。

　　每一座山头！

　　每一个阵地！

　　每一寸土地！

　　在这里根本找不到不死人就被攻破的防线！

　　以至于很多年后，蔡锷在自己的回忆录中这样写道。“那是我军人生涯中最黯淡的半个月，由于地势狭窄无法机动，我不得不将部队拆散一个团一个团的往里填，每每当我亲口下令后，我都不敢看那些义无反顾唱着军歌如飞蛾般扑入战区的小伙子，因为我就知道……他们中的很多人注定无法再回来。”


第三二十九章 男儿向天笑（七）

　　火车缓缓停靠在了潍坊车站，这座胶济铁路线上的火车站已经被军方接管，为了容纳更多火车停驻和调头，工程兵抢铺了六根临时轨道，但依然显得拥挤不堪。

　　苗洛手挽着杨秋的胳膊，嘴角挂着甜甜的笑容，似乎只要能在他身边就非常幸福。不放心她安全的芮瑶也跟来了，虽然她一颗心早就扑在了杨秋身上，可在众人面前还是保持了一点距离，幽怨的目光停在两只互相挽着的手臂上，抿着唇角。

　　她们前天才到北京，但刚到还没顾得上说几句话杨秋就开始搭乘专列南下山东，由于这段铁路全在国防军控制中，所以两人也跟来了潍坊。除了她们外还有来自西南各大学的数百位学子和各界的慰问团体总计千余人，即使铁路已经超负荷运转但军方依然优先为他们开了绿灯。

　　如果说谁最拥护国防军，无疑就是最早开始改革的西南八省了。西北地广人稀实施土改后可以瓦解地方士绅力量，又不会触碰保守思想最重的南方。在等这场仗打完东北肯保持较长一段时间重兵后也能迅速安宁下来，那样一来被夹击在中间的东南旧势力就能慢慢去瓦解了。

　　坐在对面讲解战况的蒋百里心思全扑在了这场战役中，连车辆到站都没注意，更没注意到杨秋已经开始构想战后全国布局，继续说道：“奉天进入了战略僵持，岳鹏已经派一个旅支援大孤山要塞海军陆战队，那边地势复杂日军除非发动旅团级别的强攻不然拿不下来，日军20师团重械无法渡江，加上冯华甫两个步兵师就在后面，如果强攻大孤山就不得不考虑被我们包围的危险。这几天陈绍宽一直在朝鲜和对马海峡活动，已经确认击沉4艘日本船只，加上日军又在主攻山东，海运能力也到了极限，抓不到潜艇之前日军第2师团就不敢实施大规模跨海登陆，所以寺内正毅目前只能确保盘踞营口和盖州死守。”

　　“锦州方向大谷喜九藏同样兵力不足也只能据城而守。”

　　“青岛日军短时间拿下要塞已经没有可能，甚至开始出现后继乏力的现象，白天只能以海上舰炮实施远程打击再配合部分陆军火炮。晚上争夺比较激烈，除了三个主要塞外其余堡垒基本上都被反复争夺过几次，昨晚还首次爆发了市区巷战，蔡锷投入两个团后已经将日军赶出了城市。”

　　“神尾光臣已经亲自抵达李村指挥战斗，但青岛地势狭窄他的部队同样铺不开，只能一点点去填！所以这几天莱阳反倒成了争夺关键。白川义则率领两万日军已经将103师和第2骑兵旅团团包围在莱阳内，前天傍晚还首次有小股部队袭击了即墨，被102师打退后撤回了莱阳。”

　　“从我们目前掌握的情报看，日军高层对战局已经非常不满，有传言山县有朋要让黑木为桢取代神尾光臣指挥山东战役。所以我认为，大反击的时间已经到了！如果能聚集起3个步兵师向白川义则部发起总攻，将其压迫回龙口和蓬莱，青岛这边就有机会进行一次较大规模的反冲击，配合防御崂山的102师一举拿下浮山！只要浮山丢了那么不管是神尾光臣还是黑木为桢，要么就自己跳海，要么就必须进崂山山区一路向威海撤退。”

　　“这么说……百里兄你认为反攻的时间到了？”

　　面对杨秋的询问，蒋百里很严肃的点点头：“我个人认为时机已经成熟，青岛日军已经后继乏力，白川义则的两万人马也一筹莫展，在龙口和蓬莱方向这段时间已经陆陆续续云集起一万生力军，如果让他们顺利扑下来那么莱阳和即墨压力会更大。”

　　苗洛看不懂作战态势图，但也能听出蒋百里语气中的果断，不由向身边看去。杨秋也觉得是时候发动一次大反击了，但刚要说话蔡公时跑了过来：“副总统，蔡司令他们来了。”

　　杨秋和蒋百里飞快跑下车才见到，蔡锷带着何熙和张孝准正等待外面，隔了这么久再见杨秋差点认不出来几人，原本就身形瘦弱的蔡锷脸颊都露出来骨架，双目通红神色萎靡，鲜亮的将官服变得皱皱巴巴沾满泥浆，张孝准和何熙同样是这幅模样，后者的军靴干脆咧开了一个口子，露出了里面的纱线袜子。

　　跟在身后出来的苗洛和芮瑶都被几人这幅模样吓了一跳，眼中雾气霎时腾了起来。这是什么样的一群男人啊！到底是多惨烈的战争，能将这几位原本俊朗洒脱的汉子折磨成这样！

　　蔡锷刚准备敬礼，杨秋却快步走上去狠狠拥抱住了他，他愕然了一下眼眶更红：“总司令！”话语中，杨秋却再次拥抱了剩下两人后才郑重举起了右臂：“谢谢你们，让我看到了这个国家不屈的脊梁！从你们身上，我看到了国家的希望！敬礼！”

　　短短几句让三人浑身酥麻，身后那些一起敬礼的警卫连战士更是让他们觉得自己的付出没白费。和苗洛打过招呼后，蔡锷开始介绍战情，前者拉着芮瑶去走到了那些从全国各地来的慰问团中间去帮忙。他们走后，蔡锷率先介绍了青岛的情况：“伤亡还是比较大的，目前统计已经死亡超过2000人，受伤数字也相当，巨大部分都是在争夺中被日本海军炮火炸死的。但部队士气还算高昂，轮换制让我们比日军更有优势。所以我们正在商量准备对浮山采取一次较大规模反击。只要能拿下浮山，即使不动用重炮，李村至青岛的补给线也会处于120毫米迫击炮的打击下。”

　　听到他说青岛也要进行大反击，杨秋立刻将刚才蒋百里认为应该开始着手反击的事情说了出来，蔡锷听完后略微沉吟了一下：“我也觉得时候差不多了！目前抵达山东的预备役师已经有4个，加上目前投入的5个师，数量上已经超过日军一倍有余！打不开莱阳日军就连不成片，更不可能互相呼应，目前要考虑的是先打青岛还是先打莱阳。”

　　“青岛背靠崂山，不仅有海军支援地势也比较复杂摆不开太多部队，但只要把他驱赶到山区，青岛威胁就算解除了。莱阳四周都是平原，适合大部队展开进行包围歼灭战，同样也因为平坦白川义则的退路很多，最有可能就是汇合龙口的一万余人死守龙口至烟台一线。”

　　听完他的介绍后，杨秋目光巡视了一遍地图向雷猛挥了挥手：“带警卫装甲连出发，去……莱阳！”

　　******

　　三天下雨两天阴，还有两天看心情。

　　这就是八月底的胶东半岛，雨季让战争成为了互相消耗，和欧洲已经出现苗头的泥潭相比，远东战争泥潭的规模虽然小很多，但激烈程度却并不比那边差多少。两架从潍坊起飞的海东青如鸥鸟翱翔在天空，难得出现的好天气让飞行员们撒欢般争先恐后上天向各自目标飞去。这两架海东青的任务是侦查至关重要的莱阳战区。

　　青岛打响后第三天，莱阳也响起了密集的爆炸，从龙口登陆后一路如入无人之地的白川义则在这里遭到了迎头痛击，第九旅团和近卫师两个步兵联队、两个骑兵联队，一个炮兵联队和攻城重炮大队足足两万余人，驱使数千抓来的华人壮丁一路浩浩荡荡包围过来后，才发现103师早已把这里打造成了一个难以逾越的天堑。

　　海东青很快抵达了莱阳上空，由于距离较远飞行员不能做太久停留，所以立刻散开各自侦查敌军动向。

　　从天上往下看去，处于胶东大平原中心的莱阳已经彻彻底底成为了要塞，三道波浪状防步兵堑壕将县城团团围住，堑壕外围是一圈密密麻麻的防步兵地雷，县城中央空地上一个150重炮营炮口向天，在左右两翼还有各一个105榴弹炮营，为了加强火力打响前才赶来的一个160迫击炮营也被部署在了县城正面。除了重炮外，飞行员还能清晰见到部署在堑壕各处的步兵炮和轻型迫击炮，机枪的数目更是无法计算，其中还有不少才装备不久主要用于装甲车的12.7毫米毒牙重机枪。

　　海东青低空绕过县城时，下方无数的陆军战友纷纷起身挥手致意，兴奋中的飞行员还故意做了个刚刚扬名世界被欧洲飞行员竞相模仿的余磊转弯，与笨重的麻雀相比，海东青在做这个动作时却显得轻盈了很多，来回翻滚更是惹得叫好震天。玩了一圈后飞行员开始向东北飞去，随着视线逐渐越过战壕脸色也慢慢沉重起来，只见到地面上出现了一块有一块焦黑的斑块，熟悉的人都知道那是重炮轰击后留下的伤痕，焦黑斑块四周躺满了尸体，既有日本兵也有自己的陆军战友，更有上百具死去的战马。

　　飞机继续向北，一路上都是密密麻麻的日军阵地，等油表即将抵达警戒线时飞行员看到了驻扎在莱阳以东20公里外北上河村的日军大营。虽然他很想用双联重机枪替陆军报仇，可油表却告诉他没时间久等，所以立刻掏出照相机拍了几十张照片后，又将看到的用笔记录下来塞近竹筒在返航途中投掷到了战友的阵地上。

　　外号野猪的白川义则一身戎装，双手负在身后盯着不断绕圈的海东青直至离开。

　　他讨厌飞机！

　　有了这些苍蝇后，陆军就仿佛扒光了衣服的歌姬再也没有秘密。更讨厌的是，敌人能看到自己，自己却因为没有匹敌的飞机看不到敌人。

　　“该死的！必须尽快突破莱阳。”青岛的不利消息让白川义则越来越压不住脾气，但他却不知道雷猛这块滚刀肉正挽着袖子，带着杨秋的贴身警卫装甲连满脸涨红。

　　“野猪？看你雷爷爷怎么拔了野猪皮回家清炖！”

　　滚刀肉狞笑着转动12.7毫米毒牙重机枪时，一个个命令，一道道电波开始在半岛飞速传递，一支又一支部队走出战壕，离开营地向莱阳滚滚而去。


第三三十零章 男儿向天笑（八）

　　1914年8月29日，青岛前德军浮山观察哨。

　　工兵正在清理山顶平台修建炮位，一根根圆木从山脚一直铺到山巅，数百位士兵正在拉拽两根粗大的240毫米炮管。这是日本陆军目前最大的制式榴弹炮，也是能否彻底拿下青岛的关键。原本按计划它们应该被安放在位置最好的四方山上，但十几天来号称亚洲最强的大日本帝国陆军居然从没实际控制那里超过两天，这让神尾光臣非常气愤。

　　更气愤的是！现在站在观察哨内的他还必须穿一身不合体的宽大军装，这让他的背影看起来有些滑稽，身后几位军官也没心思为中将找身更合体的衣服，他们正在查看一支完整的50毫米掷弹筒。倒不是日本吝啬到连将官服都配不起，而是昨夜一支突击小队袭击了李村，掷弹筒将他的房间炸烂，幸好当时他不在屋子里，但军装和随身用品却全被毁了。

　　最最不可饶恕的是，这支突击小队居然是因为迷路才钻进严密防御圈的！一支迷路的突击小队就能打到位于浮山东南靠海的李村指挥部，这让部署在外围的数千日军何颜面对？所以气恼的他亲手杀了那几个被打伤的俘虏，还从身上搜到了这支完好的掷弹筒，可惜轻机枪却被机枪手临死前用手榴弹炸烂了，只能和以前一样残片送回去研究。

　　望远镜正面就是十几天来岿然不动的太平山要塞，一看到厚厚的钢筋混凝土和全钢制帽盔他就头疼，心底更是把德国设计师骂了个遍。这是什么样的要塞啊！海面上舰炮打不着，地面75毫米野战炮就是挠痒痒，105和120全是白点，150榴弹炮又因为射程太近还没拉过去就被人家的280加农重炮瞄准轰杀！山体内更是有几公里长的藏兵掩体，弹药库、发电机、医疗室等等应有尽有，一个联队塞进去都见不到半点人烟。但当你以为安全靠近后，就马上会变成发怒的刺猬，全身上下都是密集的弹雨……

　　如果对面是远东德军或许早就赢了，因为德军数量只有五千左右，拼死消耗一两千人自然而然就崩溃了，可该死的德国人却将要塞拱手让给更加该死的中国军队，不仅玩了招移花接木，兵力还暴增数倍！自己要和四万万人口比消耗……还有比这个更痛苦的吗？

　　双峰山一带也被部署了足足一个师团，使得部队始终无法截断胶济铁路，加上这段时间中国人用渔船和德国交出的快艇、炮舰甚至渡轮从胶州城进行水上补给，使得包围青岛的策略也成了玩笑。一个无法被彻底包围的要塞群……就变成了现在这场烂仗！那可是超过五千帝国精锐老兵啊，居然全丢在了这里。

　　神尾光臣觉得心脏都在滴血，他粗粗算了下光是贮水山、太平山和京山三座主要塞内，目前就拥有12门200毫米的重炮，11门150和120重炮，23门其它火炮，加中国军队陆陆续续补充后每座要塞都超过30门大炮！再加上奢侈过渡的重机枪和轻机枪，根本就让人无法下嘴。海军被水雷阵挡住无法抵近，现在他只能指望这两门花了十天才将移动轨道铺到山脚正在运上来的240重炮了。

　　“将军，国内发来的电报。”军曹递上电报，目光闪躲低下头：“黑木为桢大将……已经从东京出发了。”军曹不敢看神尾光臣，因为这段时间军中传言国内对这位中将已经非常失望，所以准备用日俄战争立下赫赫战功的黑木为桢大将取代，从这份电报来看应该是真的了。

　　军曹的话也惹来了其它军官的注意，日本是个极有等级观念的国家，神尾光臣身为18师团师团长，帝国陆军中将，山东军总司令却即将被免职，除了大本营不满外更说明他们这些军官是多么无能。

　　“将军，让我带部队再攻一次吧！我保证在黑木大将抵达前拿下太平山要塞！”法净寺五绝少将冲了出来，他是19旅团旅团长，也是神尾光臣的心腹之一。有了他的表态，其它几位旅团和联队军官纷纷跳出来表示应该继续进攻，唯有山梨半造中将摇了摇头。

　　山梨半造也是参加过日俄战争的高级军官，在陆军部人缘非常不错，说道：“中将阁下，我认为您应该向东京进行说明，此战已经超出了他们的想象，中国军队肯定得到了德军的帮助才能将要塞用的如此熟练，他们的火力也比当年俄军更加强大。一个无法彻底包围的要塞……我们需要足够时间和兵力。”

　　“可惜……时间不够了，我的山梨君。”看完电报后，神尾光臣面带失望的将它塞入了口袋：“国内现在已经很不太平，虽然我们封锁了消息但那些回国侨民和各国报纸却透露了混乱信息，城市里到处都在传言我们已经失败，中国间谍也开始疯狂散播旅顺已经投降的假消息。长谷川参谋长已经在电报中告诉我，那些可恶的民主派正准备发动结束战争的全国大游行，如果还没有捷报传回去的话……”

　　山梨半造也没想到国内情况居然糟到了这种地步，说道：“那我们现在该怎么办？我们的损失太大了，崂山湾每天都会收到不明炮弹袭击补给供应都开始紧张，受伤士兵也得不到医治，高温已经让尸体和伤口腐烂，就算6师团下一批援兵抵达也可能会引发瘟疫！我们总不能在这里干等黑木大将来吧？”

　　“当然不能！”

　　神尾光臣突然一扫褪色提高了声音，目光似剃刀般扫过军官：“今天上午开始，白川义则少将已经率领2万援军向支那莱阳和莱西发起全面进攻！第五师团和近卫师团已经在竭尽全力，作为帝国骄傲的久留米师团，作为将解放全亚洲作为最高目标的我们应该配合出击！浄法寺五郎少将、堀内文次郎少将、山田良水少将，将你们的部队发动起来吧，重炮发出吼叫的同时，我需要你们第一时间冲上要塞！”

　　“嗨！”被点到名的三位旅团长用力点头。

　　山梨半造张张嘴巴但又不知道怎么说好，他不喜欢这种纯粹用生命去填的战争，就像他不喜欢乃木典西大将那种埋头冲击不顾死活的作战方式，但他也知道这是神尾光臣最后的自救行动，要是失败……或许这位本来很有希望晋升大将的军官就会被扫入预备役的坟墓中。

　　其实不仅仅是神尾光臣需要自救，整个山东日军都需要自救。

　　莱阳城103师阵地四周炮弹比雨点还要密集，爆炸和硝烟将飞行员看到的三层堑壕几乎全部填满，原本热辣的阳光此刻却似乎已经冻结，没有人能感觉到其中的温度，或者说鏖战中的将士们已经彻彻底底忘记了温度。

　　为了打开通往青岛的北大门，实现截断胶东半岛和胶济铁路的梦想，白川义则拿出了全部家当！两个炮兵联队72门75野战炮，一个重炮联队6门明治38式150毫米榴弹炮、6门明治38式105毫米榴弹炮，还有一个攻城重炮大队2门240重炮和4门参加过日俄战争的臼炮。足足90门大炮！就连青岛方向也没有这么奢华的装备！得益于前几年国内钢铁产量增加，陆军终于能拿出一批重炮了，但如果不能尽快夺回至关重要的宝芬和鞍山两大铁矿，或许有一天士兵只能拿竹竿去对付大炮。

　　大炮兵思想根深蒂固的白川义则怎么能容忍这种事情，所以他把全部怒火都发泄在了小小的莱阳。

　　地面上仿佛铺了一层火焰地毯，爆炸后的下濑火药更似流淌的熔岩般在堑壕各处流动。大地剧烈颤抖着，炮声远远超过了雷鸣，炮弹撕裂空气的尖啸声不绝于耳，即使戴上厚厚的湿口罩都难以阻挡有毒烟雾。数以百计的战士还没看到敌人步兵冲上来，就被飞旋的弹片杀死。石块和沙土被爆炸冲击波裹挟一层又一层的覆盖在锯齿状防步兵战壕内，将士们发誓要保卫的国土正在将他们一点点掩埋。

　　这是何等壮观的场景啊！两个正在后方等待命令的日军骑兵联队内叫好震天，似乎看到了大日本帝国的赫赫军威。一位激动地少尉忽然拔出马刀，用力挥舞从骑阵前掠过，就仿佛中世纪骑兵突击前的鼓劲动作，每每当他跑过骑兵们就高呼板载。这让少尉更加兴奋了，似乎想卖弄一下娴熟的马背技巧，但还没等做出花哨的动作，所有呼喊都被一阵更加猛烈的爆炸淹没。

　　“这是……支那人的炮……炮兵？”少尉猛拉马缰，呆呆地望着己方炮兵阵地四周陡然出现的数十团剧烈火球，望着那一股股冲天而起的蘑菇云，已经彻彻底底石化！这就是以前最大火炮口径才75毫米的支那炮兵？这就是那支据说连军饷都发不出的支那陆军？天照大神在上！那里至少有30门以上的重炮！

　　“和我玩大炮兵？……全速压制！”邱文彬举起望远镜，冷冷望着已经硝烟弥漫的日军炮兵阵地，向后竖起了一根手指。同样浑身燥热的梅生不明白这是什么意思，抓住一个参谋问道：“喂，兄弟。你们师长竖一根手指是啥意思？就打一轮？”

　　一轮？

　　参谋白了眼这位来莱阳后就上蹿下跳，人送“雅号”马猴子的骑兵旅长，轻轻咳了声：“不是一轮，是一个基数的覆盖压制。”“哦，一个基数。”骑兵虽然只有迫击炮和步兵炮，但基数两个字还是懂的，现在部队领弹药不说给我多少发了，都说多少多少基数，就比如骑兵旅装备的80和120毫米迫击炮一个基数就是40枚。等等……40？40枚！12门150！24门105！12门160重型迫击炮！打……一个基数！

　　“我们步兵师炮兵一个基数是60。”

　　60发！

　　梅生眼珠子都快瞪出来了！这几天他混熟后认识了两位炮兵连长，知道他们用的射程达到12000米以上的战锤14式甲型105榴弹炮每枚炮弹都重17公斤。仅仅算24门105榴弹炮，按照匀速每分钟4发来算，那就是……一分钟96枚炮弹！1600公斤的投掷量！“兔崽子，还不把望远镜给我。快点，再晚小日本怕是要炸化了。”梅生眼角抽搐，大喊大叫抢过卫兵手里的望远镜，几步就冲上了楼顶，嘴里还一个劲嘀咕。

　　“大戏……绝对是大戏啊！”


第三三十一章 男儿向天笑（九）

　　“这怎么可能？这怎么可能！”

　　白川义则狠狠跺着脚！刚才还憧憬步兵用刺刀挑开敌人脖子，扯烂他们手脚，砍断他们头颅画面的他已经要疯了，怎么也没想到莱阳居然藏着这么强大的火力。可惜他不知道！要不是因为铁路无法抵达，蔡锷原本还想在莱阳再加强4门震雷14式150超远程压制加农炮和一个战锤14式乙型105远程加农炮营。

　　也正是因为道路严重缺陷，无法做到让远程重炮快速部署和运输并有效断后进行弹幕遮断，最终陷入了一场艰苦惨烈的鏖战中，这也是战后杨秋利用欧战收入狠砸全国铁路和公路建设，并直截了当开屠刀杀了上百位在国家基础建设项目上偷工减料的贪污官员。

　　即使国际拼凑主义弄出来的世界一流重炮群无法抵达，那些日军军官们也都傻了眼，他们都没想到花了几天时间佯动掩护，还动用数千人终于将这些大炮凑齐运来，准备掩护骑步兵实施猪突的炮兵群居然才打了几枚炮弹，整个阵地都被弹雨覆盖起来！！

　　轰隆隆的旱雷声已经彻彻底底淹没了呼喊，一枚又一枚炮弹落在阵地四周。一枚150毫米榴弹落在与它同口径的明治38式榴弹炮炮位旁，射程才6800米的38式重炮面对来自一万米外的嘶吼显得苍白而无力，45公斤国防军标准150炮弹杀伤半径超过30米，榴弹炮陡直而下的弹道更助涨了杀伤威力。

　　轰！

　　剧烈地爆炸从地面向四周扩散，虽然黄色炸药没有下濑火药那种独有的纵火能力，但威力却是它的一倍！爆开后的铸铁炮弹内128枚预刻破片夹在漫天泥沙中飞旋尖啸，掀翻沙包、震塌掩体然后带着无可阻挡的威力横扫炮位。叮叮当当一阵乱响后，这门倒霉的38式150榴弹炮已经被砸坏，炮班中绝大部分都被弹片和石子当场打死，即使侥幸避开也被爆炸冲击波震得肝胆俱裂，七窍流血而死。

　　这仅仅是一枚的破坏力，当12门德造150重炮按照一个基数标准不断向日军炮兵阵地开火后，宽达两公里的日本炮兵阵地上空全都是蘑菇状烟尘云团。掩体被成片成片的推到，身体被掀到了高空，炸裂的零件和炮管散落一地，炮弹连续落下后的冲击波更是无声无息着收割生命。

　　逃？没有地方可逃！

　　除了12门150重炮外，24门105榴弹炮用速度弥补了威力，何况它们的射程比老大哥还要更远。等最后12门射程比日本38式150榴弹炮还远的160迫击炮也加入战圈，日军炮兵阵地已经完完全全被火焰和烟尘覆盖起来，以至于远处刚才还欢呼雀跃的日本骑兵肉眼都无法分辨炮位是否还存在。

　　“突击！立刻突击！”

　　白川义则抓起电话疯狂叫喊，他不愧是日军中小有名气的将领，知道如果任由对方炮兵肆虐，自己的炮兵就彻底完蛋了，炮兵完蛋后对方的重炮群一旦开始延伸扩散射击，无防护的步兵和骑兵只会死的更惨。所以必须乘对方炮兵需要时间掉头之际，立刻撕开步兵方向和对方绞杀到一起，然后依靠疯狂猪突冲破阻挡。

　　在他的命令下，正惊诧对手炮兵实力的一线步兵纷纷从掩体内跳了出来，紧咬牙关向千米外的103师步兵阵地发动冲锋。军官挥刀疯狂叫喊，士兵们只顾埋头猛冲，五道突击线层层交叠，犹如能冲垮一切海啸巨浪冲向莱阳。

　　“不要慌……标尺300米！记住要领！300米外交给机枪和掷弹筒，300米内自由开火……准备好手榴弹！发现被突破包围也不要随意跑动，尽量不要拼刺刀，多用子弹解决问题！”面对依然采用集中突破战术疯狂冲来的日军，103师步兵堑壕内上百位基层军官齐声呐喊提醒注意，刚才还想着把自己埋深点，以便更好防御炮弹的步兵纷纷冲上战位，一枚枚手榴弹被直接堆在了面前，盖子被迅速旋开，子弹夹也摆在了最顺手的位置，步枪标尺飞速调整到300米后眯起一只眼睛，将模糊地敌人慢慢锁入12式步枪前端的觇孔内。

　　轰轰轰……

　　旅团中迫击炮和步兵炮率先开火了，这些近距离大炮没法加入之前的远程炮战，但面对步兵时却格外好用，由于日军采用的是法式步兵突击战术结合猪突战术的阵容，所以看起来就像是一层流动的褐色地毯。军官们冲在了最前面，步兵们跟随他们的脚步低下头不顾四周，犹如一只只被激怒的野猪乱拱乱冲。

　　此刻的欧洲，法国陆军几乎和他们的徒弟一样，以十九世纪最好的队形出现在战场上，戴着白手套修饰得漂漂亮亮的军官和此刻一样跑在部队最前面六十英尺，士兵则穿了暗蓝色短上衣和猩红色裤子，后面是锣鼓喧天鼓舞士气的军乐队，结局……却是被德军无情地用炮火和重机枪绞杀！国防军炮兵实力远不如德军，重机枪保有量连零头都不到，轻机枪上占据优势却无法做到持续性弹幕，所以各式各样的迫击炮就成为了杀伤和消耗第一波“潮头”的主要武器。

　　为了研究如何让炮弹对步兵实施最大化杀伤，几家兵工厂确实花费了很大心思，除了采用简单易造的铸铁炮弹外，在钢珠制造困难的情况下几位老师傅别出心裁在内层加了一层实心陶瓷三角钉！这些陶瓷三角钉制造格外简单，全国各家窑厂甚至砖厂都能制造。炸药爆开后，这些陶瓷三角钉就会因为较轻飞的比钢铁破片更远，对于有防护的掩体威胁不大，但对于单衣薄裤连钢盔都没几顶的日军步兵来说，炮弹炸开后的破片数量暴增一倍有余！

　　法国花了三个月，损失一百多万陆军才明白战争样式已经改变，日本却因为日俄战争比“老师”聪明些，“有志之士”们更在日俄后改进了猪突战术。在野战突击时战术是格外严谨的，白川义则更是个种高手。这次因为是野外平地突破所以他部署的猪突直接以联队为基础，进行五层连续突击，每个士兵都必须拉开15米距离，这样就能将炮弹杀伤减到最小。而且为了应对国防军轻重机枪优势，士兵还必须反复跑之字，而不像日俄时那样直线疯狂突击。

　　应该说，白川义则的确将猪突的奥妙全部掌握了，但落后就是落后！再改进也不能弥补战术思想上的巨大落后。

　　速射极快的迫击炮挥手间就洒下一场弹雨，15米距离对普通75炮弹足够，但对这种专门用于杀伤步兵的80毫米两层杀伤性榴弹却远远不足，更别提威力更大的120迫击炮了。只要有效击中，总能带走好几头呲牙咧嘴双目血红的“野猪”。

　　炮弹不停地落下，一批又一批日军步兵倒了下去，但事后就连当时指挥战斗的邱文彬在向杨秋和总参谋部汇报当时战情时，都夸赞日军钢铁般的纪律和那种骨子里透出来的疯狂狠辣劲头。数以千计的日军步兵无论你怎么轰，除非是全炸死要不然就是颜色不改低头猛冲。

　　炮弹密度还是不够？那还有机枪！不信连第一波突击都挡不住！

　　“开火……”

　　随着一声口令从胸膛内蓬勃而出，莱阳城北东西三面各个阵地内轻重机枪全嘶鸣声。仿MG8/15的国防军制式汉三型重机枪猛烈扫射着步兵阵，然后是汉二型轻机枪弥补漏洞，后面二线阵地内射程更远的12.7毫米毒牙重机枪策应一线机枪堡们。

　　比不上德国每30米战壕就一挺马克沁的奢华，但日本同样凑不出五十万人同时猪突！所以一百多挺轻重机枪同时开火后，弹雨交织而成的火线依旧互相纠缠交叉，如匹练般横扫而过，平时节省甚至抠门的机枪手们彻底放开了禁制，子弹似秋天里的狂风将无数日军掀倒在数百米外。为了掩护突击，混在他们中间的日军重机枪也迅速找到位置架好，开始从人缝里向103师阵地猛扫压制，弹道同样交织成密布的火网，一块块弹板刚推入就不见了踪迹，机枪手们甚至被勒令哪怕击中自己人也不许停下。

　　密密麻麻的尸体让白川义则肉都在疼，担任第一波的可都是第九旅团的啊！不过他虽然外号野猪，但并不是没大脑的莽汉，为此次进攻他足足做了半个月的功课，从突击线路选择到火力压制，直至最后的刺刀肉搏都详细又详细。虽然炮兵压制出现了意外，但步兵突击起来后他又恢复了冷静。面对绵亘深长的战线，他这种有些丰富突击经验的军官是不会将部队散开突击的，所以把全部力量都集中在了东面，而且他更知道第一波步兵是绝无可能完成突破的，所以又拿起电话向两个骑兵联队下达了跟进的命令。

　　仅剩不多的日本步兵越来越近，四周已经响起了零星枪声，年仅19岁的广西兵方生和河北兵石磊并肩站在一起，双脚都有些发抖，作为北伐后加入103师的新兵，两人还第一次见到如此野蛮和凶横的突击战术。20年前腐朽没落的清军就是被这种亡命突击吓得丢盔弃甲，一枪不发丢掉了几倍甚至几十倍敌人都啃不下来的坚固要塞和重炮群。

　　10年前，自以为凶狠的俄军也同样是被这种更加蛮横的突击打得一路损失直至拱手让出了大半个东北。今天，再一次站在生死线上的中国军人！能不能挡住这种在平原野战中威力会暴增数倍的突击呢？是一场荣耀！还是一场惨败？或者是死亡！方生和石磊一次扭过头，身边是入伍后就一直关心他们的班长，还有和自己一起摸爬滚打一年多的战友。

　　此时此刻他们多想问问大家，该怎么打这种上万只野猪乱拱的战术。

　　“集中精神，瞄准了再打！”河北籍班长已经顾不上说什么鼓劲的话，也来不及告诉他怎么打，只用左脚用力踢了下方生颤抖的双脚：“爷们的脚，不会发抖。”

　　“我是爷们，我们就是爷们！”腼腆的方生在心里大喊两声为自己壮胆后，看了眼石磊然后瞄准了第一个反复跑之字的日本兵，啪……枪声清脆但却脱靶了。

　　他迅速拉栓上膛推入第二枚子弹，扳机扣下后又是脱靶。

　　脱靶、脱靶……还是脱靶！

　　连续几枪方生都放空，眼看这个凶蛮日本兵越来越近，急的用力压入五枚新子弹抽出弹桥准备再打时，班长声音陡然传来：“笨蛋！调整标尺！”

　　是啊！自己的标尺好像一直在300米没动过，而那个家伙已经进入了150米。方生和石磊迅速调整好标尺，这回当他们再次把敌人压入准星扣下扳机后，眼看就要突击到一百米的这个日本兵带着不甘心一头栽倒。

　　“打中了，我打中了！”

　　“继续打，不要停！”班长威严的声音打断了首开纪录的方生，击中敌人后两只“菜鸟”也暂时忘记了胆怯。一百余终于完成突破的日本步兵冲入了防步兵战壕，但密密麻麻雪亮的刺刀和子弹就瓦解了这次进攻，但无论如何，他们还是完成了任务，搅得战壕内一阵兵荒马乱。

　　两位小菜鸟合力掀翻了一个咆哮着跳入战壕的日军曹长，当石磊从他背上抽出带血的刺刀时，方生已经向早就盯上的日式军刀抓去，而石磊也美滋滋准备把他腰里的手枪收入囊中。

　　突然！

　　当两人的手指即将触摸到各自目标时，地表的尘土颤抖起来，两人惊讶地仰头看去时，地平线上出现了一道速度更快，规模更大更加可怕的潮头！

　　“是骑兵！日本骑兵……！”

　　“预备……防骑兵冲击！”

　　一瞬间，几乎所有战士都顶上了第一线，因为国内制造能力不足，无法像欧洲那样在战壕前部署几层数十公里长的防骑兵铁丝网，所以步兵们就必须用简易鹿砦来阻挡铁蹄肆虐。方生和石磊的脚又开始颤抖了，这一回抖动的更加激烈，扭头看去就连最相信的班长都神色紧张，扳机上的手指如痉挛般微微抽动。

　　紧张！没有人不紧张！在装甲还没出现的时代，骑兵就是突击之王，尼古拉二世为何让整个欧洲都忌惮三分？不是因为数千万没枪没子弹的灰色牲口，而是那支名震欧罗巴大地的百万哥萨克骑兵。

　　“准备！都给我准备好……”看得正起劲的梅生也被吓了一跳，看规模就知道面前至少是日军两个骑兵联队！最熟悉骑兵突击的他已经无法想象，当日军骑兵快速突破阵地后，将是一场何等惨烈的搏杀！！所以立刻跳了起来让自己的骑兵准备，冲到邱文斌面前大喊道：“开城门，当我带骑兵堵住……”

　　“不行！”邱文斌面无表情的摇摇头：“兄弟部队正在穿插过来，我的任务把这头‘野猪’拖在这里，而不是把他吓走！”

　　“吓个屁！”梅生直接骂娘，怒气冲冲指着战场大喊大叫：“让我们反冲击搅乱突击阵型，你们步兵才有机会！”邱文斌却不理他，咬着牙任由眉角青筋，忍着心痛说到：“这是命令！我得到的命令！我们103步兵师的任务！必须不断消耗他，让日军看到突破的希望才能拖住他，让他欲罢不能！”

　　“疯子，你这个疯子！你会死成百上千的士兵！”

　　“全死光了，我也必须完成任务！”

　　邱文斌对视着梅生，两人目光里都充满了怒火和心痛！没有阻隔破坏阵型的骑兵冲击波又多么可怕，两人都非常非常清楚。“长官，他们来了！”一声呼喊打断了两人，身后的大街上是密密麻麻已经准备好的骑兵，但命令二字却压得他们不得不暂缓行动。

　　第一个转过来的是160重迫击炮营，每分钟一发的50公斤炮弹尽情撕扯着战马和敌人，片刻后剩余三个营的重炮也完成了调整，所有炮兵都知道已经到了最关键时刻，全发了疯似尽可能多打出炮弹。“弹幕徐进！”一声高亢中，榴弹炮群逐渐形成了规律，弹幕还是由近到远压迫着骑兵，但骑兵的速度实在是太快了，远远超过炮弹落下的速度，所以很快就冲到了步兵生死线距离。

　　“打，快打……先打马！”

　　班长的怒吼中，方生和石磊已经彻底忘记了瞄准，此时此刻任何精确瞄准都是多余的，唯一能做的就是对着那些快速影子打出最多的子弹。机枪横扫，步枪如林！却依然无法阻挡骑兵的冲击，当第一匹战马从方生头顶越过时，他看到了那个狞笑着哇哇乱叫的日本兵，看到了那把向班长斩去的雪亮马刀！

　　鲜血一瞬间就从阵地内喷涌而出，数以百计的日本骑兵冲破了方向，望着失去了头颅，颈脖里还在向外飙血却没有倒下的班长尸体，方生和石磊两人霎时呆住了，片刻后一股浓浓地仇恨如惊悸的电流般爬满全身。“石头，把机枪抱过来！”方生指着机枪手尸体旁的轻机枪，自己跑去砸开弹药箱翻出了十几个30发弹匣，两人迅速配合让轻机枪重新嘶吼起来。

　　“班长……你等着！我很快就能替你报仇！”负责收集弹药的石磊一边哭一边嘶喊着。半年前，他父亲生病时班长和班里的战友集钱看好了病，一个月前因为训练时他的懈怠被连长惩罚，也是班长带全班战友陪他第一次度过了三天的禁闭生涯。

　　现在班长死了！机枪手死了！掷弹手死了！当日本骑兵挥舞军刀突破阵地后，整个班就剩下了他们两只小菜鸟！

　　“来啊，来啊！你们这些畜生！这是我的国土，是爷们的战壕！子弹，石头……给我子弹！”方生双目赤红，手指甚至都被扳机划破，脚下的弹壳已经堆成了小山，固守的阵地前后到处都是被机枪扫中的尸体，一匹战马甚至直接落在了他旁边，子弹扫在上面溅起的血污喷得两人满脸都是。

　　白川义则的骑兵突击终于起到了效果，数千匹东洋马的冲击下，防线七零八落摇摇欲坠，当103师步兵还在对冲进来的骑兵进行围剿时，白川义则的第二波猪突步兵又已经到了面前。这就是猪突战术！一波接着一波以牺牲换取胜利，任何没经历过这种场面的人是无法想象数以千计的步兵骑兵反复冲击阵地的可怕，这就像在一个开阔地上，你即使端着AK47面对上百眼睛红红的野猪也是无力和苍白的！炮弹不是万能，重机枪需要足够数量，轻机枪面对这种连续突击更是显示出火力持续不强的弱点。

　　眼看敌军主阵地被骑兵冲击的七零八落后，白川义则身后的军官们甚至已经捏起了拳头，但还没等高兴，嘹亮的军号声就从前方响起。

　　“嘀嘀哒嘀……”

　　方生和石磊也听到了军号，当声音钻入耳朵时从未有过的酥麻感袭遍全身，冲锋！那是冲锋的军号！“石头，我们上，上啊！”方生放下已经打完最后一颗子弹的机枪，抓起步枪挺着雪亮的刺刀跃出战壕，两个小兵就这样冲向了第三波日本陆军。但他们并不孤单！关键时刻邱文彬果断投入预备队发起反冲锋，数以千计的国防军将士用血肉之躯硬生生将第三波猪突给挡了回去。

　　厮杀还在继续，白川义则已经有些癫狂，他知道如果不能一口气突破过去，等对手后续援兵抵达截断胶东会师青岛的作战计划就会彻底夭折！望着摇摇欲坠，或许下一次就会全面崩溃的防线，他决定再豪赌一次！“让骑兵回去！所有能拿枪，能跑步的都给我冲上去……为大日本帝国的武运昌隆，为天皇陛下恩威照耀全亚洲的时刻到了！”歇斯底里的叫喊中，同样杀红了眼睛的日军再次发起第四波冲锋，这一次他们距离拉得更开，数量更多！冲在前面的骑兵更是不断将马刺狠狠扎入战马腹部。

　　“将军！”白川义则拔出军刀，刚要亲自压阵确保拿下莱阳时，参谋官却猛地拉住了他，神色慌张的大喊道：“松本大队……松本大队汇报他们遭到了猛烈进攻，阵线已经被突破了！”

　　“胡说八道！你被支那人吓破胆了吗？”白川义则一巴掌打在了参谋脸上。他的确不相信，因为西面扼守要道保护侧翼的松本大队足足有一千余人，还有4挺重机枪和4门野战炮，就算是刚才国防军那种炮击进攻也至少要1小时才能突破，还必须投入几倍的步兵。

　　参谋不敢摸血红的脸颊，喊道：“不是大炮，是装甲车！松本少佐说……”

　　“八嘎，快看！将军快看！”

　　参谋还未说完，旁边军官已经跳了起来，顺着他的手指只见到地平线上出现了数十个黑点，实心挂胶轮胎滚动在平坦的胶东大平原上，以每小时40公里的速度猛然撞入了战圈！白川义则脑袋都炸开了，望着已经突击跑到一半的骑步兵们，一种深深的羞辱让他激动地大喊大叫起来：“撤回来，快撤回来！”

　　突击容易但撤回来却谈何容易，先不说白川义则的声音前面听不到，光是密密麻麻的炮弹和机枪子弹就足以遮断很多人的视线里。灰狼装甲车里，驾驶员将油门踩到底，颠簸的泥地让装甲车不住颠簸，但这已经挡不住战士们沸腾的战斗热情！当战场陡然出现在眼前时，每个人的热血都直冲脑际！

　　“冲，冲、冲！”雷大滚刀肉跳着脚下令冲刺，警卫装甲连12辆，在青岛派不上用处的2师装甲营36辆，头次出现的小铁流拦腰向突击的日军冲去。

　　“野猪皮，吃子弹吧！”

　　雷猛大吼中，装甲车顶的12.7毫米毒牙重机枪开始怒吼，粗大的子弹直奔千米之外，擦到重伤！击中就是死！哒哒哒……的枪声和引擎轰鸣，让厮杀中的双方都望了过来。方生和石磊满身是血的呆呆看着那面插在装甲车车顶，迎风招展的飞虎战旗。

　　鲜艳、夺目！振奋军心！

　　一架海东青恰好看到了装甲车突入日军中的全部过程，后来这位飞行员的描述成为了国防军在国家逐步富裕后，加速装甲化的最重要参考。

　　“48辆装甲车，如同一道箭头冲向敌人，当快要接近时它们各自散开自由猎杀。日军反应也很快，军官迅速开始组织小队，但他们却太低估装甲车的作用，或者说根本不知道威力，那些简易工事很轻易就被重机枪扫开，打出的子弹又全部被当回，往往是一哥小队日军才刚摆开架势，就被几挺甚至十几挺机枪来回扫上两三遍……如果不是失误和自己抛锚损失了五辆，或许可以称为一场完美的屠杀！不，其实已经非常完美。”

　　飞行员的注视下，日军组织起的几个防御阵地被轻易冲散，由于来不及挖掘壕沟使得装甲车可以纵横无阻。而那些刚才对付步兵得意洋洋的日本骑兵更是悲惨，每次冲锋都会发现自己根本拿这些子弹打不穿，刀砍不坏的大家伙无可奈何，最终要么被机枪打死要么只能调头逃走。片刻后60辆道奇卡车也出现在远处，足足一个团的步兵跟在装甲车后面发起了冲锋。

　　“该我们了！”装甲车出现的那一刻，梅生就知道自己要做什么。他不是第一次见到装甲车作战，更不是什么都不懂的菜鸟，他已经明白装甲车还有很多缺陷，比如泥地里速度太慢，无法对敌进行迂回包抄，而后两项恰恰是他的长项。

　　梅生举起双臂，跨上战马高声询问：“我们最勇敢是什么时候？”

　　“是冲锋！”

　　“我们最快是什么时候？”

　　“是追击！”

　　“记住就好！别让炮兵和四个轮子的家伙把活都干完了，骑2旅的小伙子们……唱起歌来！跟着我……！”梅生带头抽出马刀，战士们也缓缓抽刀待命，刀鞘摩擦钢刀的沙沙声令人毛骨悚然。

　　早已热汗满背，被白川义则连续突击战术压得差点喘不过气来的邱文彬这次没阻止他，对视一眼后用力点点头。当战马滚滚向前冲去时，雄浑嘶哑仿佛来自远古的声音带头吟唱起了骑兵之歌，歌声嘹亮直刺穹苍。

　　迎向朝阳、踏破霞光。

　　拨响风雷、抖擞戎装。

　　猎猎军旗、战歌嘹亮。

　　刀已磨快，枪已擦亮。

　　铁骑百战，剑逾锋芒。

　　我们在唱谁？

　　我们唱的是自己。

　　封刀狼居胥、是我们的至高梦想。

　　我们是追风的国防轻骑兵！

　　三千将士拨马向前，嘹亮雄浑热血战栗，在装甲时代初露端倪，骑兵将注定没落的年代里，有一群人依然在坚持自己的梦想！当最前面的旗手缓缓举起战旗，所有歌声都化为了一声暴喝。

　　“杀……”

　　第二骑兵旅成为压垮白川义则部的最后稻草，彪悍的轻骑兵们呼喊着口号，用更加凶猛回击刚才日军骑兵疯狂突击的猖狂。

　　方生挽着胳膊，那里被子弹打出了一个洞。石磊挽着他用枪驻地，他的左脚同样被刺刀扎伤。即使他们无法继续作战，但身边战壕里一位又一位战友却似下山猛虎冲向了已经混乱的敌人！

　　“石头，你听……”

　　嘈杂的战场上，一个破锣般的嘶吼不断响起。01号装甲车上多了个巨大的铁皮喇叭，翻译官拿着连长给的稿子，放肆而猖狂。

　　“白川少将，为了你的野猪荣誉，出来决战吧……！”

　　“我们连长说了，只扒皮，不抽筋……！”

　　“为了你们的天皇，向我这里高呼板载突击吧！”

　　无数日本军官咬断舌头，用子弹都没法打穿的装甲车和只有一件军装保护的自己决斗？！这些中国人什么时候如此卑鄙了！他们不是信仰礼尚往来，彬彬有礼的儒家文化吗？！

　　方生竖起耳朵，从千军万马的呼喊中搜索这个声音，他的目光已经无法收回，东面！西面！北面，左边！右边！全都响起了喊杀声，方圆不足400平方公里的土地上，足足3个步兵师一起向白川义则部发起总攻！

　　直到石磊拉了他一下，两人才一起收回目光同时移到对方的伤口，然后……仰天大笑。

　　笑着！哭着！任由泪水滂沱。


第三三十二章 男儿向天笑（十）

　　一百公里外，烈日下的装甲车和轻骑兵围追堵截，放声狂笑。

　　一百公里的起点，再次降下暴雨的青岛上空也响起了激烈的爆炸声。似乎预感到了什么，日本海军炮击支援编队完全忽略了炮管和弹药损耗，疯狂向青岛投掷着重型炮弹，连前几日基本没打的市区都覆盖进去，成片成片房屋在炮火中颤栗倒塌。

　　如果说曾经的俾斯麦要塞是青岛的大脑，那么德国人口中的伊尔奇斯要塞（太平山要塞）就是对海的一柄重斧。它前面的汇泉角炮台和太平角炮台就是两杆伸出大陆的长枪，两门240毫米克虏伯重炮、四门210毫米海岸加农炮，六门德造150毫米远程加农炮、四门带固定防护盾的105毫米海军炮、六门90毫米野战炮，四门88毫米野战炮、七门77毫米轮式野战炮、四门50毫米速射机关炮一起，组成了严密而强大的对海防御火力。除此之外位于胶州湾入海口的团岛炮台也有四门210毫米重炮和四门150毫米加农炮可以提供支援。

　　德国工程师们为了威廉陛下称霸的世界野心，费尽心思巧妙设计，不仅挖空太平山建设了绵延数公里的地下工事，还考虑到来自身后的威胁，所以全部大炮均可360°全向转动，还为所有150毫米以上的海岸重炮添加了厚厚的钢盔帽。最后甚至严谨的计算了遭进攻时的炮弹落点，找到被击中概率最小的地区，虽不能说百分百避弹，但半个月来日本海军花了上千发大小炮弹都没破坏多少战斗力，就可见其设计上的厉害之处。

　　山体深处的坑道内，炮兵班组来回奔走忙忙碌碌，步兵们却抱着枪靠在冰冷的岩石上趁机打盹。头顶上的电灯在爆炸中忽明忽暗，由于排水渠被炸坏，后面又没能送来抽水机，所以这个可以容纳两个团驻扎的大型山体工事内布满了污水和垃圾。如同耗子般钻了半个月后，士兵们已经习惯外面下炮弹里面石子飞的景象，不少胆大的干脆搭起临时高脚床睡个昏天黑地补充体力再说。

　　孙传芳沿着坑道一路走到了山顶炮台，来自海军的重炮手正在用210毫米重炮轰击海面目标，一枚枚沉重地炮弹飞过万米之遥落在海上，溅起一道道数十米高的水珠。威力惊人……但效果不大，不是日本海军学的有多乖，而是密布于海岸的水雷阵让他们望而却步，半个月来为了扫雷就有五艘日本拖网渔船被岸炮群击沉。

　　“怎么不见了金刚号？”孙传芳虽然是陆军，但打了半个月后也能分辨一些战舰的外形。随同视察的海军炮长挠挠头：“我们也正奇怪呢，今天一早观察哨就报告金刚号和鞍马号失去了踪影。”

　　金刚号和鞍马号这两艘主力舰的舰炮威力孙传芳可尝过，目前要塞的伤势基本上都是它们造成的，一听说去向不明顿时拧起了眉角，担忧道：“糟了，会不会南下了？”

　　炮长也无法预测，说到：“我们已经向上面报告了此时，指挥部已经派飞机出海了，不过他们说南下的可能性不大，到非常有可能去对马海峡和朝鲜。”说到这里炮长神色一下子兴奋起来：“我们海军的潜艇支队正大闹那边呢，听说陈少校正在那边杀得不亦乐乎，已经确认击沉七艘日本商船，现在朝鲜至日本的航道差不多全断了，我估摸着日本人是着急了。”

　　孙传芳不懂海军，潜艇的事情也只听说过一些，但不管如何能够引开两艘威胁最大的主力舰也算是帮了自己大忙。不过他也实在是佩服杨秋的手段，只有亲历这些要塞的人才能明白，如果不是他故意挤兑日本人，逼着他们打青岛，又拿出不少好东西勾引赶在日本之前从德军手中接管，恐怕填上万条性命都不一定能拿下来。

　　当然，这里面大部分也是运气，因为之前谁也不知道欧洲居然会打开，而且一出手就各自是几百万不死不罢休的举国动员。

　　作为昔日北洋第二镇的营长，现在的18师57旅旅长，孙传芳自认自己没赶上好机会。和如今西北军第六师师长吴秀才一样，他也是胸怀天下之辈。吴佩孚在信阳时捞了个师长，偷袭潼关入了人家的法眼，虽说被揍了顿还发配去新兵营操练半年多，但好歹最后还是被提上了少将师长。

　　他虽然信阳大战后就意识到北洋不行了，但那时只是营长，人轻言微只能和大家一样等待人家发落。收编时他多番打听细细回味后发现一件事，国防军主力军官几乎都有国防大学速成班深造的经历，而且杨秋好像也不太喜欢日本式军官，这从国防大学清一色都是欧洲军事教员可以看出，所以被收编后干脆一咬牙，连兵都不带直接走冯国璋的路子，报考了国防大学军官速成班去深造。

　　进了速成班首次明晰现代战争模式的他才明白为何模仿日军的北洋会一败涂地，这不是士兵的错，更不是武器相差太大，而是军官们在思想和战术上的巨大差距。为了自己的前途他咬着牙放下架子和一帮毛头小子每天咬笔头钻研学习，还彻底摒弃日本那套东西。毕业后被分配到18步兵师当步兵副团长，年初又被提拔为团长，三个月前升任57旅旅长，一番苦心起到了效果。

　　18师底子是老北洋三镇和四镇，师长是靳云鹏，不过他总觉得靳云鹏能当师长是杨秋故意卖个面子是段祺瑞。如今段祺瑞已经倒台，他这个师长位子恐怕也不稳了。虽然他不怎么看得起靳云鹏，可人家毕竟也是北洋一脉。如今北洋已经是昨日黄花，除了吴佩孚、陈宦和徐树铮这些基本已经把北洋抛诸脑后的人外，也就只剩下靳云鹏掌管18师、王承斌执掌17师。原本15师还有个李纯，可去年年尾他自觉拿了个上将军衔退役后，15师落到了滇系的李根源手中。加上萨镇冰的海军也勉强能算北洋系，也就剩他们这几号人还在撑着北洋的脸面，所以此战他是格外积极，就指望能打出个名堂不能丢了老北洋的威名，至少不能输给陈宦和吴秀才，让人明白北洋还有他这号人。

　　孙传芳交代几句随时汇报海面动静后刚准备再去看看步兵们，卫兵来报靳云鹏到了。这让他很奇怪，由于青岛地势狭窄铺不开两个师的人马，所以这段时间基本上是轮流驻换，两位师长大部分时间都在胶州城遥控指挥，怎么突然一下子来前线呢？

　　孙传芳边想边走很快抵达了深入地下的指挥所，刚进门就见到师长靳云鹏和一个与自己差不多大的少将军官站在地图前指指点点。

　　“馨远回来了，这段时间你可辛苦了。”

　　“谢谢师长关心。”孙传芳向靳云鹏敬了个礼。现在的小孙同志还没染上大烟瘾，半年军官速成班锻炼，半年国防军标准化训练后也颇有些一线王牌军官的架势。

　　靳云鹏这个师长因为牵连了段祺瑞，最近一直有人戳他脊梁骨，所以当得也不太平，但到底还是有真材实料的。加上杨秋和蔡锷都比较信任不仅让他负责青岛方面要塞，还派回来亲自指挥要塞方向的反击。拉着孙传芳给他介绍道：“这是4旅旅长秦章书少将。孝臣（秦章书字），这就是刚才和你提过的我们18师小诸葛孙传芳（字馨远），你们都是师里的一线军官，可要好好亲近亲近。”

　　“见过馨远兄。”秦章书伸出手的同时细细打量着这位旧北洋系中最近蹿升最快的军官。孙传芳也想起当年在小仓山立下赫赫战功，硬生生挡住王占元第四镇一万余人连续冲击的他。这段时间常有传闻这位2师中唯一挂着少将军衔的旅长会在战后取代身体不怎么好的何熙出任师长一职，现在看他站在靳云鹏边上，就说明这个传闻不是空穴来风。

　　有了这个想法，他立刻存了结交之心，握着手笑谈几句希望能拉近关系。

　　青岛虽然不大，但现在敌我胶着、阵地犬牙交错，除了补给和轮换休整外基本上就是一颗钉子一个洞，部队联络全靠炸了修修了炸的电话线，所以半个月来大家还真没碰过几次面，不免多寒暄了几句。

　　这时接到命令的57旅和奉命支援的4旅各级军官都陆陆续续进来了，靳云鹏看一眼秦章书又回头扭向地图说到：“孝臣，要不你来说吧。”秦章书虽然有可能晋升师长，但目前军衔比他低，所以谦虚道：“靳师长您才是指挥官，还是您来说吧。”

　　“呵呵……都是自家兄弟。”

　　靳云鹏打了个哈哈，忽然发现这几句话和国防军严格的级别观念不符，干笑几声让当大家坐下后进入正题：“今早得到电报，莱阳那边动手了。”

　　“真的！打得怎么样了？”孙传芳第一个跳起来。莱阳可是青岛战役的关键！为了确保安全蔡锷不仅将103警卫师放在那里，还在后面的即墨部署了102警卫师以防意外，所以得知莱阳率先开始反攻，人人都预感到这场绞肉机大战恐怕几天内就要分出胜负了。

　　靳云鹏和秦章书都还不知道莱阳目前到底打得怎么样了，说道：“具体还不清楚，但这回蔡司令是下了狠心，除了103师负责拖住外还调集9师、15师和预备役27师从三面进攻。总司令也到了胶州城亲自坐镇，还把贴身警卫装甲连也调了过去，我觉得白川义则这回恐怕是凶多吉少了。”

　　“太好了！要是能把日本皇帝的近卫师打掉几个联队，看他们还如何猖狂。”

　　“得了吧，日军近卫师就是个花架子，真要打还是白川义则的第九旅团厉害，要是能打掉他……日军起码疼上几个月。”

　　与日军18师团和第6师团一部在青岛纠缠半个月后，不管是以前的北洋系还是原来的南军，亦或者是西南嫡系军官，都不在觉得日军高不可攀了。尤其是见到他们在自己镇守的要塞和堡垒前碰得头破血流后更是涨了几分心气，纷纷讨论起该先吃掉那支部队才合算。秦章书见到这种情况不由想到为何杨秋要拼死让1师拔掉38联队了，日军不败的窗户纸捅破后的确极大提升了部队士气，尤其是一线军官看到日军再也不怵怕，从这点就能看出他的手段和眼光。微笑道：“此次靳师长是奉总司令和蔡将军安排，要求我们配合莱阳在青岛也发动一次大规模反击。”

　　听说自己这边也要动手，军官们更是激动。别看现在有要塞可守稍稍占据上风，但谁愿意没事像耗子似的每天钻进钻出，眼瞅着日军力量开始衰减，他们早就眼巴巴等着反击到来了。所以孙传芳立刻问道：“秦旅长……总司令他可说怎么打？”

　　“总司令不管具体战事，此次反击是由蔡将军和我们渤海战区指挥部直接指挥。”秦章书说完后，主动把话语权交给了靳云鹏：“剩下还是靳师长来告诉大家吧。”

　　靳云鹏对秦章书不抢自己风头很感激，说道：“初步的计划是，由我们5旅、57旅和4旅同时向仰口、四方和太平湾方向挤压进攻，将四周的日军吸引住脱不开身，掩护6旅从双峰山向浮山北坡强攻。55旅和102师2个团也会进攻午山牵制住李村的日军，56旅做总预备队。争取把日军18师团关在午山和浮山中间地带，然后一举截断海岸补给线将他们赶下大海。”

　　孙传芳沉吟了片刻，摸着下巴慢慢起身道：“师长。不是我多嘴，依托要塞炮支援挤压进攻可以办到，但如何对付海上的舰队呢？听外面这个动静，恐怕一时半会还停不了，防御我们能依靠要塞躲起来，进攻的话步兵就必须脱离掩体保护，死伤恐怕……会很大。”

　　秦章书看了眼孙传芳，心底记下了此人说道：“馨远兄说的很对，蔡司令和指挥部也想到了这些，所以此次反击将在入夜后开始。”

　　“晚上行！”孙传芳点头道：“夜晚海面上舰炮分不清敌我支援困难，但这样一来我们恐怕就只有六个时辰能利用了。”

　　秦章书微微一笑，挺直腰骨：“不是六个时辰，是四个时辰！现在是夏末，白天长夜晚短，今天虽有暴雨但太早动手还是会有危险，所以指挥部定下的时间是今夜八点动手！至明晨四点前我们必须要完成对日军18师团的切割包围，如果完不成就必须立刻缩回最近的要塞和掩体防御！”

　　“总司令和蔡司令让我转告大家，此战只有四个时辰！要做好有死无生的准备！”孙传芳暗赞秦章书面面俱到精于计算的同时，也被这句“有死无生”激得有些紧张。日军虽然大不如前，但拼死时那股子疯劲却比之前更狠，夜晚自己这边的大炮同样不能乱打，只能依靠迫击炮和掷弹筒这些轻火力……一场恶战啊！

　　他刚想到这里，头顶上陡然传来一声巨响，然后整个山体都仿佛晃动了起来。

　　“怎么回事？”正在商量怎么进攻，线路和火力安排的军官们纷纷跳起来。片刻后，刚才那位海军炮长满脸是血的冲了进来，急吼道：“孙旅长……是重炮！日本兵把陆军重炮架到了浮山上！”

　　别说孙传芳了，就连秦章书也脸色一变，陆军重炮架到了浮山山顶？这岂不是说能居高临下俯览整个青岛要塞群了？靳云鹏更是狠狠一拍桌子：“传令下去，各要塞和炮台都把大炮都给转过去，必须在入夜前干掉它！”


第三三十三章 男儿向天笑（十一）

　　重新回到山顶炮台的孙传芳被面前的景象吓了一跳，只见西炮台钢盔帽已经被掀开一个大洞，部署在里面的210毫米重炮炮管断成两截，用于转动的铁轨也高高翘起，士兵尸体和碎片布满了整个山台。

　　“是那边……”

　　炮长的指引下，孙传芳看到了浮山上空还未散去的硝烟团，但由于烟团前方有矮峰阻挡，所以看不到任何炮兵阵地的影子。这让他不禁皱眉，目前各要塞内的大口径重炮都是加农炮，威力大可弹道平直，没有这座矮峰或许能轻易端掉这个重炮台，但现在打出去的炮弹恐怕九成九都要被挡住。

　　和他想的一样，接到命令后贮水山要塞、太平山要塞和京山要塞三座主要塞联袂向浮山发动猛轰，就连汇泉角炮台、太平角炮台和最远的团山炮台都暂时放弃海面目标纷纷对准浮山，但即便是贮水山要塞（俾斯麦要塞）上的4门克虏伯280毫米和2门210毫米加农重炮也因为弹道直被矮峰挡住，而其它口径的野战炮和过山炮因为射程达不到，所以只能眼睁睁看着浮山上又升腾起两团浓烟。

　　轰轰……两枚240炮弹再次落在了太平山要塞东炮台前，这次虽没威胁到钢盔帽，但猛烈地爆炸还是震得大家人仰马翻七荤八素。“这可不行！他们是榴弹炮，可以过山开火……快联络指挥部，让重炮群试试能不能打到他们。”秦章书反应最快，立刻想到了部署在北面铁路沿线的重炮群。

　　其实不用他提醒，部署在白沙河胶济铁路大桥沿线的机动炮团已经飞速行动起来。

　　临时铺设的重轨如同一道弯月从胶济铁路主干线延伸而出，标有“铁甲先锋”字样的02号装甲列车四周士兵正在飞快放下驻锄，四门仿造K16的震雷14式150远程加农炮一点点竖起炮管，黑褐色的炮管在雨丝中格外醒目。更远处隐蔽炮位内四门同款拖拽型也同步扬起狰狞的炮口。散布在其它地方的24门战锤14式乙型105远程压制加农炮也飞速抬起，整个机动重炮团都如同被踩到了尾巴的毒蛇般吐出信子。

　　姜泰和韩麟春急急忙忙跑来时，通讯兵已经接通了所有炮位举起了电话机，测距手也爬上火车车顶双手托起德国短炮兵测距仪开始计算距离和角度，风速仪、双脚瞄准镜、还有八倍蔡司望远镜等等全部都开始工作。

　　姜泰是国防军资格最老的炮兵军官了，甚至说是国防军炮兵之父也不过分，北伐之前他和蔡德懋，周福堂等二十余位炮兵军官前往德国短期深造了一年，年初才回国继续出任炮兵司令兼机动炮兵旅旅长。机动炮兵旅下设两个炮兵团，除了一辆装甲列车外还各有4门同款震雷14式拖拽远程加农炮，2个营战锤14式乙型105远程加农炮和1个营的150德造榴弹炮。

　　如此强劲炮兵是他以前想都不敢想的，所以只有他能很确定莱阳不会失败，因为当步兵有强力炮兵做后盾时，想要打败就必须集合数倍甚至数十倍的兵力。目前云集在山东和奉天的重炮总数已经占到了国防军的七成，可以说炮兵这回是倾尽了全力，但山东日军本身就因为经济、运输等等原因数量不足，所以只要103师能挡住三板斧就可以逆转。

　　韩麟春是北伐后加入国防军的新一代炮兵军官，他在日本陆士留学时学的就是炮科，本身又喜欢钻研武器装备，所以头次见到机动炮兵团的装备后差点没瞪出眼珠子，别的不说，光是一个这样的团就要耗资1300万之巨！还不算炮弹……不统一控制全国财政资源的话国内恐怕没一个势力装备的起。

　　韩麟春熟悉炮兵，业务精湛，很快就成为了姜泰的左膀右臂，冲入指挥车厢后首先问的也是他：“炮击诸元计算出来了吗？”

　　“已经出来了。”韩麟春一开始对国防军先是被杨秋调教，又去德国受训完全西化的指挥术语很难适应，直到姜泰回来后开办炮兵进修班才逐渐懂了意思。立刻在地图上标出浮山这个日军新炮兵阵地说道：“距离15公里……位于浮山东面420高地低洼处，大致分辨有2门240攻城重炮和3门38式150榴弹炮，目前从青岛方向的重炮射角都被前面410高地挡住无法触及，我们这边过去也有三米左右的落差，地面上只能看到炮口焰和烟团。”

　　姜泰皱皱眉，这回出来他本来还想好好让日军见识见识什么叫重炮压制，可来后才发现青岛山地众多，除了弹道弯曲的榴弹炮和迫击炮外，自己手里的重炮很难发挥出优势，只有在之前反复争夺高地时支援过步兵几次。不过他也不气馁，这回日军把重炮部署在山顶……机会终于来了！

　　问道：“有计划了吗？”

　　韩麟春点点头：“之前担心海上舰炮榴弹压制营没太靠近，距离上还够不到，所以就算我们这里用纵火弹恐怕也不能起到太大效果，现在的最好办法是强轰这个落差，先用炮弹轰平它迫使日军无法继续进行有效炮击，缓解要塞压力，同时掩护榴弹压制营继续前进3公里，这样他们的榴弹就能越过山脊炸掉这个炮位。”

　　姜泰不是不知道其它办法，只是他从德国回来后终于明白杨秋为何很少插手一线指挥，因为只有让一线军官自己思考才能锻炼目前还很稚嫩的各级军官，听闻他说要硬生生用炮弹削平这几米的落差，也为他这种大胆思维感到惊讶。其实对付日军那种完全模仿英国的脆弱炮兵阵地办法很多，不过他却点点头。

　　浪费点炮弹没什么，但要是能锻炼出一些人来，能让他们通过自己摸索找到更好办法，打破脑海中固有的旧思维才是关键，所以嘴角微微一勾：“打电话看看飞机能不能起飞侦查支援，其它的你们放手去打吧。”

　　“是！”

　　韩麟春敬礼后不久，8门震雷14式远程加农炮率先发出了震天巨响。猛烈地炮口焰和声响数公里外都能听得清晰无比，巨大的后坐力更是让数十吨重的车厢都晃了几下。

　　“装弹……”

　　侧门打开的车厢内炮兵正在操作这种威力巨大的加农炮，由于是分装弹，所以炮手拉开楔式炮闩后先要清理残渣，然后塞入重达51公斤的进口德造海军型高爆弹，最后在塞入两块蚕丝包裹的发射药闭合开炮。想要操作这种大家伙，炮兵们必须经历严格的长期训练，目前最好的炮班每分钟也只能打出三枚炮弹，而这门炮的极限时每分钟五枚。

　　不过就算是三枚，威力也是极其可怕的，51公斤海军型高爆弹准确命中15000外那个低矮却挡住了射角的山壁，剧烈爆炸直接在山体上凿出了三米深的大洞，不少爆裂而开的细小石块更是升起十数米高，越过山脊砸在了日军炮位内。

　　阵地内，时下日军中罕见面白无须的临时攻城炮司令，渡辺岩之助少将也被猛烈爆炸和石子吓了一跳，但见到炮弹和正面一样被矮峰挡住稍稍松了口气，一边让观察哨注意观察，同时下令暂时进入掩体规避。

　　没人知道当时这位渡辺岩之助少将为何选择直接下山，或许他认为岩石能挡住来自北面的炮击，而日军炮兵门开始也没多想，直到北侧炮弹爆炸声越来越密集才开始担忧。可此时说什么都是多余了，山峰下步兵已经再次发起进攻，如果不能尽快砸碎那些挡大半个月的要塞，这次任务肯定又会惨淡收场。

　　明治38式150毫米榴弹炮或许还不算可怕，但240毫米攻城重炮就极其危险了，这些射程超过一万米，炮弹重达200公斤的大家伙威力极其惊人，每一发炮弹就能砸出深达数米的弹坑，加上其是榴弹炮拥有大仰角射击能力，在这种俯览整个要塞的高地内每一次都能给主要塞带来可怕的伤害。

　　但北面越来越密集的爆炸和石子让日军炮兵们不得不停下先躲进掩体，试图等对方发现自己徒劳无功停下后再继续开火。虽然没有炮弹直接落在阵地内，但失去重炮掩护后刚刚发起冲锋的日军步兵不得不再次陷入机枪和野战炮的绞杀中。

　　日军炮兵们暂时停下支援用沙包忙碌加固掩体时，精度很高的32门远程加农炮却每分钟向北面矮峰投掷足足6吨还多的炮弹！即便是钢铁矮峰在这种覆盖下也会融化，何况是脆弱的山石呢。不到五分钟，观测手首先发现矮峰被轰开了一个直径约5米的豁口，豁口浓烟中一根明治38式150炮管赫然露了出来。

　　虽然加农炮弹道笔直，但曲线还是有的，其实要是不下雨有飞机指引具体方位还是能打到的，但因为天气恶劣飞机无法起飞，自身观测高度不足看不到具体位置，所以当豁口打开后，车顶上的观测手高兴地又叫又跳。

　　“看到了！看到了……弹道修正……全速！”

　　火力控制班将收集到的各种信息集合起来，再将这些数据手动输入一台美国产机械计算机内，然后摇几下手柄新的诸元就出来了。当然这种“超级科技”对入伍后才在军队晚自习班学习文化没几年士兵来说太先进了，当几个月前采购回来后居然没人会用，最后只能找来几位留美归来的留学生耗了两个月才摸索出炮兵使用方法，就算是目前操作计算机的也是他们。

　　此事传出后顿时让炮兵成为大家口中的笑谈，有先进装备居然不会用的“耻辱”让姜泰下了死命令，必须要在两年内普及机械计算机！凡是学不会的火控全部安排扫厕所一年。

　　机械计算机让火控班组士兵极其头疼和害怕，也不得不承认这玩意实在太厉害，以前拨算盘珠子半天才能算出精确坐标，现在只要手摇几下就能得出结果，除非开始就输错不然绝不会出一点点岔子。

　　新坐标被快速通过电话线告知各个炮位后，炮手们根据刻度表开始修正，当两分钟修正完毕即将完毕时，渡辺岩之助少将和他的炮兵们还没意识到一场可怕的灾难已经降临。

　　轰隆隆……

　　选择了齐射的32门远程加农炮完完全全将那个豁口彻底掀开，同时前方得到坐标的150榴弹炮压制营也开始怒吼，能难住加农炮的隔山炮击在它们面前却是小菜一碟。当第一枚105炮弹触及阵地掩体后，这个花了数天时间，耗尽上千士兵体力才勉强修建起来的炮兵阵地完完全全陷入了火海中，渡辺岩之助少将第一时间就被直接砸在头顶沙包上的150榴弹炸成了数截。

　　数以百计的日军炮兵惨叫着希望冲下山，但炮弹却不停地从天而降封锁了所有道路，当一枚炮弹击中堆积成小山的炮弹掩体时，浮山420高地上空猛然升起一股高达百米的蘑菇云，方圆数百米内的山石树林顿时化为齑粉！第一攻城炮大队371名日军精锐炮兵更是死的一个不剩。

　　“将军……”

　　正在指挥步兵的神尾光臣呆呆看着蘑菇云嘴角发苦……他都不知道现在是该召回步兵撤退还是继续进攻。难道真要“玉碎”了吗？这个念头升起的同时，远处的国防军重炮群内却爆发出了雷鸣般的欢呼。

　　韩麟春挠挠头，高大魁梧的他望着蘑菇云突然想到一件事，竟然有些腼腆起来：“司令……其实……这么脆弱的炮弹掩体120迫击炮上去就可以了对不对？您为何不提醒我，导致浪费这么多炮弹？”

　　“反炮兵作战不是炮口越大就越有效……现在你自己想到也不晚。”姜泰取下帽子，学岳鹏的标志动作在手指转了一圈，微笑道：“其实吧……刚才也算是实战锻炼了。”

　　没人知道后来后勤部有没有去找姜泰算账，但据说后勤部哭诉后不久，这位炮兵司令就带着一个大脚印从总司令办公室狼狈逃了出来。但现在杨秋却还不知道这家伙居然把昂贵的重型炮弹用于锻炼部队，望着浮山上空那团暴雨都没法迅速扑灭的蘑菇云，他甚至有些抑制不住想冲入战场看个究竟。

　　“大捷！大捷！莱阳大捷！”

　　突然，一个高亢甚至变得尖锐的声音从电报室内传出，从北京跟随而来的李宗仁猛然踢开大门冲入了操场，站在大雨中又跑又跳……这个举动顿时引来了无数目光，就连蔡锷听到呼喊也冲出会议室，高级军官们都疯狂扑向了暴雨中的年轻身影。

　　当看完电报后，所有军官都欢呼起来，蔡锷更是情不自禁潸然泪下！

　　看到了！

　　经过半个多月，双方总投入兵力20余万……国防军总伤亡已经超过万人的青岛绞肉机战役终于看到了胜利曙光！蔡锷用力挺起瘦弱的身躯，在大雨中向杨秋敬礼，声音洪亮似金锐穿石般回荡着。

　　“报告，莱阳大捷！在我第103师的阻挡下，白川义则部被成功吸引在莱阳三个小时！最终被抵达的装甲部队拦腰凿穿主阵！目前已经确认……我方死亡1671人，受伤2347人！但他们……却打死敌军6700余！抓捕俘虏4900余！缴获大炮31门，各类枪支1.3万支！弹药辎重不计其数！”

　　“确认！号称日军王牌的第五师团第九旅团已经完全丧失战斗力！”

　　“确认！自称不败的精锐日本陆军……正在亡命向龙口逃窜！”

　　当最后一个字从蔡锷口中清晰蹦出，整个军营都仿佛炸开了般，无数从全国各地赶来的将士冲入大雨欢呼雀跃互相拥抱，连伤兵营内都响起了叮叮当当东西落地的声音，即便是躺在病床上无法行动的伤兵都情不自禁高喊一声。

　　陡然躁动炸开的国防军将士们不仅让旁边难民营内的数万从各个战区逃出来惶惶不安的百姓诧异，更让还未全部撤离的数千放下武器的德军和侨民奇怪，每个人都在打听出了什么事情。

　　片刻后，莱阳大捷的消息疯传而开，整个营地也全都陷入了疯狂。

　　不需要太高深的军事知识也能明白，白川义则部几乎全军覆没，意味着日军截断胶东半岛的作战计划彻底失败，无法会师得不到支援的青岛日军即使有海上支援，也已经成为一潭死水！

　　望着那些得知大捷后脚步愈加坚定开赴青岛前线参与今夜反攻的将士，杨秋目光中同样晶莹闪闪，扫过坚持了一个月的将士，用力挥动着坚实臂膀。

　　“追！不停地追！让逃跑中的白川义发不出任何电报！我们还有12个小时……这一次！我需要每个人全力以赴！”

　　“今夜我会在这里等待，等待明天太阳升起后听你们凯旋的歌声！全国四万万同胞正翘首以盼！去吧！让全世界看到一个真正属于我们的青岛，看到一个挺起了脊梁的中国！”


第三三十四章 男儿向天笑（十二）

　　“这是最后4个时辰！”

　　“班长，扎上白毛巾不会暴露吗？去他妈的暴露！这回……有死无生！”

　　“老子把遗书都写好了……今晚谁要是怂了，老子下了黄泉也来找他。”

　　“手榴弹捆在一起……小日本敢冲，我们照样敢抱着冲！”

　　哗哗的暴雨中，每座要塞！每个藏兵洞！每条战壕！每幢瓦砾！！！只要有国防军的地方，就全都是这样动员声。当莱阳大捷的消息传至前线，当总司令激昂的话语响彻天空……每个胸膛内都燃起了熊熊火焰！日军不败？我呸！莱阳就丢了大半个师团，堂堂帝国王牌的第九旅团剩下千余人竟然撒开脚丫子逃跑！

　　白川义则那身野猪皮，都快被总司令贴身警卫连那位雷大连长扒下来了……！不过就4个时辰……8个小时而已，哪怕没子弹……用牙齿也要咬过这8个小时！时间一分一秒流逝，出击战壕内挤满了等待冲锋号的士兵，他们死死捏着各式各样的武器，冰寒的刺刀闪烁着幽幽蓝光……眼神里早已无惧，只有一团团跳动的火焰。

　　280毫米、240毫米、210、160、150、120、105、90、77、75等等……足足317门参加炮击的各式大炮全部指向了预定目标，炮兵们飞速塞入炮弹静静等待的同时，心底里更是升起了浓浓的自豪。

　　多少年了？！当甲午时期满清败家子们丢掉数百门重炮后，中国军队就从未如此奢华过！每每看见列强驾驶铁甲巨舰横行领海，看到一门又一门巨炮被他们堆上租界，就连要资源没资源，要钱没钱的日本都堆砌起不少重炮，堂堂中华民族居然没几门像样的大炮！

　　这是腐朽，是耻辱！

　　“既为男儿身……当图报国恩！二十载苦读寒窗思春秋……却不如一顿大炮轰他兮。”京山要塞（俾斯麦要塞）内，年轻的邓浩乾扒光上衣热泪盈眶。20年前他刚出生父亲邓世昌便随舰而沉，年少的他不懂忧虑不懂亡国……庚子年八国联军扫荡北京，他同样懵懂不知，直到三年前一声枪声才震醒了他和整个国家。

　　年初，刚子承父业报考南洋海军学校的他得知终于要对日开战一雪前耻后，更是坐不住亲自找叶祖圭将军要求加入海军重炮支援队，哪怕是来搬炮弹也在所不惜。最终他如愿加入了海岸炮支援大队，来到了青岛。

　　对面就是已经鏖战了大半个月的日本人！对面就是让父亲至死依然想撞沉的敌人！对面……是中华民族崛起的绊脚石！是的……舰队不够人家一根拇指粗这没什么好遮遮掩掩的，但这不代表海军人就不能打日本。陈绍宽少校已经将旅顺和朝鲜外海搅得天翻地覆，第二潜艇支队也已经到了外海正在寻找机会！自己的大炮既然够不着敌人舰队，那何妨用日本陆军的尸体先来垫垫底呢？

　　当时针走到最后一秒时……邓浩乾突然痛哭嘶喊起来：“父亲……你若在天有灵，就看着乾儿为你报仇……！甲午丧国……非兵之罪！”

　　轰隆隆……

　　撕心裂肺的声音带着更响亮地轰鸣传遍夜空，当第二代海军人和着隆隆炮声尽情挥洒年轻和热血时，4门280毫米克虏伯重炮同时爆发出一声怒吼！那些被邓浩乾带起最惨痛回忆的海军岸炮炮手们更是目光赤红，在他们的世界里只剩下装弹……开炮、装弹、再开炮！！青岛上空响起了最猛烈的雷鸣。

　　甲午丧国……非兵之罪！

　　这句话有谁能懂？有谁还记得，朝鲜事变北洋战舰是第一个抵达宣誓权利的呢？有谁还记得，大东沟中北洋并不落下风呢？有谁还记得，不沉的镇远是如何让日本海军战栗的呢？有谁还记得，当日军发起陆战，水师上下无不歃血出战却被自己人堵在海港中的悲壮和无助呢？！

　　开炮！开炮……将所有屈辱都打出去，让仇恨在火焰中升华！去死吧……东洋倭寇！既要注定要结仇，那就更深一点！只有背负上仇恨的民族才会自强不息！忘记仇恨，化解仇恨？那只是政客和婊子们一厢情愿！法兰西在仇恨中复仇！德国在仇恨中崛起……没有刻骨铭心的民族仇恨，何来逆转国运后的畅快！

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　整个胶东湾都在战栗，就连被海军接管的原奥匈帝国伊丽莎白皇后号装甲巡洋舰也带着四艘德国交付的炮艇首次加入合唱……雷鸣暴雨、天空暗红、道道炫彩落地后爆炸，震怒的弹雨如同从天而降的陨石带着复仇火焰砸在敌人头上。坐标是白天侦查后标明的，至于有没有击中？根本没人去关心。砸下去，把更多的炮弹砸下去……这就是每一位炮手的心愿！这是我们的国土，这是站起来的中国，敌人来了难道还要用美酒佳肴去招待吗？！

　　答案……只有更加疯狂地炮火。

　　“疯了！疯了！这些支那人发疯了吗？！”当惊雷如飓风般横扫青岛上空，正在丹后号上准备入睡的加藤宪吉连滚带爬冲上了甲板。望远镜中没有任何目标，整个青岛都在燃烧……爆炸和火焰就像是富士山喷出的岩浆般蔓延流淌无法阻挡……他们疯了吗？他们不要青岛了！这样打下去所有建筑都会被毁的啊！

　　“司令阁下您错了，那是他们的城市，是他们的国土……支那人已经做好城市尽毁也要拉神尾君和18师团陪葬的打算。”吉田清風参谋长慢慢走到加藤宪吉身边，将刚收到的电报递给了他：“白川义则少将和第九旅团……失败了。”

　　短短一句话却比远处的爆炸更让加藤宪吉震惊，望着那页翻译好的电报，他甚至有种上岸去看个究竟的冲动！怎么可能？白川义则手里有足足一整个师团的兵力啊……他的第九旅团向来被誉为陆军王牌！是什么样的力量才能挡住那头暴怒的野猪？“准备开炮！所有船只做好陆军登舰准备……虽然我们痛恨陆军，但现在必须将18师团救出来！”

　　加藤宪吉的怒火中，第二舰队如同一只被打搅了好梦的野兽呜咽着站了起来，训练有素的水兵们飞速调转炮口，驱逐舰们开始向崂山湾云集，还未离开的运输船更是被勒令全部驶往海岸，桅杆上一遍遍闪烁着向“崂山湾撤退”的信号。

　　“多么壮观的景象。地狱之火融化了城市，桅杆上的信号比星星还要闪亮……”远处的黑暗中，英国远东舰队雅典娜号巡洋舰静静地游弋在十海里外，甲板上前来观战的英国远东舰队菲利特曼少将轻轻吟诵着，或许此时此刻的欧洲炮火远比这里更盛更加激烈，但作为骄傲和优雅代名词的英国海军，如此激烈的一幕还是让他感到深深震撼。

　　“将军，您认为日本会输掉这场战争吗？”即将回国作战的舰长和军官们围拢过来的，目光始终没离开充斥着燃烧和爆炸的城市。

　　“战争的胜负取决于国家实力，同样也需要决心和无所畏惧。”菲利特曼目光沉静，语气淡然努力让自己保持着作为第三国的中立客观原则：“但更需要周密的计划和目标！在欧洲我们陷入了不利，不是因为我们比德国弱，更不是我们没有牺牲精神，而是我们没有提前的计划，没有任何的提前目标！在这里也一样……当日本人愚蠢的带走那位毫无用处的小皇帝后，却没有任何预防事变的作战计划和准备。当十年前更加愚蠢的俄国人在他们枪口前倒下后很长时间，他们就失去了目标……一支丧失了目标，仅仅为权利而存在的军队你们不觉得可笑吗？反过来看他们的对手，迅速而激烈的反应，最快的军事调动，最大胆的奇袭和运动战……都显示目标高度明确。我在想，或许那位杨秋阁下在去年他的军队北伐时就已经在构思这场战争了。没有计划，没有预案！跟随着对手的舞步旋转。在北方尚且不占优势的情况下又想开辟新的战场，愚蠢的认为我们陷入麻烦就想为所谓的国运争夺地盘，为火焰淋上一桶汽油。”

　　“我们还有机会翻盘，因为大英帝国有着雄厚的实力！可他们丧失了太多，如果考虑带走小皇帝前就动员军队做出明确计划，如果得知战争爆发就立刻进行举国动员……那么或许他们还能得到想得到的东西，但现在……机会已经随着炮火消失。”

　　“我想说的是，我们那些在远东的愚蠢外交官们犯下了一些错误。自大和享受让他们忘记了一件事情，从我们发现这里开始……他们就始终没有真正屈服过！”菲利特曼少将摇摇头，说完后轻轻摆摆手：“起航吧。我们现在没时间关注这座火山会不会淹没世界，剩下的事情交给那些外交家们吧，日本还不会沉没！我们先得去继续寻找那个更加该死的德国佬和他的舰队。”

　　雅典娜号开始加速，逐渐消失在深沉而混沌的夜雨中。就和此刻的大英帝国一样，战略收缩的英格兰已经无心再关注世界其它地方。但菲利特曼少将和雅典娜号的水兵们却并不知道自己错过了什么。如果他的目光能穿透能见度很差的海面，如果他能提前知道这个世界上居然已经有了靠通气管就能长期在水下活动的潜艇，或许他会不顾一切联络日本海军捕获它们。

　　有热就有冷。

　　微微旋转的潜望镜下，是一群被海水泡得差点忘记了体温，闪烁着独眼……如同冷酷到极致的恶狼，在日本海军被陆地战事吸引走全部注意力后，他们裂开嘴悄然露出了森寒的獠牙。

　　“1号、3号鱼雷待命，方位……”


第三三十五章 男儿向天笑（十三）

　　“你见过暴雨夜一条十几公里长的海岸线同时在燃烧在爆炸吗？除非是疯子才会对这种画卷无动于衷。恰好，我们舰长……就是位大胆地疯子。”

　　05号海狼内，来自英国的华侨后裔陶彼德准尉神情紧张。数十年后当他在撰写战争回忆录时，想了半天最终还是在印象最深的第一次海战描述中写下了这段话。虽然他的话遭到了很多老战友强烈反对，因为他们都认为白玉堂舰长是世界上最好的潜艇专家，但事实上在那个充满爆炸、热血、激情、死亡，国家命运和信仰激烈冲撞的“爆炸之夜”，白玉堂舰长阁下的确很变态，因为他一眼都没看岸上的炙热，眉角都没晃动。

　　27岁的白玉堂祖籍江西，和潜艇部队绝大多数士兵一样也是法国华侨后裔。前20年的生活平淡无味，直到有一天他看到海报说法国海军在招募水兵，于是抱着试试看的希望去面试，没想到居然通过并接受为期两年的海军训练，然后在非洲海岸的一艘陈旧炮艇上为法兰西看守了四年殖民地。直到有一天美洲致公堂忽然找上他，告诉他国内正在招募有航海经验的水兵去潜艇部队。

　　那晚他想了很久，祖国……在他脑海里其实已经仅剩下一个符号，但最终他还是答应了，除了法国海军服役期即将结束外，还有对潜艇的好奇和对大海的向往。在德国的一年时间中，因为在强国海军服役的经历迅速成为了仅次于陈绍宽的第二位舰长。

　　陈绍宽在旅顺精彩的伏击让潜艇名燥世界，去年还在一起训练的德国同僚更是疯狂，单艇一天内击沉三艘英国装甲巡洋舰的壮举让大英帝国听到潜艇就害怕。这些精彩战例让他坐不住了，立刻写报告要求出发，恰好此时日军即将在山东登陆，所以就他奉命带领03号和06号艇组成第二潜艇支队。

　　至于为何日本间谍在三都澳见到了两艘潜艇，那时因为其中一艘仅仅是漂浮在海面上的木头全尺寸仿造品，用于迷惑远距离观测的间谍。在舟山汇合06号艇后，三艘海狼在一艘支援船的配合下姗姗抵达了青岛，那时日军已经在崂山湾登陆，他很刚想发起进攻但却收到严令继续潜伏。

　　对这条命令他很不解也很不开心，要不是因为命令注明来自总司令亲口交代，恐怕他早就玩那套将在外军令有所不受的小把戏了。眼睁睁看着陆军袍泽和日军拼消耗，看着日本舰队横行海面没有人会觉得舒服，为了眼不见心不烦干脆南下避入琅琊台湾和古镇口一带等待消息。时间是磨人的，等待更是难熬，尤其是潜艇这种全封闭的世界里更是痛苦万分，就在大家一点点失去耐心时，命令终于来了。

　　配合陆军反击……青岛外海自由猎杀！

　　当日本第二舰队模糊无比的影子出现在潜望镜中后，他才终于明白为何连总司令都要硬性下达等待时机的命令。

　　白天还如同猎犬般保护外围的驱逐舰和巡洋舰几乎全部去了崂山湾方向，日本第二舰队设置在浮山湾外的炮击区只剩几艘主力舰和少部分驱逐舰保护。更让所有人不可思议的是，前段时间还时时刻刻提防海面的敌人已经全部被爆炸中的青岛吸引！他无法知道陆军到底做了什么疯狂的事情才能把日本海军注意力全部吸引过去，他只知道一点……面前有块美味无比的大蛋糕。

　　海军对岸炮击有着异常严格地条令和程序，尤其在敌我纠缠时更是门非常严谨的工作。白昼低海况时军舰要保持锅炉压力做好随时应变准备，如果遇到高海况就需要下前锚确保船体稳定，否则剧烈摇摆的海浪会大幅消耗宝贵无比的重型炮弹。如果是夜晚敌人岸炮基本没威胁的情况下，可以视情况同时放下艏艉铁锚保持最大稳定，这种情况下即使大风大浪中依然能保证比较高的精度。

　　很显然，这个世界上没有比日本更死遵条例的榆木疙瘩了！在敌人岸炮无法威胁自己，能见度不高，海况恶劣且异常混乱的情况下，为了尽量确保命中精度而不是浪费已经不多的重型炮弹，加藤宪吉率领的日本第二舰队同时放下了艏艉铁锚！这意味什么？不懂海军没出过海的人或许不明白，但有过法国海军服役经历，且正儿八经系统接受过培训的白玉堂眼珠子都要爆开了！

　　难道江西老家那个几十年没打扫的祖坟上冒起了青烟？不对啊，作为一个虔诚的基督徒……肯定是上帝在帮助我。

　　前后铁锚同时放下，意味着日本海军正在进行炮击的几艘主力舰全部都不能动弹！即使锅炉因为需要电力还保持压力，但受到袭击以最快速度收起锚链进行机动也至少需要四到五分钟时间。也就是说，自己面前有一个……不，是一堆！四五分钟内无法行动的超级美味大蛋糕！玛利亚圣女，我爱你死了。

　　“知道嘛，上帝说过。欲使人灭亡，必先使其疯狂。”白玉堂两只手死死捏住潜望镜扶手，慢慢转动搜寻第一个目标。身后同样是美国华侨子弟的二副挠挠头：“舰长，这句话和上帝有什么关系？不是古希腊考古学家说的吗？”

　　白玉堂寻找分辨目标的目光顿时一散：“好吧，是希罗多德说的，但这有什么关系？”疯子舰长撇撇嘴重新聚焦目光。通过低矮的潜望镜分辨目标本来就很难，何况是这种能见度极差的恶劣天气，即使有炮口焰指引，老半天也没发现金刚号的影子。这不怪他，因为他不知道金刚号和鞍马号昨天半夜就离开去支援朝鲜和旅顺了。由于潜艇无法互相联络，所以为避免打错目标浪费宝贵的鱼雷，出发前就商量好如果遇上舰队他率先发动进攻并按照大小排序，所以通过对比军舰倒影长度确定了排在一起并属于他的1号和4猎物。

　　长度137米的筑波号装甲巡洋舰和石见号二级战列舰。

　　海狼缓缓靠近一艘猛烈开火的战舰，如果白玉堂知道这艘被他定为3号目标属于06号艇的猎物，其实就是第二舰队旗舰丹后号时，肯定会放弃石见号。只可惜海况太差看不清甲板上的旗舰标志，所以偏转了几度艇艏。正在指挥炮战的加藤宪吉并不知道，因为暴雨和风浪导致一场惨案的同时，他却因为同样的原因侥幸躲过一劫。

　　德国450毫米黑头鱼雷的射程有3000米，但为不被大浪干扰确保击中，白玉堂竟然带着5号艇一直航行到距离目标700米时才停下，然后扫眼了就在300米外的丹后号，决定一次使用两枚鱼雷：“1号、3号鱼雷准备、距离770码、定深3米、方位角度110……”他的声音并不嘹亮，但在此刻连呼吸都停止的潜艇内却格外清晰。当鱼雷舱传出准备完毕的喊声后，白玉堂猛地暴喝起来！

　　“发射！”

　　“发射……”

　　“左舵3度……重新测定方位，3号目标距离1100码，方位130，定深3米……2和4号准备！”

　　两枚鱼雷如离弦之箭般冲出鱼雷管的同时，第二波进攻就开始准备，潜望镜内明显的两道白浪并未引起日本海军的注意，因为此时他们的全部注意力都在岸上。

　　“快啊，快啊，快啊！”水兵们一边忙碌，一边不停在心里叫喊。700米对30节的鱼雷来说仅仅是一瞬间，但对第一次驾驶潜艇作战，又没有潜望镜可以看到外面的水兵们来说却仿佛渡过了几十年般，直到潜望镜中的筑波号甲板上一个水兵又是跳又是挥手，白玉堂的嘴角猛然勾起了一抹弧线。

　　“轰……轰！”

　　两枚黑头鱼雷几乎是同时击中筑波号右舷，一战时代鱼雷都还比较小，速度也不快，装药威力更是没法和二战大型鱼雷相比，但一战时代的装甲巡洋舰又有那艘能防得住连续两枚鱼雷呢？突然发生的剧烈爆炸让标准排水量13750吨的筑波号舰体猛震一下，正在甲板上忙碌的水兵们猝不及防纷纷摔得头破血流，还没等他们反应过来发生了什么事情，甲板就已经迅速向左倾斜。

　　“打中了！打中了！哈哈……”狭窄拥挤的潜艇内，水兵们互相拥抱击掌相庆。

　　指挥支援18师团的加藤宪吉也被突然发生的爆炸弄呆了，他的第一想法就是不稳定的下濑火药惹麻烦了，但等看到爆炸部位一股寒气猛然从脚心钻起！但还没等发出呼喊旁边的石见号二等战列舰左舷也腾起两道数十米的巨大水柱。鱼雷撕开两个足足两米直径的大洞，巨量的海水猛然灌入后，舰体以肉眼可见的速度开始发生倾斜。石见号原来是俄国海军鹰号战列舰，日俄战争时就受过重伤，所以修复后航海性能就一直不佳，再次遭遇这么猛烈地爆炸后倾斜速度顿时比筑波号还快，片刻后这艘排水量13500吨，拥有明显法国头重脚轻血统的战列舰猛地发出一阵吱呀声，甲板迅速和水面垂直不仅将数以百计毫无准备的日本水兵直接抛下海，自己也飞速开始下沉。

　　“是潜水舰……打开全部探照灯，搜索海……”

　　加藤宪吉顿时脸色大变发了疯似的又喊又叫！他怎么也没想到自己两艘主力舰竟然在最关键时刻，在自己眼皮底下被偷袭！甲板上号称接受世界最严格训练的日本水兵们也全乱套，一个两个都像无头苍蝇般不知所措。碍事无比的沉重铁锚被迅速升起的同时，海面上却再次传来让他们惊慌的爆炸……

　　“将军，是周防和……八云！”

　　天照大神啊！

　　怎么会这样！

　　一群正在疯狂炮击试图挽救陆军的海军军官们怎么都没想到，就在他们竭尽全力的时候却遭到了来自水下的偷袭！鱼雷可不是炮弹，专打水下薄弱位置的它们只要撕开一点点缺口，海水就会疯狂涌入舰内，数以百吨计算的海水会让战舰一点点倾斜沉没。

　　没遭到袭击的驱逐舰第一时间反应过来，探照灯开始反复扫视海面，此时3号和6号艇也迅速完成第二轮射击，3号海狼的两枚鱼雷击中的磐手号装甲巡洋舰上，而瞄准丹后号的6号艇却因为被驱逐舰发现导致鱼雷偏斜，只有一枚击中了丹后号正在升起的铁锚后发生爆炸，最终丹后号只有舰艏遭到轻伤。

　　但即便如此，猛烈爆炸依然让加藤宪吉站不稳摔倒，等他起身时剩余几艘战舰已经纷纷开始向远海规避，其中一艘驱逐舰锁定了6号艇潜望镜位置，打出一串炮弹。

　　“下潜！快下潜！”

　　5号艇内白玉堂顾不上6号艇是否还安全，迅速收回潜望镜下令急速下沉。压缩空气和海水顺着管道嘶嘶作响，深度盘上的数字一点点增大，头顶上的爆炸声虽然逐渐浑浊，但那些炮弹还是让大家非常害怕，虽然炮弹想击中水下潜艇非常难，但却能给造成紧张和压力。爆炸越来越密集，潜艇内的每颗心脏都悬到了嗓子眼，击中敌人的兴奋和激动暂时被全部抛诸脑后。

　　他们看不到海面，但也能想象出那里乱成了什么样子。火焰，爆炸，警笛和争先恐后放下的救生艇……整个浮山湾都在爆炸和燃烧！最可怕的一幕终于出现了，舰体受创严重的石见号由于倾斜速度太快，导致弹药舱内的炮弹互相撞击，敏感无比的下濑火药承受不了这种连环撞击最终发生了大爆炸！

　　轰隆隆……一连串比刚才青岛上空还响的爆炸声从海面向四周扩散，火光中战列舰舰艏重达300吨的双联装305毫米舰炮连同炮塔被高高掀飞十几米高，火焰和碎片从底层弹药舱冲天而出，就仿佛一座火山在喷发般可怕。本就受过重伤，设计上也存在巨大缺陷的石见号如何能承受这种伤害，失去平衡的舰艉猛然下沉，整艘战舰就像插入大海的利剑竖起，带着755名日本海军官兵快速消失在80米深的海水中。

　　紧随其后是被誉为日本骄傲，本国建造的第一艘装甲巡洋舰筑波号，沿袭英国大水密舱设计的13750吨舰体内实在是灌入了太多海水，虽然极力挽救但最终还是带着至死不愿意离开的舰长和四百多来不及逃走的官兵沉没。

　　加藤宪吉只觉得心脏被什么东西狠狠剜了下，石见号爆炸！筑波号沉没！周防号、八云、磐手号……短短几分钟，帝国第二舰队就遭遇可怕地刺杀，水兵们完完全全呆滞了。当北洋水师倒下，当俄国海军全军覆没，整个日本都认为帝国海军是世界最强大的。可就在今晚，就在水深80米的青岛浮山湾，仅仅十分钟……他们的信心、骄傲和荣誉就全被摧毁！！

　　“离开。离开这里！……驱逐舰掩护撤离后继续搜索，一定要抓到它们……”望着远处正在炮火中煎熬的18师团，加藤宪吉叫嚣完后身躯摇晃两下后又颓然坐了下来：“发电报给东京……我们输掉了青岛。”

　　石见号大爆炸的一幕让青岛要塞内欢呼雀跃，尤其是那些海军岸炮手们更是激动地跳了起来。

　　“出发……出发！轮到我们了，上啊！”

　　“冲锋号！……滴滴答滴。”

　　“国防军……进攻！”

　　一瞬间，整个青岛都响起了冲锋声，成千上万的将士冲出掩体扑向各自目标。密密麻麻的子弹替代了爆炸交织成火网来回穿梭，好不容易熬过炮弹的日军也意识到没有退路，开始疯狂开火试图阻挡进攻。但他们很快发现，一直都认为只会躲在要塞内的中国军队陡然像换了支部队，如同可怕的潮头般发疯似的冲击着。

　　“机枪，日本机枪！”

　　“我来……”

　　日军机枪掩体刚出现在前面，两位提着集束手榴弹的士兵就红着眼睛冲了上去。子弹穿透他们的身体后依然带着惯性引爆了手榴弹。爆炸将身体和机枪阵地一起撕碎的同时，身后的战友们已经流着眼泪，将刺刀扎入了剩余日军的胸口。血气完完全全迸发了出来！每个士兵紧绷肌肉，从胸腔里挤压出来的喊杀声始终不停，只有当一股股鲜血从敌人身上冒出才能让他们发泄憋屈百年的屈辱和恶气！

　　一位杀得满脸是血的日军少尉看到自己战壕被越来越多的国防军将士淹没，将沾满了血的军刀狠狠插在地上：“诸君！九段坂段……”然后拔出手榴弹向最密集的国防军中冲去，还差几步时却被几枚子弹击中，手榴弹在手心爆炸将身体彻底撕裂。方玉秋见到后哈哈大笑继续向前扑，却很快被一枚日军75炮弹炸中，人被高高抛起后又砸在石块上。

　　疯了，完完全全的疯了！

　　到处都是炮弹爆炸的痕迹。满地的尸体，残肢断臂，破衣烂衫，还有各种各样损坏的武器。弹坑里填满了血水，连大雨没法冲不散。阵地内到处都在绞杀，甚至死人和活人都分不清楚，只有杀！杀！杀杀杀！！

　　这是一场什么样的战争啊！双峰上山望着这一幕的蒋百里呼吸急促，扭过头看看面容冷静的蔡锷后，又去看同样冰冷的杨秋，动动嘴巴却始终没说出来。“百里兄，你想说的我知道，但我只想说……想要唤醒藏在那些被奴役数百年的国民心中最后一点大国梦，靠嘴巴是办不到！唯有鲜血、仇恨和胜利！”

　　“继续进攻，一个团死光再上一个团！把伤亡数字全给我扔掉，淹……也给我淹死18师团！”杨秋昂起头，踩踏着尸体和鲜血缓缓向青岛走去。


第三三十六章 青岛大捷！

　　雨丝和枪声一样越来越稀疏，当天边出现一抹鱼白，从日德宣战开始总耗时31天的青岛战役抵达终点。

　　弹坑还是弹坑。大的、小的、深的浅的！满眼望去青岛很多地方的地貌都被改变，尤其是那些数百公斤的炮弹更成了名副其实的“地貌修改者”。除了弹坑和废墟外，从京山要塞至浮山短短八千米的道路上最多的就是尸体，到处都是尸体！两位来自上海被特许进入战区的记者刚踏出要塞，就抑制不住留下了眼泪……一位来自前德国青岛硫磺厂的收尸队工人已经无法在工作，坐在泥浆里嚎啕大哭。

　　都说男儿流血不流泪，但当你踏足这个修罗场时，每个人都抑制不住激动却又悲伤至极的心情。楚南踩着血水，停在了一具被弹片切碎了大腿的尸体前，缓慢地蹲下了身子。

　　张玉秋，5旅503团4营连长。

　　第一个带部队进入青岛，第一个爬上四号堡垒，第一个带部队向四方山发动夜袭，第一个喊口号发动反击……这位功勋连长从湖北起就一直打到现在，如果他能坚持到最后，或许不久后就能成为营长甚至团长。但现在他却静静地躺在泥浆中，满脸泥污，尸体破碎，眼睛瞪大，手指还扣在冲锋枪扳机上。

　　楚南推开收尸队的工人，从兜里掏出白巾轻轻将张玉秋的脸擦拭干净，起身时泪痕早已爬满双颊，反复关照着收尸队：“轻一点……轻一点。一定要补好尸体让他完完整整的入土下葬。”收尸队点点头，其实不用交代这些从青岛各家工厂和当地百姓中自发赶来的收尸队员也会小心翼翼，因为这些都是他们的孩子，是他们的士兵，是国家的英雄！

　　再走百步，就是张玉秋带队冲击的日军阵地。一挺38式重机枪歪斜着脑袋，堑壕已经被尸体填满，泥地里到处都是鲜血和碎肉。很多士兵都和敌人搅在一起，掐着脖子插着刺刀双双而亡。足足一个加强连131人，全员战死在了这条不足500米的阵地上！一路走来更有7个连、2个营全员战死彻底失去番号！！

　　自己战士的尸体需要小心呵护，更多的日军尸体则被如同垃圾般堆上大车，没人会在意这样做是否违背了道德，就连记者都红着眼睛拍完照片后也一口浓痰吐了上去。距离浮山越近尸体就越多，泥浆中都泛着可怕的红色，整个山体上到处都是爆炸留下的弹坑，昨天被消灭的山顶炮台内一门240毫米榴弹炮耷拉着炮管，似乎在诉说自己曾遭到的打击有多么惨烈。

　　登上浮山后就能看到仅剩还在交战的李村，让日本引以为傲的海军已经全部撤离，海面上也只两艘驱逐舰还在努力拖带海水几乎快要平甲板的磐手号装甲巡洋舰。神尾光臣已经脱掉了不合体的军装，盘膝而坐，面色死灰的盯着出鞘军刀的军刀发呆，从昨夜海上舰队遭突然袭击他就已经知道这将是自己的最后结局。

　　外面的工事已经被炮弹全部摧毁，战壕内数千日军全都面色死灰，虽然昨夜海军遭遇重创后还是派驱逐舰和几艘运输船帮忙，但寥寥无几的船队怎么能带走这么多人，随着浮山上出现了重炮群（120毫米和160迫击炮，日军认为是重炮）回家道路被彻底断了！

　　机枪还在肆虐，一波又一波国防军还在不停发起冲锋。但这已经和神尾光臣没有任何关系，午山被截断，浮山丢失，进入青岛的部队全部战死，18师团和6师团一个联队足足26000多精锐士兵苦战青岛29天只有不到4000人在昨夜海军冒险接送下登上了船只，其余全丢在了原本以为有舰队支持十拿九稳的青岛！再加上莱阳的损失，登陆山东的两个半师团已经折损过半，而且还丢掉了138门各类大炮和数不清的辎重物资！

　　十年啊！

　　日俄战争付出了十万年轻生命，耗尽国力欠下二十亿外债结束后，帝国足足花了十年才积聚起这份家业，可从开战以来总损失已经接近三个师团！海军第二舰队更是遭遇惨重损失，周防号沉没、筑波号沉没、八云号沉没、石见号爆炸沉没，磐手号即使拖回去也不知道能不能修复……还有5艘驱逐舰损失！光是把第二舰队重建起来就需要数亿国币！他比谁都清楚目前的国内情况。这么大损失传回去后，高层几乎不可能再向山东派遣部队，甚至还未抵达的第6师团几个联队也不会来了，如果能将围聚在龙口的近卫师和白川义则部送回旅顺就已经是万幸。至于锦州……大谷喜久藏已经被包围在空无一人的城市里，海军又遭受重创能否突围回旅顺只能看运气。

　　“诸君……”神尾光臣拿起军刀，回头看了眼聚在身后的几位联队护旗官，陡然声音高亢：“玉碎吧……希望我的灵魂能回日本！”在他最后的嚎叫声中，数千围聚在李村的日军走到了末日，直挺挺的冲出战壕向国防军发起死亡冲锋，先不说一夜鏖战后还有多少体力进行这种玉碎冲刺，光是集中了两个师还多的数百挺轻重机枪和掷弹筒就足以将精疲力竭的他们全部撕碎。

　　当浮山上部署的47门迫击炮同时爆发出最后怒吼时，杨秋在士兵的保护下踏上了青岛信号山。面前是刻有德国雄鹰标志的迪特里希碑，第一和第二块碑上刻有1897年11月14日冯·迪特里希占领胶州的功绩，第三块被德国视为主权碑上，刻着一行德文。“他在这里为皇帝和帝国取得了这块土地，这块岩石以他的名字命名为迪特里希碑。”平行世界中，这三块碑被战争摧毁近半，日本占领青岛后又在德文旁刻上了日军占领的描述，但现在着三座碑却被完整的保存下来。

　　见到杨秋凝视迪特里希碑久久未移开目光，张孝准还以为他不满为何没早早铲掉，说道：“前段时间部队战事紧张，就一直没炸掉。”

　　“炸掉？”杨秋眉梢一挑，摇摇头：“为什么要炸药？这是历史！不仅不能炸掉，还应该好好保护起来。历史就是历史，不仅不能去粉饰篡改，还应该主动敞开让每个人都了解！将来等天下太平了，那些被满清篡改的历史都要修改回来！至少要告诉国民，我们是个什么样的民族，我们从哪来，我们这个民族已经在这片土地上生存了五千年！立刻组织人在边上修个更好的纪念碑！要详实记录下我们夺回这里的全部过程，将每一位牺牲的将士名字都刻上去！让我们的子孙后代都清楚我们走过了怎么样一条道路，有多少将士为争取国家和民族独立，为自由牺牲在了这里。”

　　沉重的话语让军官们都不知道如何接口，杨度轻咳两声打破了凝重的气氛，说道：“副总统说的不错，满清入关后不知篡改了多少历史，也是时候让它们大白于天下，免得将来咱们的子孙走歪路。”

　　杨秋也察觉到大胜时说这些沉重的事情不太好，恰好此时龟缩在海湾内一个多月的原奥匈帝国伊丽莎白女王号带着数艘炮舰缓缓向海湾口驶去，问道：“他们去干吗？”

　　“日本海军剩余舰队已经退往威海，他们去接应潜艇。”蔡锷深吸口气说道：“昨夜第二支队得手后，6号艇就一直没有浮起来过。”似乎在配合他的话，海面上忽然冒出大片气泡，片刻后两艘立下赫赫战功的海浪浮出了水面。水兵们没有太多喜悦，纷纷爬上甲板高声呼喊着什么……即使战绩再辉煌，依然无法弥补失去战友后的心痛。

　　“报告！”

　　李宗仁快步走上了山崖，递上了初步统计报告：“青岛战役全部结束，这是初步的统计报告。从月初战役开始，我军总计伤亡1.1万余人，仅昨夜就有6100人牺牲。总计打死日军2.5万余人，抓获俘虏8千余，缴获各类枪支3.7万支，大炮107门。击沉敌主力舰4艘、重伤1艘，轻伤1艘，还击沉5艘驱逐舰伤3艘，运兵船1艘，其余缴获物资和弹药正在统计中……另外，刚才士兵已经发现神尾光臣，他和几位护旗官焚烧联队旗后自杀了。”

　　李宗仁迅速的话语中，一个歌声突然从精疲力竭的将士们中间传出。

　　“狼烟起，江山北望。龙起卷，马长嘶，刀枪映血，心似铁胆泪茫茫。汉家郎……拔剑闯，谁能相抗！山河血，千古沙场，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国！……”一位士兵随着歌声摇摇晃晃站了起来，第二位士兵站了起来，第三位、第四位……越来越多士兵起身望着大海唱起了国防军军歌，嘶哑的嗓音中，阴霾的天空陡然撕开一道裂缝。

　　璀璨而夺目！

　　“德国、日本……下一个会是谁？”杨秋默默凝视一眼迪特里希碑，心底默默念了几遍后猛然站直身体。

　　“明码，全国通电！西元1914年9月1日11时，我国防军收复国土……青岛大捷！”


第三三十七章 转折

　　9月2日，上海。

　　远东大都会又到了下班时刻，孩子们斜跨书包如同放风的鸽子般呼啦涌出校门，工人们疲倦的伸着懒腰从各个车间走出，黄包车夫们穿上统一的黄色马甲成为了城市一道流动的风景线。

　　连接华区和公共租界的四马路格外热闹，不少住在租界却在华区上班的人都要经过这里，趁着下班人多机会摊贩们趁此机会拼命吆喝。女人们穿梭期间讨价还价，男人们有时也会停下脚步挑些东西带回去给家人尝尝鲜，放学的孩子更是挤满了各式各样的点心和糖人小摊，看着晶莹剔透不停流口水。

　　民国三年来，上海经历过无数风雨，从陈其美率领青帮地痞喊着革命口号兵不血刃夺取这里后，这座远东最大最繁华的城市就成了世界瞩目的焦点。南北和谈，清室退位等等重大事件都和这里有着千丝万缕的关系，这里有目前全国最大的造船厂，最多的纺织厂和最多的洋商。

　　据英国的不完全资料统计，仅欧美各国在上海的总投资额就超过15亿美元。虽然1914年虽然还未过去但上半年这里的贸易和总产值就超过1亿美元，超过同为国家工业城市的日本横滨一倍还多。就连目前那位在湖北起家，国内地位无二兵拥有全国最大私人产业的年轻副总统都在接受法国记者采访时说过“全国看上海，上海定民国”这种话，由此可见上海在民国的地位有多重要。

　　伯纳德站在窗口，远处各式各样的城市工程正在建设中，下水道改造，道路拓宽等等都显示民国政府正务实建设这里的长期目标，这仿佛让他想起了工业革命时代曾在英国各地爆发的大建设热潮，心底也不得不承认杨秋的确为这个国家带来了一些新气象，至少在他强势无比的军队和枪口下，全国上下的政府官员还没人敢站出来指手画脚。

　　1911年的民党何等强势？1912年的北洋何等辉煌？可现在却几乎销声匿迹。西南八省，河南、陕西等地直截了当的土改打压游戏，还有注定会借战争发生的东北整肃，都在直截了告诉那些不合作官员，要么乖乖听话，要么就彻底消失！

　　“难道这片土地只适合强人政治……？”

　　伯纳德皱皱眉，强人政治对英国的亚洲政策来说不是什么好消息，尤其是这位强人似乎并不喜欢英国。从多次接触来看如果不是战争爆发，或许他宁愿投入德国怀抱也不愿意和世界最强大国家沟壑。而造成这种情况的原因也有很多，朱尔典错误的支持袁世凯，英国政府纵容日本的侵略，还有至今仍握在手里的关税……和不承认政策。

　　敲门声打断了伯纳德的思路，扭头看去很少来南方的朱尔典和他的助手约翰摩恩走了进来。伯纳德不太喜欢这个胖胖的家伙，甚至议会也不喜欢，因为正是他的判断错误才导致中德差点走到一起，还导致中美迅速走进，如果不是战争或许大英帝国在远东的势力会被三家全部摧毁。但考虑到他之前总算是帮国家维持了十几年的统治地位，还是满带微笑迎了上去：“欢迎两位来上海。”

　　朱尔典的神色里充满了疲倦和失落，这位在中国待了几十年，曾经呼风唤雨能左右这个国家政治走向的老人知道自己的政治生涯已经到了尽头。礼貌地行礼后问道：“伯纳德阁下，听说您准备和民国政府展开承认谈判？”

　　伯纳德让人替他们倒上咖啡，又递上了朱尔典喜爱的古巴雪茄坐下后，脸色一下子凝重，用手摸者额头嘴角苦涩：“两位或许离开欧洲太久了，我不妨告诉你们，这一次英格兰惹上了大麻烦！两周前德军击溃比利时边境的法国军队后正式踏入法兰西大平原，他们的速度非常快，目前已经推进到距离巴黎不远的马恩河，两周内我国和法国总计损失了超过40万士兵！法国政府已经迁往波尔多……他们已经做好失去巴黎的准备！”

　　“上帝！”约翰摩恩惊讶地站了起来，作为现役英国上校驻华武官，他很清楚巴黎的重要性，如果失去巴黎……那么战争就可以宣告结束了！

　　伯纳德似乎还觉得这些消息不够惊人，叹了口气：“我们的俄国盟友也出现了大麻烦，他们在坦能堡一夜间失去了两个军总计30万以上的士兵！尼古拉二世已经向我们发出了求助，要求我们立刻想办法中止中日战争，让他能撤回驻扎在远东的30万精锐陆军。白厅还告诉我，他们在德军中发现了大量中国军队的制式装备，这些装备出乎预料的加强了德军和奥匈帝国军队的作战能力，尤其是一种可以连发的轻型机枪（冲锋枪）可以轻易扫清我们部署的任何堑壕。”

　　“那为什么还要和中国人进行谈判？应该派舰队打击他们的沿海！帮助日本获取胜利不是更好吗？”约翰摩恩有些激动，他无法想象两周前还说正在稳定的局势一夜间会发生如此重大转折。

　　伯纳德扫了眼他，心底深深叹了口气，英格兰派驻在远东的这些外交官实在是被宠坏了，他们根本就不明白，现在已经不是惩罚中国，学日本愚蠢拉开第二战线的时候，而是拉拢中国从那个该死的杨秋手上获得同样装备，并且迅速让尼古拉二世抽回30万精锐远东陆军，否则整个俄国或许都要崩溃了！

　　“还有一件事情。”伯纳德不死不休，拿出一份加急电报晃了晃：“德国拜耳公司两周前宣布他们已经仿制成功一种战前从中国购买的神奇药方，它能够解决士兵受伤后出现的发炎等症状。白厅情报部门已经确认新药存在的效果。这是他们发来的电报，要求我们不惜代价都要带回相同的药方，甚至可以付出……关税！”

　　“不！”朱尔典肥胖的身躯一震颤动：“特使阁下，关税是我国遏制中国的重要手段，如果失去它……将来就算赢得战争，我们的商品要想重新返回也需要付出很大代价！”

　　“朱尔典阁下，您说的这些我都知道，但您觉得政府要是为这点微不足道的关税去牺牲成千上万本来可以救活的士兵的事情被公众知晓的话，会发生什么吗？”

　　“我们还有日本。中日正在交战，我们可以……”朱尔典仍不死心，但他的话很快被伯纳德伸手打断了：“这是刚收到的明码电报。”

　　朱尔典手指刚刚触碰到电报，窗外却猛然响起一阵哗哗的鞭炮声，鞭炮越来越密集眨眼间全上海都仿佛炸开了，黄浦江上数艘海军战舰也同时鸣响了礼炮。“出什么事了？今天不是中国人的节日啊。”约翰摩恩有些痴傻的走到窗口，只见远处的公共租界和华区内已经布满了人头，无数人挥舞双臂高兴地叫着跳着，那种溢于言表的兴奋和激动甚至比三年前推翻满清建立民国更加热烈。

　　“日本输了……”伯纳德起身掐灭了烟头：“他们在青岛和山东丢掉了三万多人！第二舰队也丢失了四艘主力舰。”戴上礼帽后，伯纳德看了眼沙发上已经脸色青灰的朱尔典，虽有不忍但还是说道：“我要去南京了，两位也尽快回去准备吧，唐宁街请两位回国述职的电报或许已经在路上。”

　　伯纳德推门走出去的刹那，电报纸从朱尔典颤抖的大手上滑落……他的时代结束了。

　　“青岛大捷！”

　　“北方大捷！”

　　“民国万岁，杨司令万岁！”

　　上海已经完完全全陷入了疯狂，大街小巷全都是人头，就连漠不关心国家的普通人都被漫天鞭炮和礼花吸引出了家门，然后高呼一句“家祭无忘告乃翁”式的口号。无数年轻人爬上高处用力挥舞着飞虎战旗，学生们冲出教室，老师也融入了这股欢呼的狂潮。

　　如果时间能停止，那么这一刻的中华大地上已经完全沸腾，数百万得到消息人走出家门振臂高呼，或许他们只占全国总人口的很少部分，但在他们的热情感染下消息却如同长了翅膀般向神州大地各处飞散。甲午以来有多少人受尽东瀛邻居的欺辱？这个恶邻多少次用比人还高的刺刀长枪威胁国人，用比白菜还便宜的价格买走原属于中国的资源？

　　但现在他们却被打败了！

　　这可不是摩天岭上的区区一个联队，也不是九连城鸭绿江岸一次覆盖，这是足足四艘让国人害怕的万吨铁甲巨舰，是完完全全的一个半陆军师团，其中更有亲手制造的旅顺惨案的日本第九旅团！

　　万忠墓内万忠魂！今日虽还未收回旅顺，但三万余日本兵的人头无疑就是最好的祭奠。

　　沸腾了，举国都在沸腾！

　　漫天的鞭炮和彩带中，国社后起之秀的顾维钧首次走上议会讲台，正式代表杨秋向议会提交了关于《收回所有日本租界，撤销所有对日不平等条款》和《实行国家紧急时刻新闻管制》的草案。

　　后一份还不算什么，但前面这份收回租界的草案被送到议员们手中，整个中国乃至远东政坛都被震动了！租界是什么？撤销租界的影响会有多大？英法等在华拥有庞大利益的国家会怎么理解？！当德军铁蹄疯狂蹂躏法兰西和俄国时，当2周内英法俄总计失去了70万士兵时，远东这个在欧美眼中已经不起眼的地区却却迎开始发生重大转折！


第三三十八章 风暴前夜

　　租界是什么？

　　对于被割让租界的国家来说，那是被殖民地和耻辱的象征。但对于得到租界的国家来说，那是主权和不可侵犯的地区。这就和后世驻外领事馆一样，无论怎么打仗大家都不愿意碰这块，因为这其中涉及的外交纠纷实在是太大太大。如果说德国是主动退出还不算什么的话，那么试图强行接管日租界就无异于向整个列强集团挑衅，因为如果这部法案通过即意味着将来也可能通过对英法租界的法案，所以得知消息后伯纳德到了中途又折返上海，就连汉格尔和窦麦乐发电报联络杨秋，询问起用意并要求中止这份草案。

　　但对此时的日本政府来说，根本无心去关注杨秋为何抛出这份草案。

　　东京新宿街头，陈浩辉穿着一身普通工人服装，缓缓向街尾的宿山酒馆走去。这座不起眼的酒馆在日本政治界却非常有名，山县有朋代表的藩阀更一直将这里视为眼中钉，如果不是这几年民主力量格外兴盛，在民间也拥有了非常广的号召力，而且海军萨摩派也有意无意庇护用以挟制陆军长州藩派系，或许这家酒馆或许早就被扫入了历史中。

　　以他的身份是无论如何都进不了这家酒馆的，但不代表就不能知道里面的秘密。陈浩辉低着头如同夜色中脚步匆匆回家的工人，在酒馆旁转了一圈确定没人跟踪后忽然闪入旁边一家平房内。平房二楼一架被伪装成烟囱管的望远镜恰好能透过酒馆通气窗看清楚里面的景象。正负责监视的情报员见到陈浩辉也吓了一跳，要知道他身份特殊，在日本活动的情报员中也只有三五人知道有这么个人，他要不是当初也参加了西南行动，根本不知道这件事，所以连忙追问道：“头，您怎么……”

　　“陆士暂时放假了，大部分学员都回家准备去送死，我没事就来看看。”陈浩辉走到望远镜前，镜片中的世界紧张而喧闹，不少衣冠楚楚的民主派人士都挥舞拳头似乎激烈争辩什么，这幅画面让他微微勾起了嘴角，虽然日本国内消息都被军部封锁，绝大多数老百姓还无法得知前线已经失败的消息，但这些人显然已经忍不住了。

　　面对群情激奋的会友们，一旁的高桥是清有着说不出来的滋味，他是宪政会的核心人物却也是推动日本入侵大陆的积极力量，正是他数次出访欧美为日本募集了数额巨大的公债才促成日本赢得决定性的日俄战争。然而谁也没有想到，那些“后辈”们却辜负了他的努力，将日本拖入了一次本不该发生的战争，直接导致十年前获得的成果逐渐消失。

　　“加藤君听说了吗？军部似乎还想继续打下去。依你之见现在应该怎么办呢？”高桥是清扭向了旁边的加藤高明。后者不仅是外相，也是宪政会最大的财政来源，因为他本人是三井财阀的女婿。说白了这些年民主和藩阀斗争其实就是财阀和藩阀在博弈，随着日本国力逐渐强盛，三井为代表的财阀们获得巨额利润后已经不满足底下的政治地位，试图挑战藩阀一家独大的局面。

　　加藤高明不仅是外相，更是三井财阀最积极的喉舌之一，他实施的独立外交政策和山县派系格格不入，所以最近已经有弹劾他的言论出来。端起酒杯眯起老鼠眼叹气道：“高桥君，请恕我直言，决不能继续战争了！我刚从横滨回来，八幡制铁的原材料已经严重不足，尤其是焦煤已经到达储备警戒线。我国自产的焦煤质量很差无法用于炼钢，如果还不能得到补充炼钢炉就必须停下。炼钢炉是非常脆弱的机械，一旦停下超过三个月不能重新开启，那就会全部损坏！”

　　高桥是清不管怎么说都在欧美生活了很长时间，知道些炼钢和机械设备保养的事情，何况钢铁产量更是衡量一个国家经济和综合实力的最重要数据，在今年产量很可能会低于15万吨的情况下，如果钢炉在损坏刚刚兴起的日本工业就算全完了，所以也着急道：“但是不继续战争的话我们依然得不到补充，现在欧战已经打得不可开交，英法自顾不暇根本没可能向我们再提供帮助，国际市场上钢铁和焦煤的价格已经翻倍涨价……这该如何是好。”

　　加藤高明非常嗜酒，但在缺乏粮食的日本酒无疑是价格昂贵的奢饰品，尤其是现在这个连储备粮都开始紧张的时候更是稀缺，就连三井这样的大财阀平时也限制供应。所以多喝了两口才继续说话：“高桥阁下是我国上次战争的最大功臣，长期在欧美的您难道看不明白吗？英美……还需要我国！只要能立刻与支那达成协议停战协议，我国就不会沉没。或许恢复需要一段很长时间，但总比继续打下去好要很多。”

　　见高桥是清陷入沉默，加藤高明继续说道：“另外您不觉得现在是个不错的机会吗？那些丑陋的藩阀因为这次失败必定会被国民抛弃，支那人虽然非常可恨，但他们却帮助了我们。”

　　高桥是清可不是加藤高明这种财阀代言人，虽然他和各大财阀也有着千丝万缕的联系，但还没到完全听从摆布的时候，何况藩阀派背后站的那位实在太可怕了。虽然他也承认这是宪政会几十年来最好的机会，如果操作的好甚至有希望撤离打破藩阀统制的基础，从此建立一个由财阀掌握的新日本政坛格局，只是……这样做会不会让日本陷入动乱呢？米事件、宪政会游行等等多次交手可以看出，藩阀势力依然根深蒂固，贸然摊牌后会不会又遭到失败呢？所以他担心道：“这样做会不会引起一些麻烦？”

　　“麻烦？我们的麻烦还少吗？如果不能尽快结束战争，军部恐怕就会借力打力进一步用战争加深地位，那个人可不是一般的对手。”加藤高明上次在五相会议中那套“应该先告知盟友在进行战争”的言论被军部抛诸脑后后，他就非常生气。所以对那个脸色死板的小老头没任何好感，说道：“高桥阁下也不用太担心，海军已经传出结束战争的想法，我想现在应该找机会尽快说服大隈相和犬养毅两位，只要他们答应结束那么还有什么办不到的呢？”

　　就在两人窃窃私语时一阵急促的脚步声突然从外面传来，正在激烈辩论的众人连忙扭头看去，只见一位宪政会的官员从外走来，大喊道：“诸君！出事了，刚才清浦奎吾与白根专一两位去见了天皇陛下，正式要求授予军部一切权利，举全国之力打赢这场战争。”

　　“这些该死的藩阀，他们想把日本拖入地狱吗？！”

　　“必须结束战争了！再继续下去大日本帝国将会沉没！”

　　消息让酒馆炸开了锅，高桥是清和加藤高明飞速对视一眼暗道不好，他们才不信军部会傻到继续战争！日本上下谁不知道清浦奎吾与白根专一是山县派旧官僚中的“四大金刚”，他们根本就是那个人的急先锋。肯定是想趁青岛战败消息还未散开的机会尽快控制国内局面，以防遭到宪政会的群起攻之！

　　“我想我应该去见见大隈相了。”高桥是清放下酒杯，加藤高明也连忙起身行礼道：“我也该说再见了，或许很快英法大使们就会蜂拥而来。”两人说完后，联袂走出门招呼马车迅速向首相府急赶去。

　　望着他们离开的背影陈浩辉目光冷冷：“国内有指示了吗？下一步怎么做？”情报员迅速拉上窗帘，递了支烟给他后皱眉道：“方老大说，要想办法让日本彻底乱起来，这不哥几个正在犯愁怎么闹呢。”

　　“那还不简单！”

　　陈浩辉点上烟，劣质的日本卷烟让他皱皱眉抽一口就迅速掐灭，然后向情报员勾勾手指，等后者靠到身边时突然指了指下面的酒馆：“找个机会，从朝鲜那些人力找几个激进的……炸掉这里！”说完后，低低一笑飞速拢起袖子，又变成了那个可怜巴巴的工人向外走去。

　　“让朝鲜人来炸……炸掉？！”情报员眼珠子都要瞪出来了，把宪政会一帮死忠干掉……日本不乱才见鬼了！到时候甭管是谁干的，这个屎盆子肯定会扣在激进的军部头上。他回过神来才大吐口气后，对着陈浩辉的背影翘起了拇指：“黑，真他妈的黑！”

　　高桥是清和陈浩辉的相继离开预示着一场风暴已经开始酝酿。但此时除了少数人外，还有很多人并不知道即将发生什么，尤其是日本军部已经彻彻底底乱了套。当青岛战役失败的消息传来，一天一夜竟然损失高达三万人和四艘主力舰的事实，如同一记闷棍砸的军官们头晕眼花，谁也没想到僵持的战局会突然发生如此重大变化，以至于一时半会竟然没人能拿出切实有效的办法。

　　前前后后总计三个师团！四艘主力舰沉没，磐手号还不知道能不能修复，运输船队也屡遭伏击，更别提为了此战损失的辎重和物资了，全部加起来的话短短两个月日本就已经损失了近三亿国币！而且这还没算因为战争在失去的数亿资产和战后所需的庞大抚恤金！更严重的是，由于青岛战役失败，使得近卫师团和第九旅团残部被包围在狭窄的龙口，如何尽快将他们救出已经成了最急迫的问题。还有锦州！由于锦州也已经被包围，大谷喜久藏率领的21旅团只能龟缩待援，舰队损失惨重的情况下还能不能救出他们呢？如果再失去这两只孤军，谁都无法想象会怎么样。

　　“不能停战！”军部会议室内，青木纯宣为首的激进军官们神情激动，挽起袖子大喊道：“必须加强进攻！即使谈判也先需要确定帝国在关东州的统治地位后才能进行！满蒙是帝国生命线，失去后将不堪设想。”

　　“说的对，在消息还没扩散之际我们应该抢先出手，命令21旅团和近卫师进行玉碎进攻，只有这样才能挽回我大日本帝国陆军的尊严。”

　　“决不能停下脚步，不能被暂时的挫折吓到，帝国还有数十万军人愿意随时付出生命。”

　　“海军应该立刻出动继续南下，不要被敌人的潜水舰吓坏。应该集中力量进攻上海和扬子江，进军南京一举摧毁他们的首都，迫使支那失去大脑打击他们的信心。”

　　会议室方向一声比一声高的呼喊让参谋长办公室内的长谷川好道更加心烦，让卫兵关禁门后才转身看向站在面前的田中义一：“山县阁老有回答了吗？”

　　田中义一点头恭敬道：“我已经向阁老汇报了情况，他询问了损失和继续战争所需的动员力量后，已经让清浦奎吾与白根专一两位阁下去见天皇陛下。但请恕我直言，我认为想要尽快反击非常困难。第二舰队已经基本无力出战，第一舰队虽然在做准备但那是帝国用于征战世界的最后力量，非到必要不能轻举妄动。而且我计算过，如果想要稳住战局至少需要再向关东州和胶州半岛投入六个师团，或许我们能调集起这些力量，但想要将他们迅速派往支那，至少需要50艘万吨运兵船和一个月时间，我们已经连续损失了12艘商船，总吨位超过5万，除非能从各国租借否则……”说到这里他也黯淡：“以我国目前的海运能力，至少需要两个月后才能部署完毕，在这之间还需要先击沉那些狡猾的潜水舰。”

　　50艘万吨运兵船？！

　　这去哪里弄？

　　随着欧战爆发，德国的潜水舰也开始肆虐欧洲，开战至今一个多月就击沉近十艘各类战舰和数十万吨运输船，导致远东航线严重缺乏船只，整个太平洋除了美国船队外只有那支停在三都澳，据说是战前紧急出售给中国一家远洋航运公司的12艘万吨轮和16艘其它商船组成的德奥船队。但现在他们已经是中国人的了，自己总不能去找敌人借吧？没有船自己拿什么去输送部队？何况还有几艘幽灵般的潜水舰时时刻刻威胁航道。

　　该怎么办呢？长谷川好道急的如热锅上蚂蚁，问道：“那么阁老有没有就我们的汇报作出其它指示？”“没有。”田中义一摇摇头：“但我回来时听说高桥是清阁下已经去会晤大隈相，加藤外相似乎也去联络英法等国大使，他们似乎……正在着手谈判。”

　　谈判？难道帝国真要退出大陆了？不，决不能退出大陆！长谷川好道咬着牙，狠狠捏紧了拳头。


第三三十九章 工业的另类玩法

　　暴雨和阴霾似乎已经消散，青岛连续几天迎来了艳阳高照。

　　青岛战役虽然结束但枪炮声却还没走远。蔡锷已经铁心要多消耗些日军，所以在青岛战役结束后不久便紧急抽调即墨方向的102警卫师，辅助以9、11两个步兵师不断向龙口发动进攻，同时还让第一和第二潜艇支队向渤海口运动，故意在大白天暴露于第三国商船面前，借此威吓日本海军不敢随意进出渤海支援龙口和锦州。

　　同样东北战区也抓住时机，由陈宦率领16师、14师43旅外加山海关方向的4师10旅携手向锦州发起进攻，大谷喜久藏亲自指挥21旅团并多次投入预备队才堪堪挡住，但随着山东方面节节胜利，大量军队和物资开始向山海关云集，大谷喜久藏的日子已经越来越不好过。至于奉天方向日军更是一口气退到盖州龟缩不出，将好不容易拿下的营口都拱手让出，摆出一副死守金州北大门的架势。同样，新义州过江的日军16师团屡攻大孤山和九连城要塞不下后，干脆缩回安东大桥附近，试图全力保住这座连接中国和朝鲜的战略通道。

　　战场已经基本清理完毕，受创严重的2师和18师就地休整并开始补充士兵，103师同样也代价不小，所以也没参加后续进攻正在休整。倒是雷猛这个滚刀肉放出去就没影了，带着装甲连一路追到龙口，要不是因为龙口地区多山路泥地，这家伙大概直接冲海滩了。

　　这几天最忙碌的就是后勤部门，数以百计缴获的大炮和机枪需要立刻运回去修复，步枪虽然制式不符但现在欧洲正在打仗，或许哪天就有人看上这批货。弹药处理非常头疼，下濑火药炮弹根本就是定时炸弹。至于粮食衣服什么的干脆直接发放给灾民。除缴获外，青岛德军留下的物资也需要清点入册，虽然弹药几乎耗尽，但还有胶济铁路沿线的多家矿场、铁路配套工厂和32辆火车头160多节车皮。包括青岛船厂、硫磺厂等十几家连日本都眼红的德国企业因为提早预警大部分机器设备都保存下来，还有已经为纪念青岛战役正式改名为青岛号的原奥匈帝国伊丽莎白女王号装甲巡洋舰和6艘炮舰鱼雷驱逐舰，2艘海军运输船、3艘工程船需要入册。

　　还有要准备打捞外海那些沉没日本军舰的计划，除了石见号肯定是没法修复外，另外三艘海军正眼巴巴等着打捞出来看损坏情况呢。就算是修不了上面的8门305、4门254、4门203、46门152、12门120、42门76、39门47和37速射、还有大约30门/挺其它火炮和重机枪全都能立刻用于岸防或者直接装在正在建造的大型驱逐舰上。何况还有16台发电机，近百的锅炉和几台大型蒸汽机可都是宝贝，可以解决国内多少工厂急需！更别提军舰用的大型光学瞄准设备了，那可是现在买都买不到的好东西。就算再差那也是上千吨铜（军舰有很多铜，螺旋桨就是之一）和足足五万吨质量上乘的装甲钢，稍稍回炉就能用于制造包括炮管等特种军工设备。

　　所以萨镇冰和刘冠雄几位海军将领得知消息后第一时间就赶来亲自查看情况，为了加强损耗颇巨的青岛要塞，海军这回咬着牙挤出军费向国内各家水泥厂订购了一万吨水泥，还将江西金鸡山、广东、福建等地超过200毫米口径的岸防重炮直接拆了10门过来，又聘请德军中的要塞工程专家，准备打造一个拥有24门重炮（要塞有2门被损坏），36门150和120海岸加农炮和其它辅助火炮的要塞化海港城市，作为海军未来北方基地之一。

　　城市和工厂需要修复，要塞更是急迫，海军基地也提上了议事日程，似乎人人都一下子变得非常忙碌，就连走路都要抓几把风塞进口袋，唯有杨秋似乎闲了不少。

　　青岛总督府成了他的临时下榻地，这座始建于1899年的三层欧式花园洋房规模庞大，总计有38个房间还有独立车库，可惜苗洛和芮瑶这几天都因为参加医疗队所以神情疲倦没心思闲逛。但两人心情同样不错，坐在一起叽叽喳喳谈笑正欢。杨秋刚进屋就听到笑声传来，嘴角的线条不由软了几分，才发现自从她们抵达北京在跟自己来这里后竟然连几句话都没聊过，心底升起了浓浓的愧疚。

　　见到他进来，芮瑶有些脸红瞪了眼后跑出去，苗洛见状哧哧笑了起来。

　　“你们刚才再聊什么，有什么好笑的？”杨秋故作不知，将帽子挂在墙上拉住她的手问道：“这几天累坏了吧，要不我去和他们说说先休息几天。”苗洛也剜了眼他，那意思好像在说“你现在才想起关心我们啊”，笑道：“刚才师姐还在数你的那些船呢，缠着问我下一步怎么办。我又不懂海运，让她问你又说……不好意思。”

　　“这有什么不好意思的。”杨秋没注意到话语里的停顿，这才想起自己用磺胺和特劳恩交换的那些远洋轮，追问道：“此事我还真忘了，一共是多少艘？”

　　苗洛噗嗤一笑，嗔道：“也没见你在大事上这么糊涂过。”说完从包袱里翻出清单，坐在身边给他介绍这笔横财：“一共是28艘，1艘是2万吨油水船、10艘万吨远洋轮，还有5艘5000以上的海轮，剩下都是两三千吨的小船。不过师姐说她现在手里的人根本没法同时开这么多船，但不想泡在海里耽搁所以正着急呢。”

　　28艘海轮即使放在美国都能组建一家大型海运公司，是以前想都不敢想的事情，却没想到那么轻易就让德国交出来。所以连苗洛都笑得眼睛成了月牙，黛眉弯弯格外好看，连杨秋都有些呆了。直到苗洛白了眼他后才伸个懒腰：“五千以上的暂时都留下，南洋那边早先铺下的路子可以用起来。现在欧美收缩厉害，日本又被这里拖住，那边的海运基本就是空白要趁早抢下这块市场，除南洋外还可以联络英法洋行帮他们运采购的矿石资源回欧洲，这个现在是大头。至于剩下的都卖了吧。”

　　“卖了？那多可惜。”嫁给杨秋后，苗洛也见惯了大手笔，可那么多船全卖掉还是有些不舍：“师姐还想扩大扬子江和沿海内河航运业务呢。”

　　杨秋笑着拉起她的手小心翼翼呵护在掌心，说道：“不是什么事情都要我们亲自去做。国内航运被英法和日本把持多年，好不容易有机会就应该加紧时间培养出一批船商。之前船舶价格昂贵，有实力经营的人不多，但现在这批低价船推向市场就能带动起一批人。就算是我们的海轮也要分两家公司，一家自己做，另一家一边做一边办法上市发行股票，等稳定后就卖掉公司。”

　　他的话让苗洛双眉微微拧了起来，片刻后眼眸一亮像个孩子般露出了两个浅浅的酒窝：“我知道了！国内现在能经营海运的大商家不多，而且海运开始投资很大，我们将上市的那家经营稳定卖掉后接手的人就能避开前期风险，而我们卖掉又能筹款继续建造新的远洋轮。难怪上次在武昌时徐秀钧来见我说要了解你在汉阳和重庆的控股股份有多少，说你让他筹备两家集团公司上市的事情。你是不是想等上市后筹钱再建第三家、第四家？这样等渡过工业建设最艰难也最耗资的投资期后就又能转手卖掉，如此反复工厂就能从一家变两家，两家变四家，十几年后国内就会有很多像美国那样的大企业家了！”苗洛俏脸兴奋，但说完后忽然发现杨秋直勾勾盯着自己，还以为哪里说错了怯怯问道：“……我哪里说错了吗？”

　　她那里是说错了，简直成了杨秋肚子里的蛔虫。这个办法可是杨秋想了很久后想出来的，毕竟他不是经济和工业建设专家，在国内缺乏足够资本的年代里，工业尤其是重工业前期的巨大投入是无法想象的，这也是为何平行世界里民国稳定那几年基本都是投资小见效快的轻工，连政府都不敢涉及重工业，不是他们不知道重工的好处，而是根本没人敢往里面砸钱。

　　打个比方说，算上数次用技术和德国交换的设备，汉阳和重庆两大工业集团连带总投资已经超过三亿民元，这个代价别说个人就算是政府都不敢轻易下手。所以杨秋的想法就是趁着最近自己名下产业疯狂捞钱的机会，再利用上市将国内闲散资金集中起来自己来砸，等渡过耗资最大的投资期，建立起稳步的销售渠道后再包装一下卖掉，那样接手的人压力就小很多，就算其中有人经营不善但骨架不可能失掉，大不了到时候政府再收购回来，至少基础工业和工人队伍能成长起来。

　　说到底，他这么急于完善基础工业还是想让怀里的资料机发挥最大作用，即使目前工业能力低下的情况下还能仿造出这么多先进武器，要是有德国那样完整的工业体系，应对一场世界级战争又有何惧呢？

　　所以当自己的心思一下被苗洛全部道出后，他也很惊讶。换做后世稍懂些金融运作的女人或许还不算什么，但现在……不由顽皮的伸手刮了下她鼻子，笑道：“我在想，幸亏那晚我动作大些，否则就没这么俊俏聪明的老婆了。”

　　“讨厌！我就知道你是故意的。”想起受伤那晚的事情，苗洛至今仍然双耳发烫。千娇百媚的白了眼还未继续说话，杨秋已经一把将她揽入怀里。但还没感觉旖旎门口就响起了一阵轻咳，吓得苗洛连忙推开他扭过头佯装整理头发。

　　杨秋抬起头发现杨度和蒋百里抿着嘴站在外面，起身问道：“找我有事吗？”

　　杨度明知故问偷笑道：“夫人刚才那番话让人茅塞顿开，原来工业还能这样经营，实在是钦佩。”他说完还故意向苗洛鞠了个躬，逗得旁边蒋百里忍不住发笑：“皙子兄，你这样不是摆明告诉副总统听墙根了嘛。”

　　听墙根三个字连苗洛脸更红了，连忙避到了内室，杨秋没好气的瞪了眼蒋百里：“百里兄你不会是专程陪皙子兄做此事的吧？”

　　蒋百里连忙摆摆手：“方震可不敢打搅您，但有人说希望立刻见到您。”

　　“哦，是谁？”

　　“美国公使窦麦乐和商务参赞汉格尔。”说起正事杨度也不开玩笑了，说道：“看样子应该是为草案的事情，公时正在前面接待。”说完他和蒋百里对了个眼色：“刚才大总统和总理都来电报让您次斟酌斟酌这份草案。说现在各种局面都有利于我，英美法俄四家都已经表达了愿意调停的意思。之前王正廷还从圣彼得堡发回电报，他和陆征祥两人已经开始和俄国政府商讨签署北方和平协议，承认蒙古和新疆是我国不可分割领土等事宜，但昨日俄国公使表示继续谈下去的前提是我们须立刻撤掉这份草案。”

　　抛出这份强行收回租界的草案时杨秋就想到过这种情况，要是英法几天做事这份草案通过，那么谁也没法保证会不会出现强行收回英法租界草案，虽然他们不怕但这涉及到国家脸面问题。所以等杨度说完后他立刻反问道：“皙子兄也认为这份草案不好吗？”

　　杨度削尖脑袋来到国社后以前的洒脱又回来不少，佩服道：“区区一份还未讨论的草案收回就收回有何关系，重要的是副总统您这块石头抛得太准太妙了，相信现在四国都已经知道我们的底线就是必须收回全部日本租界和废纸全部以前的条约。”

　　“台湾和琉球太难，海军强大前基本上没法威胁两地。所以能不能拿回全部大陆租界和废除马关条约就格外重要。”杨秋知道他能看穿自己的用意，长吸口气看向蒋百里：“日本有什么消息传来吗？”

　　蒋百里才知道杨秋抛出这份草案原来是想为下面的谈判定个基调，不禁为自己白白担心了几天暗感好笑，但也觉得他最近独断专行的味道越来越浓了。但此事他不好说，加上本身也不想卷入政治圈所以干脆当没听到，说道：“日本政府虽然对内封锁消息，但纸包不住火过几天，所以战败的消息肯定会传开。从目前的迹象看他们似乎还不打算妥协，山县有朋前几天派遣两位心腹去见大正天皇要求给予军部更大的权力死战到底，海军也在动员连第一舰队都开始加煤待发。”

　　“死战到底？哼！不过是给自己铺条后路罢了！”杨秋从鼻腔里冷哼一声，冷冷道：“希望三天后他还能有心思打到底。”

　　三天后会出什么事情？杨度连忙去看蒋百里，可后者同样一脸迷惘摇摇头。


第三四十零章 刺客横行（上）

　　1914年9月初的这段岁月，对全世界来说绝对是最煎熬。

　　在远东。

　　青岛战役惨败的消息最终也没能捂多久便在日本国内传开，一天一夜超过三万年轻人死亡的现实让国家暂停了呼吸，更别提被视为国家力量的联合舰队一次性被击沉4艘主力舰，磐手号装甲巡洋舰也在艰难抵达抵达佐世保后却因为进水太多最终龙骨断裂导致翻覆被彻底放弃。

　　这是一场怎么样的战争啊！

　　日俄战争虽然代价更大，但军队却一直在前进、在胜利，但这次传来的几乎全都是坏消息。先是在奉天被打了个措手不及失去重要的南满铁路和南芬煤铁矿，紧接着摩天岭上38联队全军覆没连天皇授予的联队旗都丢失，还没等缓过劲来旅顺口和九连城两次猛烈袭击再次损兵折将。当一一队队年轻人叫嚣着报复带着彻底征服大陆的梦想，在欧洲爆发的“天佑”大环境下出兵山东试图夺取青岛时，却遭遇了开战以来最血腥最惨烈的苦战。

　　损失已经高达三个师团，那是足足六万年轻生命！五艘主力舰、南满铁路、抚顺焦煤厂、宝芬煤铁矿等等一大批关系日本国计民生的企业的丢失更使得日本在华投资面临全军覆没，如果全部加起来意味着短短两个月时间日本就损失高达六亿国币！然而还没等这些结束，大海对面的民国政府内又传出要强行收回租界和结束一切中日条约的呼声。已经损失了六亿，如果战争开始后就被封锁的日本在华各个租界被夺走，那些租界内的工厂银行全被强行没收的话，恐怕日本在华最后一点投资也都会打了水漂。

　　那是何等庞大的数字啊，五千万国民缩衣节食至今还没还完贷款时，伤口上却又被狠狠撒了把盐。

　　财阀们终于坐不住了，尤其是横滨正金银行和三井财阀等几家大企业，过去二十年里他们在遍布中国的日租界内到底投资了多少钱只有他们自己清楚，仅正金银行在汉口、上海和广州三大租界内的黄金和白银储备就超过一亿美元！由于开战后中国军队迅速封锁水道和海港导致对外一切联络中断，英法出于要瓦解中德联盟，美国则想趁机抢夺日本在华利益都不愿意帮助而迟迟没运出来，这要是没了天知道日本国内经济会发生什么问题。

　　停战！报复！

　　消灭！和谈！

　　两个尖锐对立的选择猛然撞击，古老顽固的藩阀和急需停战休养生息渡过难关的财阀这次再也没办法和和气气坐下来，宪政会为首的民主力量瞬间就和军部爆发了严重冲突，而那些被鼓动，被蒙蔽的双方支持者也纷纷走上街头，对立撕裂甚至互相冲突。

　　9月初的亚洲动荡而不安，风暴已经越来越大不可收拾。然而与鏖战中的欧罗巴相比，这个风暴却又变得微不足道起来。

　　为了死守巴黎，法国几乎拿出了全部可以拿出的力量，数百万年轻人结束梦想时代拿起武器从四面八方向至关重要的马恩河防线云集，英国也同样不吝啬财力物力和人力，从各个殖民地抽调军队试图彻底堵住德军势不可挡的步伐。约瑟夫·加利埃尼甚至不惜顶撞顽固的霞飞元帅亲自上阵驻守巴黎，近40处要塞，超过300门200毫米以上重炮，2500门大炮和数百万士兵喊着誓死保卫巴黎的口号，用鲜血和生命如飞蛾扑火般冲向敌人。

　　德国同样不甘示弱，鲁普雷希特皇子更是亲自上阵，150万德军在5万支冲锋枪、3400挺马克沁重机枪、1900门迫击炮和4500门身管火炮的优势火力掩护下发起了疯狂攻势，足足六英尺高的尸山见证了一场异乎寻常惨烈的大战。第一次马恩河战役的最后阶段，从9月5日至12日八天内英法再次付出33万这个比平行世界多出6万的代价后才堪堪稳住防线，而缺乏长距离机动能力的德军也在付出17万伤亡代价后，宣布快速拿下巴黎结束战争仅仅是美梦。

　　无数军事学家都说过，施里芬计划是完美的，如果放在装甲时代或许战争已经结束，但在缺乏长距离远程迂回和包抄的决定性力量之前，完全依赖铁路和骑兵的一战中，超过300公里的长臂回旋只是一堆发黄的废纸。

　　圣诞节结束战争的希望正变得越来越渺茫，交战双方的各国领导人在血腥伤亡数字前终于冷静下来，意识到一场巨大而惨烈的消耗战已经到来。德军开始调整，愤怒的威廉二世直接往小毛奇成为了傀儡，西线陷入僵持后德军开始考虑先打败东线腐朽的俄军，这导致尼古拉二世压力暴增数倍，可日俄战争后派往远东的30万精锐驻军又因为中日绞杀，为以防万一不敢撤回来。为了屁股下面的钻石黄金王座他干脆直接发电报给英法政府，表示如果还不能尽快平息远东，不排除俄国干脆挥军东北对中日进行预防性打击的可能。

　　这个自不量力的疯子！既让人可笑却又在告诫英法，俄国已经变得越来越重要。

　　除了这些外，制造订单开始如雪片般发出，第一波资源订单才过去一个月，更多的工业品订单就挤爆了各家工厂，美国商人们开始欢呼，世界各地的商人都狠狠挥动双臂，对交战双方来说这是血肉磨盘，但对他们来说却是财富饕餮的时代！就连弱小的中国也没被放过，一根铆钉，一件衣服，一顶钢盔一双军靴等等等等，只要你能造出来就会有红着眼睛的欧洲商人不惜代价买回去。

　　然而在这场盛宴中却有两个国家被遗忘了。

　　日本！这个亚洲工业能力最强的国家却因为缺乏原材料已经有工厂陷入停顿，八幡制铁更是再次把年钢铁产量下调到1910年同期的13万吨，而同期民国政府却将1914年三家钢厂的总产量调到高35万吨，并首次豪言15年要实现50万吨产量。

　　而另一个被忽视的国家也远东漩涡之中逐渐不可自拔，只是他们的声音实在太弱太弱，弱到几乎没有人会去关注。

　　汉城景福宫前方，有一幢巨大的欧式风格建筑，门口绑腿几乎快要缠到膝盖的日本宪兵架起了高高的鹿砦，沙包从门口一直堆到马路上。自从中日战争再次爆发后，朝鲜国内各界也瞪大眼睛关注这场决定未来远东格局的大战。国防军横扫奉天迅速抢占南满铁路、宝芬煤铁矿、全歼38联队等一系列战绩让这个差点就死心的国家一度活跃起来，而当日军同时在锦州和龙口登陆，惨烈的青岛战役爆发后活跃又变成了沉寂。

　　在这里，没人认为中国能打败强盛无比，二十年来不断张牙舞爪似乎不可战争的日军，不少投靠日军的官员甚至耻笑中国人不自量力，然而当青岛战役最终结果传到汉城，当如山般的日军尸山和武器弹药被缴获的照片出现在报纸头版，当四艘强大无比的战舰在浮山湾折戟沉沙，给这个名义上已经被吞并的国家带来的震动是局外人无法想象的。

　　无数反抗势力领袖开始翻山越岭越过鸭绿江联络以前的宗主国，希望能得到援助赶走日本，平壤以北山区内的游击队也开始活跃，他们开始四处出击不断袭扰驻军，在这些游击队中以前名不见经传的朝鲜独立军慢慢崭露头角，不久前他们还首次袭击了紧挨海参崴不远的清津港，虽然被两艘驱逐舰迅速击溃，但还是造成了数十位日本商人和士兵死亡。

　　由于俄国已经深陷欧洲不可自拔，原来还能依仗他们的那些衣冠楚楚伪政府官员中间，甚至开始流传要重新考虑《洪范十四条》中关于“割断依附清国虑念，确建独立自主基础”的条款，以便能从法理上引入中国力量驱逐横行朝鲜的日本势力。

　　汉江两岸气氛压抑，连普通人的脚步都变得匆匆不息，处于中日夹缝中的半岛也不知不觉间开始卷入诡异波折的远东漩涡中。此时的朝鲜总督府无疑承担着稳定朝鲜，确保这块日本进入大陆跳板的安全的重责。办公室内，暂代寺内正毅的临时朝鲜总督，日军驻朝鲜总司令的上田有泽大将面色忧虑，手中清津港遭遇袭击的损失数字让他有些不安。随着驻扎在朝鲜的各师团纷纷北上，整个朝鲜仅剩一个旅团左右的兵力，其中大部分还都是民事警察。加上朝鲜陆军被强行解散后目前他连可用的人都没有，发回国希望派遣一个师团来坐镇的电报也随着青岛惨败最终破灭。

　　换在以前别说一个旅团，一个联队他都有把握让那些朝鲜人乖乖听话，但现在……却不一样了！中国人的节节胜利无疑会极大鼓舞朝鲜游击队，而那支突然冒出来的独立军据说清一色日军制式装备，如此多制式武器肯定不是日本卖出去的，那么就只剩下一个渠道。所以他晃晃电报，问面前的侍从官：“这支独立军的首领是谁，能告诉我吗？”

　　侍从官双脚一并：“是之前杀死土田让亮中尉的那个罪犯，还有洪范图那些乱民。”

　　金九？上田有泽大将想起了被逮捕并发往农场劳教的金九，眉宇间忽然变得有些凝重。他不怕中国支持游击队，因为那些土崩瓦狗的乱党缺乏政治基础和领袖，所以并不足以威胁日本在这里的统制，但金九这个在朝鲜有广泛名声的人物突然成了军长，这就有点棘手了。

　　拥有在全国都有名气的政治领袖的游击队，已经可以算一支正规军队了！

　　“去准备车吧。”

　　上田有泽没有继续说话，让侍从官准备车子，现在这个时候应该联络一下那些贪婪卑贱的朝鲜官员了，是时候给他们一些利益让他们为帝国出出力。但他却并不知道，就在他收拾东西整理军装准备出门时，两个看似普通穿着有些厚的马甲的男子也出现在了总督府东面的马路上。

　　马甲下摆内，一根引线随动作若隐若现。


第三四十一章 刺客横行（下）

　　总督府数百米外，穿着日本学生装打扮成吝啬文人模样的吴锐蹲在地上，在菜摊里左挑右选最终捏住一把新鲜的青菜，呵呵轻笑：“我说郝队长，你这个不会是偷来的吧？”

　　郝文宝带着朝鲜族黑笠，短衫农装敞开衣襟，盘膝而坐嘴里还叼着一根长长的旱烟，那双手更是故意涂满了泥污连指甲都肮脏无比，肩膀上时常打枪后留下的明显痕迹也被贴上一块狗皮膏药，倒像是挑担扭伤了般。瞪了眼吴锐呼呼猛抽两口：“得了吧，老子一早上光找这东西了，这破地方也不知日本人看上了什么。”

　　吴锐知道他心里郁闷。猎人来朝鲜那么久基本上没大行动，早期一直在北部山区测绘地形刺探日军部署，最近又开始培训朝鲜独立军那帮泥腿子，所以笑道：“话可不能这么说，烂船还有三斤铁呢。朝鲜自古就盛产黄金，煤铁更是不缺。何况比你别忘了，这里怎么说每年也能给日本带回十数万吨粮食，要没朝鲜的补充日本国内粮荒就会加剧，别说打仗饿都要饿死不少人。”

　　郝文宝又不是徐秀钧那帮整天拨算盘珠子的人，没心思和他谈这些，问道：“对了，你怎么来了？不去海参崴盯着怎么调来这里？”

　　两人从湖北时就认识，不过知道吴锐底细的人全国都没几个。见到有人走来故意慢慢从兜里掏出钱却又不付，磨磨唧唧佯装讨价还价，把一个没钱却又想吃好喝好的小知识分子演绎得淋漓尽致，等人影过去后才说道：“日本那边需要几个朝鲜死士去帮帮忙，这不刚好赶上你们行动。”他看了眼远处的总督府，吸吸鼻子：“这回你们出动了几波？”

　　说起这次行动，郝文宝仿佛立刻换了个人，眯起小眼，笑得跟大尾巴狼似的向朝鲜王宫努努嘴巴：“9个目标，包括总督、警察局、日本银行、乙巳五贼的几个重要部门，最后是……王城庆运宫方向。”

　　“行，够狠！”吴锐并非朝鲜方面直接负责人，虽然级别很高但根据杨秋提出的空箱理论，任何一位外勤人员都不可能得知自己所在箱体外的计划，所以他也只知道会有行动却不知道细节。所以当听说这么大规模也笑了：“这帮朝鲜蛮子也够狠的，难怪上面说要让我找几个死士去呢。”

　　“这就狠了？”郝文宝大概是在穷山沟里憋苦了，好不容易逮到个能说话的，笑道：“明晚我们带队袭击平壤，那帮孙子负责挖断铁路路基。你们大老板可下了死命令，至少要炸三座铁路桥挖断7处关键路基……”刚说到这里，旁边又走来一位头戴黑笠，驾眼镜下巴三缕长须的四十岁左右男子，他左手还拎着一个药箱。见到两人后不闪不避，靠过来忽然扔出一个纸团擦肩而过。

　　郝文宝迅速捡起纸团，打开看完后一口吞下长嘘口气：“确认了，最迟明晚药力发作，李熙这老王八……也该寿终正寝了。”

　　吴锐和医生认识，当初还是他把这个家伙挖掘出来吸引到情报部的呢，所以望着他的背影也定下了心。只要李熙身上的禁制不出问题，这回朝鲜就真要动乱了。他正要起身离开时，郝文宝也忽然站了起来，眼神笔直嘴角勾起：“开始了！”

　　顺着他的目光看去，只见日本总督府前驶来一辆轿车，上田有泽在卫兵的拥簇下神色匆匆钻了进去。车子刚驶出大门迎面就走来两个朝鲜乡下人，卫兵见状立刻呼喊示意让开，两人也畏畏缩缩吓得靠边。车子缓缓从两人中间试过，坐在车内的上田有泽正在思索该如何打击游击队，丝毫没注意死神已经靠近。

　　“大韩民国万岁。”

　　“搭救皇帝陛下。”

　　就在车子要逐渐起速的瞬间，那两个像乡下贱民的朝鲜人衣角突然冒出浓烟，没等卫兵反应就狂呼口号冲向了轿车，由于事发太过突然，日军卫兵也没想到有人胆敢刺杀总督，所以还没明白什么事两人就扑到了车门上。突然的举动也吓得上田有泽脸色大变，才看见对方衣角的硝烟，两团剧烈的火球便猛然腾起。

　　“轰……。”

　　足足五公斤TNT烈性炸药别说一辆无防护轿车了，就连后世的装甲车恐怕都承受不起。剧烈爆炸不仅将刺客炸得粉身碎骨，也将围来的十几位日军卫兵笼罩进去，至于目标轿车更是四分五裂，一只轮子直接飞上天空后又滚出上百米远。

　　堪比一枚150毫米重型炮弹落下的爆炸，让吴锐都禁不住眼角抽搐，扭头看向满脸兴奋地郝文宝：“你们装了多少炸药？上田有泽……化成渣了吧！”

　　上田有泽的确化成渣了，这位两年前才晋升大将，暂代寺内正毅出任朝鲜总督的日本高级军官怎么也想不到，出发前自喻“假期”的朝鲜之旅居然才开始没多久便丢了性命。

　　爆炸就是信号！同一时刻数十位从城市各处钻出来的死士猛冲警察局等要害部门，短短几分钟内汉城上空就腾起了数团高高的烟柱，最倒霉的就是被称为朝鲜汉奸大本营的外交部，这栋大院君时代修建的具有典型明清风格的二层建筑在连续几个高呼“搭救高宗，驱逐日寇”口号的死士冲击下化为一堆瓦砾，在内办公的朴齐纯和前来办事的内部大臣李址镕被当场炸死。

　　一串串爆炸震惊汉城时，王城方向也传来了密集的爆炸和机枪扫射声，金九利用自己的关系将一挺日式38式重机枪分解后运入汉城，然后装在伪装的马车上，和十几位挑选出来的亡命徒一起向王城进攻，数十位猝不及防的守城日军和警察被重机枪当场扫死，死士们更是抱着炸药包猛冲王城，试图救出被软禁的李熙。

　　虽然上田有泽死了，但日军反应还算迅速，不到片刻数以百计日军就从四面八方围了过来，当藏在马车底夹缝内的十几公斤炸药化为一团火球后，郝文宝拉了拉吴锐，装作恐慌无比的模样消失在了弯曲的城市小巷内。

　　乱套了！

　　9月12日，之前几乎被遗忘的朝鲜国内刺客横行！一天内包括日本总督在内的数十位官员亡命刺客用手枪和炸弹炸死，内政、外交和工农各部大楼更是直接倒塌，连最为重要的朝鲜王城都遭到刺客袭击，导致三十几个日军士兵死亡。但这仅仅是开始，当刺客横行汉城的消息开始向外传递时，当夜至关重要的平壤突然遭遇朝鲜独立军猛攻，10门没良心从近距离猛轰城墙，只花了几分钟就打开缺口，黑压压三千多在深山老林里快憋死的士兵冲入繁华城市，对事先侦察好的日本洋行、米商、煤场等机构发起猛攻，驻扎在这里的日军一个大队根本防不住那么多地方，只能且战且退暂时撤出平壤。

　　平壤失守导致朝鲜北方烽烟四起，至关重要的平壤至新义州铁路一夜间被破坏殆尽，三座大桥被炸断，数十公里铁轨和路基被破坏。没等平壤日军盼来援兵，第二天晚上又一个重大消息陡然从汉城传出。在民间声誉很好地朝鲜高宗李熙突然暴毙，俄国法医检查后发现他内脏腐烂是中毒身亡后，彻底点燃了朝鲜人民的怒火，纷纷将矛头指向日本，认为是日本政府密谋杀害了高宗皇帝。

　　9月14日晨，30余万朝鲜人走上汉城街头要求日本政府公布争相，交出凶手并撤出朝鲜，早已被总督遇刺激红了眼睛的日军在发觉失态失控后立刻进行武装镇压。汉江两岸尸横遍野，短短一个上午就有超过三千多手无寸铁的朝鲜人被当场打死。后来为了纪念这段历史，这次惨案也被称为914惨案。

　　914惨案的后果是日本没想到的，它直接导致朝鲜爆发了声势浩大的反日独立运动。半年内全国上下有11个府、206郡，200多万人示威者参与了暴动和抗议，无数日本企业和商铺被抢光、烧光。朝鲜游击队更是全体出动，疯狂袭扰日驻朝日军和运输线。

　　9月15日，金九以朝鲜独立军军长的名义在平壤宣读了《朝鲜独立宣言》并宣布仿造中国组建共和体制，成立朝鲜国家社会党。与此同时在海参崴活动，与俄国穷党关系密切的朝鲜青年会也祭起来安重根这面大旗，宣布要仿效这位刺杀伊藤博文的烈士对日本驻朝目标发动袭击。就在宣言发出后的第二天，五百多自称朝鲜共和军的青年会武装分子浩浩荡荡杀回朝鲜，试图借此机会在朝鲜未来政治圈中分一杯羹。

　　朝鲜高宗暴毙是日本政府之前没想到的，914事件更是打了日本一个措手不及，为此原本准备派往旅顺死保最后要塞的日军也不得不修改计划，开始向朝鲜增兵。然而就在日军第二师团试图从大阪出发越过对马海峡增援朝鲜时，轮换赶来的第二潜艇支队却仁川港进行了一次完美伏击，将正准备入港的2艘日军运输船击沉，导致一千多日军死亡。

　　9月17日，上海江南造船集团正式向海军交付两艘用德国潜艇图纸仿造自产的海狼一型潜艇后，民国中央政府首次公开谴责日军在汉城屠杀贫民的行为，并宣布即日起对日本进行无限制潜艇战。

　　同日，一直在西北的国防军121步兵师也借口发现日本支援国内分裂为由越过玉门关首次进入新疆，同时第6步兵师在吴佩孚的率领下也进入蒙古，击溃数股蒙古叛军，并向记者公开展示混在叛军中的日本武士后向库伦缓慢挺近。

　　朝鲜暴乱，国防军进入蒙古！青岛战役后的远东风暴似乎有越来越大的趋势，这使得正准备介入谈判的英法政府更加棘手，而最倒霉的无疑就是俄国，中日战争还没停歇朝鲜又陷入了举国动荡，日本在蒙古的一系列小动作也导致国防军加速进入蒙古，这下更加不能撤军了。

　　尼古拉二世坐在铺满钻石和黄金的王座上，暴跳如雷。


第三四十二章 加藤高明来了

　　“停止，必须立刻结束那场无聊透顶的战争！”

　　愁云惨淡的伦敦白厅内，精力充沛富有激情的海军大臣丘吉尔阁下的大嗓门从早响到晚。海军需要热情也需要精力，但优雅地英国将军和爵士们对这种政客才有的歇斯底里呼叫却非常不适应，虽然他们也都认为是时候结束远东那场闹剧，以便让尼古拉二世那个全心全意腾出手回欧洲作战，但问题是至今中日两家都没有松口是否愿意和谈。

　　而且皇家海军目前也处于麻烦中，青岛外海中国潜艇横扫日本第二舰队的消息无以鼓舞了正为打破北海封锁绞尽脑汁的德国人，短短几周内就有数十艘船只被击沉，就连皇家海军都没躲开，一天内三艘万吨装甲巡洋舰被德国潜艇送入大海，上千将士长眠海底的闷棍让将军们头疼的同时，也开始痛恨发明这种战争机器的混蛋。

　　“派舰队！让他们坐到谈判桌前。”

　　提议刚出来便立刻遭致一片白眼，就连崇尚大炮外交的丘吉尔阁下都婉言拒绝了，先不说目前太平洋地区的皇家海军力量最重要是找到施佩舰队并干掉他，战舰云集的大西洋上更是抽不出半点力量，唯一有可能就是法国。但在德军兵临巴黎城下的时候，骄傲的法兰西雄鸡显然不可能再卷入另外一个泥潭，何况法国海军还要监视至今摇摆不定的意大利和奥斯曼人。

　　头疼！

　　丘吉尔阁下清清嗓子，刚准备发表一篇热情洋溢的讲话鼓舞士气，脚步声从外面响起。

　　走进来的是第三海军大臣菲尔班克斯，这位年逾六旬的老爵爷是皇家海军的资深军官，那场让大英帝国记忆犹新的布尔战争中正是他的努力，指挥海军在万里之遥彻底封锁海岸线，最终才让陆军将得不到支援的布尔武装扑灭。他走进来看了眼坐在中间的丘吉尔，说实话海军里没人喜欢这个每天叼着雪茄，泡在唐宁街10号，更像政客而不是海军大臣的家伙，但谁让人家得到了首相的信任呢。

　　他走到将军们中间，背后纪念特拉法尔加海战的油画上，传奇海军指挥官纳尔逊爵士站在油画中默默地看着后辈们。菲尔班克斯扬扬手里的电报，布满皱纹的脸上竟然出现了几分喜悦：“先生们，我得到了两个好消息。第一个是朝鲜发生了暴动，数百万人走出家门参与了驱逐日本的独立运动，坐不住的日本政府特使已经在前往中国的船上。”

　　“终于看到希望了。”

　　还没等松气声平息，老菲尔再次举起了手：“还有第二个好消息。经过怡和公司的努力，中国人已经答应可以考虑秘密出售一艘从德国购买的潜艇交给我们研究，但前提他们需要20台驱逐舰使用的蒸汽轮机，也要看远东和平协议是否能达成。”

　　“这是真的吗！”

　　“老菲尔，现在可不是开玩笑的时候！”得到一艘德国潜艇？老菲尔后面这个消息瞬间引爆了会议室，几乎所有将军都站了起来。前段时间被德国潜艇一剑穿三心的耻辱和每天都会接到的商船遇袭电报已经让骄傲的皇家海军焦头烂额，所以得到一艘德国潜艇意味着什么不用说也很清楚。

　　丘吉尔阁下也非常高兴，但在高兴之余却格外担忧：“英格兰需要搞清楚德国潜艇的弱点，也需要远东和平，但更需要为战后的世界做打算。必须明确无误告诉中国人，我们的底线在哪里，而不是任由他们削弱我们的盟友。”这些话放在以前或许将军们都会点头然后坐下来商量一下派那支分舰队去应急“访问”，炫耀大英帝国的威力震慑宵小，可现在……即使人人都知道是对的，但他们还是觉得应该先解决德国这个大麻烦。

　　英国不希望日本被削弱太严重这是毫无疑问的。所以丘吉尔这番在海军内没共鸣的话却在唐宁街得到了认同，首相发往远东的电报实在是鼓舞了这位性格冲动的海军大臣阁下。

　　“出售潜艇？”

　　回南京的火车上，蒋百里同样不明白杨秋为何做出这个选择。虽然他明白一艘德国潜艇足以让英国政府在谈判桌上做出某些倾斜，但现在国内已经把潜艇视为杀手锏，这时候出售万一技术落到日本手中岂不是很糟糕？

　　杨秋继续看着简报，对蒋百里的担忧置若罔闻，良久后才放下厚厚一叠电报说道：“百里兄不用担心，此事我已经和海军部商量过。我们已经可以自己仿制潜艇，所以出售一艘问题并不大。当然通气管是必须拆掉的，至于其它东西目前各国技术其实都已经达到，英法甚至还有超出，所以出售与否问题并不大。相反，英国已经答应愿意用20台急需的蒸汽轮机交换，怡和公司还会在江南下两艘万吨商船的订单作为贸易补偿。”

　　从条件来看的确很诱人，蒸汽轮机就不说了。江南造船厂易帜后就将自产锅炉和蒸汽轮机放在了第一位，但两年来始终因为加工问题迟迟没获得突破，现在海军驱逐舰计划又因为欧战导致动力设备进口困难，所以20台蒸汽轮机变得格外重要。何况还有两艘万吨轮订单，更开创中国对外出口大型成套工业设备的先河，要是能借战争机会打响名气，对将来造船业发展能起到很积极的作用。

　　而且在这个时候突然答应出售，还将出售时间和远东谈判捆绑在一起，英国这个重要调停者势必会更加心急让日本接受条件。但他还是有些担忧，毕竟英美同盟还未解散。

　　杨秋倒不是很担心，笑道：“其实几种反制潜艇的武器上月已经通过测试，最多两三月内就能装备，而且没了通气管后潜艇功效会严重下降。至于你担忧日本获得技术，其实就算我们捂着他们就得不到了吗？英法都是有潜艇的，技术上说也不比德国差多少。”他说的确是实话，水上飞机和深水炸弹已经通过测试达到装备标准，有了这两种利器没有通气管的潜艇威胁并不算大，何况他巴不得日本海军彻底走大潜艇这条弯路呢。

　　说到底，在海量的图纸照片帮助下，国内很多东西都已经到了临门一脚甚至已经开发出来，就比如仿造一战经典的哥塔轰炸机就已经在重庆试飞很久，月初还进入小批量建造。但有些东西太早拿出来并不好，至少在自己小口径防空火炮实现量产之前将轰炸机暴露在世界面前只会引来贪婪和野心，英法现在是不想卷入这个泥潭，但不代表没实力卷入，真要不顾一切威逼自己交出技术也并非办不到。

　　这里有个非常重要的时间节点！那就是必须在施佩舰队被消灭前完成，否则英法云集在太平洋上的数十艘战舰就很可能恼羞成怒。

　　所以他现在最关心是日本会不会继续坚持，大正时代的日本外交家们虽然比较有脑子，但日本的性格却注定很难。说实话他心底里已经不想消耗了，好不容易盼到世界大战正式全力捞钱捞好处的时候，如果继续纠缠即是赚到钱也会填入这个无底洞。别看日本损失巨大但其实自己也不好受，表面上看两个月战争消耗不大，但如果加上从去年就开始准备囤积的物资和武器采购，实际上也已经花掉了两亿多民元。按照目前的国家年收入算，等于拿出了三分之一年收入，要不是欧洲订单恐怕早就破产。

　　想到这里他就合上文件，扭头问道：“公时，日本派来的特使是谁？”

　　“日本外相加藤高明。”蔡公时飞快抽出这几天整理的资料：“此人是三井财阀的女婿，也是日本宪政会最大的政治资金提供者。他和山县派系积怨很深，一直希望打破藩阀独大。他背后的三井财阀这次也损失很大，投资在宝芬煤铁矿的三千万已经全打了水漂。名下的生丝和纺织业最近略有抬头，但因为缺乏原材料始终开工不足，至于造船和机械制造这两项目前还有军工订单撑着。不过钢铁供应商的八幡制铁库存原材料已经快要见底，加上美国最近出台了禁止向海外市场出售钢铁原材料和炼钢设备的议案，所以最近这几天有消息说，他们准备以劝说日本政府停战为条件请求英国帮助让日本继续向美国采购铁矿石和炼钢用焦炭。”

　　蒋百里听到这里也轻松了下来，微笑道：“副总统您这枚棋子动的太是时候。大隈重信政府现在选择余地已经不多，要么继续打下去坐看军部权势越来越大并且还有丢掉朝鲜的可能，要么就只能狠下心利用欧洲也急于让我们双方停战的机会，拿到些好处恢复元气以图再来。”

　　“再来？错过这个店前面就没门了。”杨秋冷冷一笑：“他的底线是什么，能知道吗？”

　　“还不清楚，不过从日本国内发回的情报看，大隈重信政府应该是想继续保住旅顺、台湾或者至少其中之一，并维持在华租界利益。”

　　“这也算和谈？”蒋百里的鼻腔里冷哼一声。杨秋也当然不会接受这种条件，想想后说道：“发电报给大总统和首相，答应英法把我提出的草案暂时搁置起来，建议由伍廷芳和杨度出任谈判代表，顾维钧出任秘书。另外立刻联络王正廷，对俄谈判要加快速度，现在他们正处于坦能堡后的焦虑期，条件苛刻点也未必不会答应。再发封电报给总参谋部，让西北军暂缓前进，算我们给英法俄一个人情，至于锦州……”

　　“立刻给我拔掉这颗钉子！”


第三四十三章 苛刻

　　狂欢后的上海恢复了平静，似乎一切都回到原样，但只有通融入这座城市才会发现，有些东西正在悄然滋生，就比如街头巷尾的闲言碎语和普通人时不时流露出来的自信。

　　青岛战役影响太大了，这点连土肥原贤二都不得不承认，两国国民对待国家和面对战争时的表现几乎发生了根本性逆转。

　　站在公共租界码头，远处是经过三年发展从国有变成私人企业的江南造船集团，直刺天空的烟囱群下是数以千计正在忙碌的工人，过去两年越来越多年轻人在船厂技工学校接受培训后开始步入岗位。除了日渐庞大的本土工人外里面还云集了近百位外国设计师和上百不知从哪里找来的欧洲技工，最近更是一口气增加了三十多位原青岛造船厂的德国技术人员，暂时无法回欧洲的他们显然非常愿意在中国继续热爱的事业。

　　烟囱尽头就是连绵的户外船坞，两个庞大的钢铁黑影挡住了投向更深处的视线，就算无法看清中国海军正在建造的军舰，但这两艘远洋运输船还是让人震惊。日本也正在设法建造万吨级远洋货轮，但因为最近原材料和钢材紧张显然又落后了。

　　身为陆大毕业的中国通，他对这个被日本崇拜了三千年的国家底蕴实在是无可奈何，即使连续遭受甲午和庚子年动乱依然不是亚洲任何一国能媲美的。根据横滨正金银行的调查，仅仅民间蕴藏的黄金就极可能超过3千吨，白银更是多达20亿两，经过几千年消耗后资源还那么丰富。

　　五年前，八幡制铁首次以11万吨超越汉冶萍的7万吨荣登亚洲第一钢铁厂。但就在四年后的今天，当日本满世界搜罗铁矿石绞尽脑汁增加产量时，仅改造一新的湖北钢铁厂产量就与八幡制铁持平。重庆规模虽小也有5万余吨，而新建设的当涂钢铁厂第一期设计产能更是50万吨规模，如果他们将三井公司丢失在本溪宝芬煤铁矿的炼钢设备利用起来，在配套从国际采购一些设备的话，或许五年后就能触摸100万吨这个大关。

　　这就是资源丰厚的好处，就像美国那样，只要有设备有工人就能迅速超越发展百年的欧洲。反观日本不仅失去了最大原材料来源地，连唯一能弥补的朝鲜都陷入动荡。

　　码头前方是刚交付海军若隐若现即将出航的两艘潜水舰，这就是中国人自己仿造，却让日本深恶痛绝可又找不到办法的新式海军武器。日本其实也有两艘法国造潜水舰，但由于长期不重视加上性能太差现在根本不能出海，所以青岛战役后海军也向盟友和美法两国发出试探订单，但都遭到拒绝，理由是必须先结束战争。

　　所以加藤高明来了。

　　汽笛呜咽强行扯开了水雾，甲板上那个身材消瘦总爱学英国人拿着一根拄杖，嗜酒如命的日本外相搭乘英国轮船驶入扬子江。

　　土肥原贤二不喜欢加藤高明，因为这个自称伊藤博文第二的外相总爱独断专行，为了背后的财阀利益罔顾大局。但目前局面下大隈首相显然坐不住了，所以任命他为特使来中国试探结束战争的可能。但他这次来风险也很大，因为国内反对和谈叫嚣继续战争的呼声还非常高，就连山县阁老至今都态度不明确。

　　日本特使的抵达拉开了中日战争后两国高层首次对话的序幕，早就急切希望结束战争的伯纳德立刻在公共租界款待双方代表。

　　夜晚的公共租界内流光溢彩，酒杯交错的背景下是造船厂轰鸣不觉的机器声，似乎在提醒众人战争发条依然绷得几乎断裂。作为通事官，土肥原贤二面前是西装革履的顾维钧，身为中国通的他没法忽略最近飞速崛起的几位年轻人，军方几位不用说了。王正廷、顾维钧、慕容翰等等，在他看来这些人将会是杨秋未来的根基和班底。

　　顾维钧穿着燕尾服，还戴了一顶高高的礼帽，使得原本就比他矮小的土肥原贤二显得愈加“可怜”，端起酒杯面带一丝若有若无的微笑，轻轻和他撞了一下。

　　“土肥原阁下，听说您在北京的工作非常出色。”顾维钧给人感觉斯斯文文，但一开口却锋锐异常，直接指向导致此次中日战争的“西华门事件”。后者心底一震，但很快稳住情绪：“中日虽然是亚洲友邻，但夫妻也会拌嘴吵架，身为为国家尽责的工作人员我们都必须全力以赴。”

　　“是啊，在国家利益面前个人太渺小。”多次参加外事活动后，顾维钧已经逐渐成熟起来，记住了这张宠辱不惊的圆脸后掷地有声：“但贵国军方似乎忘记了，满蒙是我国内政！国家内政不容第三国干涉，这个权利是国家和民族的最后底线！日本……越过了红线。”

　　“大日本帝国在满蒙有着众多利益，《旅大租借条约》和《朴茨茅斯和约》中确定了我国有权确保它们的安全，这是我们这些人的责任。”

　　“抢走满清皇室也是贵国的责任吗？”

　　土肥原贤二张张嘴，对这个口齿清晰头脑灵活的年轻人也暗暗佩服，毫不犹豫地继续争辩道：“这的确不是我国的责任，同样我国政府也无权决定满族后裔拥有的自由定居权。”

　　自由定居权？顾维钧哑然失笑，这些日本人可真会为美化战争编理由，知道自己这边拿不出直接证据就故意赖账，但这些已经不重要了。他看着土肥原继续说道：“这是个很好的理由，所以……战争爆发了！”不等对方有机会说话，继续说道：“我想，或许在我们的谈判中也应该加入给予朝鲜人自由定居权这个条款。”

　　道道利剑终于让土肥原贤二脸上挂不住了，冷言道：“朝鲜是大日本帝国的殖民地，这已经得到全世界的公认，贵国不应该插手。”

　　“我们不想插手，但前提是贵国军队放下武器全面从我国撤离，包括满蒙地区和租界！第二赔偿给我国造成的三亿美元损失！第三交出杀害我国国民和军人的罪犯；第四……全面废除两国间所有不平等条约，归还包括旅顺，台湾、琉球等被贵国非法侵占的地区！第五，为确保两国缓冲我们建议应建立朝鲜平安道军事缓冲区，两国军队均不得进入该地区。”

　　土肥原贤二对前面那些条件并不意外，但最后的琉球两字却让他皱皱眉，更别提什么平安道军事缓冲区了，要真建立这么一个缓冲区恐怕日本将会被永久禁锢在朝鲜半岛以南地区，这么苛刻的条件也只有心思深沉的他才能忍住没当场翻脸。

　　日本还没到被人如此凌辱的地步！他冷哼一声，刚要表达对这些条件的强烈不满时，顾维钧却根本不给他机会，忽然拍一下额头自嘲的笑了起来：“您看我，不知不觉就僭越了自己职责，这种事情应该由外长和贵国加藤外相商量才对，我们还是喝酒吧。”

　　面对再次举起的酒杯，土肥原贤二脸色明显不自然起来。

　　这个年轻人很厉害！

　　******

　　当夜，当加藤高明将民国政府开出的苛刻条件发回国后，几乎所有知道内幕的人都怒不可遏！这哪里是谈判，分明是要彻彻底底扼杀日本。

　　“阁老……决断吧！”

　　青木宣纯和植田谦吉两人跪在山县有朋面前，身后是黑压压一片激进的日本年轻人，他们中既有自命亚洲保护者的年轻军官，也有闲散街头自称天皇武士的浪人，更有不少崇尚武士道精神的普通人。

　　两人显然是他们的头目，跪在地上提起全身力气痛哭疾呼：“支那人这样羞辱帝国，无非是看穿我国目前的困难，但我们觉得这都是暂时的。应该继续战争！虽然我们在山东失败了，但我们还有关东州，这是十余万帝国年轻人用鲜血和生命换回来的！支那军队既然能依靠要塞制造青岛惨剧，拥有更庞大旅顺要塞的我们也可以将那里变成坟墓！即便是失败，也绝不容许没有尊严的死去！请阁老出山吧！以您的威望振臂高呼，全国上下必定一致拥护，将那些妥协和投降派埋葬在大海里，用刺刀和鲜血维护帝国的尊严！”

　　“为了天皇陛下的浩浩皇土，为了我大日本帝国武运昌隆，阁老……决断吧！”

　　振振宣言让坐在草席上的山县有朋闭上了眼睛，两道花白的眉毛下是一双谁也看不透的眼睛：“我已经老了，这些事情你们应该去找首相商量。”

　　在他身后，公认的山县派四大金刚之一的清浦奎吾低垂双目，余光却一个劲放在山县的背上。说心里话，作为山县派系内的元老，大海对面那场战争打成这样的确是没想到的，那个曾经想要征服的支那已经彻底变了，变得桀骜不驯，变得崇尚武力。短短两个月就给他认为声威正隆的帝国造成数亿国币损失，数万将士客死异乡的结果。更心痛的是，盟友和白人鬼畜这回明显不希望日本继续战争，如果违背了他们的意思，日本会不会成为一个孤岛呢？

　　他的目光游移不定慢慢上移时，山县有朋突然睁开眼慢慢起身：“世界正在发生变化，我们有些人却不进反退，选择闭眼而不是积极进取。二十年前我们屈辱的退回朝鲜，十年后我们又抢了回来！知道是为什么吗？因为我们齐心协力，全国一心准备了十年。可惜现在却再也看不到这股力量！我老了，已经无法替天皇陛下征战沙场，你们这些年轻人应该更加努力，即使今天输掉也要牢记仇恨，总有一天我们还会回去。”

　　暮鼓般低缓的话语让青木宣纯等人愈加激动，但熟悉他的清浦奎吾却身躯猛颤，已经能看到一场风暴即将卷起。


第三四十四章 民八条出炉

　　西元1914年10月8日，这个时间距离施佩舰队被摧毁还有两个月。

　　两个月，一个看似漫长实则很短的时间差，甚至能精确到几分几秒的福克兰群岛海战资料就在资料机内躺着。对于海战迷来说这是荡气回肠，是热血激荡，但对杨秋和民国来说，那天将是太平洋军事力量转变的重大时间点！福克兰之前，施佩以两艘装甲巡洋舰牵制了英法在太平洋上的全部力量，近百艘各类舰船为搜索和抓捕他竭尽全力。福克兰之后，这股力量就将被彻底释放出来，而想要继续牵扯住这股力量需要等1915年中德国潜艇大规模下水，如果不能在这个时间差之前完成谈判或者结束战争，那么谁也无法保证英法不会改变态度，至少不会像现在这样处处掣肘。

　　这些事情杨秋无法与人分享，所以回南京后他格外心急。幸好奉天青岛和朝鲜连环三箭终于击碎了日本赢得这场战争的信心，严重损失让大隈重信内阁不得不为结束战争做准备，和黎元洪等人商量后他也做出暂时搁置强行收回租界法案，同时下令西北军停止脚步，但拒绝在谈判完成前停止在山东和东北的军事行动。

　　得知消息后，英法美俄等国终于松口大气，正式介入调停谈判。

　　10月8日当夜，加藤高明抵达上海才五个小时，民国外交部长伍廷芳就在伯纳德举办的晚宴上当着各国代表的面正式向日本递交了谈判草案，由于条约总计八条，又有人将这份协议称为“民八条”，条约简略如下。

　　第一，日军必须无条件放下武器，撤出所有中国领土和租界。

　　第二，即日起中止所有中日两国间不平等条约，归还包括旅顺、台湾、琉球在内的全部日占中国领土和租界。

　　第三，交出满蒙叛军首领，并交出包括寺内正毅在内和白川义则在内的17名战犯。

　　第四，赔偿战争给民国政府和人民带来的总计三亿美元损失。

　　第五，将朝鲜北方包括价川和新义州在内的整个平安道建立成两国军事缓冲区，将安东至新义州大桥交给中国政府管辖。

　　第六，……

　　林林总总共计八条53款停战和平条约被提出的第二天，就引发了日本国内的强烈反弹，大量激进年轻人包围首相府和国会高呼不能签署这份辱国条款的口号，藩阀们掌握的报纸更是鼓吹继续战争，绝不能向中国妥协。

　　但随着北方即将进入寒冬，又有神出鬼没的潜艇封锁航道，加上英法俄美都不支持日本继续战争，急于撤回远东驻军的俄国公使也再次趁机要求日军即刻退出南库页岛，甚至表示如果日本不答应将保留携手中国国防军进军朝鲜的可能。此言一出别说日本就连英法都直挠头，对尼古拉二世这种异想天开的思维方式叹为观止。很显然，英法是绝不会让沙皇陛下此时分心染指亚洲的，但面对德国越来越猛烈的攻势，深陷泥潭的法英两国不得不首先作出表态。

　　10月10日，英国驻日本大使拜会大隈重信，表示只要日本签署合约，将可以免除一亿美元贷款并保证提供资源以便让日本海军完成因为需要优先供应陆军且资源不足后，已经减缓建造速度的后两艘金刚级战列舰，同时还旁敲侧击表示战后可以将原属德国的太平洋岛屿让给日本，弥补在远东的损失。

　　大英帝国一出手就击中要害，损失严重的日本海军对于陆军挪用已经非常有限的资源早就不满，之前因为国运使然不得不咬牙答应减缓金刚级后两艘建造速度，以便为陆军建造更多急需的重炮和机枪。但现在明眼人一看就知道打不下去了，除非真要耗死熬干最后一滴血，所以悄然取消了第一舰队出动的命令，并首次派遣金刚号为首的三艘战舰表面帮助英国搜索施佩舰队，事实上准备趁机先把英国答应的岛屿先占住。这种转变让陆军愤恨无比但又无可奈何，总不能在此时得罪盟友吧？于是不甘心失败的青木纯宣等激进军官立刻把矛头全部对准首相府，试图通过不间断示威向政府施压。群情汹涌的人潮密密麻麻围满了首相府和国会，即使坐在国会议事堂内依然能听到厚厚石板外雷鸣般的呼喊和叫嚣。

　　这是开战后日本政府第二次进行五相会议，大正天皇仍旧面无表情的坐着，手指有意无意拨动自己的怀表，掏出来放进去似乎那是个让人留恋不舍的神奇宝贝。和上一次五个人碰碰头就算决定国家命运不同，这一回内阁和元老院能走动路的人物几乎全到齐了，激烈的争吵从开始就没停过。

　　“战争已经到了尽头，没有希望的消耗不如缩起拳头。”海相斋藤实一开口就是雷霆，当然这位老实巴交的海军最高长官也没忘记萨摩藩和长州藩的仇恨：“应该立刻发布紧急令，取缔外面的非法集会，我国已经被一次以下犯上拖入不可收拾的局面，决不能允许再出现。”

　　“喂！你在说谁以下犯上？”七老八十的冈市之助维护陆军连年纪都忘记了，起身大吼大叫：“要不是你们海军无能，在青岛被敌人偷袭后竟然像老鼠一样后撤躲起来，神尾君和18师团又怎么会失败呢？”

　　“你这是再说自己吗？！无能的陆军就是这样浪费帝国资源的吗？要不是加藤将军誓死压制敌人要塞火力，要不是他在遭到袭击后还果断派船接走士兵，你认为18师团还能保留下4千士兵吗！”

　　一个老实巴交一个吵几句就气喘吁吁，倒真是异样精彩，只是这种精彩对大隈重信来说却很苦涩，头疼欲裂后终于发怒喝道：“停下你们的嘴巴！当着陛下的面你们不觉得羞耻吗？现在是决定帝国未来命运的时刻！”

　　首相的权威让两人迅速逼上嘴巴，坐在冈市之助身边的山县有朋抬抬眼皮，看向满脸愤怒的大隈重信的目光就像是一只野兽在进食前戏耍猎物，但这道目光没等旁人看到又迅速闭了起来。大隈重信没看到这一幕，即使看到或许也没有心思关心目光中的含义。因为对他来说，无论这份合约签不签署都意味着政治生涯已经进入倒计时。

　　他何尝不想搏一把，没人喜欢失败，更何况这还与他的政治生涯挂上钩，于是他并未立刻表态而是转向进门后就没说过话的大藏相。

　　“喂，首相再问你呢。”冈市之助喂上瘾了，拐杖戳戳大藏相说道：“能告诉我们目前的经济情况吗？”斋藤实为首的萨摩藩也首次没拆台，目光全聚集到大藏相身上。

　　上次还没人在乎的大藏相眼泪哗哗起身，心中暗想你们终于记得我了吗？向大正天皇鞠躬行礼说道：“身为帝国臣民，我不想说丧气的话。但目前我国财政确实到了非常危险的地步。继续战争或许还能坚持两三个月，但冬季即将来临，根据日露战争经验冬季消耗将是夏季的三倍以上。原来帝国还可以从朝鲜获得一些补充，但现在朝鲜……”大藏相看了眼陆海两位，说道：“所以我的意见是，无论是继续战争还是停止，都应该先解决朝鲜问题。”

　　对这种明显扯皮的话让大隈重信更加挠头，他倒是想解决朝鲜，可现在国防军通过图门江每天都在向朝鲜游击队输送武器装备，江面又因为两艘炮舰沉没被堵塞航道，何况就算去了也过不了九连城虎山要塞可怕的重炮群。所以最后干脆一咬牙看向闭目不动的山县有朋。因为他心里很清楚，如何选择就在这个人一念之间，既然都到了这种地步不如打开天窗说亮话。

　　一时间整个议事厅都安静下来，山县有朋花白的眉毛挑了两下后在众人的注视下慢慢起身，走到中间向大正天皇深深鞠了一躬。

　　但就在他结束这个动作前，从开始就没说过一句话的大正天皇突然跳了起来，看着山县有朋就仿佛见了鬼般，掸掸袖子扯开了公鸭嗓子：“喂！你们这样太无聊了，这件事就交给这个老头决定吧！他说打就打，他说不打就答应盟友。”说完后拍拍屁股起身向外走去，留下满屋子明治元老们大眼瞪小眼。

　　什么叫“他说打就打，他说不打就答应盟友？”

　　即便是决定国家命运的会议上，依然有人忍不住喷笑出来，脸色发黑的山县有朋扭头看去，怒火硬生生停在喉咙里。因为坐在那里的是他也惹不起的人，萨摩藩的重量级元老……东乡平八郎！

　　像个农民的东乡平八郞自从日露战争后就淡出海军，更从不涉及政治圈，这次要不是事关国家前途命运也不会出来。但隐居生活却无碍他听说过天皇陛下很不喜欢山县有朋，甚至还把那张永远没表情的脸称为纸牌脸的笑话，所以看到天皇陛下居然见到纸牌脸就吓得避开，也忍不住笑了。但笑完后也发觉自己很不像话，向大家一弯腰：“请恕我先告辞了。”

　　有东乡元帅在前面顶着，海军萨摩藩个个嘴角抽抽，只有大隈重信的心一下子揪了起来。

　　他的话就是最终决定？我的天皇陛下……这不是要了命了嘛！

　　山县有朋脸上也是一阵青一阵白，虽然天皇说听自己的，但他却知道自己决不能代天皇做决定，要不然还不只会发生什么事情呢。只是大正天皇这句话却一下子把他推到了浪尖上。他也知道再打下去也不会有结果，但总不能亲口说不打了吧？就在合格进退失据的时刻，一阵急促的跑步声救了他。

　　进来的是陆军参谋长长谷川好道，向众人弯腰鞠躬后急匆匆说道：“各位首相，阁老。支那军队开始进攻锦州和安东大桥了！”


第三四十五章 碉堡车横行

　　10月的锦州城清晨，海雾稀薄霜降明显，逐渐寒冷的空气中充斥着爆炸和腐烂的难闻味道。

　　从十五公里外闾山国防军炮兵阵地倾泻而下的炮弹肆虐了一夜，城市内外到处都是弹坑和爆炸后的碎片，尸体东倒西歪呈现出各种奇形怪状的模样。大凌河河面上一艘内河快艇露出肚皮搁浅在岸边，十几名日军步兵正在拆卸上面的机枪试图用于加固城市防御。

　　在炮弹下熬了一夜的大谷喜久藏走出房门后就看到，几个士兵正在收拾一匹昨夜被炸死的战马，耗费无数金钱培育的战马为国捐躯后又不得不继续满足饥肠辘辘的士兵。由于国防军提早准备，不仅疏散了锦州和凌海附近的数万百姓，还在临走前将能吃能喝的全部烧掉，然后退守闾山和石山一带利用山地优势挡住21旅团的进攻。

　　青岛战役拉开后，已经截断京奉铁路的日军21旅团转入防御，但从开始至今补给问题就一直困扰着大谷喜久藏，尤其是山海关方向的国防军第四师前来支援后，从这里至海边不足30公里的地区内双方争夺了数十次，导致大量从海上支援来的粮食被损毁。加上大小凌河河道淤塞也不能行驶超过50吨的船舶，所以21旅团得到的支援越来越少。尤其是青岛战役后中国海军将当时全部五艘潜艇都派往渤海湾至仁川这块海域，对日本水面船只发动无限制绞杀战，导致好几艘本该抵达的运输船不见了踪迹。

　　随着国防军再次接收两艘潜艇，朝鲜又发生严重的914事件，锦州似乎一下子被遗忘了。只有旅顺的寺内正毅在想尽办法组织各类船只将差点被打得全军覆没的龙口一万多残兵败将接回去后，才重启锦州支援计划，可旅顺自身储备也不多，海军又被封锁在渤海湾外，能得到的补给越来越少。

　　士兵架起大锅将带着血污的马肉切碎扔入其中，很快一碗热腾腾看不到几条肉丝的马肉汤被送到大谷喜久藏手中，虽然一匹死马无法满足近七千将士的需要，但滚烫的汤汁还是温暖了正变得越来越冷得心脏。但正当士兵们排队领取肉汤时，几枚炮弹却毫无征兆落了下来，烧火引起的炊烟惹来了闾山上四门105加农炮的袭击，炊事房几乎瞬间就被爆炸掀飞，熬好的马肉汤也完全成为了泥浆。

　　眼看到嘴的“美味”被破坏，日军士兵个个恨得咬牙切齿，但却拿对手的远程炮兵毫无办法，这些部署在十五公里外山顶的炮兵居高零下，充分发挥加农炮直射优势，21旅团虽然多次组织敢死队试图炸掉炮兵阵地，但居高临下又部署了数道步兵和机枪的炮兵阵地，让部队死伤惨重不说还白白消耗所剩不多的储备。

　　没有灯光！不能有火焰！连随意走动都必须随时提防对手的冷炮，这种煎熬是大谷喜久藏在登陆前没想到的，他以为上岸后可以像日俄战争那样，双方摆开架势打一场堂堂正正之战，可对方根本不愿意正面接触，除了最初几天为争夺锦州还算像样外，后面几乎都是这种让人疲于奔命的冷枪冷炮，要不然就是互相绞杀拼消耗的烂仗。

　　如果兵力充足物资保障有力的话，大谷喜九藏也不怕这种绞杀，对面的国防军除了从山海关下来的第四步兵师一个旅外其余都是老北洋部队，无论是单兵还是班组，战斗力都远不及精锐的21旅团，近七千人马正面对付三到四万都不会言败，但偏偏21旅团被困在补给上不能动弹。

　　没有马肉汤后，士兵们只能拿上两个硬邦邦被塞满了草根野菜的窝窝头，然后背着子弹不多的步枪回到各自战壕掩体。

　　大谷喜久藏将仅剩的肉汤留给了伤兵后，带着卫兵向东面的阵地走去。

　　锦州城地势平坦，除了西北被国防军占领的闾山外其余地方落差不超过35米，想要守住这种一眼望去空空荡荡的地区，堑壕是步兵们的最佳选择。一圈圈锯齿状战壕是21旅团精心构筑的最重要防御手段，正是它挡住了国防军数次猛烈冲击，将数倍于自己的敌人挡在了锦州城下。

　　堑壕里，一个士兵正在往三八式步枪里塞子弹，出发前鼓囊囊的弹带里已经快要见底，挂在腰上的手榴弹也只剩下一枚，即使师团长从身边走过，士兵也只是敬了个礼然后继续为活命奋争，年轻脸颊上已经看不到出发的气势，剩下只有麻木和眼神中那股子带着一丝狂热的死灰。

　　“多好的士兵啊，即使明知身陷死地依然做好了准备。”大谷喜九藏是这样理解眼神的，不管对错21旅团甚至整个第五师团的确有着傲人资本，就算被打残的第九旅团在莱阳外一波波猪突中也没有一人退缩过。他的目光投降几千米外，那里就是国防军距离锦州最近的出击阵地。

　　看了一会后他开始往回走，准备发电报联络旅顺再问问国内情况，那些懦弱和投降派即使想和谈！也不能看着21旅团全体饿死吧？但刚走出不远，身后就突然传来一声叫喊。

　　“将军！快看……”

　　大谷喜九藏转头的瞬间，密密麻麻的炮弹就从闾山方向砸来。最近数家工厂集中力量制造用于弥补150重炮数量不足的160毫米迫击炮也从西面后山河方向射来，顿时满耳都被塞满了爆炸声。但他的目光却早已顾不上炮弹，因为他看到远处地平线上突然出现了一片沿铁路线向这边驶来的黑点，随着黑点越来越近，不妙的感觉瞬间从后脊怕满全身。

　　“做好准备！……”

　　大谷喜九藏的呼喊中，6辆奇怪无比的大型拖拉机状车辆带着12辆灰狼装甲车缓缓向锦州城驶来。为首那辆的上部射击堡内，薛岳跺着脚大喊大叫加速。可惜任他喊破喉咙，脚下的火力碉堡车依然像拉车老牛般不紧不慢。

　　对此别说薛岳，就连杨秋都毫无办法，因为这是目前国内唯一能拿得出手的履带战斗车辆，用美国77式蒸汽拖拉机改装的火力碉堡车。

　　当初准备引进时，杨秋就一眼相中这款美国产蒸汽式履带重型拖拉机，因为他发现这东西的越障性能虽然不能和英法坦克相比，但和德国巨兽A7V类似，由于是蒸汽推进所以马力强悍非常适合改装。

　　当然，一辆蒸汽拖拉机再改也变不成真正的坦克，可自己技术不足的情况下也没太多选择，所以一口气进口了几十辆，其中12辆被用于改装。烟囱挪到了后面，长长的蒸汽机车鼻被钢板完全包裹，驾驶室设计成了斜坡式，在驾驶室上面搭建了一层射击堡，整个射击堡差不多有后世一辆轿车那么大，4挺马克沁重机枪按照前2左右各1布置。驾驶室后方还有个小型弹药库，整个车体除屁股外全部覆盖了30毫米厚均值钢板，总重量达到了骇人的42吨！居然比德国巨兽还大2吨。

　　改装完杨秋带军队大员们去参观测试表演时，直接就捂住了脸。这玩意根本就是个丑陋无比甚至到恶心的怪物！但这个怪物却征服了在场的军官们，最后杨秋干脆不管这件事，反正也是临时应急产品，随技术人员和军方去闹，吸取些经验和教训也不错。

　　坦克？这年头根本没人知道这个词，于是它被称称为火力碉堡车。

　　280马力蒸汽机发出哐当哐当的刺耳噪音，推动42吨的火力碉堡车以每小时5公里的速度向日军阵地碾压而来，身后12辆灰狼装甲车用它比马克沁更远的毒牙重机枪清扫看到的一切障碍，更远处的闾山炮兵和近距离迫击炮压制寥寥几门38式75野战炮。

　　“那是什么？”

　　“我在报纸上看过，好像是拖拉机。”

　　“拖拉机？支那人疯了吗？拖拉机能打仗？”

　　“开枪吧，它已经靠近了。”

　　堑壕内，望着这些喷黑烟的巨兽日军士兵开始慌乱，不少人开始盲目向移动碉堡车疯狂开火，仅剩的几挺重机枪也被搬来疯狂扫射，可很快他们就发现一切都是徒劳的！除了能在车鼻钢板上打出一串火星外，根本不能阻止对方分毫。

　　“该我们了，拉汽笛！开火，全速开火！”

　　躲在钢板后面的薛岳直跳脚，当蒸汽汽笛呜咽一声后，六辆巨兽前端猛然喷出12道长长的火舌，顷刻间日军堑壕内就被暴雨般的子弹填满。由于二层射击堡距离地面足足4米高，所以居高临下很容易就能将子弹塞满堑壕。“大炮……用大炮！”匆忙间，日军推来了两门75炮，可落在了碉堡车中间没能阻止对方前进，反倒暴露了自己的位置被毒牙重机枪和炮兵捕捉炸烂。

　　眼看怎么打也打不坏碉堡车距离堑壕已经不足千米，一向自喻精神无敌，从当兵起就被灌输牺牲和武士道精神的日军也慌神了，不少人开始吓得开始后撤。“不要慌，他们过不了战壕！用手榴弹特攻。”大谷喜九藏高呼起来，甚至亲自带头抄起手榴弹准备等碉堡车靠近后，利用停车机会发动自杀式进攻。

　　想用手榴弹？薛岳见状冷笑一声，下令两翼机枪也调头扫射后，又让躲在碉堡车后面的步兵保护。一个两个日军抱着炸药和手榴弹疯狂冲出掩体，且不说他们能否通过密集的重机枪弹雨，就算是侥幸靠近也被陡然从后窜出来的士兵用冲锋枪扫成筛子。

　　第一辆碉堡车冲到堑壕前，当所有日军士兵都想他会停下，自己有机会干掉它时，这辆钢铁怪兽却仿佛没看到堑壕，就这样硬生生越过战壕，宽大而冰冷的履带直接从密密麻麻的尸体上碾压而过向锦州城驶去。

　　“天照大神！”

　　“这是真的吗？”

　　大谷喜九藏第一时间就被卫兵架着向大凌河方向逃去，剩下一些还准备决死突击的日军也目瞪口呆中。六辆碉堡车全部通过了第一道战壕。鹿砦被轻易撞碎，木桩连根拔起，所有的防步兵和骑兵的阻挡物全都被一一突破，只剩下两道触目惊心的血印和还在疯狂扫射的重机枪。

　　大谷喜九藏的眼睛里彻底失去了神采，刚才还认为精心挖掘的战壕能阻挡数倍大军，可不到一个小时就被这些巨兽淹没。

　　锦州完蛋了！21旅团也完蛋了！整个第五师团都完蛋了！


第三四十六章 俄国的信（上）

　　六辆有着长长“猪鼻子”，分成上下两层还浑身打满铆钉的丑陋碉堡车横扫锦州，30毫米厚均质钢板对于炮兵几乎被全部摧毁的日本陆军21旅团来说简直就是噩梦。你无法想象一辆子弹打在上面是挠痒，鹿砦挡在前面被推平，全重超过40吨的钢山迎面碾压过来的感觉！这就好比一辆轮子比人还高的矿石运输卡车向骑自行车的你撞来一样！

　　在这一刻，让杨秋都看不下去的丑陋外表已经被人无视，碉堡车如同上古时期的猛犸巨兽，向着日军碾压，碾压！再碾压！工兵们将一根根贝雷桥使用的预制钢梁架在战壕上让灰狼装甲车顺利通过，在他们身后是密密麻麻的第16步兵师的将士，弯着腰、低着头沿着碾压的轨迹向前冲锋。

　　短短一个小时，被大谷喜久藏视为能抵挡数倍敌人的外围防线告破。一小时后，包括闾山远程炮兵阵地内在的144门各类火炮全体使用纵火弹。窗户纸在燃烧，房梁在燃烧，大树在燃烧！整个锦州城都被火焰和浓烟包裹！为了尽快拔掉锦州这颗钉子打通京丰铁路，东北战区司令部拿出了全部库存的2万枚纵火弹对锦州城实施轮番炮击！

　　刚刚被碉堡车打得惊魂未定的日军还没喘口气，就发现自己又陷入无边无际的火海和浓烟中。其实纵火弹威力远没有形容那么强大，和毒气弹相比杀伤威力要弱很多，真正造成破坏的是烟雾！呛人且有毒的烟雾非常可怕，根据事后统计大约有3千多日军是被燃烧后的有毒烟雾活活呛死或吸入过量昏迷被烧死。

　　第二天清晨，当烟雾逐渐被海风吹散后第4和第16步兵师总计三个旅兵不血刃进入化为废墟的锦州城，大谷喜久藏只得冒死向清沟湾附近撤退。当夜得到锦州失守的消息后寺内正毅顾不上威胁，连夜调集40多艘小型船只从普兰店出发，终于在第二天早将仅剩不足两千人的第21旅团带回旅顺。

　　与此同时，亲自坐镇九连城的冯国璋也忽然老夫聊发少年狂，亲自上阵指挥以虎山要塞重炮为支援，向盘踞在鸭绿江安东一侧的日军20师团发动猛攻，由于日军20师团重型装备一直没法过江，而且新义州至平壤铁路又被截断，生怕被断了后路的日军第20师团竟然不顾死守命令主动放弃阵地缩回新义州白马一线驻防。

　　得知消息后已经被私下戏称为“东北第一炮”的颜佑冰主动求战，带领由2个105和一个75速射炮组成的炮团进驻安东，并向日军白马山高地发动了一轮又一轮炮轰。最终经过五天反复争夺，以国防军付出近两千人死伤的代价后渡江成功，第101警卫师一个步兵团和陈裕时率领的37旅抢占安东铁路大桥新义州桥头堡，正式宣布中国军队时隔20年后重新踏上朝鲜半岛土地。得知消息后岳鹏立刻下令调集20艘内河矿石运输船和67辆卡车将储备在海城的数套大型贝雷桥钢结构件送往前线，用于快速修缮安东大桥。

　　还准备学习国防军据河道天堑而守的日军显然没想到世界上会有贝雷桥这种东西，所以没有破坏最重要的桥墩，最后只能眼睁睁看着国防军在上百门大炮和机枪的掩护下，只花了三天就架起一座简易钢桥，然后源源不断地将重装备拉过鸭绿江向白马山挺进。

　　10月17日，白马山争夺战打响，就在两军焦灼不下的时候，朝鲜独立军突然出现在日军背后大肆破坏，导致囤积在新义州内的粮仓和棉衣被全部焚毁，两万余日军面临没粮食的窘境，最终不得不再次后撤一路退守20公里后的泰州待援。趁此机会，国防军第1野战师3旅、第10步兵师32旅，第14步兵师45旅绕道凤城和东港，彻底打通前往大孤山要塞的道路后向庄河发动猛烈进攻，虽然寺内正毅严令驻扎在旅顺的数艘巡洋舰提供炮火支援，但依然挡不住士气高昂的国防军。

　　10月22日，岫岩101师1012旅配合10师31、32旅进攻步云山，同时进攻庄河的三个旅也击溃小孤山的日军一个大队后会师瓦房店外吴姑城，兵锋首次抵达金州（日本称关东州）貔子窝一线。得知消息的寺内正毅大惊失色，他没想到挡在这一线的20师团竟然会主动撤回新义州，还把安东鸭绿江大桥都拱手相让！更加愚蠢的是，事先大家居然都不知道中国人已经有了快速修复桥梁的技术！从而导致两个旅进占朝鲜白马山，最终还丢失了半个新义州！

　　但还来不及多想朝鲜，吴姑城的失守更加让他不安，因为这意味着靠足足6个旅的国防军可以随时截断盖州至金州铁路，权衡再三后他也不得不放弃花了一个月心思构筑的盖州防线，下令所有部队撤回金州试图死守日本在中国最大也是最坚固的堡垒。

　　从锦州开始，短短半个月内东北战区司令部总投入4个主力步兵师、2个预备步兵师、372门各类大炮。在五百多辆各类卡车和4万国民运输队的帮助下横扫辽东半岛，一路强攻摧枯拉朽将缺兵少将信心严重受挫的日军总计三个半师团（含龙口撤回来的近卫师团余部、第五师团残部和第二师团一部）压回金州。从青岛战役结束后起，日军顽强不败的神话彻彻底底破灭。无论是士兵的信心还是部队士气，中日两军已经完全不同，受青岛战役歼敌三万余的鼓舞，已经拥有10个步兵师总计21万将士的东北军也直接将大炮架到了金州和朝鲜门口。

　　重新打通京奉铁路后，国防军总参谋部立刻开始将囤积在京津地区的物资加速运往奉天，完成作战任务的胶东战区也抽调包括102警卫师在内的精锐部队北上支援，在谈判迟迟未能取得进展时，国防军上下开始认真着手强攻金州和旅顺要塞的准备工作。10月25日，黎元洪在南京接见英国特使伯纳德时表示，所有谈判都必须在11月20日前结束，如果逾期两国未能达成合约，那么民国政府将终止一切谈判，以军事手段收复故土。

　　锦州丢失21旅团几乎全灭，20师团大步撤回朝鲜，国防军踏足朝鲜，兵锋直指金州等等一系列坏消息终于让心存一丝侥幸的日本政府放弃幻想，一边想尽办法向朝鲜增派部队，一边认真考虑“民八条”。大隈重信首相也首次就中日战争在国会发表演讲，表示在看不到战争胜利的可能后“结束是唯一且正确的选择”。言论一出日本国内再次对立，数以万计因为战争生活愈加窘迫的工人和农民不堪压力纷纷走上街头要求结束战争，而青木宣纯为代表的激进派则表示应该死守旅顺，以强大的要塞炮火消耗国防军等待国际国际局势逆转。

　　但没等他们盼来国际局势逆转，欧洲飓风再次扩大！

　　1914年10月29日，被突击出售给奥斯曼帝国的原德国戈本号巡洋舰在德国舰长索罗钦的率领下，突然袭击了俄国黑海港口城市塞瓦斯托波尔和奥德赛。面对戈本号的强大火力，俄军猝不及防损失惨重。尤其是塞瓦斯托波尔港军火库被280毫米舰炮一一点名后发生了大爆炸，不仅杀死了数以千计的士兵和普通人，更让两个最重要的俄国工业城市化为乌有，数十家军工企业彻底瘫痪，导致原本久因为制造能力底下装备严重不足的俄军愈加困难。

　　在英法自己都装备不足的情况下，尼古拉二世开始疯狂挥舞支票，立刻向美国订购了大批军火。但远水解不了近渴，此时的美国军工产业尤其是陆军产业甚至还不及意大利，强大的工业能力要转为军工需要足够时间！所以每天都能看到沙皇陛下徘徊在花园里眼神发呆，想着何时能撤回远东驻军和购买到急需的武器。

　　圣彼得堡的街头冷冷清清，和繁华的西欧一样这颗沙俄心脏也因为战争陷入萧条。工人们被勒令加班加点，军警和秘密部队全体出动监督生产，农民被要求上缴更多粮食，被全国各地抽调来的“灰色牲口”们赤手空拳一边向前线进发，一边等待不知何时能才抵达的武器和装备。

　　悬挂着五色旗的轿车从有些寒酸的中国驻俄公使馆开出，车子在恢弘的冬宫广场前绕了个弯后向郊外一座庄园驶去。

　　车内，王正廷正在检查有没有带齐东西，身边在袁世凯时期当了几天总理的驻俄公使陆征祥凝望着五色旗，手里捏着个锦盒似乎也在思考着什么：“儒堂（王正廷字），我看这个五色旗恐怕要改改了。”

　　王正廷抬起头，看看他毫不忌讳的笑了起来：“子欣兄说的极是，五族共荣民国根本是当年袁总统提出的，可惜满人自掘坟墓妄图靠日本人复辟，何德何能继续出现在国旗上！所以我来前国会就已经就修改国旗国徽，确定国歌开始讨论，相信不久后就能定下来。”

　　陆征祥点点头，想起这段时间的事情心里也是波涛云涌。两年来国内突变的政治局面确实是他们这些在海外华人没想到的。袁世凯瘫痪不起，实力雄厚的北洋一夜间崩溃垮塌，杨秋领衔以实现自主、自立、自强、强化国家概念、致力于国民共进并最终实现国家社会化转型为理念的国社迅速崛起独领风骚。然而正当大家铺开书本仔细研究国社理论的时候，意想不到甚至可以说是心焦不安事情发生了，就在大家都认为未来十年杨秋将慢慢把全中国都纳入手中时，他却在国家统一一年后就出人意料借西华门事件向日本宣战！得到消息的那天，他和全部驻俄外交人员都长叹口气，都认为年少气盛的杨秋会毁掉得来不易的统一大局，毕竟那个时候日军战无不胜的念头还根深蒂固。为此他还特意以私人名义发电报给杨秋，要求撤回宣战书并建议戒急用忍，先稳定全国大局后再图打败列强实现真正的国家统一。

　　发出电报后，他一度做好了被辞退的打算，但电报却如石沉大海般连一声斥责都没有。杨秋继续他的宣战并且积极调动军队，最终战争从奉天开始爆发。虽然他极不同意立刻就开战，但此战毕竟关乎国运存亡，所以不仅带头捐款购买国内急需的工业设备运回去，还积极联络俄国寻求中俄联手对付日本的可能。可人轻言微，那时谁会在意他这么个半殖民地，连国家都没得到人家承认的公使，不仅没什么效果反而惹来了无数嘲笑和白眼。

　　胜利消息开始陆续传来，但他依然愁眉紧锁，因为他清楚杨秋是占了出人意料的先机。毕竟当时日本没准备打仗，就算两国距离很近，从佐世保出发最快的船也要两天两夜才能抵达旅顺，何况从平时到战时的动员也需要至少一个月时间。直到日军同时登陆龙口和崂山湾的消息传来后，他开始日夜难眠。

　　战火烧到了山东！变成了一场真正地硬仗，在海军不利的情况下国防军几乎处于全面劣势。

　　或许是天佑中华，在最危急的时刻欧洲大战爆发了，英法俄全线收缩！德国退让青岛！最终经过一个月血与火的较量后，青岛战役以全歼了日军三万余大获全胜！

　　那一天，所有担忧和不安全被抛诸脑后。不管杨秋是赌博和还是早预料到欧洲会爆发战争，不管他是自信还是筹谋数年，结果才是最重要的！所以特意让人买来鞭炮大肆庆祝。

　　他永远记，那天早上，昔日只有在讹诈时才会派人来的俄国外交部专程派两位特使送来胜利祝福。天时、人和、地利还有国运！全都回到了神州浩土。第二天，王正廷千里迢迢赶来并带来了一封杨秋的亲笔信，信上只有短短一句话。

　　“感谢关键时刻为国家买来急需机器，并长期奉献在外交岗位上的全体驻俄工作人员。你们是国家对外宣传的窗口，更是行走于世界大家庭中的铮铮中华儿女。”

　　那天他抱着信痛哭流涕，然后打开从老家带来的女儿红喝了个昏天黑地酩酊大醉。华人苦！华人痛！华人的眼泪只能默默往肚子里咽！百年的屈辱终于看到了曙光，还有什么比这句话更能振奋他们这些外交人员的呢？所以他拿出全部精力积极配合王正廷，虽然俄国依然不愿意就蒙古和新疆等问题作出明确答复，但随着坦能堡惨败，俄国的虚弱开始逐渐显现。几日前的黑海危机，更是让俄国陷入了绝望和焦躁，而此时此刻30万驻扎远东的精锐之师就成为了关键！一想到这里，他的嘴角就不由自主泛起了一丝狡黠。

　　掂掂手中千挑万选的礼物，忽然笑道：“儒堂，今天我们要见的那个人非同小可，等会你无论看到了什么都不要惊讶。”

　　王正廷初来乍到没多久，还不太熟悉俄国国内情况，所以听到这句话后也糊涂了，问道：“子欣兄不说我还真忘了，你一大早拉我出来到底要见谁？还搞得如此神神秘秘，难不成是私下去见尼古拉二世？”

　　尼古拉二世？陆征祥摇摇头，两眼一眯哈哈大笑：“儒堂老弟，现在真正在俄国当家的……可不是沙皇陛下！”


第三四十七章 俄国的信（下）

　　轿车缓缓驶入一座看似普通的庄园，没有斯拉夫贵族们争先恐后的奢华装潢，没有站满每个拐角的仆人。坐在车内的王正廷差点不敢相信这便是陆征祥口中那位能影响沙皇的大人物的住所，如果不是门口站着几个无精打采的卫兵，说不定他会认为这是某人悄悄买下藏外宅的私家别墅。

　　但随着车子越过一排树林抵达草坪时，他的眼睛一下子直了！什么都没有，除了女人外什么都看不到，金发、黑发、白发、红发等等，草坪上似乎在开一个美女展览会般，有着不同头发和肤色，长相甜美的女人正在嬉戏玩闹打雪仗。老天爷！这里面住的不会真是尼古拉二世吧？难道这是他金屋藏娇的地方？要不然怎么会有这么多女人？不对啊！据说沙皇是个非常惧内的主，所以把所有精力都放在了收集黄金和钻石上，怎么会私藏外室呢？

　　一连串疑问从王正廷脑海中升起。他的确不太熟悉俄国，因为他抵达圣彼得堡后不久又辗转德、法和奥匈帝国等国访问，直到前几天得知黑海战争开始后才连忙赶回圣彼得堡，准备趁俄国最乱的时候设法缔结一份让人满意的合约。

　　佣人拉开车门，王正廷第一眼就认出他穿的是神职人员的外袍，难道说这里面住的是一位东正教主教级人物？扭过头，陆征祥也走出轿车，由于身体不好所以他非常怕冷，才进入11月就裹上了厚厚的棉袍。带着疑惑进屋后，扑面而来的温暖让人轻松很多，在佣人带领下两人走上二楼，通道尽头是一扇没有关紧的卧室大门，透过缝隙能清晰看到两个慵懒的躺在床上身无寸缕的西洋女人。

　　这一幕让王正廷心跳加速连忙扭过头。虽然进入了民国，但国内男女大防的思想还很浓，就算再荒淫的人物也不会在家里佣人满处走的情况下让自己的女人赤条条暴露在外，但居住在这里的这位似乎毫无戒心，给人感觉那些女人只是用于发泄的工具。

　　到底是什么人物？这样一个荒淫无道的人能影响尼古拉二世？

　　疑惑随着步入书房客厅解开了。书房内，一位将东正教白色牧师袍当成睡袍，胸口挂着十字架，有着一把大胡子的男子赤脚站在地板上，虽然他形象邋遢，但那双清晰透彻却又怪异深邃的蓝色的眼睛却让王正廷猛然提高了注意。

　　“欢迎两位，我的中国朋友。”男子的话语低沉，就好像刻意为了保持神秘所以减缓语速。这一幕让王正廷突然想起十五世纪充斥于欧洲贵族和皇室中间的传教士和僧侣们，在那个充满各种各样古怪思想和神秘学说的时代，自喻神的代言人的传教士和僧侣们左右逢源纵横大陆，可现在已经是二十世纪初，难道依然有这样的人物存在？

　　陆征祥很快证实了他的猜想，弯腰鞠躬：“尊敬的格拉高利大师，这是我的伙伴王正廷阁下。今天我们特意带来一些礼物，希望您能喜欢。”格里高利四个字一出现，王正廷立刻想起不久前在德国酒会上听过的一个笑话。德国军官传闻尼古拉二世身边有位无所不知的先知，连沙皇夫妇都是他的崇拜者，所以有个当真的上尉上书表示应该将他抓来，要挟俄国退出战争。德国当然不会那么傻，但故事却流传开来，他当时也觉得是玩笑所以没往心里去，却没想到真有这样一位人物。

　　格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京，俄国最传奇最神秘的人物之一。

　　拉斯普京走近两步微微点点头，随着他的动作一股子混着香水的馊味扑鼻而来，差点没把爱干净的王正廷给熏死。反倒是陆征祥仿佛没闻到这股子就好像几百年没洗澡，却撒上无数香水遮盖的古怪味道，递上从出门后就一直捏在手中的锦盒。拉斯普京打开锦盒后也被这份礼物吸引，充满妖媚蓝光的眼睛都直了。

　　锦盒内，是一对用玉石雕刻而成的赤身裸体参研欢喜佛姿势的小人，小人面貌清晰男女有别，男在上女在下，令人出奇的是男子全身玉白而女子翠绿沁人无一丝杂色，当陆征祥打开底部的机关后，这对小人竟然做出了一连串令人面潮耳热的动作。

　　在国内这种东西不少，但大都是金属制造。连王正廷这等人物也第一次看到全部用玉石雕刻的欢喜佛，更难得是，这对玉人居然由一块白绿分明的完整玉石制作出来的，所以绝对是个价值连城的宝贝。

　　很好奇的亲自试了试机关后，拉斯普京才收回目光放在茶几上，回到刚才那副神棍模样。但不时扫两眼的眼神还是出卖了他。陆征祥见状心底松口气，这东西是他花了半辈子积蓄又派人跑遍全国才买到的，要是打了水漂还不知道懊悔成什么样子呢，不过他心性圆滑，也不问对方喜不喜欢，而是转到另外一个话题：“格里高利大师，我们听说卑鄙的奥斯曼人突然进攻黑海，不知道前线怎么样了？”

　　拉斯普京并非那种完全不学无术的神棍，能混迹于贵族和皇室最起码必须时时刻刻了解外面的情况，所以故作愤怒道：“谢谢两位的关心。奥斯曼只是跳梁小丑，伟大的沙皇陛下已经派遣最英勇地将军去征缴，我昨夜已经看到了那些异教徒被钉在十字架上画面，相信不久后他们就会得到惩罚。”

　　神棍就是神棍，稍微说两句都要做出预言。陆征祥心底暗笑。故作放心后忽然压低了些声音：“尊敬的大师，其实今天来我们是有件事想请您帮忙。”

　　“两位不惜要客气，我的家乡也在东方，所以我一直很愿意帮助来自东方的客人。”

　　陆征祥向王正廷使了个眼色，后者装出谦恭无比的样子说明来意：“是这样的，最近我们和塞尔维亚达成了一笔贸易协定，用机械设备换取武器。但奥斯曼帝国加入战争后我国前往塞尔维亚的航道已经不通，所以希望大师能帮我们想想办法，我们希望借道贵国铁路线完成交易，如果事成后我们两人必有重谢报答大师。”

　　弄几张铁路通行证对拉斯普京来说比玩还简单，但武器两个字却让妖媚的眼睛一亮，最近皇帝和皇后不正在为武器发愁吗？所以立刻眯起眼睛问道：“塞尔维亚是我国盟友，帮助盟友是我们的责任，但武器要通过铁路……不知道有多少呢？”

　　见到拉斯普京终于上钩，王正廷立刻拿出早就准备好的清单说道：“50万支步枪、650门大炮和24门重炮、3000万发子弹、130万发炮弹、还有机枪……”一笔笔庞大的数字，让拉斯普京渐渐坐不住！这么多武器给塞尔维亚？要是自己能留下来的话，皇帝陛下岂不是更相信自己了？！但他有些奇怪，不是说东方只有黄金白银没有钢铁吗？他们哪来这么多武器？

　　“不瞒大师，这几年我国向德国采购数家大型兵工厂和钢铁厂，目前已经全部投产。而且相信您应该也已经知道，德军使用的很多新式冲锋枪，迫击炮和轻型机枪全都是我国设计制造的产品。我国现在每天已经可以制造1000支步枪、200挺机枪、30万发子弹和10万枚各类炮弹，每月还能制造500门大炮……”王正廷信口开河一通胡扯，没让拉斯普京惊讶反倒吓住了陆征祥。

　　在袁世凯身边几年后他也知道些国家底细。当年满清就进口过各类连发洋枪大约100万支，甲午大概损失20余万，后来汉阳、金陵等兵工厂仿造洋枪总计造了大约30万左右，北洋小站练兵直至倒台又向各国购买30万，这还没算国内私自和这几年国防军自造的数量，全加起来的话国内一次性拿出200万以上还是能办到的。大炮也同样如此，仅1911年前的汉阳就造出各类大炮980门，江南也有差不多数量。虽然其中大部分都是57炮，或者就是老掉牙的钢炮，但林林总总1500门还是能拿出来的。

　　杨秋强势上台前就发展起了汉阳、重庆和江南，统一接管全部国家储备和资源后又开始兴建郑州、马尾等数家大厂。加上连续几次收缴民间枪支，所以这批货能很轻松拿出来。真正让他惊讶的是自造的数字实在太骇人了！虽然杨秋格外重视工业而且也努力了三年，但据他所知目前每天只能造大约400支步枪，机枪更是没谱，弹药数字也要缩减6成，至于每月200门大炮中还必须包括简单易造的小钢炮（迫击炮）！何况就算工厂产能能达到，工人也不是一天两天就能培养起来的，武器制造需要海量的高级工人。所以要是三年后有这个数字他还能勉强相信，但现在……所以他立刻向王正廷使眼色，就算想拉生意也不能胡诌啊！

　　其实王正廷说这些话时心里也发虚，不过由于出来前杨秋就着重关照必须坚持这些数字，所以只能硬着头皮把实际产能数字放大两到三倍忽悠拉斯普京。但这可不是小事！要是俄国最后相信并根据这个产量下订单的话，到时候无法完成恐怕会非常麻烦，甚至还可能导致中俄两国的关系并爆发战争，所以陆征祥越听越困惑不安，但拉斯普京眼睛却越来越亮。

　　德军内有中国武器的消息早已不是什么秘密，这段时间英法各自向中国购买专利更早已人尽皆知。虽然俄军内部也讨论过购买专利自己制造，但一来国内产能不足，二来虚荣心让那些将军们更愿意使用法国武器。

　　但现在不一样了！坦能堡的噩梦还没走远，奥斯曼加入战圈又导致俄国需要进行三线作战。这种情况下别说莫辛甘纳了，将军们为了多得到一支左轮手枪都能吵得天昏地暗。现在自己面前居然出现了50万支步枪现货，而且听口气似乎还有更多！要不是顾虑身份拉斯普京或许直接就做主了。

　　“真是一笔大买卖。”拉斯普京故作镇定，手指不停波动胸口的十字架，说道：“不知道塞尔维亚付出了多少代价？”

　　上钩了！看到他拨动十字架的动作，陆征祥连虚报产量的事情都暂时抛诸脑后，把脸一沉故意心痛道：“哎！大师还是别问了吧。这或许是您最后一次见到我们。”

　　“为什么？”

　　“还不是因为这批武器！虽然它们有些旧但都是可以立即使用的，而且我国还为所有武器更换了零件并进行保养，完全不需要考虑使用问题，所以它最少值5000万美元。但塞尔维亚人骗了我们，他们没有那么多钱只能用旧机器交换，所以我国政府要求我们两人自己想办法将武器和设备运回去。”陆征祥说得眼泪汪汪，好像自己马上就要被撤职一样。

　　拉斯普京才不管这些，他甚至要的不是武器，而是沙皇夫妇的最大信任！所以立刻笑了起来，蓝眼睛雪亮似乎看到了尼古拉二世丰厚无比的奖赏，笑道：“两位请放心，最多三天我就可以给你们一个非常满意的答复。”

　　陆征祥和王正廷立刻交换了一个会心眼神，感激涕霖离开了庄园。

　　虽然拉斯普京说的肯定，但两人心中难免还有忐忑。毕竟就算没有后续订单这批武器价值也超过5000万美元，而且这笔钱对国内非常重要，因为王正廷已经和德国国内的容克财团达成协议，他们将以4000万美元的超低价打包将从比利时缴获并对德国无用13家工厂机器设备全部卖给中国。

　　当然，德国现在不提供运输。

　　原本商务部和总参的想法是走奥匈帝国然后转到意大利，因为意大利目前还保持中立，而且两边都在拉拢他所以就算英法知道也会睁只眼闭只眼，但没想到奥斯曼开打了。意大利参战的可能已经非常高，所以能否利用此次机会和俄国搭上线，使用欧洲至远东西伯利亚铁路就格外关键。虽然这条线漫长无比，火车也要开一个月，但最起码能将13家工厂数千台机器设备运回国。

　　两人心焦等待消息时，南京玄武湖畔的杨公馆内也迎来了客人，伯纳德和新任英国驻华公使艾斯顿爵士偕夫人一起踏入了这栋修缮一新的西式别墅。

　　壁炉内木炭时不时发出噼啪轻响，茶几上一如既往是热气腾腾的速溶咖啡。英语流利的苗洛和芮瑶当起向导，在卫兵保护下带英国公使夫人去领略初冬玄武湖的美丽景色。杨秋伯纳德对面向坐，艾斯顿爵士坐在旁边端着咖啡细细品尝，浓郁的香气飘荡在会客厅内。

　　两人前来的目的非常简单，随着奥斯曼帝国参战，至关重要的地中海和苏伊士运河开始受到威胁，已经非常糟糕的俄国更要面临三线作战，所以国内催促加速中日谈判的电报一封接着一封，用词更是带上几分申斥的味道。在这种大环境下伯纳德和艾斯顿也不想浪费一点点时间，等三个女人离开后前者立刻直入话题：“副总统阁下，您掌握着一把神奇的钥匙，但请恕我直言……贵国此次要求显然有些过分。”

　　“过分？”杨秋端起咖啡不急不慢：“阁下是在说民八条合约吗？和马关条约相比不知哪里过分了？”

　　“时间、地点和结局均不相同，不能用以前的方式来约束思维。”曾任朱尔典助手，英国驻上海领事的艾斯顿爵士说起话来文绉绉的，手臂随话语运动仿佛一位正在向学生加强语气的教师。说道：“请恕我直言，贵国并没有完全打败日本，如果不是我国约束他们的海军，我相信现在上海和广州都已经化为废墟！当然除非副总统阁下您认为在茫茫大海上，靠几艘潜艇就能对付一支武装到牙齿的舰队。”

　　杨秋瞥了他眼，记下了这位新公使后说道：“是的，感谢两位为亚洲和平做出的卓越贡献，但不知道两位有什么新建议呢？”

　　“我们可以说服日本政府归还所占贵国大陆全部地区，但台湾需要例外。考虑到日本国内粮荒还没过去，需要一个稳定的粮食来源地，所以台湾由两国共管五年后逐步转交贵国，而贵国也必须保证撤出进入朝鲜的全部军队，至于琉球不属于贵国所以不在讨论之列。赔款也不可能，日本目前的经济状况根本拿不出三亿美元，何况贵国此次缴获已经超过数亿，我们可以说服日本政府放弃这些财产。至于以前签订的合约可以全部作废，同样贵国必须允许日本企业的正常经商行为……”艾斯顿自说自话间直接把民八条改的面目全非，偏袒日本的意味明显，尤其是日本租界和台湾问题更是让杨秋心底冒火。

　　共管台湾五年？大概以为五年后能打回来吧？杨秋心底哼了声，双手环抱咖啡杯声音变冷：“租界和台湾问题没有商量！否则结束之前的不平等条约就是句空话！撤出朝鲜可以，但琉球数千年来均为我国保护国，应该交与我国继续托管。至于赔款……”他稍加停顿后双眉一挑：“胜利者难道不该得到补偿吗？如果日本没钱的话，那么我也可以退让一步，只要他们将两艘河内级战列舰交给我国海军抵债就可以了。”

　　“这不可能。”伯纳德摇摇头，日本敢于提出台湾共管五年就因为潜艇无法完成保护陆军进行跨海登陆这个劣势，所以要他们交出两艘主力战列舰这不是要命嘛！

　　杨秋有些恼火了，将杯子放下起身说道：“两位！也请恕我直言，此次战争不是我国挑起的，完全是日本的责任！百万国民无家可归，数万将士血洒战场，如果最后的局面是既不能拿到赔款，又不能夺回全部失地，让杨某如何面对他们？如果这是最终条件的话，那么别说我，四万万国民也绝不会答应！”

　　“取消赔款，台湾共管五年……大英帝国可以作出承诺将全部关税都交给贵国，取消所有辛丑赔款并承认贵国的合法地位！反之我国将立刻将退出调停！”心急的伯纳德很干脆摊开底牌顺带祭起武力威胁大棒。

　　左等右等，就是在等这句话！

　　关税自主！世界承认！多么简单的八个字，却是一个政府和国家独立并被世界接受的象征。尤其是前者，除了每年可以为国家带回数亿元的收入外，更是保护和促进国内工业发展的重要壁垒。如果拿不回关税，等到一战结束英美商品重回亚洲，自己花大代价打下的工业基础就会被强大的世界资本冲散。可惜……这需要用五年的台湾利益换回。

　　“租界不可谈！如果没有赔款的话那么租界内的所有东西都不得带走，我必须给国民一个交代！琉球我们可以暂时搁置，台湾……”杨秋走到窗前，呼啸的北风让话语停在这里看向墙上的日历，内心挣扎有些痛苦。

　　日历上显示的时间已经是11月15日，距离施佩被消灭还有半个月，半个月后英法太平洋力量将全部释放出来！羸弱的海军毫无可能挡住那么多军舰，所以半晌后最终点点头：“五年共管，但在此期间我军必须继续掌握新义州，建立平安道军事缓冲区！五年后台湾实际归还我国将全面从朝鲜撤军。”

　　这番话让伯纳德两人兴奋地溢于言表，事实上日本租界他们都知道保不住，而且租界内的钱和工厂再打下去也迟早是人家的囊中物。帮日本保住五年的台湾控制权可以让日本政府和国会减小通过条约的压力，至于新义州已经被国防军实际控制也无力拿回来，对日本来说还不如建立一个所谓的缓冲区先稳住朝鲜局势。

　　所以两人迫不及待告辞搭乘军舰赶回上海，当夜就向日本特使加藤高明下达了最后通牒。

　　“副总统，俄国来信了！”两人刚走，蔡公时就扑进了客厅兴奋地大喊道：“俄国答应了！5000万美元买下全部军火，还额外下了价值4.2亿美元的大订单！而且还答应，只要我们和日本和平条约签署一结束，就立刻签署中俄友好条……约。”

　　蔡公时停下了嘴巴，因为他发现这个中国历史上最大的工业订单并没让这个年轻人动容，反而愁眉紧锁嘴角阴郁，半晌后才接过信，狠狠深吸口气：“联络汉格尔，我国希望能立刻向美国订购两艘大型战舰！”


第三四十八章 大型重巡洋舰

　　五千万美元现金买下全部老爷货？俄国人真有钱！

　　圣彼得堡中华民国公使馆内，还没等陆征祥、王正廷与工作人员击掌相庆，俄国第二份订单直接砸晕了大家。列祖列宗在上！4.2亿美元超级武器订单！三年内提供150万支步枪、5000门各类大炮、10万支掷弹筒、5万支斯登冲锋枪和1万挺轻重机枪，此外还有3亿发子弹和2500万枚炮弹！

　　别的价格两人不知道，但掷弹筒和炮弹却有过了解。一支国防军标准制式12式步枪造价40民元约合20美元，卖给俄国是30美元。同样价格可以制造3支掷弹筒，而此次销售时掷弹筒价格却和步枪是一样的，也就是说光步枪和掷弹筒就能分别赚到1000万和230万美元。

　　至于炮弹更是利润高的惊人！以使用最多的75炮弹为例，平时一枚成本8美元售价10美元，但国内采用简单快捷的铸造技术并减少预刻破片后成本可以下降到7美元。加上去年汉阳就研制出新式炸药和廉价黑火药混装，并掺入少量下濑火药成分，使其爆炸后火焰更大看起来更威武的专用出口型混装炸药，使得价格昂贵的新式炸药只占填装总量的五成，这样平均一枚出口炮弹价格可以降到6美元左右。而此次卖给俄国是按照12美元计算，也就是说仅炮弹就能赚到1.5亿美元，约合3亿民元！

　　3亿民元！相当于1911年全国总赋税的一半！

　　都说打仗就是打钱，两人终于明白了。一想到此时此刻正在欧洲上空满天飞舞的银子，就巴不得最好打个十七八年把欧洲家底全耗光，也省得事后回远东又开始横行霸道。钱是好东西，但两人却都不敢拍板决定是否接这份合同。虽然从数量看俄国也没太相信虚报数字，按照目前国内能力三年内自己军方订单全部取消的话，勉强可以吃下来。但问题是自己军队也不可能原地踏步，毕竟日本还急着报仇呢，所以两人只得发电报回国请示。

　　消息传回国后除了一片狂喜外同样谁也不敢拍板，就连黎元洪和唐绍仪商量半天也都认为该减半，唯有杨秋力主接下合同。他自然不能说两年后沙皇完蛋可以贪墨掉人家近半款项，还能把造出来的东西转卖给其它国家赚两次钱，所以很认真的分析了国内军工业的制造能力。从设备上看，仅汉阳和重庆两家就具备产能扩大百分之三十的可能，这还没算正在建设中的同规模郑州工业集团，以及已经开始规划的奉天和包头两大工业集团。

　　远景看三年后民国军事装备工业翻个倍很轻松，但问题是计划归计划，实际上欧战爆发后军工制造设备只能通过走私渠道补充少许，完全满足不了建设需要，目前国内机械制造才起步，民用方面只要不是太高级也只是产量和速度慢而已，咬咬牙能坚持，但要求更高的军用设备几乎还是空白点。但或许是这笔利润实在是太可观，最终杨秋还是说服了大家，回电两人可以签署协议。

　　大概是太想得到武器，签署好协议的第二天尼古拉二世就派考察团带着300吨黄金搭乘火车前往远东。同时储备在北京的老爷货也迅速上车，抵达奉天后转中东铁路浩浩荡荡向俄国驶去。王正廷拿到现货的5000万美元全款后立刻联络德国容克财团，将早就瞄好的比利时13家工厂数千台机器设备运往奥匈帝国，其中只比瑞典和德国稍差些的软钢淬火和热处理设备更是第一批转道基辅，由那里中转踏上漫漫归途。

　　得到沙皇嘉奖愈加得意的拉斯普京拿到50万美元回扣后，很干脆找人开具列车特别通行证，现在的俄国谁还敢得罪这位如日中天的大师先知？腐败透顶的官僚们在金钱和通行证前火车一路畅通。所以整个14年冬天的东线战区，都出现一边打仗一边火车你来我往忙碌的奇怪景象。

　　剩下950万美元王正廷也没带回国，而是分发给包括陆征祥在内的几位驻欧洲外交官，交给他们用于公使馆翻新和招揽那些流离与战火的技术人员，而得到大笔拨款的外交官们几乎把钱都拿出来招揽人才，趁着冬季运设备的几个月一车一车往回送。根据很多年后民国政府解密档案显示，1914年冬至1915年3月这段时间内，数量最大的沙俄和奥匈两国就有一万余技术人员被招揽。

　　这个数字和疯狂涌入美国的技术移民无法相比，但对于理工人才严重缺乏的中国工业来说实在是莫大帮助。

　　但在俄国的巨大收获却解不开杨秋的心结，虽然开始时就想到可能无法一次性夺回台湾，但当部队高歌猛进后众人的思想也渐渐变化，但在伯纳德已经带出威胁语气要求共管五年后，他的心底还是很不舒服。所以国防部内一整天都气氛异常。

　　“告诉岳鹏，我给他的重炮不是玩具！一天没签署协议，战争就一天不要停下！”办公室内，杨秋将东北战区请示是否要进攻普兰店的电报扔还给蔡公时，严厉的话语让他皱眉苦笑向外走去。但出门刚拐弯就见到宋子清和蔡锷陪着汉格尔并肩走来。蔡锷由于在青岛战役中太操劳，所以被调回南京休养。现在日军已经全部撤出山东，剩下的整顿和重建工作也非他擅长，所以暂由蔡济民接管山东。

　　汉格尔见到蔡公时苦着脸，就知道里面那位肯定是在生气共管台湾的事情，站在他的立场上也能分明感觉到英国这一拳打中了要害。五年的缓冲期中，只要英国稍稍偏斜政策就足够帮助日本海军恢复如初甚至更强！到那时想要收回台湾难度无疑会变的更大。

　　在美国立场上这是削弱日本的好机会，但美国政府中光荣和孤立的思想还非常浓，何况强大起来的中国更容易破坏太平洋地区的安全态势，所以国内也希望借此机会确保中日平衡。在这种政策影响下即便是他也不可能违背国务院的远东行为准则。

　　走进办公室后，杨秋果然还皱着眉余怒未消。汉格尔故意笑笑，打趣道：“尊敬的副总统阁下，何事让您如此生气呢？或许我可以为您提供小小帮助。”

　　杨秋深吸口气恢复了平静，摊开手说道：“是的，我的确需要您的帮助，我希望贵国能出售两艘新墨西哥级战列舰给我国海军。”

　　“新墨西哥级？”

　　汉格尔今天的确是为两艘主力舰订单来的，但听到他居然选美国才开始建造的新墨西哥级也被吓了一跳。美国造舰实力不如欧洲，这点连最资深的美国设计师都清楚，所以一直在想办法追赶。而新墨西哥级就是这种追赶思想的产物，作为一款采用最新飞剪式舰艏，使用匣式装甲布局集中防护思想的战列舰，特别为它设计的L50/356毫米套筒身管舰炮比日本金刚级采用的英式L45型威力更大，唯一弱点就是动力不足只有22节。但战列舰不是战列巡洋舰，如果金刚级和新墨西哥级交手毫无疑问占据更大优势。

　　美国会出售新墨西哥吗？答案当然是肯定的。美国不是英国，只要赚钱愿意出售任何战舰，但问题是目前向远东热点地区出售主力战舰绕不开英国政府，而英国政府是绝不希望远东出现一种超过日本的主力舰的，所以摇头道：“副总统阁下，作为您的朋友，我和美国政府都愿意为贵国海军提供帮助。但请恕我直言，我国在决定重大外交行动时必须考虑一些友好国家的想法。”

　　他虽然没明说，但在座三人又不是傻子。宋子清当时就皱起眉头，很早以前他就和海军几位仔细研究过需要什么样的装备，选来选去有一个阴影是始终绕不开，那就是四艘日本金刚级战列巡洋舰！英法德目前即便有心也已经无力，唯一能提供大型军舰的美国也只有最新的新墨西哥级拥有比金刚级威力更大的舰炮，所以听说很可能得不到新墨西哥级，他也有些失望。

　　杨秋却似乎早就想到美国不会出售新墨西哥，毕竟英美之间关系微妙，很多事情上美国绕不开大英帝国这关。只要英日同盟一天不解散，走正常渠道自己就不可能得到比日本海军威力更大的战列舰。所以追问道：“那么不知阁下能提供那些选择呢？”

　　“主炮口径不超过12英寸，我想我可以说服国会。”

　　12英寸？怀俄明级？

　　杨秋当然不要想被戏称为炸弹卡车的怀俄明，但汉格尔明确不超过305毫米的话语让选择余地一下子少了很多。搜遍脑海中所有目前已经出现的305毫米主力舰几乎没有一艘是让他满意的。但又不能不造，毕竟大型军舰不是造出来就能用的，就算现在给自己一艘大和号，也需要数年时间去培养水兵，锻炼缺失已久的大型军舰指挥及作战能力。

　　所以他沉思良久后，飞快写下了一组数据。

　　主炮为3门三联装L50/305毫米舰炮，背负式布局前二后一。副炮使用16门单装152毫米、8门76毫米甲板炮，6门双联37毫米速射炮。取消鱼雷发射管，需要能搭载两架水上飞机。主装甲带241毫米倾斜10°布置，采用双层船底防鱼雷隔舱布置，使用重油锅炉和蒸汽轮机，速度要求至少达到27节，且续航力严格要求必须达到11节10000海里的要求！

　　汉格尔看完数据后皱了皱眉，对于舰炮什么的他并不奇怪，反倒是装甲……241毫米？这个级别比目前世界各国普遍采用低主炮口径一英寸设计装甲的主力舰来说弱了很多，虽然倾斜部署装甲已经在英国使用，但实际作战防护效果还没人知道。这就是说，如果按照这个数据，这两艘主力舰压根就是介于战列舰和战列巡洋舰之间的怪胎。

　　“大型重巡洋舰……”杨秋给出了按照阿拉斯加级稍稍减弱后的数据，也同时也给两艘主力舰准确的定位。


第三四十九章 停战

　　大型重巡洋舰？

　　其实不如说是加厚了装甲的战列巡洋舰。

　　两年后，全世界都会反思战列巡洋舰是否有存在必要，但在杨秋眼中战巡却非常适合自己。悲剧的北海大西洋环境中战巡会被弱化很多，指挥官们的错误更导致战巡成为一现昙花。可在辽阔的太平洋上却因为各国海军基地相隔遥远，战列舰出动缓慢等因素，反倒是速度快的战巡作用更大。用一句简单的话说，就是“能追上的打不过，打得过的追不上。”

　　当然，类似金刚级两万多吨却只有203毫米垂直装甲的型号是杨秋绝不想要的，所以他才想起平行世界中同样生不逢时的阿拉斯加级大型巡洋舰。只不过现在造出阿拉斯加级根本是天方夜谭，别说电子、动力，光是让无数BB迷们念念不忘的MK8三联装305毫米舰炮也不是目前技术可以实现的，船型更加不可能，唯一能模仿的就是装甲分配和布局。

　　除此之外，为了保证日后改装需要杨秋还对沉冗度提出了较高要求。

　　汉格尔当然没法一下子答复，就算他是外行也能大致算出，按这些要求战舰标准排水量很可能超过23000吨。更加糟糕是必须保证27节航速这个要求，要知道美国战舰最大的问题就是动力，因为锅炉和蒸汽轮机技术储备不足，导致连自己都搞不出媲美金刚级的快速战列巡洋舰，所以能否从英法手中获得相关技术将成为决定这笔大买卖能否做成。虽然两年来他的出色工作为美国带来价值不菲的利益，还撬开一个四亿多人口的庞大市场，但这并未让他狂妄自大，反而随着杨秋和中国逐渐改变有些谨慎起来，所以只答应先把资料发回国，至于能不能达到标准和建造必须等国内明确回复。

　　除了等待美国的回复外，杨秋还向江南厂追加购买12艘航海狼一型潜艇，以确保16年底拥有18艘的规模。

　　杨秋紧锣密鼓增强海军力量，为五年后做准备时，日本首相府官邸内也满满当当挤满了人。包括犬养毅和高桥是清等人全到齐了，虽然他们都主张和谈结束战争，但面对苛刻的民八条还是忍不住从心底升起怒意。幸好大正时期的政治家们还比较有头脑，就连军部也并非全都是偏执狂和疯子，在锦州和新义州连续失守，国际上又得不到任何支持后终于做出决定。

　　“首相阁下……”

　　高桥是清向大隈重信弯腰鞠了个躬，看了眼已经翻到11月20日的日历，目视内阁成员们话语低沉：“我们的盟友说，能够获得台湾共管已经是他们竭力争取的结果，如果今天内还无法搭乘最后谈判，他们将彻底退出调停并终止之前所做出的全部承诺！”

　　“我也觉得应该结束了！能够获得台湾共管权就还有希望，如果英国撤出调停并不在减免债务，将德国在亚洲岛屿没收不分配，那么我国损失还将更大！”

　　“已经是冬天，旅顺的军队衣服和粮食都不足，平壤至新义州铁路被炸断后连20师团都得不到补充，如果不能尽快结束，严寒将使损失更大！”

　　你一句我一句中，办公桌前的大隈重信掏出怀表，看看时间后又拿起修改后的民八条合约书看了几遍，身边的内阁成员也是目不转睛，只见他拿起笔后刚准备落下却又凝在半空，抬起头满眼倦容：“我听说，支那人开始补充海军了？”

　　“是的。”

　　自从和谈开始后，高桥是清就认识到这是唯一选择，于是在政坛上活跃了很多。现在也不想隐瞒，说道：“支那政府已经向美国发出询价，从目前掌握的情况看，应该是两艘拥有305毫米主炮的战列巡洋舰，但是否能真的完成订单还需要英美两国协商才能解决。所以我觉得我们可以通过盟友阻挠交易，当然就算是他们得到也无法与金刚级相媲美，我国海军依然占据较大优势。”

　　“但是他们有潜水舰！”

　　“法国政府已经答应合约签署后立刻交付一艘最新式潜水舰给我国海军，并且帮助自建5艘同型号产品。”高桥是清看出大隈重信还在为自己的政治前途挣扎，继续说道：“首相阁下。请恕我直言，大日本帝国已经无法继续承受战争，是时候结束给国家一段安安静静发展的时间了，只有渡过目前的困难，帝国才能继续踏上繁华富有的道路。”

　　繁华？富有？！

　　在山县有朋默认后，陆相冈市之助也意识到必须结束，但心底里还是非常不满，冷哼道：“高桥君太乐观了吧？帝国与支那已经不可能共存，眼下他们利用欧战机会不断捞钱发展自己的工业，如果签署协议他们就能获得不受阻挠的发展期，帝国制霸亚洲共荣的梦想就将烟消云散！我还是那句话，我们陆军部不赞成这份协议。”

　　明明打不下去却还如此倨傲，分明是别有用心！别说高桥是清就连犬养毅都看不下去，冷哼道：“那么就不要签署好了，你们陆军继续打下去吧！也别在求帝国支援。”

　　犬养毅位高权重，一声冷哼让冈市之助顿时没了脾气，陆军再狂这种情况下没有举国动员也是打不赢的。

　　“希望我们的后人能理解，这份合约是为了帝国更远大的未来。”最后的声音消失后大隈重信才重新拿起笔。那一刻他只觉得笔尖沉重手腕僵硬，呼吸都快要停顿。当在最后发出的电报上签下名字和“同意”两个字后，更仿佛全身力气都被抽干。抬起头，几道蕴含杀意的冷冽寒光就立刻锁定他，冈山之助等几位不同意签约的激进派目光死死不愿离开。

　　但大隈重信已经无法多想这些目光，放下笔自我安慰式的强调道：“诸位请记住，这次是停战！而非最终和平协议。希望大家一起努力共勉，等待帝国重新再来！”

　　******

　　“坐标210，风速休整……”

　　吴姑城外，24门105毫米战锤14型榴弹炮调整诸元后喷出硕大的橘黄色火球，片刻后10公里外的貔子窝满蒙独立军军营四周就被炮弹填满，剧烈的爆炸和震动吓得满蒙军那些乌合之众面色苍白，可后面有一个大队日军压阵谁也不敢乱跑，要知道那些日本人比对面还狠不少，所以只能蜷缩身子等炮弹结束。

　　“站起来。都他妈给老子起来，准备迎战！”唐继尧挥舞手枪面色狰狞，威逼士兵起来准备。几个月前他还自信满满要和杨秋重新决胜负，报广西的一箭之仇。但怎么也没想到，仇还没报人家居然又杀到家门口，而且昔日不可一世的日军也败得这么快这么惨，除了金州外已经失去全部占地，山东更是一口气丢掉三万多人。

　　正当他咬着牙又踢又踹让那些没骨头的旗人兵起来作战时，亲卫连滚带爬冲到身边，神色紧张大呼小叫：“大人，日……日本人跑了！”“什么！”唐继尧连忙拨开亲卫向后看去，只见身后的日军开始撤退，连旗帜都没留下显然是彻底放弃貔子窝满蒙独立大营了。还没等他搞清楚怎么回事，那些早就吓得魂飞魄散，碍于日军压阵不敢动弹的旗兵和土匪也纷纷冲出战壕向后逃窜。

　　唐继尧再有本事也挡不住如山的败兵，连忙跑到指挥部询问怎么回事。可到了后才发现铁良和载涛几个人正在收拾东西，肃亲王善耆却不知从哪里找来前清朝服，胸挂朝珠，连镶嵌着东珠的亲王帽都翻了出来戴好，端坐在太师椅上面色死灰，任由脚下几个下人劝说也不动分毫。旁边川岛速浪见到他死活不愿意离开，着急喊道：“亲王，快走吧！回到日本可以继续复国大业，何必牺牲在这里呢？”

　　肃亲王还没说话，唐继尧却忍不住了大喊道：“怎么回事？到底怎么回事？”

　　见他还不明白情况，载涛也不知哪来的邪火忽然指着鼻子喊道：“姓唐的！你少他妈假惺惺，日本投降了你会不知道？依我看你们这些汉人都该死！应该全杀了。”

　　日本投降了？唐继尧人都呆了！直勾勾地看着川岛速浪，后者面色涨红努力辩驳：“不是投降！是暂时的停战，帝国迟早会回到满蒙的。”虽然他一个劲辩驳是停战协约，但大家又不是傻子，以日本国力若无满蒙资源怎么可能重新杀回来。一想到自己万里迢迢逃难日本，为了报仇加入满蒙独立军后更是费尽心思，可到头来却是这个结果，唐继尧的情绪也彻底失控了，骂骂咧咧大吼道：“王八蛋！我就知道，你们这些小日本靠不住！还他妈天皇呢，还不如娘们裤腰带下的小白脸。”

　　川岛速浪被他骂得脸色发黑，可见他身后的亲卫又不敢发作，于是也不管肃亲王善耆了，瞪了眼唐继尧就向门外走去，但就在前脚刚踏出大门时，一枚炮弹准确的落了下来。猛烈地爆炸将前院全部掀飞，两枚石子狠狠从善耆脸上滑过，血丝和疼痛让这个扶持袁世凯上台，却又后悔并开始满蒙独立运动的老人闭上了眼睛。

　　一架海东青的指引下，上百枚炮弹将川岛速浪、善耆和唐继尧一干人全部炸死。片刻后，大营中央旗杆上那面最后的金黄色龙旗也缓缓倒下化为灰烬。

　　11月20日，国防军攻破貔子窝，满蒙独立军成立不到四个月便烟消云散。

　　同日，在和谈截止日结束前最后一刻，接到首相批示电报的加藤高明在上海和民国外交部长伍廷芳一起，签署了英国调停和修改后出台的《民八条》中日停战条约。


第三五十零章 可怕的余波

　　寒雾弥漫，北风彻骨，旅顺口早晨的冷冷清清。

　　从庚子年俄国占领这里并开始建设相邻不远的大连后，旅顺港还未如此萧条过。虽然天气寒冷，但因为常年不冻的天然地理优势，往年到了冬季反而是最忙碌的季节，可现在这里却人影寥寥，街面上除了密密麻麻的沙包和掩体外根本看不到任何东西。

　　身材瘦小穿着单薄夹衣的长野原平从熬了一夜的难民营马厩中钻出，告别瑟瑟发抖的妻子后带着满身马粪臭气前往海港，希望能从朋友那里得到些食物。

　　原来他是南满铁路工程师，有着一份不错的职业和收入，但就在他憧憬美好未来时战争爆发了。西华门事件后短短十几天，蓄势待发的数万中国陆军便迅速截断南满铁路，将各地分公司全部抢走，还将护路队打得丢盔弃甲慌忙后撤。几天内从哈尔滨至海城的铁路就全线中断，他也不得不带妻子一路从沈阳逃到旅顺。

　　抵达后他并未立刻离开，除了当时船只需要先用于运输增援士兵和作战物资外，他也觉得堂堂大日本帝国一旦发动必定是雷霆万钧之势，应该很快就能夺回铁路，所以就在旅顺住下来，和从四面八方云集来的日本侨民们一起耐心等待战争结束后重回工作岗位。那段时间里，他每天都会来港口，当一支支部队从国内抵达他都会振臂欢呼，但随着抵达的船只越来越少，尤其在旅顺口遭伏击后更是几乎中断航线，使得大家的心开始往下沉。

　　那时，他还心存侥幸认为困难只是暂时的，胜利一定会属于日本，因为强大的帝国陆军开始登陆山东。

　　一天，两天……一个月时间就在这种等待中慢慢流逝，当青岛失败的消息传回来后却震惊了所有人！陆军折戟沉沙一天一夜损失三万！号称亚洲最强的帝国海军更是在青岛海外被连续击沉四艘主力舰！那一天所有人都意识到战争很可能会失败，可当他准备回国时却发现至关重要的旅顺、朝鲜至日本九州岛海运航线已经被袭扰全部中断，无船回家的窘境让他开始后悔没早点离开，最后只能带着年轻妻子苦苦等待。

　　战局越来越不利，士兵们开始哄传朝鲜都丢了的消息，紧接着锦州丢失，新义州丢失……那天起最后一丝胜利信心也被彻底埋葬，就连士兵都知道失败已经开始不可避免。而对一万多滞留在旅顺的普通日本人来说，战局不利的消息或许只会引来一阵咒骂和痛苦，但紧张的粮食供应却让大家的生活一下子陷入困境。由于战争让关东州的大部分中国人都逃往奉天，造成这里农田失耕劳力缺乏。加上事先没想到会爆发战争，所以关东总督还在三月份将去年的储备粮都运回国帮助缓解国内粮灾，却没想到这成了旅顺的噩梦。

　　从战争开始，关东州就进入了食物配给供应。每位侨民都只能得到勉强吃个半饱的粮食，而当锦州也丢失后粮食更加紧张，随着严冬来临补给船队始终无法大规模抵达，加上中国国防军兵临普兰店和貔子窝，为了确保军队有足够多粮食渡过严冬，最后连配给粮都取消了，总督府要求侨民自己想办法解决。

　　通往码头的道路两旁坐着不少扎着辫子乞讨的旗人。他看不起这些人，之前就是因为供养几万这些好吃懒做的家伙，才耗尽了旅顺最后一点储备粮，导致目前大家都没得吃。就算现在，他们也宁愿乞讨也不会自己想办法。这些腐朽没落的旗人难怪会接连被打败！长野原平心里狠狠啐了口后，顶着北风继续向码头走去。

　　他是鹿儿岛人，而鹿儿岛又是海军萨摩藩的故乡，所以逃到旅顺后就结识了很多海军朋友，所以很快就找到了一位同样来自鹿儿岛的海军船工。“长野君？”船工闻到他身上的马粪味后差点认不出这位年轻工程师，问道：“你怎么了？去了哪里？”

　　长野原平摊开手很无奈：“总督府取消粮食配后我去了大连，但那边也没有船。回来后发现我的临时住所被士兵占据了，所以……只能暂时住在马厩里。天气太冷了，只有那里还有干草可以取暖。”

　　听完他这几天的大致经历后，船工也有些愤怒：“这些该死的陆军傻瓜！为了那些好吃懒做的旗人挑衅支那，把帝国拖入战争不算还为扶持满蒙势力把他们当宝贝，白白浪费粮食养活他们。现在终于知道是多么愚蠢了！”海陆之争的事情在日本并不算秘密，作为南满铁路工程师的长野也听说过一些两军老死不相往来的事例。就比如海军清一色英国制式装备，陆军却用德国口径，导致互相武器弹药不能通用。但他不想卷入这种争执，笑道：“算了吧。他们之前也是为了帝国，想扶持一个傀儡政府，谁会想到变成现在这个样子呢。”

　　船工脸上还有不屑，转身回宿舍去拿吃的。虽然物资管理严格，但海军比陆军却富裕了不少，军港内储备粮，所以他很快就拿来一小包食物。望着鼓囊囊的包袱，长野原平神色激动，千恩万谢鞠躬致敬后才去接救命的包袱，可当他的手指刚触碰到外层面部，耳鼓里陡然传来了一阵如野兽般的叫喊和枪声！

　　枪声！怎么会有枪声？敌人不是还在普兰店和貔子窝吗？

　　枪声密密麻麻震开寂静，数以千计的士兵冲出营方向发泄似的向天空开枪，更多士兵开始向海港冲来，即使海军都无法阻拦这股汹涌澎湃的大潮！士兵们冲到海边，纷纷跪地双手高举，狂呼嘶喊：“天皇……板载！满蒙不可丢……”

　　“大日本帝国忠魂长存！”

　　“九段坂！我的家……”

　　陡然躁动的士兵将旅顺拖入狂躁，满眼迷惘的长野原平死死抱住布包，扭头看去停泊在海港内的军舰上居然也出现了类似情况，还没等他明白怎么回事，就见一个年轻的陆军军曹呼喊几遍后，陡然举枪对准了自己的脑袋。

　　啪！

　　清脆的枪声中，那个自杀的军曹脑袋如同被铁锤砸开的西瓜般猛然碎裂，鲜血和脑浆混杂在一起喷涌而出溅的满地都是。军曹的自杀似乎拉开了一场比拼自杀速度的大幕，数以百计的士兵狂呼乱喊或开枪、或拉响手榴弹，或干脆从数十米高的悬崖上往海里跳！

　　怎么了？到底怎么了！

　　强烈的死亡画卷猛烈冲击着长野原平的眼睛，寒意从背脊猛然散播全身，很快整个人都无法动弹。身后的船工似乎想到了什么，迅速跑回最近的一艘驱逐舰，片刻后带着一脸的颓色走了过来。“帝国战败了！天皇陛下已经颁布诏书，下令撤出除台湾在内的全部军队，还将租界换给了支那。”

　　“什么！”

　　即使不是军方人员，但年轻的长野原平依然被这个消息惊呆了！怎么可能？怎么可能！被誉为亚洲最强，甚至世界强军的帝国怎么会承认战败？还丢掉台湾外的全部土地和利益！宛若丢了魂魄的长野向昨晚栖身的难民营马厩走去，一路上无数失控的士兵打砸抢烧，装满食物的包袱也被抢走，身体被潮水般惊慌失措的人群撞得连摔几个跟头，当他回到马厩后，却看到了最丑陋的一幕！

　　只见到，十几位失控暴动的士兵挤满了马厩，熟悉的衣服被扯成布条散落的到处都是，一个脱光下身的士兵如野兽般嚎叫耸动，两条白生生的腿刚从他身边探出，就被旁边士兵按住用力掐揉。尖细惊恐的叫喊在角落里断断续续，顷刻间就彻底失去了声音。

　　“混蛋！你们这些混蛋！畜生！”

　　血液猛然直冲脑际，长野怎么也没想到得知失败消息后的暴动士兵会把怨气和怒火发泄到自己人身上，他用尽全身力气抄起旁边的木棍向士兵冲去，但还没等靠近一支枪托就狠狠砸在了脸上。满脸鲜血倒下的时候，他终于从缝隙中看到了被蹂躏快要断气的妻子，那一刻他才明白原来浩浩皇威下的军队是如此丑陋，如此可怕。

　　“把这里全炸光，决不能留给支那人！即使死去我也不会离开这里！”从龙口侥幸逃回来的白川义则目露凶光指挥乱军冲上黄金山炮台，指着一门门粗大的海岸重炮试图破坏，数十位海军炮兵赶来阻拦，却被雪亮的刺刀挡在了人群外。

　　“将军，您这样做会破坏停战条约。”

　　啪啪。满眼血丝的白川义则狠狠两巴掌扇开前来阻挡的海军少尉，歇斯底里狂喊叫嚣：“狗屁停战条约！天皇陛下已经被那些投降派蒙蔽了，身为帝国军人就应该战至一兵一卒也不放弃，而不是将这些大炮留给敌人！”他的话让海军士兵不敢再动，其实他们也不希望将这些威力巨大的重炮留给敌人，所以纷纷退开几步任由陆军接管炮台去破坏。

　　发了疯似的陆军士兵开始向炮管和座基塞炸药，试图将旅顺要塞群彻底破坏，不少陆军士兵还强冲海军码头，叫嚣着要炸沉军舰堵住旅顺港航道，彻底堵死所有人回家的道路，他们这种狂躁引起了海军的不满，双方发生了小规模激烈交火。

　　乱了！彻底乱了！

　　旅顺、大连甚至整个金州全乱套了，到处都是爆炸和破坏的陆军士兵。等士兵填好炸药后，白川义则立刻下令起爆。轰隆隆的爆炸声中，一朵蘑菇云陡然冲天而起，但还没等第二门大炮被引爆，数枚炮弹落在了炮台上。海面上也传来隆隆炮声，紧张的士兵扭头看去，只见四艘分别悬挂着米字旗、星条旗和双头鹰的英美俄三国巡洋舰全部炮口全对准了炮台，在他们身后是插上了蓝底龙爪旗（蓝底，右上角血云龙爪折箭。参考调教太平洋，哈哈，河马太懒不想改）的新民国海军旗的青岛号装甲巡洋舰。

　　“寺内将军，我想提醒您！贵国已经签署停战合约，根据合约所有设施都必须完整交给中国！如果继续破坏就是宣战行为！”旅顺总督府内，负责监督日本履行合约的英美俄三国军官气势汹汹，他们可不想眼睁睁看到日本破坏条约重启战争，导致远东局势再次混乱，尤其是急切需要撤回军队的俄国军官更是毫不客气指着寺内正毅，大有借机报十年前一箭之仇的架势。

　　三个国家，又是三个国家！这和当年的三国还辽有什么不同？耻辱啊！连手下败将都敢上门指鼻子骂人。寺内正毅满眼不甘嘴角狂抽，眼角不由自主看向英国特使，但同样冰冷的面色说明欧洲此时此刻是多么在意两国停战，虽然他心里一千万个不情愿，但在压力面前最终只能艰难地点点头，派人去传令禁止继续破坏设施。

　　英美俄派来监督日本撤军的战舰保护下，时隔20年后中国海军再一次回到了旅顺！甲板上，前来监督撤军的海军代表陈绍宽望着从悬崖上跳下的日军士兵头皮一阵发麻，当进入旅顺港内后，密密麻麻的士兵和普通人尸体更触目心惊。这是什么样的国家啊？！军人当战死沙场没有错，但在国家和政府已经作出决定的情况下，居然还出现如此众多殉葬之人实在太疯狂了！

　　何况，这还是一片本来就不属于他们的土地！

　　想到这些，他开始担忧五年后能否顺利收回台湾，也明白了为何传闻合约签署而总司令杨秋却无一丝笑容。

　　青岛号驶入海湾宣告旅顺回家的同时，远在上海吴淞口码头旁，两艘日本商船也同时解开缆绳灰溜溜的驶出了扬子江。甲板上，加藤高明说不出是高兴还是痛苦，望着越来越远的海岸线总觉得心底慌慌极不自在。

　　同样，远在日本的陈浩辉将电报烧毁后，撬开地板拿出了两把珍藏已久的民元式手枪塞入衣襟，望着已经睡熟的川岛芳子深吸口气。

　　近三年的潜伏等待，终于要迎来曙光。


第三五十一章 东北，军管！

　　镜子前，杨秋极为认真的刮着胡子，当锋利的剃须刀沿着脸颊慢慢向下，轻微刺痛感让他的皮肤毛孔都收缩起来。说心里话，回来这么多年每次用老式折叠剃须刀他有点紧张，生怕一不小心就割破皮肤。

　　流点血到没什么，可堂堂民国总司令，一国副总统要是带着血口子去上班，总归是不太好。

　　身后苗洛裹着睡裙，咯咯笑着。笑声中被小臂环抱撑起的两团丰乳一个劲乱颤。“有那么好笑吗？要不我也留胡子算了。”杨秋瞪了眼妻子。就搞不明白为何从结婚开始，每次看到自己刮胡子都要笑得那么轻快，不习惯用大刀片刮胡子也有错吗？

　　“不行，留了胡子你就别上床。”

　　“好大的威胁！”

　　为了“幸福”杨司令无奈的继续举刀，对准下颚最难刮得地方比划半天。苗洛就喜欢看他笨拙的用刀在脸上比划来比划去，一点帮忙的意思都没有。她发现只有此刻杨秋才最真实的，像普通男人一样整理胡须，害怕刮破脸而小心谨慎得连背都绷得直直的。

　　好不容易把胡茬全部消灭，用毛巾擦擦泛青的皮肤后杨秋发现她还站在身后，取笑道：“看，为了满足夫人的乐趣，我的脸皮都刮青了。”

　　“鬼才想看你呢。”苗洛皱皱鼻子做个鬼脸后大大方方脱下睡衣，将一丝不挂凹凸有致的胴体暴露在空气中，慢慢开始换衣服。

　　什么是好看的女人，脸蛋或者身材？其实都不是，评价一个女人除了外表外，更需要看她在日常生活中的一些细节，就比如换衣服的苗洛。她换衣服时动作很慢，或许是习武的关系每一次伸展身体总能让杨秋感觉到节奏和韵律，无论内衣外衣都要穿戴整齐反复检查，时而凝眉时而嘟起红润的小嘴似乎发现哪里又不太满意。

　　即便是自己的枕边人，早已熟悉她身体的每个部位，杨秋也没放过欣赏的机会。

　　裸露的双腿笔直修长，弯腰时丰腴浑圆的臀部简直是诱人犯罪。细腰轻摆胸口随着起伏不停晃动，薄薄的粉色围胸上两粒红梅清晰可见。结婚一年来，这位出生美洲致公堂的女孩已经彻底洗去江湖儿女的风尘，由于从小就接受美国式自由文化熏陶，所以在她身上能看到很多比国内女孩更开放的地方。就比如结婚后她在杨秋面前从不会害羞自己的身体，每逢有外国客人来访也能很轻松地用英语交流。在商业上天赋不算出众，但得到指点后还是很快掌握了两人名下的七八家大企业，也正是她帮助处理这些杂事，才让杨秋能专注于自己的工作而不用分心。

　　穿好旗袍后苗洛开始挑选该配那条裤子。开缝处若隐若现如珍珠般白皙的双腿，让杨秋也不禁心绪飘忽，暗想要是这双腿穿上丝袜该有多诱人？从技术和条件来看尼龙的基础已经有了，自己是不是该找些人着重往这方面研究？早一天研究出来也算是早一刻为天下男儿造福吧……苗洛哪知道杨司令忽然走了神，抬起头见他直勾勾盯着自己的双腿，还以为他想到了某些事情，俏脸微红连忙岔开：“对了。吕姐姐昨天从上海发来电报，说第一笔石油专利费已经到账，她让我问你怎么处理。”

　　一提到吕碧城，杨秋猛然清醒过来，再看苗洛却迎上了一双似嗔似怒的眼神，连忙撇开头去假装穿衣服问道：“这么快？不是说要到15年底才能完成技术改造吗？”

　　“墨西哥湾一家新厂建设时就采用了新技术，上月刚开始投产。吕姐姐说要想大规模收取专利费还要等一两年呢。”

　　“哦。那就暂时存着吧，过几年可能会需要一大笔现金。”

　　一边说话苗洛一边悄悄打量杨秋。夫妻这么久她那还不清楚，看神色就知道他和那位如今名满天下被誉为女子楷模的“吕姐姐”有不为人知的关系！否则她为何会守在上海，还经常出国来回奔波？连石油公司的名字都叫“华辰”！还把赚来的钱也定时交给自己，表面上是自己丈夫应得的股份，但女人第六感却告诉她，吕碧城这是把自己当成了大妇，用这种办法讨好自己以便将来有机会名正言顺步入杨公馆。

　　想到这里她心底也有些泛酸。不过话说回来，这个时代就是如此，连最近因指挥青岛战役名扬天下的蔡锷将军都有两房夫人，官员中三房四房更是非常普遍，反倒是他在这方面非常节制。否则以他如今的权势和地位只要勾勾手指，家里房间都要被填满，也不会任由师姐在面前晃来晃去故意装作视而不见。其实早在嫁给杨秋后她就知道可能会有这天，就算将来师姐和那个吕姐姐真住进来也有了准备，但有件事却让她心里一直疙瘩。那就是两人结婚一年多来她的肚子至今还没动静，虽然从小在美国长大但国内一些事情还是知道的，生怕杨秋将来会因此而冷落自己。所以也很乖巧地佯装未见，问道：“要那么多现金干吗？吕姐姐本来还打算拿钱请美国技术员寻找你说的那个玉门油田呢。”

　　杨秋也知道有些事情瞒不住苗洛，何况芮瑶对自己的情愫连瞎子都能看出来，但他现在还不想考虑这件事。民八条刚刚签署，日军今天才刚开始撤离，东北移民、宝芬和鞍山铁矿建设，朝鲜资源交换和包头至库伦铁路等等事情都要立刻拿出章程来，所以也只能暂时先撇下这些私事，说道：“那就按照吕姑娘的办法先投资开发玉门油田吧，现在我们严重缺少石油，连部队需要都满足不了。”

　　苗洛点头轻嗯声后，披上外衣嫣然一笑，忽然在杨秋面前翩然一转，就像刚穿了件新衣服急于让别人夸奖的孩子般笑道：“衣服合身吗？”

　　“等忙完这阵我就好好放个长假，我们一起生个孩子。”杨秋同样知道她的心思，搂住她深情地吻了吻脸颊。亲昵的动作让苗洛感觉身体都要化了，白了眼道：“一天到晚就想这些。”虽然嘴上说讨厌，可抱着他的手臂却越勾越紧，片刻后还仰起头主动送上芬芳亲吻在一起。

　　“夫人……哎呀！”敲门来通报的喜儿小丫头再次被不良画面吓得捂住脸慌忙转身，扔下一句车子已经准备好后，便羞得不见了踪影。

　　******

　　夜晚的南京总统府宴会厅内灯辉璀璨，人影接踵。为了庆贺民八条合约签署，并感谢军方和外交部这段时间的辛勤工作，黎元洪特意在总统府设宴款待，名流士绅各国使节聚集一堂，谈笑风生格外热闹。

　　杨秋夫妇的到来将晚宴气氛推上了高潮，记者们更是纷纷用相机对准这对小夫妻。在明年就要再次举行大选的前夜，早有人私下造势说应该由杨秋接任大总统，而这个提议投在民国政治圈内也毫无波澜，尤其是随着这次中日战争大获全胜告终，开战时笼罩在他身上的鲁莽、无知和冲动化为一个个响亮耳光后，整个中国甚至整个亚洲都再也找不到比这个年轻人更耀眼的光环。

　　“上帝，我看到仙女了吗？”酷爱热闹几乎又是一个中国通的汉格尔首先迎了上来，轻吻苗洛的手指后还故意装出很嫉妒的模样：“杨，如果年轻二十岁，我一定会向你挑战的。”

　　“这样说的话，我现在应该称您汉格尔叔叔了吗？”

　　“哈哈……”

　　两人诙谐的对话惹来四周一片笑声，很多第一次见到杨秋的人此时才有些明白，能在24岁成为全中国最有权势和地位的人物，绝非如外界传言那样依靠的仅仅是军队和武力，这一瞬间他展现出来的机智和风趣就征服了很多人，不少名门闺媛还主动往这边靠，但在同样光彩夺目的苗洛面前又开始自哀自怨没早遇上这位。

　　矮矮胖胖的黎元洪今天特意穿了件褐色长衫，面色红润喜气洋洋，见到杨秋更是跑来主动拉到边上要员们的小圈子里，端起酒杯敬道：“此次中日战争能获胜，第一功自然是前线那些浴血奋战的将士。这个第二功嘛……辰华你可就跑不掉了。”

　　“大总统过奖了，我也不过是出些小力，若没有大总统、总理和诸位在后方调度运筹，也不会有今日的战果，只可惜台湾……”杨秋停顿一下，发觉大家都挺高兴也立刻改了说法：“还要再等五年才能收回。”

　　“五年便五年，我们这些老头子等不了，辰华你总是能等到的。”张季直举起酒杯，当初杨秋选择开战共和党和民党内部可没少攻讦，所以此次获胜后很多人都认为两派应该退出政府，他也动了辞职的心思。唐绍仪虽为国社总理，赞同杨秋非常时期确保国社独大，打压全部反对声专心建设国家的想法。但内心深处却还是希望学美国互相制衡，听到他话语里有辞职想法，连忙说道：“季直老哥何出此言，你现在身兼数职，全国农桑都还要靠你掌舵呢。”

　　打压两党却又让他们存在是杨秋自己定下的策略，所以也没去翻老账，笑道：“张部长老当益壮，棉铁救国之说更是一针见血，现在河南陕西都在开展棉花种植，我们自己也可以造出纺纱机。东北的鞍山、本溪，贵州的水城和包头今年也探出了新铁矿，恰逢欧洲大战正是埋头发展棉铁，建设国家的大好良机，您可不能撂挑子。”

　　这几句话让张季直松口气，知道他是不追究这件事了，所以呵呵笑着敬了一杯。伍廷芳见到杨秋有意放下政治纠葛，也不禁感叹道：“副总统此言太对了！欧洲大战已成溃烂之局，绝非短时间能结束的了，现在全世界都在开足机器，我国虽底子薄不如欧美，但这几年副总统提早运筹帷幄攒下了些好东西。日本现在又被赶出大陆，正是吾辈放下纷争埋头苦干之良机。”

　　“文爵兄这句话我爱听！”章太炎和蔡元培笑呵呵插了进来：“满清洋务初始也是全国一片大好，后来自毁长城十之八九是因为私利争执，如今我们这些人也该努努力了。”

　　他的话引来大家的赞同，黎元洪看了眼杨秋，问道：“辰华，日本已经开始撤军，俄国那边不出意外的话这两天就该有消息来了，东北你是怎么打算的？”

　　如何经略东北杨秋也一直在思考。肥沃的土地，丰富的资源，如果能建设起来绝对能让国家实现跨越式追赶。但问题也有很多，首先就是大战后东北需要休养生息，而且当地治安也一直不好。日本政府此次失败后肯定会着重加强控制朝鲜，然后继续窥视富饶的东北大平原，所以那里的交锋还会持续很久很久，再加上国内农村土地问题绝非短期内就能彻底解决见效，所以俄国穷党那套东西一旦传到国内还是很有诱惑力。但偏偏现在自己选择的是社会化资本主义道路，意识形态注定了未来冲突无法避免。所以想要确保东北建设就必须采用一些非常手段。

　　他端起酒杯抿了一口，看向黎元洪和唐绍仪想了想后吐出十六个字。

　　“中央直辖，实施军管。移民拓荒，戍边……待战！”


第三五十二章 后羿

　　任何的正式酒会上，宾客们三五成群都有自己的小圈子，没人邀请的话随意也不会插入其中别人中间。此刻的总统府宴会厅内同样如此，别看杨秋和黎元洪并肩而立谈笑风生，表现得平易近人，但身边围聚的却都是此任内阁成员，就连杨度都自知身份只竖起耳朵和宋子清等人围成一团互相聊着，不会轻易踏入那个圈子。

　　他很清楚。不管外界怎么传言黎元洪和唐绍仪是傀儡，要真没这两人挡在前面，恐怕杨秋自己也搞不定那么多繁杂的内政外事。就算能力出众可以胜任，也不如现在这般畅所无忌根据心中想法慢慢打磨这个国家，而把善后保持国内平衡的头疼事交给两个老狐狸处理。

　　的确，不登上大总统位置就始终给人感觉还差那么一步。但民国定下的体制是国会制，也就是说真正的权力在国会，就连总统府都要受国会节制。当初袁世凯就因为面对国会束手束脚导致明知是好事都无法推行。杨秋也绕不开，除非他彻底推翻国体，但他却有别的办法，以占据国会统治地位的第一大党国家民主社会党主席的身份来获得绝对多数！

　　通过陈果夫、戴季陶这些在搞党派上越来越得心应手的年轻人，他能很轻易推行自己的想法。何况国社九大执委中黎元洪、唐绍仪、谭延闿、陆荣廷等要么是掌握话语权的政府核心，要么就是一方大员，而且还都被杨秋打服过，最后连心都收了的绝对既得利益者！

　　但就在他用利益串联政治的同时，显然还没罢手，依然用一切机会鲸吞权力。

　　最早的西南八省已经是国社铁杆，三巴掌让李烈钧去守边疆后又把四川罗伦安插到江西。北伐后河南、河北、陕西和山西四省随着慕容翰等一批年轻国社人登台大搞土地改革，不仅稳固了国社在中原大地的基础，更借机土改后一举奠定国社中原无可动摇的地位，那里获得土地的普通老百姓和西南一样视杨秋为长生天！

　　西北的甘肃、宁夏、绥远和察哈尔四省派去石小楼和吴佩孚。西北军在那边大搞土改、国家农场项目，还以剿匪名义清除叛国少数外族的事情不过是因为地理遥远和刻意封锁被遮蔽而已！这些是谁授意的？石小楼在国防军众多军官中不声不响，但能成为第一个军区司令还不是当初4师在四川一鼓作气干掉几万土匪安定地方！至今四川人都视4师为自己的子弟兵！这些事国民不清楚，但他们这些人谁不知道那边的马家和叛军已经血流成河。要不然为何在中日大战那么紧张的时刻，都不抽调西北军反而增派一个预备役师，还调集足够三个师坚持一年的物资和粮食去？

　　可以这般说，关内十八省已经被这个年轻人掌握大半，在这种情况下连黎元洪和唐绍仪想要翻脸都要掂量掂量。

　　原本其它派别还有个希望，那就是政治势力单薄的东北。

　　兴安、龙江、合江、嫩江、松江、辽远、吉林、安东、奉天、热河（民国沿袭满清东北10省划分）十省原本是片处女地，民风彪悍思想单纯，无论国内那派都虎视眈眈垂涎三尺，但现在一句军管！无疑宣告那边已经杨司令和国社了，其它势力要想进入都要先过军队这一关，但此战过后地位已经无比稳固的杨秋……会给他们开口子？

　　别妄想了！

　　权势、军权加外部压力，直接将全国一大半江山收入口袋！他算是看明白了，杨秋根本就是拿住国家大义，然后搞另外一套东西，借战争和军权利用国社直接压住国内的心思。等那套工商手段让东北发展起来，富裕起来的东北还会愿意跟其他人跑？那个时候他甚至完全可以绕开国会做自己想做的事情！

　　这种手段……袁世凯、北洋和民党败得一点都不冤枉！

　　所以那个圈子里刚缓和的气氛再次紧张起来，但杨度对这种紧张一点都不在意。别说东北10省，就算蔡继民坐镇的山东都已经可以宣告属于这个年轻人了，所有挣扎都是苍白的。只有两点他想不通，杨秋到底会在何时撩开那层面纱入主全国呢？是即将开始的大选，还是再等等？第二点就是他到底要做什么！大半疆土尽入口袋……声势地位无人撼动！难道……是想普天之下莫非王土？

　　想到这里，杨度的眼皮猛跳几下。

　　杨秋似乎没看见靠近几步又快速离开的杨度，侃侃笑道：“满清为了保住龙兴之地，放任关外不做开发。既然我们建立了新民国，便不能无视这片国土荒废，共和民主的根本就是要让国家和人民富裕起来。”

　　“现在看，东北幅员辽阔地广人稀，移民是必须的。我的想法是从河南、山东等中原地区分十年向那边移民一千万人口！有充足劳力东北便能步入快速发展，但前提是必须确保未来二十年的绝对安全！”

　　“想做到这点不简单，因为东北匪患严重，民风彪悍商业凋零，二十年来战祸不断又严重破坏当地制度，人人都漠视法律法规！老祖宗都说过，无规矩不成方圆，所以我认为应该先在那边建立起中央和法制权威！此外，日本经此退败必然心怀恨意，下次再来肯定准备充足，他们盘踞朝鲜窥伺北上，俄国也只是暂时无力但想要南下的想法不是一天两天才有的！内外压力下，先代以军管画出条条框框，这样既能保护工农建设，也能确保一旦有变迅速动员，即便是最坏的两线夹击出现也能坚持到关内主力抵达。”

　　连老祖宗都搬出来！能再无耻点吗？

　　几位其它派别内阁成员满肚牢骚，却换不来杨秋的改变。继续说道：“我的想法是，在目前23个步兵师（1—18师，121师，101—104师）3个独立旅（16、17、18独立旅）和1个海军陆战团的基础上，分五年逐步增加到28个步兵师，并将海军陆战团扩充为旅。这样就能确保西北和东北各有5个常备步兵师。中央警卫师分驻南京、北京、武昌和郑州，配合其余部队为这五年大发展保驾护航。”

　　包括几个独立旅那就是整整29个步兵师还多，光是正规军就超过50万！这还没算直接听命于他，由萧安国和范良山等人掌握的21个国民警卫旅。虽说警卫队只是轻步兵，采用两团小旅制介于警察和军队之间，但那也是五六万拿武器的士兵！

　　望着自说自话就定下未来军队和东北基调的杨秋，伍廷芳和蔡元培这两位民党最后大佬目光交错心底苦笑。东北和西北没了，西南打得最激烈时第五师和后建的几支西南为主的步兵师都没动过，三师驻扎上海震慑东南，山东也肯定“不太平”要不怎么会把蔡继民调过去。

　　这哪里是共和？分明就是独裁啊！但偏偏张嘴就是共和民主，国民共进社会富裕这些词，披上件漂亮外衣……而且此时此刻国内根本没势力能够遏制他，谁要是敢站出来反驳叱责，别说军方和从国社改革中得利的西南和中原的普通老百姓，恐怕那些视他为偶像的千万学子和激进年轻人都会用口水喷死你。

　　哎……！现在也只能随波逐流，只希望这个年轻人别为了私欲走回头路。

　　杨秋视线开始从战争转回国内，并借战后管制给国内还有想法的人狠狠一击。但对另一些人来说，战争却还在延续，至少在国家四周彻底安宁前他们的脚步永远不会停下。


京汉线上，奔腾的美国机车拖着长长车身飞速向北驶去，窗户后面是一张张或焦急，或闭目养神的普通脸庞，车厢内喧嚣热闹。只有位于最后的第九节车厢寂静的有些可怕。

　　对普通人甚至一般官员来说，国家安全局这个单位至今也名不见经传。只有少数人知道这个杨秋一手创立并神秘无比的机构已经成为他重要的眼睛和耳朵，和隶属于国防军总参谋部的军事情报局一起悄悄影响着国家的内外政策。

　　此时，国家安全局局长方瑞上校此刻正坐在车厢内，和其它大员出行堆满书案的文件不同，他随身只带着两个黑色公文包。一个自己亲自拎着，另一个由心腹手下携带，更没人知道包里无时无刻都藏着一枚用于破坏的炸弹。

　　看着坐在对面，刚将几位朝鲜死士秘密送入日本回来的吴锐，问道：“日本目前情况怎么样？”

　　“屁股下一堆炸药，引线却被大佬们捏住了。”吴锐点上烟，用两句话很传神的形容了日本国内情况。瞅了眼坐在后面如同雕塑般的拎包手下，吐个烟圈继续说道：“我回来时，那些激进派还没停止抗议。不过从旅顺传回的消息看，要不是山县有朋和几位军部大佬压着，那些灰心丧气地士兵很有可能爆发更剧烈冲突。所以现在有传言，为了防止意外陆军部已经准备把大多数部队先撤回朝鲜用于镇压暴乱，让他们在朝鲜身上发泄怒火和不满后再接回国。”

　　“不错的办法。”方瑞冷哼一声。

　　“办法是不错，但朝鲜就遭殃了。金九那边已经三番五次来电报要求加大支援，说他挡不住那么多眼睛红红的日军。”

　　朝鲜很重要，金九的独立军更是未来干涉半岛的关键。所以方瑞立刻点点头：“我会联络总司令让东北战区适当支援的，但你告诉他要做好撤回山区的准备。”

　　“这我知道。那个金胖子又不傻，估计早就在盘算怎么从我们手里接管新义州了。”

　　“想得美！”方瑞冷笑着问道：“对了，让你们挑选平安道缓冲区负责人的事情找到了吗？”

　　说起这件事，吴锐大倒苦水：“我说局长，司令这哪是选人才？根本是选祸害嘛！您可不知道，为了找这样的人我那些狗崽子就差跑断腿，要不……”

　　“少贫嘴，经费可没少过你们的！人选……定了吗？”方瑞直截了当打断这家伙。

　　“一个叫张宗昌的，家境平寒当过乞丐，后来学了一口流利俄语便勾结当地兵痞称雄海参崴，连毛子都让他三分。此人做事行为无忌心狠手辣，别的本事不敢说，但要说祸害人……绝对有一手。”

　　“日军全部撤离走后司令会去旅顺视察，你把他带来见见，可以的话就放出去祸害朝鲜几年看看能不能练出来。”方瑞淡淡说完，从永不离身的包里摸出一份文件：“明天早上加藤高明会抵达横滨，一旦事成日本国内政局必定会发生剧烈震动，你们的任务是密切注意朝鲜和俄国穷党的动向。”

　　“给你半小时，看完后就地烧掉！”他加了句。

　　吴锐知道事关紧要立刻掐灭烟头接过文件，封皮上赫然两个大字。

　　后羿！


第三五十三章 火山

　　12月的东京湾银装素裹，从上海抵达这里的定期客轮已经绝迹。因为两艘商船需要在佐世保和鹿儿岛等地逗留下客加煤，所以加藤高明足足折腾一周才看见熟悉的浦贺水道。

　　寒冷让海湾不少地方都开始结冰。进入浦贺水道就能看到庞大的横须贺海军基地，但让所有人失望的是，昔日繁忙的海港正变得死气沉沉，除了少数海军士兵在甲板上对战舰进行保养外，已经看不到昔日昂扬出海训练的景象。金刚级后两艘建造减速，刚铺下龙骨没多久的两艘扶桑级战列舰面临钢铁断货的危险，一大批本该升级换代的雷击舰也纷纷停工。在现实的财政压力面前，连一贯大手大脚惯了的海军都咬着牙节省军费支出。

　　商船越往前，就越能感觉到来自海湾深处从东京上空扑面而来的那股寒意。当昔日被誉为日本第一大商港，最重要工业城市的横滨港出现在眼前时，即使来过无数次的加藤高明都深深叹了口气。昔日黑烟滚滚的景象似乎一夜间就消失了，烟囱依然林立，但还在冒烟的却寥寥可数，连重要的横滨海军造船厂内的轰鸣声都低缓很多。

　　十年前的日俄之战早已耗尽了甲午获取的天量财富，全体国民殚精竭虑省吃俭一边偿还巨额贷款，一边从牙缝里抠出积蓄，才硬生生聚起的力量却又在此次战争中被彻底耗尽！5万死亡！2万被俘！1万受伤！……15万支步枪、512门大炮、9艘战舰、11艘商船！连同屈辱丢弃的全部租界财产……整整十亿多国币瞬间消失蒸发！而这还没有结束，摆在日本面前还有近6万伤亡后的天量抚恤金，还有2万需要高额赎金才能带回来的战士，还有失去资源后无法开工导致的机器损耗！还有货币的迅猛贬值，还有……屈辱羞愤而变得躁动不安的国内局势。

　　如何才能尽快抚平伤口？如何才能从低谷爬出？这不仅仅是免除一亿美元贷款，也不是获得几座海外岛屿能弥补的。更糟糕的是，由于资源缺乏日本自身的造血能力几乎丧尽，虽然民八条中中国人答应会按市价向日本提供必需原材料。但市价……欧战不可开交之际，仅炼钢用焦煤中国人就开出了四倍的价格，还是质量最差的那种！可就算这么个天价日本都必须咬牙答应，还必须用黄金来支付！因为英美如今根本不再出售任何与炼钢有关的机械和资源，朝鲜虽然有丰富的煤炭资源，但能炼焦的优质煤矿却根本没有。

　　汽笛呜咽，缭绕在海湾上空。

　　就连不少刚回国的侨民也感觉到了这股萧瑟。港口的雇员被裁减很多，到处都是衣着褴褛的乞丐和小贩，原煤码头只剩下了煤渣，粮食供给出现了困难，昔日还能看到的各类轿车更是全部绝迹。刚刚经历惨痛无比失败的昔日帝国随着严冬到来也步入冰窖，不化的白雪更加重了国民疾苦。数年前大正天皇登基时的繁华几乎消失，强国的梦想正在沉沦，廉价的钢铁居然成了奢饰品，为了凑够足够材料政府甚至开始号召国民募捐生铁制品用于炼钢……

　　想到这些，加藤高明就恨透了将日本拖入战争的陆军部，要不是他们的鲁莽和冲动，要不是以下克上的丑陋习性，怎么会在帝国还未走出日俄阴霾的情况下去进行战争呢？更愚蠢的是，他们居然在开战前对对手的实力一无所知！是时候将腐朽的藩阀赶下台了，应该让更加开明的民主派上台，只有这样才能尽快看到下一次樱花烂漫。

　　从上海撤离的侨民们拎着扁扁的包袱开始走下舷梯，很多人站在码头满眼茫然，因为他们根本不知道何去何从。国内工厂裁员还来不及又哪有岗位接纳他们，土地被藩阀和家族掌握，失去了全部财产的他们根本不知道如何开始新的生活。随着甲板上人越来越少，加藤高明缓缓向舷梯走去，但没看到迎接车辆的侍卫拦住了他：“外相阁下，现在国内谣传有人要对您不利，我希望您能等车子来了下船。”

　　加藤高明的手猛然捏紧手杖。

　　他其实也想到会有人不满签署了民八条停战合约的自己，尤其是军部更是非常不满，要不然以他外相的身份，为何连一艘巡洋舰都不愿意派来让自己使用呢？所以他才选择远离风暴中心的横滨下船，但侍卫的话还是让他心中一紧，点点头安心等待迟到的轿车。

　　见到他停下脚步，镜片后面的花谷正气得直跺脚：“八嘎！你们看，那个国贼没有下船。”

　　“是真的吗？让我看看。”

　　“这个浑身铜臭的国贼，难道察觉到了吗？”

　　码头不远的一幢民房内，刚从旅顺回来的陆士年轻士官生们眼睛通红咬牙切齿。虽然军部没有立刻将败军撤回国，但身为陆军的未来军官，他们得到优待搭乘军舰率先撤回。然而刚刚见证一场惨败的年轻人岂会甘心，那份被他们认为丧权辱国的停战合约更如针刺般扎痛每颗心脏，日日夜夜如毒蛇般吞噬他们的灵魂。

　　国贼。必须铲除那些将大陆和满蒙利益轻易拱手让出的卖国贼！铲除天皇陛下身边懦弱胆小的鼠辈！

　　怀揣着这样的决死之心，花谷正和伙伴们打听清楚签署丧权辱国合约，在帝国还有一战之力能够反败为胜情况下屈辱妥协撤出支那大陆的头号国贼。

　　“我知道了！”

　　蹲在角落里猛抽烟，一副为了帝国未来熬红眼珠的陈浩辉咬牙切齿。“国贼”啊！又有深厚财阀背景，不灭他灭谁？要是三井财阀的女婿被人当街炸死，财阀和藩阀不对立才怪呢！随着川岛速浪和唐继尧那一伙人全在貔子窝被炸死，当初知道他底细的人几乎全被暗暗清除，仅剩下头山满那个老家伙。但以他的地位这些年轻士官生还无法接触到，所以他的底细暂时还是安全的。于是跳起来从脚下举起一袋子如铁疙瘩般丑陋的日军手榴弹：“他不去东京却选择在横滨下船，一定是想避开视线！这个狡猾的家伙，肯定是在等那些卖国同伙派来的汽车，想用汽车的速度躲避国诛讨伐！”他说到激动处，扬起手榴弹向大家鞠了个躬：“花谷君，太田君！诸君，我妹妹芳子就拜托大家照顾了，为了帝国我要炸死这个卖国贼！”

　　他情绪激动，可脚步却非常缓慢，似乎在等待什么。

　　果不其然，花谷正轻而易举的一把抢过满包手榴弹：“不！川岛君，你还有年幼的芳子妹妹需要照顾，让我来吧！”

　　“不，还是让我来吧。”

　　陈浩辉脸上激愤欲抢回手榴弹，实则心里却松口大气。还好这一年多来他总是把川岛芳子带在身边，故意让花谷正这些人都喜欢上天真无邪的芳子，现在同情牌这一招总算是起到效果了。

　　“快看，川岛君猜对了！真的有轿车来接国贼了。”

　　就在大家互相争执谁来当英雄时，一辆美国产福特轿车缓缓驶入码头。甲板上的加藤高明也开始走下舷梯，花谷正的眼中猛然腾起狂热的火苗，连陈浩辉都被这股火苗吓了一跳，只见他突然跪在地上用刻意压制的声音嘶吼着，如同一只可怕的野兽：“诸君！如果我们的梦想能够实现，请将我葬入九段坂！”他说完后，不等伙伴阻拦咬牙冲向码头去诛杀“国贼”。

　　望着他的背影，陈浩辉也头皮发麻！这是一些什么样的民族啊！狂热、躁动、可怕而偏执！为了不属于自己国家的土地，要把挽救了国家命运的内阁外相暗杀掉……这个民族如果不受控制，实在是太可怕了！他暗暗感慨时，花谷正已经混入了等在码头外的苦力们中间，当载着加藤高明的轿车驶出铁门的瞬间，他猛然拉响一枚手榴弹扑向轿车。

　　“天诛国贼！”歇斯底里的叫喊中，一团剧烈的爆炸从码头门口升腾而起，福特轿车如同被抛入烈火中的布娃娃，顷刻间就化为一团火焰。

　　******

　　东京。著名的浅草寺旁，西园寺公望元老的府邸便在这里。

　　皑皑白雪中，穿着居家和服的西园寺公望面色焦虑，自从被山县有朋赶下台后他就隐居在这里，但作为元老院中唯一能抗衡长州藩山县派的民主派元老，最近发生的事情让他深深担忧。

　　在他身边来拜访的高桥是清同样脸色不好。他今天来的目的很简单，因为他知道，只有劝服这位出山才有希望真正稳住国内局势，所以很急促地说道：“西园阁老，一座火山正在变得越来越活跃，大隈首相又去意已决，准备等军队全部撤离，赎回被俘将士后就向天皇陛下递交辞呈。现在……帝国需要您出山掌握局面！现在只有您才能对抗他们，才能让他们不要铤而走险！”

　　身为老牌英美系政治家，日本仅存不多的民主派元老，西园寺公望何尝不知道现在的日本就是座可怕的火山！就连山县有朋都未必能压住，所以才会要求军部不要将部队撤回本土，而是借口保护朝鲜送往那里。他不是不想出山，虽然他和山县有朋在思想上有着不可调和的矛盾，但说到底两人都不希望看到日本陷入无休止的政治动荡。可是在经历过一次尴尬的组阁被推翻后，他已经变得小心谨慎很多。

　　出山没问题，但钥匙在哪里？如果没有迅速有效的经济对策，不能尽速稳住国内局面，不能让国民吃饱穿暖还不是一样会失败。所以他想了想后，扭头看向高桥是清：“高桥君，告诉我你的想法吧，我需要一个合适的大藏相帮助帝国渡过严冬。”高桥是清听到这里心头一阵激动，西园寺公望要出山了！这个消息，无疑会极大振奋宪政会为首的民主派的力量。以他的地位，加上和山本权兵卫为首的海军萨摩藩的良好关系，再有加藤高明联合起财阀力量，就算是山县派都不得不暂时屈服！这样就能压住这座眼看就要喷发的火山。

　　同样，西园寺公望也不是随意许诺的人，只有他清楚高桥是清是何等了不起的人物。尤其是他和英美银行家们建立起来的良好关系更是解开目前国内经济问题的钥匙。如果说日本谁能解开目前的困局的话，也只有他能办到！所以他需要一个良好经济刺激和复苏计划，如果没有这个那么出山也是没用的。

　　高桥是清不愧是日本最顶尖也是最有目光的经济专家，只想了片刻就说道：“请恕我直言，帝国目前自身的造血机制已经崩溃了！缺乏原材料的我们根本无法让那么多工厂全部运作起来。”

　　悲观的话语让西园寺公望皱起眉头，难道高桥都没办法了吗？就在心开始下沉时，高桥是清却提高了声音：“但我们遇上了一个很坏却又很好的时代！”他没有卖关子，此时此刻必须拿出全部本事。继续说道：“坏是因为欧战导致全世界原材料和商品价格暴涨，靠帝国自身的力量光是采购原材料维系工厂运作就会耗尽每块铜板。但战争同样是好时代！欧洲已经糜烂，数以百万计的工人和年轻人正在被武装起来，战争看不到尽头，未来数年欧洲强大的制造能力在战争面前都会显得弱小不堪，这个时候他们就需要外援！支那人吃了下了一些订单，但他们的工业基数还比不上帝国，虽然有美国，但美国同样无法满足如此巨大的市场需要。”

　　“所以我断言！最多明年初，美国所有工厂都会被挤爆，订单会多的来不及制造！我们应该抓住这个机会，主动联络美国帮助他们加工。虽然最大利润和帝国无关，只能赚取一些代加工费用，但却能稳住国内数百万工人不至于失业！只要工人们能开工，那么民间压力就会减小到最少。”

　　“此外，我还断言！随着战争规模逐步升级，英法这些国家的工人都会被派往前线，他们的工人数量会严重不足，这个时候帝国应该主动向他们输出工人，帮助他们开动机器！制造出更多的物资和武器，不仅可以赚取巨额派遣费用，还能借此锻炼我们的技术能力，这样就算设备跟不上但我们的工人技术却得到了锻炼！而且这还能弥合帝国与盟友之间的裂痕，让他们知道我国依然是重要且不可缺少的盟友，等我们帮助他们获得胜利后，回到远东的他们就会需要更多的掠夺来弥补战争消耗！那时已经精疲力竭的他们就需要武装起一个更强的大日本帝国，去帮助他们完成殖民和掠夺工作！”

　　高桥是清目光深邃的可怕，他的经济复苏计划不仅现实而且一旦实施的确很有可能瞬间就能挽救快要奔溃的日本！

　　西园寺公望也不愧也是在英美多年的资深政治家，虽然他不像高桥是清在经济上头头是道，就算听了那么多也未必能拿出全盘计划，但这不妨碍他能听出这是个绝好的经济复苏计划。眉宇间的忧虑都似乎少了很多，连忙说道：“高桥君真是我大日本帝国的英锐瑰宝！尽快拿出全部计划吧，我会去拜访山县阁老的，虽然……”

　　西园寺公望正要说自己会和山县有朋达成协议，一起压住国内这座大火山时，他的侍卫却猛然冲入了小院，连滚带爬扑了过来跪倒在地。神色惶惶：“伯爵大人！刚刚得到消息，加藤外相在横滨港……遭到刺杀，为国捐躯……了！”

　　“什么！”

　　西园寺公望猛然觉得心脏被什么东西砸了一下，连手都有些颤抖：“怎么可能？是谁干的？谁干的！”听着他的咆哮，别说前来报信的侍卫了，就连高桥是清都猛然眼前一黑。

　　堂堂帝国外相被人刺杀在码头！天照大神在上啊，难道火山已经爆发了？是那个人准备孤注一掷，还是陆军部那些狂热的蠢货？想到这些他不敢再留下了，立刻向西园寺公望行礼：“阁老，我需要立刻回去告诉大家，请您务必尽快联络他，制止吧！否则……岩浆会融化九州！”

　　他说完后，不等回答便急匆匆向门外走去，心里唯一的想法就是尽速将这个消息告诉宪政会其他成员，让大家做好应变的准备。但正当他走向顶部已经覆盖上一层薄薄白雪的轿车时，一个模糊地身影飞速擦肩而过。

　　啪啪啪……

　　连续的枪声打破了浅草寺千年的宁静，刚才还规划出足以拯救日本的经济策略，很可能让日本在五年内完成复苏大逆转的最杰出日本经济外交英锐倒在了血泊中！

　　鲜血从胸膛喷涌而出，融入了白雪之中。

　　惊慌失措的人群中，一位穿着日本工人最常见深蓝色外衣的男子微微一勾嘴角，快步消失在了错综复杂的城区内。


第三五十四章 建设和送钱

　　南京的节奏又恢复平静，战争气氛随着民八条合约开始执行飘然远去。窗外还能听到不时传来的鞭炮声，虽然日军撤离和战俘交换赎回等事情还在进行中，身为大总统的黎元洪也迟迟没宣布战争结束，但已经无碍得知消息的民众提前庆祝。

　　民国政府的工作也从战争向战后恢复转移，虽然战争总持续时间不长但给北方造成的伤害却很大。数百万被临时迁移的人口，两万余死于战火的国民，几乎毁去的青岛、锦州等城市，严冬中灾民的救济，以及来年恢复粮食生产前的粮种工作发放等等。

　　战争永远只是表象，即使再短的战争伤害也不是能迅速愈合的，坐在沙发上听此次战争得失汇报的杨秋有些走神。才几个月损失就这么大，可想而知数十年的内战能把国家熬干成什么样子。

　　由于军队总结需要等日军全部撤离后才会开始，所以此次为总统和首相汇报的主要是经济情况。财政部长张文景面前的几页文件是陆续统计出的数字，这位当年的42标书记官已经走到政治生涯的最高点，三年来入少出多的财政状况压得他气喘吁吁，但随着欧洲开战后连续进项好几笔天价采购合同，终于能悄悄松口气。而此次战争中的缴获数字更是让财政部上下眉开眼笑，就差没让总统府给士兵戴红花，颁发“杰出贡献”勋章了。

　　数字是让人兴奋地。

　　张文景这位军人出身并印刻上深深杨秋烙印，向来以工作严谨得名的部长都难得露出了笑容：“……东北前期缴获约为两亿民元，现在英美俄和我军正在监督日军撤出，虽然发生了骚乱金银浮财损失较大，但固定资产基本都留下来。十年间有统计的日本在旅顺和大连总计投资约为四亿日元，撇去被破坏和带走方瑞估计还能剩下一半。山东的日本投资基本没有，但德国交出青岛后得到了胶济铁路和造船厂在内的数家企业，总额也有一个亿左右。剩下部分就是日本租界，英法插手后日本迫于压力不得不丢下全部财产，包括110吨金银储备和很多工厂，仅汉口和上海两地租界就有57家各类工厂。”

　　“我们预计，等到全部清理完毕后总额应该在7亿左右！”

　　7亿啊！

　　这个数字让在座很多人都直搓手，就连杨秋都笑了起来。大家都是此任政府的主要成员，对国家财政情况还是比较了解的。用目前的民元计算，1911年政权交替那一年全国总赋税约5.2亿民元，12年这个数字是5.8亿，13年因为西南出现小规模爆发增长一下子突破到6.6亿，而14年虽然还有几天才结束，但前三个季度全国工农商总赋税就持平去年全年，这还没算因为资源价格暴涨直接给政府带来的1亿纯收入，全年突破9亿就剩下时间问题。

　　章太炎这位急性子教育部长第一个跳起来，脸色涨红：“岂不是说，加上此次缴获全年总收入要过13亿了？！”

　　张文景用力点点头。

　　太不可思议了！谁会想到，短短三年国家收入就暴增两倍有余！

　　唐绍仪还比较冷静，笑道：“炳麟先别高兴，能如此迅猛除了全国推广税改使得中间环节损失大幅减少外，主要就是最近欧洲抛来的资源订单。工商赋税是辰华的功劳，仅重庆、汉阳和上海三家最前九个月的总营业额就各自突破亿元，化工和煤炭为主的长沙也达到8000万之巨！光是他们就贡献了7000万，这还没算最近接到的俄英法订单。要是欧洲不打了，估计就会出现大幅下降。”

　　“管他打不打，到手才最重要！”章太炎疯人疯话，说完后直接开始计算这回教育部能拿到多少经费，可以开办多少学校。

　　其实在座的每个人都心情激动。一场战争就给政府带来了超过去年全年的收入。虽然这里面绝大多数都是固定资产，关系国计民生的铁路、矿场等要暂时收归国有。但就算撇去这些，等向市场拍卖掉其它东西后，也至少能有4亿元纯收入。

　　张文景当然更开心，继续说道：“缴获的武器弹药除按照国防部要求留下三分之一供应朝鲜游击队外，剩余的我们已经联络俄国。俄国公使对这批武器也很感兴趣，已经发电报回国商讨准备以2000万美元的价格全部买下。此外，最近法国也不知从哪里打听到我们几年来储备了数百万枚炮弹，询问是否有多余可以出售给他们。”

　　适逢其会的蔡锷斜瞄眼杨秋。关于军方储备数字都是高度绝密的，连他们这些参谋长很多时候都不清楚，何况这位一手建立起来的军队保密条例更是滴水不漏。法国能获得这么准确的消息，要不就是有他们这些参谋长中有内奸，要么根本就是他故意告诉法国人的。

　　黎元洪的眼睛都笑成了缝，先不说日本这几亿能到手的数字，光是欧洲连续抛来的几笔大额资源订单就创收一亿，何况还有俄国这个冤大头！用原本过几年就该回炉的武器换回5千万没多久，就又要出资2千万买走此次缴获，直接就给国家回笼了7千万现金。那笔价值4.2亿美元的订单要是完成，国家直接税收就超过1.5亿。

　　收复失地、废除条约、财政暴涨。这一笔笔一桩桩足以让他这位民国第三任临时大总统青史留名！眼看下任自己能不能继续坐稳位子还无法得知，他又追问起和英国的关税谈判。

　　唐绍仪明白他的心思，明年三月就要进行全国正式大选，目前呼声最高的杨秋是否会自己上台还无人得知，黎元洪心急任期内办成关税大事自然更加急迫。看了眼默不作声的杨秋，说到：“英国在关税和承认我国合法地位的事情上已经无心纠缠，目前最关键是他们希望我们重申租界地位，保证不会出现上次类似的法案。此外他们还希望得到辰华手中的新药和冲锋枪等好几项专利。”

　　目光一下子转到杨秋身上，新药和冲锋枪技术问题不大，既然能卖给德俄自然能卖给英法，但重申英法租界问题却让大家有些没辙。因为全国上下都知道，这位年轻副总统对租界这种畸形殖民地很不爽，所以都眼巴巴看着他等待。

　　杨秋是不爽租界，一天没拿回全部租界就意味着中国依然是个半殖民国家，即使获得国际承认也是半殖民地！但他也不是不通变化的傻瓜，明知收不回的东西还不如暂时放下，笑道：“新药和冲锋枪专利的事情我会让蔡公时去谈。重申租界地位没问题，但他们也要保证租界内不得出现从事危害我国领土、政府和经济安全的行为。”

　　既然打开了话匣，杨秋也说出了自己的意见：“宝芬煤铁是国家工业和经济支柱，必须立刻恢复生产。培植（申树楷字）奉天制造局扩建为奉天工业集团的事情要抓紧办，我知道最近你那边困难，欧美钢铁和机器设备都停止出口，自产和走俄国回来的那批货也多为民用。但总不能被尿憋死，正规渠道走不通就走其它路子，陆征祥和王正廷写信说，现在俄国乱的很，很多官员借战争中饱私桑，只要给钱什么都敢卖！你联系联系他们，多花些钱也要先把奉天的骨架搭起来，总不能欧洲一直打我们就一直不能搞建设。”

　　“汉阳、重庆和江南那边我已经打过招呼，他们会陆陆续续将部分配件和低技术工作承包出去，凡是国内有能力的工厂和商人都可以承接。欧洲抛出的订单如果一家厂吃不下，就联合起来接。以行业公会和商会为龙头主动出击。另外你也要做好准备，美国各家工厂的订单都逐渐挤满，他们肯定会满世界找代加工来帮忙，伍部长和顾维钧过完年就要出访美国想办法揽回一些生意，国内工商必须早做准备！工人培训还要扩大，不仅要让技术学校培养，也要让工厂参与进来，所需的机器设备可以从全国抽调。”

　　“欧洲最起码还有三年要打！所以未来三年非常关键。不仅要让商人趁此机会多赚钱，也要扶持一批有实力企业做大做强！要让工人从中得到实惠，更要尽可能筛选一批优质企业进入股票市场，让更多人享受战争财富和国家变好的实惠。”

　　虽然大家不明白他为何言辞灼灼那么肯定欧洲还要打三年时间，但早已死心塌地的申树楷还是重重点点头。交代完工商后他的目光又转向黎元洪和唐绍仪：“至于此次剩下的钱款分配……”

　　两人也早就想听听他关于此次战后红利分配的想法，黎元洪呵呵一笑：“我和少川的意思是最起码要拿出一亿给教育部，至于其它的我俩也没头绪呢。辰华你熟知工商，不用给我们两个老头子面子，直说吧。”他这番话惹来众人一阵哄笑，看向杨秋的眼神也猛然热了起来。就算教育部拿掉一亿，剩下还有三四亿可以分配，别说道路工商这些部门，连农林的张季直端起茶杯盯着杨秋。

　　杨秋也不客气，说出早已想好的腹案：“青岛、锦州等地都需要立刻重建，抚恤救灾也急需，就按照一亿拨给民政部。军队也要分一亿，除了维持陆军外剩下全部交给海军。”众人点头赞同。台湾这块心病迟早是麻烦，海军此次要不是有潜艇撑场面的话，估计直接会被全国骂死。台湾孤悬外海没海军夺回来就是玩笑，所以急需增强实力。

　　三家一份就剩下两亿，剩下几位呼吸都急促起来。

　　“从此次战争看，我国在铁路和公路建设上严重不足。总投入还不到30万军队，却足足动用200万民夫维持后勤，其中大半都耗在了运输上！收回的南满线因为规制与标准不同，改造工作要尽快提上议事日程。眷诚（詹天佑字）先生前几天来见我，他说除了西南铁路网在设计之初就考虑并提前做好将来财政允许后开工复线的准备外，国内其余铁路几乎都没有复线，此次战争京汉、京奉、津浦、南满和胶济五条主动脉表现很糟糕，完全无法承担起紧急时刻军队快速集结和调动的需要。”

　　“陇海西线和包头至库伦铁路事关新疆和蒙古等地安危，拨款也不能有任何克扣！各省公路也同样如此，徐秀钧用三合土减少水泥用量的修路经验要尽速推广。”

　　“农林这块虽然这几年风调雨顺保持丰收趋势，但老天爷不受我们指挥。利和灌溉建设还要加强，要建设一批有重大作用的水库，除了发电外也能满足农耕。桑、蚕、麻、甘蔗、棉花、茶叶和烟叶这些经济作物除了扩大外还要着重向质量取胜的道路走，咱们不能总是做一辈子廉价原料出口商，工农结合才是农业的发展方向。林业也要以保护为主，黄河泛滥大半原因都缺乏林木保护导致泥沙顺江而下淤塞河道所致，发现乱砍滥伐都直接抓起来！不要手软，这是事关子孙后代的大事！”

　　虽然没说具体拨款数字，但张文景刚转好的脸色一下子又垮了下来。别的不说，光是几条铁路改造和复线要是全部动工，光是首批投入就不会少于亿元了！这样算的话别说刚到手的四五亿一下子没了，还要倒贴好几亿进去。

　　杨秋看向他忽然笑了起来：“文景的思想还要改改，我们中国人的传统是年年有余，所以都爱藏些压箱钱垫底。但这是老百姓，对国家来说财政结余是好事，可现在是建设良机，适当的财政赤字反而能促进建设。所以你和徐秀钧要胆子再大点！现在我们和中日战争已经结束，美国最大的担忧已经没了，完全可以多贷几笔款子来弥补。南满和胶济线也可以用向民间发行债券和股票的方式筹钱改造。总之一句话，不要怕砸钱！工商农教育这些不花血本是搞不上去的。钱能慢慢赚，但欧美无暇顾及远东的时机却不多。要还是不行，我等会和大总统、总理商量商量，你直接把京汉、津浦和京奉这几条也抵押出去好了……”

　　“呵呵……”

　　众人知道他是说笑，这几条大动脉和修建中的汉川、汉桂以及计划中的粤汉、闽浦（福建至南京浦口）是贯穿全国的根本，无论如何都必须全部控制在国家手中的主干道。

　　但他的话还是为大家打开了思路。国家建设尤其是像中国那么大的国家，需要的资金是天文数字，斤斤计较肯定要拉长建设进度，只有不惜血本往里砸才能缩短和世界主要国家的差距。现在欧洲才打半年不到，要是再打三年多赚二三十亿并非不可能，所以这无非是个先花和先存的选择罢了。何况之前的所有统计都没算上关税，解决关税后出口利润还将再增加一大截，工商也同样如此，所以唐绍仪和黎元洪都赞同先花钱的想法。

　　既然这三位都开口赞同，几大部门也不再遮遮掩掩直接开始计划那里要修那里要建，恨不能一夜间透支完未来三年砸出个美好未来。还好提出计划的杨秋反而更加冷静，一笔笔动辄百万多则上亿的数字下，是依然低能低效的行政机构，而且国家才稳定就搞这么大手笔建设，上下其手的人只多不少，所以他再次提出由独立司法部运作的“建设廉政监督公署”这个概念。

　　这个开始只用于监督各地中央拨款建设项目，并全部由心怀国家的热血年轻军人组建起来的机构，随着时间渐渐演变为未来民国另一大权力机构，廉政公署。

　　这是后话。

　　目前这个会议室内大部分都是深受西方资本思想的人物，也都不是穷得叮当响的布衣，到了他们这个地位金钱已经不再重要。何况民国初年的政治家们大部分都是抱着献身国家的精神，加上他们此刻都没意识到这个机构未来权力会发生那么大变化，所以也仅仅是犹豫片刻就答应了。

　　这次本来仅仅是分配战争红利的会议，为1915年大选后正式提出的民国第一个五年发展计划打下了良好基础。

　　可正在大家详细讨论此次各类建设计划时，首相府秘书带着宋子清叩开了房门，后者向黎元洪和唐绍仪敬礼后，将一份电报塞给杨秋耳语起来。正在注意他的蔡锷只见到杨秋眉角突然一扬，然后挥了挥手：“文景，你们先出吧，我和大总统、首相有些事商量。”

　　这个意外让大家都意识到出事情了，但看宋子清的脸色又不像是坏事，心里暗暗嘀咕走出了会议室。杨秋留下了宋子清和蔡锷，等大家全部离开后才拿出电报交给黎元洪：“日本出大事了。”

　　哦？黎元洪轻讶一声，连忙打开电报和唐绍仪一起看了起来，等看完后也说不出是兴奋还是不安。刚回国的外相加藤高明被暗杀！日本经济急先锋，上任外相高桥是清被暗杀！

　　更加巧合的是，两起暗杀前后相差不过三个小时！

　　是谁动的手？日本国内激进的右翼势力，还是……两人目光迅速向杨秋投来，还扫了两眼宋子清，就连蔡锷也目光灼灼。杨秋没去解释，事实上后羿计划就是他亲自拟定的。他问宋子清要了支烟，走到窗口望着外面目光透亮。

　　后羿计划不是要靠暗杀解决日本，事实上翻遍历史也没有靠暗杀就能彻底打败敌对国的例子。这个计划的核心是趁日本战败，国内右翼极端势力膨胀的时机将火山点燃！这里面有着深刻地杨秋烙印，因为他比任何人都清楚日本这个国家的隐忍和坚韧有多可怕。

　　欲使人灭亡、先使其疯狂。

　　作为一个缺乏资源的岛屿国家，日本想要继续跻身列强行列除了扩张只能是扩张！这就决定了日本必须走外向型侵略道路。遗憾的是，由于海军实力等原因，此次战争也仅仅只能算伤害不能彻底解决问题，如果放在和平时期日本很可能需要十年甚至二十年来恢复，但欧战却给了加速恢复的机会。

　　除非是英日同盟解散，不然英国就会需要日本制衡自己，这样一来即使战争中无力支援也会提供些订单让其恢复。日本虽然缺乏资源，但工人和工业基础毕竟还存在，来料加工这种活还是能干好的。再加上美国的订单溢出后也需要有人来帮忙加工，所以如果日本国内稳定的话在这个时候也能赚到不少钱。

　　而另一个决定实施后羿计划的原因，则是他害怕日本出兵欧洲！

　　历史上日本从未出兵欧洲，因为他们正忙于消化青岛和满蒙。但现在失败后，军队要保护的就剩下朝鲜，台湾还是公管的。对一个连自己国家的女人都能卖出去赚皮肉钱补贴的政府来说，只要有足够利益，派出几万甚至十几万士兵毫无问题。大正时代的日本政治家可不是昭和时代的蠢货，他们自然能看到出兵所带来的利益有多大，不仅能弥合之前和英法的裂痕重获信任，甚至还能参加到战后的利益分配。而且一旦一战结束英法重回远东，势必因为天量消耗加大对殖民地的盘剥，面对越来越强大的中国，天知道会不会直接用海量武器砸出一个比目前强大数倍的日本！！

　　这些都是他担心的。

　　所以他需要点燃这座火山，让日本在未来三年内陷于国内动荡。

　　选择这两个人也很有讲究的。加藤高明不用说了，财阀和藩阀本就是左派和右翼两派后面的黑手。高桥是清更是日本能获得日俄战争胜利的最大隐形功臣之一。他和明石元二郎两人，一个为日本筹集到了急需的贷款并促成了在英美发行战争债券，为日本筹集了大半军费，另外一个直接搞得尼古拉二世差点下台。

　　现在火山口已经打开，剩下就是给他们加点动力了！

　　杨秋扔掉没吸两口的烟头，扭头向黎元洪和唐绍仪微微一笑：“大总统，首相。听说朝鲜今年冬天饿死不少人，我觉得应该立刻派人访问朝鲜，重申中朝友好并支援一些钱款。”

　　“支援朝鲜钱款？这不是……”蔡锷刚想惊呼这不是给日本送钱嘛，但到了嘴边就猛然收住，彻底明白了他的意思。

　　因为数万残兵败将屯驻，现在的朝鲜可以算日本右翼集中的大本营，没有钱的右翼势力……可搞不了政变！


第三五十五章 张宗昌的光明大道

　　大连，终于进入滴水成冰的季节。

　　不远外历经日俄两国多次修建的大连港深水码头上，一艘日本特设破冰船正在解缆。

　　“他娘的。海军那帮海老鼠可真够狠的，一口气干沉了人家11艘大海船。这不，为了赶在洋年前接走滞留的人，连凿兵船都开来了。”码头旁的仓库里，一小队士兵聚在一起望着缓缓离开的日本破冰船边烤火边闲聊。

　　“蠢货！啥凿冰船？那叫破冰船……”小班长正起劲胡扯呢，身后突然传来几句笑骂，刚扭头就见到一双熟悉的长脚慢慢走来。

　　塞了棉花的军靴、带护耳的军帽，厚厚的军大衣微微敞开，露出了插在武装带上的日本南部式手枪。肩膀上耀眼的中校肩章，让天生腿长的张宗昌格显得格外精神。

　　放过牛跑过堂，扛麻袋修铁路，会扳道懂淘金，一口俄语连常住西伯利亚的人都不如他地道。当了淘金工头后还练出一手不比陆白衣差多少的枪法，这便是他的前半身。国人恋土，号称海参崴华人老大的他也不例外，有了钱就总想着衣锦还乡让当初那帮瞧不起他的人也见识见识开过洋荤的“张大人”。

　　于是在得知武昌起义后，他便带一百多手下回国撑起大旗准备干“革命”。和平行世界稍有偏差，由于胡瑛在武昌时不受杨秋重用，尤其是任命更年轻的王正廷为西南外事部长后，这位民党元老最后只得跟着谭人凤等人避居广东，后虽有反复但随着广州动乱，国社一统江山他们这些人要么改旗易帜，要么隐居乡里，最惨的就像孙大炮那样避走海外至今连个民国国籍都没能拿到。

　　张宗昌回国后先到江苏，投在现任国防军13步兵师师长冷遹（冷御秋）名下，在当时的江苏陆军中当连长，后来见没什么前途又跑去上海跟了陈其美。谁想好日子还没来，陈其美便因卷入宋案被判15年只得另寻东家。他到底是混迹社会底层多年阅历丰富之辈，看到杨秋崛起不可阻挡便投奔国防军，虽然正规军没捞上却阴差阳错成了国民警卫队连长。

　　即便是低一等的国民警卫队，那也是日日操练夜夜学习，年轻人尚且叫苦他那里吃得消。于是走关系混入后勤部门，恰好当时国防军和国民警卫队奉天基地开始建设，需要熟知东北的人，通过考核他就名正言顺成为了陆军奉天基地的后勤采办。国防军军纪严格，三大纪律八项注意天天挂在嘴上，这种大环境下他也着实积极了一把。采办这种事情说简单简单，说复杂也复杂，尤其是军务采办一般人初干绝对两眼抓瞎，可他偏偏因为人头熟又混迹底层多年，尤其是俄国关系众多，所以还真给基地干成了几件大事。其中最大贡献便是通过贿赂当年在海参崴认识的几个毛子军官，以耕种马匹的名义一口气搞来两千匹优质顿河战马，直接就被提升为中校。

　　中校，在陆军里最低也是个团长级，放在地方上那是比县长还厉害的人物。

　　别看他本领不大，但眼光却毒辣的厉害。回地方？现在杨秋实行的是中央大权一把抓，地方分权让你自治的新政。回去混上一官半职倒也不稀奇，可问题是眼下是乱世！乱世里的地方官狗屁不如，再有本事又能咋样？当个县议员？或者省议员又咋样？等你一级级升上去头发都白了，何况那杨秋实行新法后又搞司法独立，万一出点事吃不了还得兜着走。所以他宁愿在军中混着，最起码军队比外界封闭，加上锻炼出来的手面广，人头熟这些优势，指不定再过几年肩膀上就是少将军衔了。

　　只是军中也实在是太清苦，眼瞅着难熬之际，中日战争爆发了。

　　开始他还战战兢兢甚至做好带人回西伯利亚自立山头的打算，却没想到居然等来日军38联队被全部剿灭的消息，连联队旗都被拿去南京展示！那时他就想到可能会赢。开始时他是格外卖力，组织运输队，采办粮食物资样样不落，但随着他被分配到搜缴日本遗留物资的任务后，老毛病终于犯了。

　　最先遇上的便是投资千万的日资抚顺煤厂。当小金库打开露出里面白花花的银子和一叠叠钞票后，他眼珠子都快瞪直了，实在忍不住就悄悄弄了好几千。开始时还担忧几天，但混乱战局给了他胆子，第二家、第三家……不到三个月就敛起了十几万家底。敛财时他还总结了专讹被捕日本人，别碰由宪兵和专门官员处理的东西，机器设备摸都别摸等等经验。

　　这些士兵正是当初跟着他一起从海参崴回来“干革命”的成员，几年颠沛流离使得绝大多数都吃不了苦走了，就剩他们还在身边，所以江湖义气极重的张宗昌自然不会亏待。见到他来，士兵连忙点头哈腰：“还是老大知道得多，连破冰船都知道。”

　　“这种船海参崴有好几条，专门冬天破开冰面用的，就那艘也都是当年日本从毛子手中抢夺来的。”别看张宗昌本事不大，但记性却格外好，当初在海参崴混饭吃随几个俄国水兵逛了圈军港后，一下子就对军舰型号头头是道。

　　“呦，老大？这枪你怎么别腰上了？”一位手下认出了他腰里的南部式样、手枪，还以为是忘记遮掩连忙过来讨好想替他扣上扣子。毕竟这枪来历不正，是从一个日本商人家里抄出来的，同时抄出的一万多日元都被他们几个瓜分。张宗昌却不怕，一把拍开手：“滚犊子，老子是那种不知深浅的人吗？这枪我已经去登记过了，没事。”

　　张宗昌并非喜欢这把南部式手枪（非后期南部十四），这玩意打不准不说还质量奇差连日军都不用，他无非是贪图新鲜，外加也有炫耀的心思才插在腰上生怕别人不知道他对日急先锋。

　　“怎么样？”张宗昌岔开话题，问道：“今个有收获没？”

　　“哪还有收获！”手下满脸晦气叹口气：“这不，这是最后一艘船。这下除了朝鲜那边除外，咱这块连根日本毛都见不着了。这几座仓库里都是不值钱的洋灰，刚才还有人来看过不好动。”

　　眼看自己的“钱袋子”全都撤走了，张宗昌也满心不是滋味。多好的财神爷啊！要是再多打几年别说十万，百万都不是问题。但既然走了也没办法，看来还必须另辟财源才行。一个胆大的士兵见他面色失望，干脆道：“老大，照俺说也别遵守那么多规矩了，这如今的东北正是发财的好机会，干脆瞅准了干两票大的再说。”

　　张宗昌那不知道这些人的心思，他何尝不想干票大的，可想到军规心底就直打鼓。因为他算是看出来了，杨秋和他那帮手下绝非善类，宰起人来比宰头猪还利索，从武昌起全国上下少说二三十万“不合作”或者“不守规矩”人马被直接拉出去砍光。这是个狠人！抢日本人还能留条命，要是抢自己人，估计查出来就是个死字。

　　壮志未酬还没当将军呢，他怎么舍得死。

　　刚才说话的班长见他良久未语，猜到心思忽然朝仓库里努努嘴：“老大，去里面看看。”

　　里面？张宗昌在士兵带领下步入内间，只见墙角里几个朝鲜人被捆绑着，诧异道：“抓他们干嘛？这些朝鲜人能有几两油水？”

　　“老大这回你可错了，这些可都是肥羊！他们当初都跟着日本人做事，日本人撤走那会带他们，所以东北这边起码好几十万朝鲜人，不少都是跟着日本发了财的主。”小班长眼睛都红了，好像见到了无数朝鲜人被抄家挖出金灿灿的宝贝。听完这些话张宗昌也是眼睛一亮。对啊！这些朝鲜人当初跟着日本主子可没少做坏事，自己抢了他们……既算是替东北百姓报仇，也算是替天行道！

　　“干得好！”一条发财的光明大道出来了，张宗昌也兴奋起来。走进这些被困住手脚的朝鲜人后发现，里面居然还混着两个长相不错的女人，顿时心痒痒的伸手就要摸。

　　还没等朝鲜女人发出声音，这时！一个声音却陡然从后响起。

　　“中校，我敢打赌要是你摸上去，肯定见不到明天的太阳！”这个突然传来的陌生声音，吓得张宗昌和士兵连忙扭头，才见到身后早已站着一位穿着普通棉袍的男子。男子戴着礼帽将帽檐压得低低的，让人看不清面貌。旁边几个手臂上有宪兵标志的士兵手持冲锋枪，枪机大开枪口已经对准自己。

　　小班长这伙人可都是从海参崴打出来的混混，训练大半年后身上那股蛮狠的凶劲不减反增，所以立刻就想拔枪对峙来个鱼死网破。但张宗昌立刻拦住他们，想起刚才那句话沉下声：“这位兄弟，不知你们是那支部队的？在下张宗昌，奉天基地采办处处长，用枪对准一位军官……难道军规都忘了？想造反不成！”

　　男子哑然失笑，情报说的还真对，这家伙根本就是个天不怕地不怕的大混混，都这样了居然还想着倒打一耙。

　　男子拍拍屁股也不和他废话，掏出证件晃了两下：“中校，还要多说吗？”见到证件，张宗昌终于害怕了！冷汗瞬间就从额头滚落下来，因为他看到证件上有五个猩红大字。

　　军事情报局。

　　“走吧，有人在旅顺等你呢。”男子不紧不慢收起证件，一挥手宪兵们便将这伙人解除武装带了出去。


第三五十六章 用人

　　时间步入1915年。

　　如果说14年的施里芬悬臂、马恩河初战和坦能堡狂潮仅仅是序幕的话，那么进入1915年后才真正坠入地狱。

　　严冬虽然让陆地上的枪炮声稍稍减缓，但意大利人的背叛无疑为即将到来的春天埋下一枚重型炸弹！那些在已经形成堑壕拉锯后还叫嚣应该机动的狗屁参谋全被丢去一线蹲战壕。从8月至今短短四个多月，交战双方总损失已经超过500（伤亡含被俘）！这其中伟大的沙皇陛下就贡献230万，最倒霉的法兰西和不忍淬睹的奥匈也携手贡献200万。

　　该死的堑壕和铁丝网让圣诞节结束战争成为了笑柄，面对星罗棋布的堑壕所有人都剩下一个想法。进攻！进攻！再进攻！只有进攻才能打破僵局！所以双方都趁着冬季调整兵力储备物资，等待发动新一轮攻势直至彻底打垮对方。德国眼睛通红的开始制造毒气和纵火弹，一辆辆A7V坦克在保密中走下生产线，海东青战斗机也抓紧一切时间实验。机枪、大炮、步枪子弹……等等，将军们都相信必须确保拥有淹没对方的数量。

　　世界大战的残酷是无法想象的，对没经历过的人来说只有一串串数字，但亲历这个时代才能明白，在集团对抗模式的全球性战争中，任何一方彻底倒下前根本不可能收住手。

　　与陆地上压抑沉闷不同，从14年12月起，源源不断驶出船坞的德国潜艇终于发威。北大西洋上哀鸿遍野，装备通气管的潜艇对英法来说简直就是幽灵！一艘，两艘，一万吨，两万吨……短短一个月时间，英法为首的协约国在大西洋上损失商船就超过27艘，总吨位36万吨！但是让杨秋始终意外的是，即使给了通气管也取得重大战果，但威廉二世却依然和历史一样迷信巨舰大炮，妄图通过一次决定性海战赢得胜利。

　　从秉文的来信中得知，德国国内并未出现二战那种疯狂造潜艇的景象。这让杨秋哀叹德国错失了唯一可能错失的获胜机会！但他又能怎么样？弱小可怜的海军连马六甲都过不了，所以除了观望还是观望。至于更加先进的技术也不可能出售，毕竟在自己造不出反制手段前出售技术无疑就是自杀行为。

　　威廉二世可不是什么好鸟，和西方自由世界愚蠢的外交官们打交道，总比和那些集权独裁还抱有统一全世界梦想的人坐在一起更轻松。

　　面对如此惨烈的损失，全欧洲都在哭泣呻吟。民众被要求全部进入工厂，将军们开始盘算一个又一个进攻计划，而外交官们更是被勒令立刻带回一切国家需要的盟友和物资！这种政策影响下刚和苗洛吃完新年晚餐的杨秋就得到两份合约和一份采购合同的消息，也打断了前往旅顺视察的行程。

　　第一份来自圣彼得堡。1915年1月3日，在经过长时间谈判、急需军火和撤回驻远东部队的压力下，尼古拉二世最终同意了《中俄友好协约》，由于签署地在圣彼得堡，又被称为《中俄圣彼得堡宣言》。根据协约，俄国承认中华民国，并归还控制的黑龙江流域关税，同时承认蒙古和新疆是中国不可分割的国土，并愿意遵守1894年前确定的两国国境线。同时民国政府保证沙俄政府在东西伯利亚外的利益不受侵害。

　　第二份来自上海。福克兰海战胜利依然没能弥补潜艇的威胁，火急火燎的英国政府在日军全部撤离当天就开始和民国政府就关税和地位进行谈判。1月15日《中英上海关税协议》签署，同时英国政府发布公告宣布无偿归还所有控制关税、承认中华民国政府和并取消《辛丑条约》中不得在山海关、威海卫等地驻军和赔款等几项关键条款。承认满清时期签署的所有国际公约由民国政府继承，其中就包括极为重要国际专利公约《巴黎公约》。

　　随后数天内法国、意大利、比利时、荷兰等也相继承认中华民国。或许威廉二世至今还有拉拢中国参战的心思，德国为首的同盟也宣布承认，而美国更是在合约达成后先于唐宁街发表公告。

　　根据《中英上海关税协议》，英国将其控制的全部关税都归还民国政府，同时民国政府重申租界地位问题，并保证未来一年不已任何形式调高出口关税，但一年后不受限制。虽然这一年会流逝大约2亿民元，但这已经无关紧要。

　　合约签署当天，英国海军就派人开走那艘拆了通气管的德造潜艇。英法两国还携手咬牙以100吨黄金的天价买走磺胺制造专利，和前几年囤积价格暴涨的吗啡存货。并且以每生产一支给予2美元专利费的价格购买差点毁掉巴黎的斯登冲锋枪专利。除此之外，法国政府还单独以2500万美元价格买走国防军三年来一刻不停制造出来的200万枚各类炮弹。但由于法国不想支付那么多黄金，所以以30吨黄金外加把法国广州湾（湛江船舶修造厂）造船厂在内的五家在华工厂出售给钦州湾造船集团后完成交易。

　　不仅仅是直接买专利和弹药，英法也开始下一些订单。其中英国为了弥补商船损失，按照潜艇合约下了两艘商船的订单，还直接买下江南厂刚下水正在舾装的2艘万吨轮，要不是杨秋死活不愿意出售好不容易到手的德国船队，估计也早就开回去。

　　英法还向日本下了16艘400吨级驱逐舰和数艘商船的订单。但因为日本钢铁稀缺，急于将后两艘金刚和两艘扶桑造出来的海军怕钢铁不足一直犹豫，直到英国答应由印度塔塔钢铁厂按战前价格每月提供3000吨生铁后，日本才接下驱逐舰合同，但极耗钢铁的商船却依然不敢，最后实在等不及的两国只能把合同交给美国。

　　杨秋倒是想接，可惜因为海军驱逐舰计划，正在构思中的轻巡洋舰计划，和从德国购买专利的LM摩托艇以及英国两艘商船，导致在16年年底前，在青岛、三都澳和刚从法国获得一些造船设备的钦州湾船厂彻底建造或改建完毕前，国内依然只能依靠江南独撑造船局面。至于大沽和求新这些船厂则因为技术能力不足，英法又不愿意让江南厂转包，只得眼睁睁看着美国船厂被挤满。

　　一个月内，杨司令名下企业狂揽总计1.4亿美元！直接上缴税收就高达4000万美元约合8000万民元！这还不包括司登冲锋枪、船只采购和后续弹药合同等等。而在南美的速溶咖啡和以缓解战争抑郁药品名义出售的“安乐丸”也是喜讯连连，为了让士兵走出麻木鼓起勇气，欧洲即使知道这玩意有害也顾不上了，法国更是直接采购数百万分发给自愿使用的士兵。

　　战争财富大幕在14年浅尝后终于于15年拉开大幕，据工商部统计近15年初国内拿到的意向合同就超过5000万民元，这其中绝大多数都是轻工业和资源矿石。重工业由于产能不足依然以出售专利和优先制造弹药为主。用申树楷的话来说，现在根本不是卖不掉而是来不及造。

　　面对汹涌澎湃的订单杨秋没太伤神，他又不是工业部和财政部，这种事情让下面自己去想办法就是了，事事干涉只会扼杀创造力导致严重僵化。

　　等他抵达旅顺时已经是2月初，张宗昌也哆哆嗦嗦在小黑屋内关了大半月。

　　前日本关东州总督府内，杨秋的目光不断从站在面前和自己差不多身高的张宗昌脸上扫过。旁边的岳鹏也大气不敢出，虽然这家伙应该隶属国民警卫队，但东北总归是他眼皮底下，要追究起来这份责任逃不开。

　　看着唯唯诺诺一脸紧张的张宗昌，杨秋脸色阴冷其实心里想笑。现在这位还真不能和平行世界里的“狗肉将军”媲美，连弄点钱都小心翼翼只敢趁机向日本人下手，哪有“大炮开兮轰他娘”的气势。但这种人军队是肯定不要的，虽然此次战争中也没少出现抢劫日商，强暴日本女人的事情，但查到就必须开除送交军事法庭，这是原则！

　　杨秋也不说话，拿出自己的佩枪往桌上一放。这个动作顿时吓得张宗昌脸都绿了，冷汗直流双腿哆嗦，就差没哭爹喊娘求饶了。

　　“胆子不小！拉党结私、滥用公职、贪污受贿、违反军规……”杨秋鼻腔里冷哼一声，一边数落罪名一边卸下三发子弹放在桌上：“这么多条，你自己算过该枪毙几回吗？”

　　黄澄澄的弹头更让张宗昌嗓子发干直咽口水，想起面前这位手起刀落的果决行事准则，长腿一颤差点跪到。

　　见吓得差不多了，杨秋才捏起一枚子弹：“看你到现在也没求饶，说明还有些胆色，给你个机会。朝鲜平安道军事缓冲区内，我们需要派驻一位监督员盯着，就你去吧，把你那些手下也都带过去。”

　　让……让我去管平安道？！刚才还脸色死灰自认必死的张宗昌一下子没转过弯来，怎么都没想到杨秋居然放过自己，还派自己去朝鲜平安道任缓冲区监督官！自家祖坟冒烟了？该不会是故意消遣等出门就背后来一枪吧？

　　“我还没有背后打枪的习惯。”

　　杨秋冷笑道破他的龌蹉心思，竖起手指说道：“监督官该干什么自然有人会和你说，我只叮嘱你三件事！第一，朝鲜事关东北安危，日本此次吃了大亏必定想卷土重来，要给我盯紧！第二，朝鲜境内有不少有价值的矿场，日本既然能发财我们也该分一些。最后……”说到这里捏起子弹扔给张宗昌两颗：“祸害日本人，谁拦你你就用我给的子弹打他。祸害朝鲜人，子弹给你防身。祸害国人……”

　　“这颗子弹要你的命！”他把留下的子弹往桌上一放：“明白怎么做了吗？”

　　张宗昌再糊涂也知道杨秋这是要发挥他鸡鸣狗盗那番江湖本事，去搅乱朝鲜。这次能留下小命就属万幸，那怕让自己下油锅都必须跳。所以连忙点头哈腰只答应，最后还拍胸脯气壮山河的保证：“谢谢总司令不杀之恩，卑职下回绝不犯浑了！您放心吧，这朝鲜的钱就是您的钱，朝鲜的女人就是您的女人……”

　　这几句江湖味十足的混话连旁边的岳鹏和蔡公时都忍不住笑了出来，杨秋更是直挠头，也不知道用这位到底对不对，憋着嘴角把桌上有关他劣迹的报告狠狠一扔。

　　“滚蛋！”


第三五十七章 东方的纳粹

　　张宗昌出任朝鲜平安道第一任监督官的消息在国内政坛没引起任何波澜，自从杨秋提出东北10省军管后，虽然反对声不少但在无人能阻止的情况下，大家也只能捏着鼻子认了。岳鹏、蔡济民和张作霖三驾马车组成的东北军管委员会正式开张，陈果夫也暂时调来帮助建设国社建立东北政治体制构架。倒是杨秋自己对这次用人有些吃不准，那位被后世称为“海参崴黄金荣”的混世魔王到底能带回一个怎样的朝鲜呢？

　　关注小小半岛的还不仅仅是杨秋。

　　东京陆军部外的酒馆内，田中义一点了几个喜欢的菜后慢慢拿起筷子。本该暖意洋洋的包房内同样阴冷难受，由于燃煤供应出现紧张，国家已经无法继续向这些商店敞开供应煤炭，所以这些菜才端出来就开始变冷。往日只需要两元钱的饭菜也涨到了三元，战后效应出现在这个小小餐桌上，随着大量国外投资者开始抛售日元债券和资产，又丢失除台湾外的全部在华资产和殖民地后，缺乏资源自身造血机制极差的日本金融市场濒临奔溃，短短一个月货币贬值已经超过百分之十五！

　　然而苦难才刚刚开始，战争中的巨量消耗导致粮食储备再次告急，漫天白雪又加重了这种痛苦，从他做的位子向外看去，到处是裹着袖子顶着寒风，全身瑟瑟发抖还游行抗议的普通国民。田中义一叹口气，端起酒杯浅尝一口却更加郁闷，因为酒杯里根本就是掺杂了劣质酒精的白开水。在粮食紧张的情况下，禁酒令已经上升到国家高度，此刻他真怀念早几年去中国开怀畅饮的岁月。

　　索然无味的他正要低头化悲愤为食量，轻轻地叩门声再次打断了食欲。

　　“进来。”

　　木门拉开后走进来的竟然是最近的风云人物青木纯宣和一位三十岁左右戴着眼镜，颧骨凸出还穿着中式长衫的男子。田中义一多看了眼男子，从加藤高明和高桥是清接连遭暗杀后，日本政坛潜流涌动，无数人物竞相登场，而其中最耀眼的无疑就是借宣传继续抵抗，带领民众包围国会抗议的参谋部中国课大佐，那么能和这位大佐走到一起的人物又是谁呢？

　　“北一辉见过田中阁下。”男子弯腰鞠躬自我介绍时，田中悄悄皱了皱眉。

　　他听说过北一辉这个人，还看过他23岁时撰写的《国体论与纯正社会主义》这本书，但对于里面批评以“天皇主权说”为中心的“国体论”并不满意。山县派虽然和天皇格格不入，但不代表会造反天皇，所以两人之前也没什么交集。虽然北一辉被日本政府通缉过，而且属于极危险地反国家分子，但田中到底是心思深沉的人物，佯装不认识请两人坐下一起吃饭，还叫来服务员又多加了几个菜。

　　青木纯宣穿着有些皱的军装，向他鞠躬行礼后才和北一辉一起坐下。别看青木宣纯眼里很少能容下人，但对他还是很服气的。因为田中在军部颇有名气，又是公认的山县派后起之秀，被誉为最有政治头脑也具备野心的陆军军官。随着长谷川好道、冈市之助和桂太郎等人逐渐老去时，他被认为是陆军部内有望挑起山县派大梁的人物之一。而且他这些年在陆军部时时刻刻表现出那种征服大陆的梦想，也让青木宣纯看到希望，才带北一辉来见他。

　　北一辉不知道田中已经认出自己，受宋教仁邀请去中国经历了一次失败之极的革命，还失去了这位朋友，最后看着民党全面败退直至如今苟延残喘，杨秋又以自己的意志和武力强行包纳全国并在短短三年后打败以天皇意志包裹起来的日本军队后，反而加深了他推翻皇权立宪，建立一个高度独裁统治的国家的思想。更重要的是，他从杨秋提出的国社理论中找到了共同点，那就是以国家为绝对物的新式政权理念，而且他在研究后发现杨秋那套对下胡萝卜，对对手直接大棒的简单粗暴办法非常有效，在一个识字率极低，民众只关心吃饱穿暖的国家里简单粗暴地家长式做法更容易赢得民心。

　　他认为现在的日本同样正处于这个时期，虽然日本比中国提早10年进入普及教育和工业发展，但国内百姓依然处于水深火热中。日俄战争赢得了尊严却付出了国库空虚，民不聊生的代价，现在这场失败更导致国家最后一点元气都被耗尽。

　　所以他认为，是时候进行一场翻天覆地的革命了！甚至没有夹菜便说道：“田中阁下，听闻青木君说，您是积极的改革派。现在国家动乱，国民疾苦已经到了难以忍受的地步！每天都有人在严冬中饿死，工人失去了工作，农民没有土地！您认为这样的国家才是真正的日本吗？现在正是一个难得的机会，如果我们再不奋起拯救国家，就真的来不及了！”

　　话语饱含深情，眼泪都快留下来了，但北一辉的话并未让田中有任何动摇。因为他很明白，自己要想出人头地就必须依仗目前最强大的山县派，失去这个靠山自己什么都不是，而山县派是不可能背叛天皇的，即使没人喜欢大正天皇也不代表会背叛，所以大家都在等待，等待裕仁皇太子成年。

　　但他也没表示任何不满，现在的国内情况也不是他想看到的，放弃满蒙更是愚蠢至极的行为！没有满蒙就谈不上征服大陆，征服大陆就必须夺回满蒙。五年……还有五年！如今这样一盘散沙的日本还能夺回满蒙，重新开始征服大陆和世界的梦想吗？

　　北一辉见他没说话，还以为自己的言论打动了他。继续说道：“暴力并非万能的，但有些时候暴力却是解决问题最简单的办法！请恕我直言，虽然杨秋是日本不共戴天的仇人，但他也是我们的榜样！他用战争和暴力清除异己，用威逼和无耻手段赶走亲近我国的民党，最后还是用暴力打败北洋强行统一国家。或许有人说此次战争失败是因为帝国没有准备，但我却觉得这是杨秋故意为之！”

　　“他知道自己的暴力手段不能持久，想要改变和施政就必须要一个较长的和平期，所以他才会突然宣战，并对我国驻华屯军发动突然袭击。因为他希望尽早将最大的外部威胁打压下去，然后慢慢收拾内政。这是一个多么完美的计划，我甚至怀疑他在汉冶萍事件时就开始预谋了！所以我认为，即使是敌人我们应该去学习他，用暴力建立一个全新的日本！五年后，我们就要归还台湾，难道阁下真愿意看到台湾从我们这辈人手中消失吗？我国国土狭小，对外扩张是合理也必须走的道路！只有去抢占！去夺取！才能为我们的后代争取一片开阔的天空。”

　　“是啊，田中阁下！北一辉先生说的很对，即使不为别的，我们也该为五年后奋起了！决不能再让那些投降派和被英美鬼畜控制的民主派操控。”青木纯宣激动地挥舞手臂，好像已经看到了日本的末日般沮丧：“看看外面抗议的人群吧，看看那些为了帝国尽忠职守却被抛弃在朝鲜的士兵吧！现在的民心在我们这边……大隈相已经辞去了全部职务，西园寺他们借口暗杀正上下活动，试图重新控制国家迎合那些鬼畜建立所谓的自由国家，但英美鬼畜根本是不可信的小人！要不是他们支援支那，我们也不会失败！所以不能让西园寺他们获得成功，否则日本的命运加无法想象！现在真需要下您拿出大的勇气，站出来带领我们拯救帝国的命运！”

　　“您看看这个。”

　　不等田中义一说话，配合默契的北一辉就甩出一份报纸，打开报纸后封面上赫然是杨秋抵达旅顺视察军港的照片。北一辉激动地用手指指着下面一行字：“看看这里，看到了吗？支那人竟然将我国数万忠魂全部埋在万忠墓旁边，还搬来了千斤巨石要压在上面！这是对赤裸裸的羞辱啊！如果这个石碑压在死去的数万士兵身上，帝国还有何面目面对那些付出牺牲，流尽鲜血的将士！”

　　田中义一也被这条消息激怒了。原来杨秋已经下令在旅顺万忠墓旁挖掘万人坑，将死在支那的数万日军的骨灰埋在里面，还找来一个巨型石碑准备镇压住！

　　“八嘎！”田中义一气得狠狠拍着桌子，精美的餐盘震得东倒西歪。

　　这是羞辱！

　　“还不止这些。”青木纯宣抹着眼泪，眼睛红红一副择人而噬的可怕模样，如同饿极了的野兽嘶吼道：“他们已经再用浮筒打捞青岛沉没的帝国海军战舰，听说要将它们修复并做永久展示！”

　　田中义一缓缓放下报纸，手背上的青筋一跳一跳。但其实心底的怒气已经通过刚才那一巴掌的发泄恢复了平静，故意装作为难的样子摇摇头，长叹口气：“两位。不是我不帮助你们，而是现在我自己也自身难保。军部正在对东京附近的军队进行换防，还用无能的海军陆战队来守卫国会和首相府。我们这些军官不久后也都要去大阪进行几个月的培训，你们知道为什么会这样吗？因为他们已经做好准备防止政变发生。而且你们知道西园寺在天皇陛下心中的地位吗？知道有多少亲王、内阁成员和议员他和交好吗？知道海军和财阀已经走到一起了吗？知道现在我们陆军囊空如洗吗？非常抱歉……我看不到你们说的机会在哪里！这里已经不是以前的东京，就算我帮助你们也没有自己的力量。忍耐吧！这个时候我们应该更有耐心，更能忍耐。只有这样才能坚持到最后，才能恢复大日本帝国往昔的繁荣。”

　　他说完后自顾自的夹菜吃饭，就仿佛两人没来过一般。这个结果和表现是青木宣纯和北一辉无法接受的，前者气呼呼的起身说道：“阁下。我明天就去朝鲜，总要找些志同道合的同志回来，等我回来那天，您会看到我们拥有的力量的！”

　　青木宣传拉着北一辉怒气冲冲走了，望着两人的背影，田中义一放下筷子喃喃自语。

　　“首相的位子，还有多远呢？”


第三五十八章 永镇山河

　　旅顺口。

　　白玉山上人山人海，数万百姓将山麓铺满，远远看去黑压压如同迁徙的蚁群般壮观。而在他们中间，一道从山脚一直延伸到山顶万忠墓的白线格外醒目！

　　白线，是由数以千计身着雪白海军服的年轻海军学员们负手昂头，用身体挤开通往山脚的笔直道路。1912年起，得到杨秋资助的海军就开始快速扩充，在烟台海军学院（原烟台新北洋水师学堂）后，还扩建了上海海军学院（原南洋水师学堂）和福建海军学院（原福建船政学堂），还开始修建更大也是最高等级的舟山海军大学。

　　海军不像陆军，要想齐心协力操作一艘钢铁战舰需要很多技术，对水兵要求很高，所以需要几十年的积累和培养。万幸的是，虽然甲午战败但在萨镇冰等人的努力下，海军火种并未像平行世界中的1949年那样彻底熄灭，而杨秋从答应萨镇冰出尾款买回肇和、应瑞、飞鸿三艘训练巡洋舰起，就一直在加强海军软实力。除了将喜欢海军的秉文、海军选派生陈世英等数十位选拔出来的年轻海军人送往德国外，还从1913年统一全国后又选派近300人分别前往英、美、法三国的海军学院深造，并且向麻省理工学院，英国格林尼治海军学院选送数十人学习制造军舰，最后还开始收拢类似白玉堂那种曾在世界其他国家海军服役过的华人充实海军。

　　年轻的邓浩乾站在他们中间挺起胸膛，经历了惨烈的青岛大战后稚嫩的脸颊已经刚硬坚毅，在他对面的是林曾泰将军之子林宝藩，旁边是被誉为晚清海军舰船设计第一人的魏瀚之子魏子荣和魏子京，更远处还有被英国人誉为东方纳尔逊的杨用霖将军的后人，他和他们虽然还都是学员但都得到明确通知，将在国内完成初级培训后被派往欧美学习进修。

　　而此次带队站坡的更是现任海军后勤总长叶祖圭将军，和甲午惨败后曾表示永不复出，现在却穿上海军少将服担任上海海军学堂校长的邱宝仁将军。

　　北洋……隐居的、避世的、灰心的、今天全部归来！不为别的，就为海军二十年后重回旅顺！

　　“快看！军舰，是咱们的军舰！”

　　等待中，一个嘹亮的声音从山脚响起，数万道目光全部扭向覆盖着薄冰的海面。只见到，四艘崭新的“海鸥”级摩托快艇一马当先风驰电掣！4台280马力航空汽油机推动下它们如轻盈的箭矢般钻入水道，然后沿着老虎屿绕海湾一圈拉出道道白浪。

　　众人还在惊讶它们的速度时，6架刚定型的“鱼鹰”双翼水上侦查/鱼雷机也陡然从海平面下升起，与此同时远处4架“海东青”和16架“麻雀”组成的航空队也迎了上来，双方在旅顺湾上空组成雁型编队后，低空掠过白玉山。

　　那一刻人们是震惊的！对普通中国人来说能看到飞机已属难得，何况是这么多而且还低空编队飞行的战鹰。此刻他们才发现，原来……国家已经悄然进步如斯！当人们惊讶甚至害怕时，喜悦伴随着欢呼陡然从那些站的比大树还挺拔的海军学员们口中响起。

　　汽笛呜咽，礼炮轰鸣！风帆猎猎，满旗飞扬！

　　数十架战鹰掉头向海面扑去的同时，一艘大型远洋木质训练帆船率先露出桅杆。这是杨秋去年特意从意大利订购的两艘海军远洋训练帆船之一，他认为只有经历风帆搏击的海军学员才能算真正的海军人，所以买了两艘给海军学院使用。

　　在它后面，包括青岛、海筹、海容、海圻号四艘巡洋舰，四艘潜艇在内原停泊于上海的第一舰队16艘战舰全部出现在水道中央！人们好奇的看着新式海军旗随风飞扬时，也代表随第一舰队回归北方。把基地放在旅顺、威海和青岛后，至关重要的黄海和渤海终于再次庇护中国海军的舰炮下。

　　“爹爹，快看，是水师！北洋……回来了！”头次见到这么多自己国家军舰的半大小子跳着挤到前面，望着一大群拿照相机的记者，恨不能让他们把自己也拍摄进去。

　　曾是北洋海军水兵的父亲亲昵的拍了拍小子的头，眼中闪烁着喜悦的泪花：“臭小子。现在是民国了，也不叫水师，是海军！”

　　“海军！等我长大了，也要当海军！像爹爹你那样。”

　　“去吧，别丢老子的脸就行。”父亲摸摸空空如也的左袖，想起大东沟牺牲的袍泽，泪水止不住的长流。

　　青岛号舰桥内，身材矮小的萨镇冰同样老眼通红。身后的严复、谢葆璋、程璧光这些人也个个眼眶湿润！20年，黑发变白，少年变老！多少老北洋在这一天前郁郁而终！20年的等待，20年的蹒跚……今天！旅顺港内再次迎来了成建制的中国海军舰队！！

　　相比他们，死死握着栏杆特意从三都澳新马尾厂赶来的总设计师，北洋第一代舰船设计专家，魏瀚老将军更加激动。海鸥级快艇、鱼鹰水上飞机、海狼潜艇、还有建造中的“长风”级大型驱逐舰！从庚子年海军全面停造后，中国海军终于又开始恢复生机。

　　站在港内迎接的杨秋也在关注新式摩托艇和水上飞机。这种海鸥级的原型是一战德国LM级摩托快艇。作为现代快艇摇篮，德国吕尔森公司在1916年为德国海军设计和制造的这款快艇不如意大利和英国同级快艇出名，但主要是因为出现晚并且德国海军在日德兰后被限制太多造成。所以他选择这款现代鱼雷艇鼻祖，用微缩相机从资料机内翻拍下来后交给江南厂描图并重新按照他的要求放大设计。

　　由于当时江南订单船坞都被挤满，最后订单交给了初步恢复的老马尾船厂和上海求新造船厂、湖北扬子江机器厂，以及规模较小的钦州湾造船厂四家，后面三家都是国内的私营造船厂（钦州湾造船厂划归到苗远名下），但工人都在江南培训了一年，尤其是最后的钦州湾船厂，因为海运距离遥远需要绕道琼州半岛，加上铁路未通钢材供应困难主要还是建造木质民用机帆船，不过此次还是给了订单用于锻炼工人，只可惜因为航空发动机定型太晚，所以未赶上大战。

　　修改后的海鸥级增加了一台发动机，稍稍放大后的35吨圆舭型船体配合4台280马力V8航空汽油机，在三级风浪下依然能达到30节的速度，足以媲美目前技术最好的英国快艇。艇艏一门带护盾的37毫米单管速射机关炮，左舷侧前方安装有一个450毫米鱼雷发射管，后面还有两挺汉三型重机枪。作为一款近海快艇，因为加装了鱼雷初步具备对付大型军舰的能力，所以海军完成实验后追加订购了36艘分配给两支舰队，就连刚成立隶属于国民警卫队的海岸警卫队也买了48艘无鱼雷型用于日常巡逻。

　　鱼鹰双翼水上侦查/鱼雷机则完全是重庆飞机厂根据海东青经验自己研制设计的，真要说参考了谁或许有些像著名的英国杜鹃鱼雷轰炸机。可惜同样因为发动机需要先供应海东青和秘密研制的哥塔轰炸机耽误了。

　　这些包括秘密研制的哥塔轰炸机其实都是为收复旅顺秘密启动的计划，当初他甚至做好牺牲3万强攻拿下的准备，但连他都没想到，仓促上阵的日军还不是昭和时代那支可怕的“皇军”，沿袭至普法战争中法军那种僵化和集群式冲锋的战术，让他们在强于自己的战术和火力面前，就像是一堆肉靶子……

　　杨秋甚至不怀疑，如果把日军放在此刻的法军位置上面对火力比自己强十倍的德军面前，日本恐怕会直接崩溃。

　　思绪中，青岛号装甲巡洋舰率先靠上码头。这艘标准排水量4030吨，最大航速20节，装备8门150毫米舰炮、2门70毫米副炮、14门50毫米速射炮的原奥匈伊丽莎白皇后号装甲巡洋舰已经成为海军新宠。但或许很快它就会被取代，因为海军派潜水员实测后发现，青岛沉没的日本筑波号装甲巡洋舰具备修复价值，所以花了一个月利用青岛德国留下的大型打捞设备率先将它打捞出水送入青岛船坞后，由魏翰亲自主持详细检查和修复工作。

　　或许年底就能得到一艘万吨级巡洋舰的海军格外精神，萨镇冰带着海军军官团刚下船就齐刷刷向杨秋敬礼，这位华发满鬓的瘦弱老将军仿佛回到了在英国格林尼治海军学校受训的年代，激动道：“海军萨镇冰携第一舰队全体向总司令敬礼，旦有差遣万死不辞！”

　　旁边同来迎接并出席此次纪念碑矗立仪式的唐绍仪皱皱眉，但他身边的冯华甫却仿佛没听到这种明显效忠的话语。因为对他们这些军人来说，杨秋个人的军事能力和战略眼光已经完全折服他们。君不见几千年来中华大地的名将们那位不是振臂一呼举国大军上下齐心！这就是军队的传统，你说陋习也好说封建也罢，军人的选择很简单，跟着一位名将的前途远比庸才更大，就连士兵都知道名将能让更多人活到战争结束。

　　所以不管海军以前怎么样，自从杨秋将海军分为两支舰队，并将海琛舰，最新的肇和、应瑞、飞鸿三艘训练巡洋舰和永建、永绩两艘自建大型驱逐舰全部编入第二舰队，并开始任用非福建的海军军官后，平行世界中最大的隐形军阀团体被逐渐瓦解。萨镇冰等人也知道他的心思，所以这些年各地招收的新学员已经不再以福建为主，而是从沿海各省，乃至南洋和海外拥有较高知识的华人子弟中选材。

　　此次收复旅顺了却他们这些人心中最大心愿后，海军上下几乎全体收心，从内到外积极配合他。

　　杨秋也知道萨镇冰这是代表海军向他表忠心，有了这句话就等于海陆两军全被捏在手心。但表面功夫还是要做做的，回礼微笑道：“萨将军口误了，不是为我效命，是为国家！海军要为我们中华民族守护住这片蓝色国土！一寸一息都不得退让！”

　　“哈哈……老了，连嘴巴都不利索了。”萨镇冰打了个哈哈，故意撇开问道：“总司令，美国那边还没回复吗？”

　　这老头，脸色变得倒快，难怪能成为海军常青树。

　　这个问题也让身后的海军将领们竖起了耳朵，就连后进之辈的陈绍宽都屏气凝神。两艘大型巡洋舰啊！9门305/L50舰炮，这要是到手就能让海军彻底改变目前小、旧、破的局面，紧跟世界海军发展步伐。杨秋微微一笑扭头看向蔡公时，后者说道：“萨老。您不会是想让首相和副总统在这里吹西北风吧？”

　　一看他的模样大家就知道有了几分眉目，萨镇冰的老脸陡然开了花般：“对对，先办大事。咦……少川，你也在啊？华甫……呦，安国你都从武昌赶来了。”正在旁边笑眯眯聊天的唐绍仪、冯国璋和萧安国三人满头黑线。

　　岳鹏和张作霖用力憋着嘴角，这个海军老痞子！搬开心底大石头恢复心性后，更加难缠了。

　　众人谈笑中沿着海军学员们开辟出来的通道向山上走去。原本纪念碑仪式是不准备对外开放的，但在杨秋坚持下旅顺的老百姓几乎被邀请来观礼了，就连金州大连甚至奉天都来了不少人，东北战区的高级军官也济济一堂，可以说大半个中国的大人物都云集于此，在战争刚结束的情况下保安工作难度可想而知。

　　所以除了海军外陆军也派出了最强力量，卫队也瞪大眼睛，情报部的特工们更是贴身保护不敢松懈。还好随着日本刚撤走，新的爪牙还没渗透进来，加上几个部门的共同努力一路走来倒也风平浪静，唯有首次见到那么多大员的普通国民们兴奋稍稍出现了些躁动。

　　到了山顶见到万忠墓后，众人脸色全都严肃起来。20年前，日军进攻旅顺后在这里进行了惨无人道的大屠杀！整整四天三夜！上到白发苍苍的老人下至婴儿均遭杀害。家家遭殃，血肉遍地，条条街巷血流成河，秀丽的旅顺变成血染的人间地狱，2万多无辜同胞惨死在日军屠刀之下，万余北洋将士被集体活埋！

　　幸存者只有36人！那还不是他们运气好，而是日军需要他们掩埋尸体。

　　万忠墓内万忠魂！

　　他们是国家羸弱的牺牲品，是血泪，是屈辱！对军人来说，更是痛彻心扉的失败和火辣辣的耳光！

　　纸扎的花圈被卫兵摆放在墓碑前，唐绍仪和杨秋并肩而立带着上百位官员集体鞠躬默哀。数万双眼睛开始红润，人群鸦雀无声，他们中谁没有兄弟姐妹埋在里面？谁没有亲朋好友血洒长街？20年来除了修建时满清政府派人草草拜过一次外，这还是国家大员们头次集体祭拜忠魂。

　　起身后，杨秋向岳鹏点了点头。

　　士兵开始将一堆堆粗制滥造的骨灰盒放入旁边早已挖好的大坑内。数万装有日军骨灰的盒子堆成了小山，然后被工人们铲土覆盖。没有人会怜悯，没有人在意石子打碎盒子洒出淡白色的骨灰，只有一铲一铲带着怒火和被刻意激起的仇恨的泥土！

　　大坑被迅速填土该满后，工人们吆喝着口号用麻绳将一块高达10米，刻满此役牺牲将士名单的方尖碑慢慢移至大坑中央。方尖碑正面“永镇山河”四个用黑漆描底的大字面朝大海。

　　“永镇山河。”

　　“好一个永镇山河！”

　　人群再次被这四个大字激红了眼睛，每张嘴巴里都在念叨这四个字。

　　唐绍仪先代表政府表达对忠臣将士们的感谢后，杨秋才走到设好的讲台前缓缓举起双臂。黑压压布满整个白玉山绵延千米的人群都被这双手臂吸引。

　　“20年前……我们败了。虽然那时我和很多被刻在这块方尖碑上的牺牲将士才刚出生，但耻辱就是耻辱！万忠墓内的一缕缕忠魂就是军人的耻辱！是我们没有尽到保护国家，保护人民的责任！我不怕说出来，如果军人都不敢直面耻辱，不想报仇雪恨！难道要让普通国民用血肉之躯去抵挡敌人的刺刀子弹？”

　　洪亮的声音顺着海风传遍每个角落：“今天之前，有人劝我不要搞这个石碑，因为他们觉得这样无碍解决中日仇恨，但我想说的是……我们这代人，至死都不会忘记那段耻辱！那钵血泪！20年来我们默默忍着，多少人为此白了头发！终于……我们回来了，数万将士用生命和鲜血让美丽的旅顺回到祖国怀抱！”

　　“今天，方尖碑就矗立在这里！未来，它会一直在这里，谁也别想撼动分毫！因为……这已经不是一个任人欺压的国家！屈辱的时代已经过去！中华民族从此挺直脊梁！在这里，在你们面前！我以我个人的名义，以国防军总司令的名义，以百万国防军陆海将士的名义！向我们中华民族数千年来保卫国家，守护人民的先烈英灵发誓！”

　　“军人不死……山河永镇！”

　　“军人不死！山河永镇！”

　　“国防军万岁！杨司令万岁！中华民国万岁！”

　　掷地有声的八个字脱口而出后，整个白玉山都沸腾了！邓浩乾和大家一样，涨红脸颊挤出胸膛内的所有力气四声呼喊！人群沸腾了，面对让开道路的士兵汹涌向永镇山河碑走去，每个人都用力踩两脚泥土，然后轻轻抚摸方尖碑，望着“永镇山河”四个大字，胸膛内火焰熊熊。

　　民气！

　　再一次从旅顺白玉山上浓烈升华。在刻意安排的电报、报纸和政府告示宣传下，举国振臂！


第三八十九章 海军之春

　　民气是什么？

　　看不见摸不着却格外重要。

　　日置益脸色很黑，作为战后首任驻华公使他深知责任重大。随着日本势力在这次战阵中几乎被全部铲除后，他的任务就是重新部署眼线并寻找一切机会探听情报。所以当得知纪念碑奠基仪式，哪怕知道会被羞辱也悄悄便装前来观礼。

　　方尖碑下那个扬臂高举的身影让他皱眉紧锁，在战争获胜和《中英上海关税协议》达成后，美国著名的华尔街时报甚至称其为“东方华盛顿”，以赞扬他在民族独立和努力实现全世界最大民主国家的努力。然而在报纸吸引眼球的吹嘘后面，却隐藏着一颗崇拜极端民族主义的心脏！

　　他站在山巅，高举双臂，不用稿纸肢体有力。充满了狂热民族主义思想的演讲中直接摒弃民党提出的五族共荣这个基本国策，而改为中华民族这个笼统的称呼。联想到他控制着绝大多数席位的南京国会正在讨论新国旗和国徽的事情后，再看此刻他，你就能明白这种利用一切手段和机会激发民气的举动给他自己和这个国家带来了什么！

　　原本，这种激昂演讲鼓舞民气的事情应该出现在日本，日英战争后日本各界也曾通过各种方式借胜利鼓舞国民。尤其是甲午战争的胜利国内民气一下到达顶峰。国民吃饭，说话连走路都深受影响，在那个沸腾的年代里，马关条约让举国上下迅速扭转了世界观。

　　年轻学生开始走向欧美学习技术开拓眼界，工人们自发的加班加点就为造出更精良的武器，商人们走出国门参与世界竞争，而军队一改腐朽借此吸引了无数优秀人才，这才有了十年后再次打败俄国的豪举。

　　这就是民气的作用。

　　现在，带给日本沉痛伤害的那个年轻人也在这样做，甚至比当初日本做的更加简单直白！一次次将自己的民族主义思想、热血和军国民理念，用胜利、用激情澎湃的演讲和张扬的肢体动传达给别人。如果他只是普通人，那么再杰出也只能影响极少数人。但偏偏他有狠辣而高明的政治手腕，强硬过人的军事能力，又处于国家政治舞台中央甚至操控着整个国家，每天都有无数目光关注，甚至连遥远的美国都多次将其放在头版头条。

　　看看身边那些激动昂扬嘶声欢呼的年轻人，看看那些目光越来越坚定的士兵就知道他影响了多少人！这才短短三年，如果给他十年甚至二十年的话，他会影响多少人？他和他的国社党会发展到何等地步？！看不到头的欧洲战争会给他带来多少转圜时间？

　　当一个拥有四亿多人口的庞大国家，如果全部……不！只要三分之一的年轻人跟随他，听从他的号召，用他的思想建设国家武装自己……可怕，实在是太可怕了！

　　如同刺天利剑的方尖碑下是五万余日本将士的英灵，被千斤巨石压住的他们还能转生回到大海对面的故乡吗？五年后当两国再次面对台湾问题时，日本能否获得欧洲心仪利用优势海军重新崛起？想到出发前国内诡异莫测的潜流，他的目光有些凝滞。

　　“阁下，我们该走了。”侍卫的提醒中，日置益看到了从出发后就跟随在身边的森冷目光，点点头快速消失在洪流之中。

　　“呵呵……辰华今天说的太好了！军人不死，山河永镇！好啊。”日置益离开后不久，杨秋等人也回到已经被定位第二舰队司令部的前日本旅顺总督府，一路上大家都还沉浸在那番激昂的话语中。

　　“不仅仅是说得好，做的也非常好。”众人聊天时，身后响起了一个熟悉的声音，西装革履却穿着牛仔裤，带着防雪帽的汉格尔出现在门口，他自己似乎没意识到西装配古典牛仔裤有多么怪异。

　　汉格尔现在可是红人，上至总统下到官员几乎没人不认识他的，而萨镇冰见到后更是两眼雪亮似乎意识到了什么。

　　因为熟悉，所以大家客套了几句后便直入正题。让萨镇冰等海军人开心的是，汉格尔急匆匆从上海追到这里，的确是为了那两艘大型巡洋舰订单。从接到询价和主要技术参数后，美国国内就掀起了一场订单争夺战。虽然有国会议员认为出售大型主力舰会影响远东势力平衡，但更多人却觉得在日本拥有大量战列舰的时候，美国反而应该通过出售战舰保持远东海上平衡，让两国互相牵制减小美国西海岸的压力。

　　当然，这只是冠冕堂的话，真实原因是出售两艘近3万吨的主力舰利润实在是太高了，尤其是中国这种本身缺乏能力又急需军舰对抗敌人的国家，何况美国造船商们从甲午后就一直希望打开中国军舰市场，但惜满清政府实在可气，只盯着英德竟然不给堂堂第一经济大国面子！直到几年前才勉强下了一艘飞鸿号训练巡洋舰，还差点因为革命导致这笔生意夭折。

　　汉格尔不是技术专家，所以带来两位工程师。一位是美国华盛顿海军工厂派遣至新马尾造船厂的船舶工程师，由于新马尾船厂是战前合约，如果违约美国将付出很大的商业代价，所以欧洲战争开始后承揽工程的华盛顿造船厂说服了国会并继续交付所需机器，也没抽走派驻帮助建造的二十几位工程师。而另一位是美国GE公司驻上海技术代表，随着中国兴起蓬勃的工业建设高潮，电气化设备需求量很大，所以GE公司很注重这块利润，和江南、重庆、汉阳等都有业务联系。别的不说，光是战前几座水电站的大型水力发电机和变压器生意，就足以吸引GE公司在中国常驻了。

　　汉格尔急匆匆来找他来的原因很简单，动力！

　　由于杨秋明确航速要达到甚至超过金刚级的标准，也就是说这两艘大型巡洋舰至少要达到27.5节速度。说造舰技术和设计水平，从宾夕法尼亚级战列舰首次使用集中防护的匣式装甲布局开始，美国已经不弱于欧洲任何国家，但在动力上却有很大问题。当欧洲出现战列巡洋舰并从25节连续向30节突破时，可怜的美国海军却只能开着一堆22节左右的厚甲乌龟壳充当港口守护者。

　　美国也不是没想办法，就比如新墨西哥使用的超越世界100年的全电力推进概念，着实引发了世界一片电力推进的小高潮，但当试验后墨西哥级速度再次被定在22节，人们只认为这是暴发户的奇思妙想。但其实论锅炉技术，巴布科克·威尔考克斯生产的煤油混烧锅炉已经出口装备到包括英国虎级战列巡洋舰和伊丽莎白女王级战列舰上，但该死的蒸汽轮机却严重拖了后腿。

　　这里面最大原因就是GE公司死抱着冲动式蒸汽轮机不松手，却无视英国寇蒂斯公司的反动式蒸汽轮机在动力提升上的巨大能力。美国海军虽然抱怨但政府却一点不急，反正美国也没外部威胁，有乌龟壳就可以了。至于速度……美国需要飞速穿越大西洋作战吗？但美国战略思想保守不代表国外商人也保守，所以汉格尔干脆把GE公司代表找来，直接和杨秋谈。

　　“副总统阁下。”舰船工程师是来自宾夕法尼亚州的英国后裔，年轻时还在加拿大海军服役过，说起话来慢条斯理：“您提出的装甲和舰炮这些主要指标我们已经详细研究，如果您想要实现11节一万海里以上的续航力，那么23000吨舰体是无法承受的，所以我建议您放大到25000吨，这样既能确保9门舰炮齐射时的稳定，又能提供舒适的航海性，还能保证装载足够燃料。”

　　“那如果提高到27000吨标准排水量呢？”杨秋不懂船舶，所有舰船知识都来自于资料机，所以面对专家虚心求教一点都没有架子。工程师显然没想到这位年轻强人如此虚心，连忙说道：“吨位越大作为射击平台的稳定性也越高，沉冗度和改装余地也更大，当然造价也会更很多。而且……”他看了眼GE代表，有些不屑地说道：“如果想达到日本金刚级的航速，至少需要类似的65000马力。”

　　眼神意思很明显，吨位再大也没问题，但航速……不是我能解决的。

　　GE公司代表大概没少受这帮工程师嘲讽，立刻表示公司有足够实力，还拿出一大叠资料证实冲动式蒸汽轮机的好处和稳定性。当然他也委婉建议杨秋造速度慢的战列舰，而不是战列巡洋舰，这样即使稍稍降低速度也能有更好的防护。说白了就是自己的蒸汽轮机实在是弄不出27节的妖孽。

　　虽然蒸汽轮机在目前的中国属于高精尖技术，但萨镇冰这些海军人还是懂一些的，当听说GE公司的蒸汽轮机无法达到要求后脸色一下子僵住了。炮比金刚级小，速度还比它弱，造出来不就是靶子嘛？这可不行！连忙看向汉格尔紧张地问道：“参赞阁下，难道不能向英国采购透平机（国内当时都叫透平机，河马比较懒）吗？”

　　汉格尔无奈的摇摇头：“非常抱歉，虽然英国政府默许出售不超过12英寸口径战舰，但目前他们实在是无力向国外用户提供大型蒸汽轮机。”他没说假话，如果是驱逐舰或者3000吨以下级巡洋舰使用的小型蒸汽轮机英国或许还能弄出一些，但大型蒸汽轮机工艺复杂，制造要求很高，所以就算是英国产量也不高。现在他们还在和德国比速度和数量呢，哪有多余出售。至于法国……海军工厂都停工一半了，更是没可能提供。

　　杨秋也有些紧张，好不容易等到今天，如果最后卡在动力上耽误海军计划就太可惜了，所以立刻拿起GE公司的资料详细看了起来，可越看越觉得奇怪。

　　锅炉没有问题，巴布科克·威尔考克斯公司提供的1913款旋转式小水管煤油混烧锅炉是英国虎号战列巡洋舰的核心动力，单台功率比金刚级使用的英国锅炉高33％。无论是战列巡洋舰还是大型巡洋舰都不是真正的战列舰，没有那么多贴了一层又一层的防护隔舱和钢板，所以能容纳更多的锅炉。以27000吨计算的话，使用36台锅炉的情况下输出峰值可以达到虎号战巡的85000马力，排水量小1000吨的情况下完全可以达到28节。

　　可偏偏问题出在了蒸汽轮机上。

　　GE公司死抱着冲动式蒸汽轮机不松手，但冲动式因为蒸汽轮机转速太高，震动太强，齿轮顶不住，不得不减少锅炉压力输出。在英法又无法提供反动式的情况下，一下子就陷入了死局。最让他奇怪的是，资料机内更先进的蒸汽轮机几乎都是冲动式，为何到美国这里就震动太强连齿轮都扛不住要减小压力呢？他细细看着资料，总觉得有不对劲的地方，如果不是有人在场恨不能立刻掏出资料机对比。但不管如何，三年几乎夜夜抱着资料机琢磨的他还是看出了一丝端倪。

　　设计……！GE公司很显然还没解决转子高速旋转后的稳定性问题，导致锅炉压力无法全部转换为马力！

　　他的猜想的确没错，这也是为何美国在一战时期舰船动力不如欧洲的原因，这个问题直到1924年一位英国工程师加入GE后才解决！想到这里，他突然有种想大笑的冲动。美国没解决但是自己可以啊！资料机内的军用蒸汽轮机图纸详细，只要拿到GE公司的冲动式生产线和材料工艺配方这些东西，完全可以造出更强劲的核心动力。

　　他立刻有了主意，故作面色紧张的放下资料：“汉格尔阁下，英法无法提供，那么能不能向意大利采购呢？”

　　“对啊！”萨镇冰一拍大腿，意大利舰船动力技术一直不弱于英法。

　　汉格尔不懂技术，看向了两位工程师。船舶工程师说道：“副总统阁下，意大利的蒸汽轮机技术的确可以媲美英法，但有一点我必须向您说明……它需要消耗更多的燃料！”

　　意大利技术的确都是以大消耗解决大马力的，消耗更多的燃料意味着更短的续航力，不过对于目前只需要维持海岸线安全的中国来说并没什么大不了的，所以萨镇冰立刻看向杨秋，那灼灼的眼神恨不能就替他答应了。

　　“采用意大利蒸汽轮机，减小些续航力可以接受，但必须保证速度不能低于金刚级。”随着杨秋最后拍板，GE公司代表脸色垮了下来，很显然这次造舰合同中，GE公司估计能拿到几台发电机就不错了。但还没等他叹息，杨秋却忽然又拿起了资料，咨询道：“汉格尔阁下，如果我造四艘的话，那么锅炉和这种冲动式蒸汽轮机的全部技术和成产线能出售给我吗？”

　　扑哧！

　　刚端起茶杯的谢葆璋直接喷了出来，程壁光也是眼神发直不断挖耳朵，萨镇冰更是直勾勾看着他，就连唐绍仪都瞪大眼睛……没听错吧？四艘！这岂不是说要翻一倍的钱了？

　　这个时代出售主力舰附买技术很正常，甚至还有赠送的，所以汉格尔并不奇怪杨秋的话，倒是对他增订两艘有些惊讶。至于出售旋转式小水管煤油混烧锅炉技术他不敢做主，毕竟这是巴布科克·威尔考克斯公司目前的核心产品，倒是GE公司的代表直接跳了起来：“您说，您想要全套的生产线和技术？”

　　“对，还需要30位技术人员帮我培训工人至少三年。”杨秋很认真的点点头。

　　“完全没问题！”这位GE公司代表直接豪爽的拍拍胸脯。这个世界上居然有人不要更好更强的反动式技术却要花大价钱买震动严重无法承受太大压力的冲动式！简直是天上掉馅饼嘛！这些年GE公司可没少为了这套技术头疼，花了天文数字的科研经费都没解决动力损耗问题，所以除了看家门的美国海军外，大西洋邮轮都不用GE公司产品，商船为了省油根本不会装价格昂贵且耗油的蒸汽轮机，就连为南美造的那几艘主力舰用的都是反动式。

　　要不是当初生产线投资太大，GE公司自己都想放弃了。如今却有人要买成套技术和生产线，这不是帮着回笼资金嘛！设备……直接从厂里搬，技术员更没问题了，回笼资金后还能去转投反动式蒸汽轮机技术！至于美国暂不对外出售成套机械……以GE公司的牌子，说服政府还不是小事一桩。

　　很快，杨秋就和GE代表确定下湖北工业集团以600万美元价格采购冲动式蒸汽轮机全套技术和成产线。至于锅炉杨秋相信也可以拿到，巴布科克·威尔考克斯技术实力很强，肯定已经有了更新的型号，而且自己交给江南厂的图纸也是这款锅炉，无非就是材料和工艺迟迟无法突破，导致功率只能达到设计的50％。

　　定下动力后，大型装甲巡洋舰的技术指标基本确定。

　　标准排水量27000吨，满载33500吨，大船小炮也更适合将来改装。采用36台巴布科克·威尔考克斯煤油混烧锅炉和意大利蒸汽轮机，两座烟囱强压通风，速度暂定27.5节。采用美国新墨西哥级的飞剪舰艏加长首楼外飘舰形，使用德国小水密舱隔断防爆设计。火力上是3门三联装美国产305毫米/L50舰炮，修改仰角使其能射程至少增加到30000米。副炮上改为16门单装国内正在自行研制的120毫米/L50速射加农炮，对这点美国工程师没意见，因为在105和150远程加农炮出售给欧洲后，全世界都知道中国在中口径远程炮技术上取得了突破，还有12门76毫米甲板炮和6座双联装37毫米速射炮，可携带两架自产水上飞机。

　　防护采用新墨西哥级的匣式集中式防护设计，这样可以节省很多次要地方的装甲，所以设计师表示主装甲可以增加到250毫米，并按照杨秋改进后的倾斜17°布置。水平甲板增加到76毫米，炮塔正面305毫米同样倾斜20°，炮座305毫米，司令塔350毫米，两层船壳，防鱼雷隔舱采用德国式小隔舱布局，采用操控更加灵活的双舵4轴设计。难看美式笼式桅杆自然不能要，采用江南厂自行研制的前后三角桅杆图纸（仿后世日式三角桅杆），增加桅杆塔。使用三台蒸汽推动液压泵驱动主炮塔，安装6台GE公司的750千瓦直流发电机，淡水由6台蒸发器和2台蒸馏冷却器提供，日产480吨淡水。取消水下鱼雷发射管，预留一套甲板发射管位置。

　　由海军部挑选水兵和军官前往美国培训，同时从国内造船厂派遣60位技术人员监督并学习制造技术。最关键的造价上，美国看准了杨秋心急，所以咬死最低1700万美元，简直和抢钱一样！不过和得到相比还是值得的。所以杨秋和唐绍仪商量后，在汉格尔保证附赠一套炮管和炮室，并附赠12台锅炉和4台意大利蒸汽轮机以备替换后，还是咬牙答应下来。

　　一个月后，巴布科克·威尔考克斯公司也答应以500万美元的价格出售全套锅炉技术和生产线给江南厂。

　　等到最后细节差不多定下来后，众人的目光再次回到杨秋身上。

　　刚才好像说的是四艘啊？！

　　望着一双双投来的目光，杨秋深吸口气。其实后两艘也并非完全为得到技术故意抛出的筹码，大型军舰制造非常复杂，其中最关键就是目前国内缺乏长达百米的大型机床和大型热处理炉。但这些东西想得到太困难了，所以建造万吨级军舰目前情况下根本不可能。但不建又不行，商船造的再多也取代不了结构复杂的主力舰！

　　何况无论是战列舰还是战巡，都是这个时代科技的最高结晶，造一艘战列舰完全可以媲美后世阿波罗计划对国内技术促进和拉动，就算没那么大也要涉及上百家企业，数万个岗位和上百种技术，促进相应的技术和经济发展。所以他才决定增加两艘，由美国提供技术支持和国内无法生产的部件，在江南和马尾建造，以帮助国内造船业尽快熟悉大型军舰的内部结构、制造工艺和流程，这样等将来条件成熟就能自己造需要的大军舰了。

　　由两艘变四艘汉格尔高兴还来不及呢，怎么会拒绝。但由于江南技术差，新马尾造船厂至少要到16年才能完全建设好，所以由美国先开工两艘，半年后在江南开工一艘，而马尾需要等到16年3月才能铺设龙骨，这样算来第一批两艘可以在17年年底拿到手，而最晚的马尾那一艘需要等到19年才能完成。

　　时间恰好卡在了台湾交接之前，可见美国也知道杨秋不惜血本造四艘大型巡洋舰是为了什么。

　　当杨秋亲自定名“安海级”并签署意向协议后，抑制不住的笑声从办公室内传出。

　　刚刚才回到旅顺的海军，终于迎来了春天！


第三六十零章 一个时代结束了

　　海军春天来了，但钱袋子却完蛋了。

　　汉格尔在笑赚到了大一笔钱，几乎给美国添了一艘半战列舰。萨镇冰笑得是海军终于有家当，还是一次增加十几万吨。杨秋笑得更狡诈，引进巴布科克·威尔考克斯锅炉可以帮助自己突破资料机内稀缺的材料技术限制。说实话，材料和工艺是他最头疼的问题，但现在有了美国技术员亲自带队只要几年锻炼就能突破。因为GE公司则根本是抱着金钵盂要饭，只要有几年时间锻炼技术磨练工艺，冲动式蒸汽轮机转子太快导致必须减压的减速齿轮技术完全能从资料机内获得，十年后早于美国拿出更强，更轻更省油的核心动力技术也并非狂想。

　　只有唐绍仪是苦笑的，大型军舰可不是买回来那么简单，训练、养护耗资都很大，海军基地也必须相应改造扩建。就比如旅顺如果不挖深航道，就必须等涨潮才能进出万吨级船舶。更糟糕的是，国内缺乏燃油，威尔士白煤那种优质无烟煤更稀少，即使用混烧锅炉也必须储备很多价格昂贵的白煤和燃油。

　　不过他这个问题在杨秋看来不算什么，爆发式的财政收入养活几艘巨舰还是能办到的。至于燃油，玉门油田项目勘测已经要启动了，国外油田也未必得不到。燃煤更简单，山西晋城就有亚洲第二大无烟白煤储备，实在不行的话等包头铁路修好就开发鄂尔多斯，数百亿吨世界第一堪比威尔士白煤的顶级无烟煤资源，怎么用都够了。

　　既然几千万的四艘安海级都定了，杨秋也干脆拿出早就准备好的计划。现在国内挑选两艘适合的运输船改装为简易航母，反正这东西各家都在研究甚至装备也不存在泄密问题，对外称水上飞机母舰用于训练和储备人才。16艘已经开工定名“长风级”的标准1900大型驱逐舰项目也要加快速度，除了潜艇和鱼雷快艇外，他还拿出荷兰德特鲁伊号轻巡洋舰和英国南安普顿轻巡洋舰两种图纸交给江南厂研究，准备在适当时候开建一款轻巡洋舰。

　　杨秋也不是日本那种守财奴，严令海军必须在15年年底前彻底淘汰除9艘巡洋舰（青岛、海筹、海容、海圻、海琛、肇和、应瑞、飞鸿、修复后的筑波号）10艘楚字级和江字级炮舰（楚豫、楚泰、楚观、楚谦、楚同、楚有、江元、江亨、江利、江贞）和7艘驱逐舰（永建、永绩【江南自建1000吨大驱逐舰】，豫章、建康、同安、鲸波、龙湍）外的全部舰只，并从德国交易来的船队中挑选5艘加那艘2万吨级油水船也卖给海军用于运输队，侦查、水文勘测，通讯等辅助舰船保留8艘状态较好的。

　　根据规划，到20年民国海军将拥有2艘简易航母，4艘安海级大型巡洋舰、9艘防护巡洋舰、23艘驱逐舰、10艘炮舰、24艘潜艇、40艘鱼雷快艇、8艘辅助舰、6艘运输船和80架各类飞机。

　　隆隆的新年鞭炮声中，杨秋、萨镇冰和唐绍仪三人在回南京的火车上初步定下了《民国1920海军扩充计划》，但这份计划依然是草案，因为这里面有个忽视不得的重要问题，杨秋会不会在三月的大选中上台，或者还是让黎元洪继续担任大总统。

　　过去的一年来发生了太多事情，尤其是战争胜利消息让15年的春节愈加热闹。

　　噼里啪啦的鞭炮声从狭窄如灵柩般的窗户外传来，桌上一盏煤油灯灯火摇曳，灯下杨士琦捧着书一边看一边皱眉，透过微弱的光芒可以看见封面上《国家与社会论》几个大字。不远处的雕花木床上，厚厚的棉被隆起一座“山包”，山包内微弱的呼吸声断断续续。

　　全国都在过大年时，河南彰德洹上村的养寿园却静悄悄如同鬼屋，下人们走的走散的散，即使留下的也都垂着头满脸灰丧。隔壁的杂物间内早已堆满白花纸人这些出殡用品，自从袁世凯瘫痪不起后，昔日雄霸天下的袁府就做好失去主人的准备。

　　人到了这个时候最能体验冷暖，除了王士珍和冯国璋几位北洋老人还时不时派人来看看外，一年多来养寿园几乎没有宾客，就连几房姨太太都收拾东西回了娘家，袁克定等子女也都选繁华的北京等地定局，或者干脆远渡海外，唯有杨士琦一直伴在这里，衣不解带伺候着，连杨秋亲自写信请他出山都没答应。

　　咳咳……

　　突然。床上的小山蠕动了起来，杨士琦连忙放下书过去，也不知道是不是被鞭炮声吵的，闭了几天几夜眼睛的袁世凯居然慢慢睁开双目。

　　“宫保？宫保……”

　　杨士琦小心翼翼呼喊着，由于袁世凯瘫痪不起后神智已经极不清醒，所以每次苏醒都要这样唤上几遍甚至几十遍才行。然而这回才喊了两声，他居然就缓缓转过脸来。借着灯光看去，这位纵横晚清数十载，利用革命一举登上政治生涯最高峰的枭雄人物已经瘦得不成样子。

　　眼窝深陷脸颊只剩下了骨头，偏偏身体严重浮肿尤其是肚子大的仿佛怀胎十月。即使不懂医术的人见到这幅模样也能知道命不久矣，能撑到今天十之八九都是杨士琦细心照料之功。片刻后，那根有些发黑的手指微微动了动，唇角蠕动艰难吐出模模糊糊要喝水的意思。杨士琦连忙端来茶水，亲口尝了尝温度才慢慢灌入喉咙。这番动作让袁世凯无神昏黄的老眼里雾气腾腾，却又说不出半句话来。

　　几口温水下肚后，袁世凯的精神似乎一下子好了很多，脸颊上都有了些红晕，声音虽然还是很弱但总算能听清：“杏城，苦了……你了。”

　　听他今日声音清晰，杨士琦顿时眼角润红泪水直流，一边用袖子抹一边哽咽：“不苦，不苦。只要宫保能好便是要了士琦的命去换也是值得的。”

　　袁世凯动动唇角，一声弱不可闻的叹息声回荡在屋内，片刻后猛咳几声吓得杨士琦连忙要拍胸，却被他阻止，说到：“杏城，外面如此热闹是过大年了吧？可否说说这段时间的事情？”

　　瘫痪这么久，即使清醒时袁世凯也没问过外面的事情，此刻突然询问而且面色越来越红，顿时让杨士琦心里咯噔一下，明白这位的大限恐怕就是今日了。既然他要听那也算是最后一个心愿，连忙将这一年多的事情详详细细说了遍。

　　从北洋被打散收编到李纯等人相继退役，再到西华门外小皇帝被掳走。中日开战，欧洲大战直至青岛胜利、日本撤走和最近的中英条约。杨士琦抽搐着一字不落全倒了出来。袁世凯默默听着，当听说欧洲大战不可开交，青岛胜利日本全面退出大陆，海军回国旅顺矗立起永镇山河碑后，枯木般的老脸上也禁不住有了几分潮热。

　　恍惚间，从初识官场到独占朝鲜，一幕幕一历历如电影版在他眼前晃过，朝鲜起家、甲午惨败、小站练兵、出卖六君子，镇压义和团、辞官避祸直至出卖大清朝……等等。人生复杂官场多变莫过于此，而两次出卖更是让此刻他的都唇角抽搐，幽幽的目光望着天花板，也不知此刻心里到底有多少念头流过。

　　“杨秋，字辰华……生了个好年头。”最终，所有无奈都化为一声低沉沉的叹息。

　　这句话说的连杨士琦都点头赞同，杨秋不愧是身在了一个好时代。借武昌举事定鼎地位，翻手为云覆手雨赶走民党独霸湖北，又趁大伙注意力都在两军大战之际拿下四川和湖南。武胜关设计伏击冯国璋，大胆撤走前线部队猛打小仓山，从此天下三分。

　　再然后就是打压民党，独占南方并借德美窥测中国之手统一全国。中日开战本是险中又险，却偏偏欧洲洋人自己打了起来再也无心中国，到最后还反施压要求日本答应条件。

　　运气之好恐怕普天下再也无人能比。

　　“杏城啊……”床头响起几声叹息：“我是不成了，今日就是大限。但我对不起你啊，没能给你留条后路。我不该让华甫收手，当时小仓山兵力未归他本拿下汉口汉阳，可我……算计一生，终是败在自己手中……”

　　杨士琦本想劝说他休息，可知道他这是在交代后事，到了嘴边也说不出来了，竖起耳朵仔细倾听怕有遗漏。袁世凯声音越说越低：“我走后，这些家当你都卖了吧。那些不孝子便让他们去，女儿每人一份权当留个念想，你也拿一份去……南京。杨秋此人虽薄情寡义，但为国之心老夫不及，你且去带句话。初定天下可大乱大治，想要安稳却需戒急用忍。你告诉他，年纪便是最大本钱，熬也能熬死一些人。再和他说，我袁项城此生唯朝鲜和俄国人……最不相信！”

　　他这番话说得又急又快，生怕就此断了。当最后一个字蹦出后，鸡爪被般的双手猛一抓床沿，身体乱颤连被子都被搅了起来，痛喊一声：“皇上啊！项城……不该啊！”

　　见状还没扑到床头的杨士琦听到这句话后猛然一震，缓缓跪倒在地。

　　1915年，农历大年三十夜，一代枭雄袁世凯病逝家中。

　　一个时代彻底结束！


第三六十一章 新的开始

　　大年初一天才蒙蒙亮，杨秋拎着两挂鞭炮走到武昌家门口。

　　他回南京后就和大家一样结束了全部工作，趁新年和苗洛特意避开众人回武昌家过年。远处的江面雾气蒙蒙，忙碌轰鸣一年的机器也停歇下来，除了护厂队依然瞪大眼睛外，其余工人都得到五天的假期。不是不想多休息，而是订单实在是忙不过来，好在工人们也能理解，大部分人都答应准时回来开工，只有少部分因为要回老家会耽误些许。好在这几年为了锻炼更多工人，目前几乎所有工厂车间都是超编的，离开一些人也不会有太大影响。

　　身后，苗洛和芮瑶也穿着新衣，如同两只勤劳的小蜜蜂忙上忙下。

　　国人有国人的传统，千年绵延既不能说封建也不能说愚昧，一刀切式的铲除更是无知行为。就比如成家立业后身为一家之主，年三十晚就必须敞开大门守岁至黎明，没睡个囫囵觉又必须早早起床放鞭炮迎新年，若是没有这个鞭炮声，全家上下皆是不能出门的。而家中女主人无论身份地位有多高，这一天也要亲自下厨，准备好迎接来拜年的客人。虽然来自后世，但杨秋每逢这种场合都坚持自己来处理这些杂事，不仅因为想体验平行世界中消失已久的传统，更想通过这种方式告诉别人，学习西方先进技术不代表就要彻底割裂自己的传统和文化。

　　“司令，您要拉开点……放的越久越吉祥。”雷猛笑眯眯站在门内心里那个得瑟，他倒是想出门帮忙可惜鞭炮为起，何况难得指挥杨司令做事还不趁机过过瘾，只把旁边刚和芮瑶一起从南洋回来的常四逗得猛憋嘴角。

　　自从得到15艘德国海轮后，原本只有几艘二手远洋船的长江航运公司正式分为三家，一个是拥有近百艘内河货轮艘继续专营的长江运输公司，一家是拥有8艘万吨远洋轮的四海远洋公司，另一家则是拥有3艘万吨轮和5艘5千吨以上级别海轮的五洲海运社，而且三家公司和杨秋名下的汉阳、重庆过完年后都将一起上市融资，然后继续扩张脚步。

　　这段时间由于洋船都回欧洲，日本船更一口气被海军打沉十几艘，造成原本繁忙的远东海运业务出现大空白，所以三家公司都忙得差点连喘气的时间都没。万幸的是，通过第二舰队司令王光雄的介绍，不少退役海军军官和水兵都加入三家公司，有了这些航海经验丰富的员工，也渐渐理出头绪步入正轨。而且随着运往欧洲的商品越来越多，英法自己来不及后也开始雇佣他们的船跑欧洲，导致业务量。有时候想想他恨不能再买几十艘，可惜现在连美国都造不过来了，只能把一些较大的内河轮调往较近的南洋航线勉强支撑。

　　亲手将鞭炮扎好挂在长长地竹竿上后，杨司令找来火柴将两挂并拢的鞭炮点燃。第一次做这种事情不免有疏忽，左边引线先燃导致还没跑远，喜庆的红色纸屑就盖满了全身。

　　“咯咯……笨蛋。”苗洛见状忍不住笑了起来，前俯后仰胸口一对肉丸胡跳乱颤，她就爱看杨秋在一些生活小细节上出糗，因为只有这些时刻她才能感觉自己的丈夫其实和普通男人一样。

　　芮瑶望着她，美眸中升起说不清是羡慕还是自哀的光芒。短短一年这位出生美国的洪门师妹几乎换了个人，或许是长期的副总统夫人身份，连做家务都带着一种落落洒脱的大家之风。此刻站在面前，扑面而来的华贵成熟风情让人自惭形秽，旗袍下丰腴的圆润更是遮也遮不住，让向来为自己身材骄傲的她都暗暗心惊。

　　想到自己这一年来不是南洋就是广西福建，要不就武昌上海天南地北的跑，好不容易去了次山东却才相处几日就匆匆回来，连话都没说几句，眼中的神采不由黯淡几分，望着那个和雷猛笑成一团的男人，心底发酸也不知道这样等待是不是值得。

　　苗洛将热牛奶倒入杯子后，回头正要让芮瑶再拿两个来，却见她手里拿着杯子用抹布有一下没一下的擦着，眼睛却直勾勾盯着窗外。再顺着目光看清楚后顿时明白了她的心思，心底里也暗暗叹了口。没有女人愿意和别人分享男人，如果可以选择她恨不能带杨秋去没人认识的小地方一辈子在家相夫教子。但他偏偏是样貌俊朗才华横溢，年少多金位高权重，甚至在欧美都小有名气的国家副总统和军队总司令，最近甚至已经有人暗暗称她为第一夫人。

　　有些事已经身不由己，以前的她心性豁达敢爱敢恨，要不然也不会被派来当保镖，但自从遇上杨秋就像遇上克星般，无论做什么都被他压得死死，最后阴差阳错情绪纠缠最终沦陷。这段时间居于高位和光环中后，心性又恢复了不少，所以与其故意把事情压在心里不舒服，还不如干脆挑明看结果。

　　想到这里故意轻咳几声：“师姐，在看什么呢？”

　　“没，没看什么。”芮瑶慌里慌张收回目光，低着头将干干净净的茶杯擦了又擦，那样子倒像被抓了现行般脸颊粉红。这一幕让苗洛暗暗叹口气，以前师姐身为一帮之主，性子泼辣脾气火暴，可现在哪还有一丝江湖儿女的洒脱，完全像个暗恋别人却又不敢开口，被好友还发现羞于启齿的怀春女学生。

　　苗洛走近一步接过杯子，故意凑到耳旁问道：“师姐，你是不是喜欢杨大哥？”

　　“啊？”芮瑶吓了一跳，没想她会问的这么直接。本想假装说不喜欢但到嘴边却又怕她当真，至于喜欢两字更是说不出口，呆立当场一时间也不知道怎么回答。

　　苗洛故意不看她，倒好牛奶后幽幽叹了口气：“师姐还不知道他是什么人吗？什么事都爱往自己身上压，整日里愁着想哪恨不能一个人就挑起四万万人向前走。说好听了是为国为民，说难听……却是自找苦头，又总爱以自己做榜样影响下面人，连说句话都要斟酌再三怕给人不好的印象，所以……若要想等他先开口却难上加难。”她说着说着自己眼睛倒红了，语音都带上了鼻吸：“外人面前他光鲜夺目，气势轩昂，可回到家就像散了架。那次在山东明明胃疼却还忍着和士兵一起钻地洞，走战壕，熬夜计算没停过，生生坚持回到南京才休息几天，还没好又开始算计和日本谈判的事情。”

　　“嫁给他……我便知会有今天。爷爷说过这样一个人是藏也藏不住的，所以我不后悔。”苗洛心疼完后，又突然破涕为笑扭头白了眼：“师姐真要是喜欢……不妨直接和我说，我来做主看他还敢不敢推三阻四。”

　　“师妹……我。”一席话说得芮瑶也被感动。哪有女人愿意把自己男人推出去的，苗洛这样做明显是看在自己是她师姐，而且爱极了杨秋才不想棒打鸳鸯，激动地握住她的手，但刚刚才吐出三个字却被外面一阵脚步打断。

　　两个就差一步成为姐妹的女人立刻扭头看去，只见蔡公时、萧安国和蒋百里三人居然联袂急匆匆走了进来。由于宋子清等人把家眷都带去南京，加上杨秋早早表示要和夫人过个清净年，所以此番回来只有蔡公时一人随行，还通知湖北政府要员尽量少打搅，而萧安国和蔡公时则因为工作在这里所以就在武昌过年。

　　见到三人一起赶来，杨秋也皱起眉头：“怎么了？”

　　蔡公时看看蒋百里和萧安国，拿出电报：“刚得到消息，袁世凯……死了。”

　　******

　　杨秋第一时间从汉口启程赶到彰德，昔日团花似锦的养寿园败落荒凉，大门上刚贴没多久的喜庆红联被换成白色，许久没有人气的院子内挤满了来自全国各地的吊唁者，这里面又以当年北洋老人居多。

　　让人想不到的是，为袁世凯办理后事的竟然不是子女而是徐世昌和从北京赶来的冯国璋、段祺瑞三人。

　　见到他，那些被晋升为上将后强行退役的曹锟等人目光中还有些不善，但这又能怎么样呢？中日一场大战后，几个北洋系的步兵师全都被收了心，对他们来说不被故意找茬扫入袁世凯后尘就已经格外开恩。

　　跪在灵堂前的杨士琦见到后也是神色复杂的递上白绫，杨秋接过系在腰上带着雷猛等人步入灵堂，在众人面前向袁世凯的灵柩深深地鞠了三个躬后才问道：“克定兄他们呢，怎么没见到人？”杨士琦叹口气：“克定去了法国找汪精卫，那边现在兵荒马乱也联系不上。克文居于香港，虽已发电报但赶回来也要半月之久，其它也都散落各地还没回来。”

　　杨秋没想到袁家居然会败落到这个地步，一代英豪死后身边居然只有几位还没单独分家的幼子，也深深叹口气拍拍杨士琦：“杏城尽管放心，宫保不管如何都是前任国家总统。我来前已经和大总统商量好了，全部丧葬礼仪都按照最高的国葬标准，全国下半旗默哀。”这短短几句话让四周看他的眼光全都有些变了，就连冯国璋都暗暗佩服杨秋的胸襟，能以国葬规格安置袁世凯，就算正式承认了这位民国第二任大总统。

　　杨士琦更是一揖到底感激涕零：“士琦代宫保和家人谢谢副总统。”他说完后，从兜里掏出记录着袁世凯最后交代的几句话，拉开半步交给杨秋小声说道：“这是宫保最后清醒时让我转给您的。他说，大乱大治乃是初定天下的手段，但若需长期安稳却要戒急用忍，欧洲大战的良机切不可浪费。副总统您年纪还轻，大可不必太担忧一些老人，他们……总归是死在您前面！他还让我提醒您，日本没了我们的资源供养便如脱了毛的野鸡，只要时时刻刻让其不得安生便算是胜了一半。但朝鲜国劣人卑切不可信！还说要您一定要小心俄国，遍观百年唯有北方才是真正的心头巨患！”

　　“百年春秋必有宫保一席之位，孰是孰非功过品格岂是吾辈能评说的。”杨秋怔了一下，默默念了句后收起纸条。杨士琦虽然注解了原话，但以他对袁世凯的了解如果时间充裕必然是这般解释，从这些话中就能看出，袁世凯不愧是一代枭雄，可惜时不待他。

　　“杏城兄……如今往事已矣，以你之才若是蒙尘恐宫保泉下也不希望看到。我知你已经灰心政事，不妨去汉阳如何？那边正缺你这样能管全局之人。”

　　杨士琦拱拱手却拒绝了：“士琦老了，这天下已非我等能掌控。副总统春秋鼎盛，是时候重拾山河还我上国之威。”他说完后转身而去。当这位最铁杆的北洋人离开，也意味着从此天下再无北洋。望着他的背影杨秋伸手入袋，狠狠捏了一下袁世凯留下的忠言，扭头看向冰冷的灵柩：“朝鲜……俄国，宫保你可知道，大幕其实才刚刚开始。”


第三六十二章 国社（一）

　　战争结束后，仁川港终于恢复了通航。

　　但川流不息的景象并未到来。除了严冬外，来朝鲜的船只已经非常少，除最多的日本船外只有美俄两国会偶尔光顾，后者主要是因为旅顺还没完全从战争中恢复所以将仁川选为越冬港。而昔日最多的英法船只却因为德军潜艇的绞杀造成海上运输几近瘫痪，为确保至关重要的大西洋生命线，他们抽回了所有能够抽回的远洋船只用以维持运输量。

　　美国船来的也很少了。杨秋上台后华尔街早已把可怜兮兮的朝鲜市场抛诸脑后，欧战导致他们连四亿多人口的大市场都不得不暂时放在一边，哪还有精力来开拓被日本笼罩的朝鲜呢？说来真可笑，目前西南太平洋上最大的远洋船队居然是昔日没几艘海轮的中国，四海、五洲和招商轮、交通行四家航运公司总计40多艘远洋轮几乎包办八成以上的海运业务。

　　昔日亚洲最大的航运国家日本，却因为不熟悉潜艇导致11艘海轮被连续击沉。10年来过分追求海军巨舰却疏忽航运投资的他们至今都没有一艘万吨轮，全国超过5000吨的海轮总计23艘，现在一下子丢了7艘（击沉中4艘非日本或大型海轮）可想会对航运造成何种影响。就算日本已经拥有较强的造船能力，但失去廉价矿石来源地后连钢铁工业都飞速萎缩，印度的第一批生铁又没抵达，就算抵达也需要按战前价格付款并优先确保英法驱逐舰订单，所以民用造船业务已经基本瘫痪。

　　刚过去的1914年让日本痛彻心扉，进入1915年后不仅没好转反而因为动荡的政治局势愈加黑暗。更糟糕是由于工业萎缩严重，尤其是民用领域裁员潮屡见不鲜，大量非日本籍工人开始离开前往工业发展火热的中国谋求生存，其中就包括很多甲午战争后从中国引进的技术人才（注1）。

　　北一辉和青木宣纯目前还没心思关注这些，就算关注也会觉得只要重新打败中国一切都会迎刃而解，他们认为目前的最重要工作就是找到志同道合者并筹措经费制定计划，所以从横滨搭乘一艘海军特设运煤船来到朝鲜。由于民用船只紧张为了确保燃煤供应，日本海军也不得不低下头颅派运输船从事这种昔日绝不舍得拿军用船来消耗的工作中。

　　踏上陆地后，两人立刻察觉到弥漫于空气中的紧张气氛。通往码头的各条道路全堆起了厚厚的沙袋，一挺挺硕大的机枪从里面探出，到处都是荷枪实弹的日军士兵。朝鲜籍工人们需要在刺刀监督下完成全部工作，就连上厕所和吃饭都必须接受监管。铁丝网和围墙上还有战斗留下的斑驳痕迹，尤其是一片明显由烈性炸药形成的巨大黑斑更是刺目。

　　914事件是各国公认的中日战争转折点，因为就算青岛战役输掉日本其实还有机会。要知道当时旅顺和关东州还在日本手中，拥有150门重炮和数十处坚固要塞，并驻扎有3个师团的日军完全可以依托要塞长期据守。而且金州两面靠海，仅靠海军舰炮就能截断任何试图进入的部队，即使敌人潜艇也是不可能完全封锁的，但就在陆军部制定以旅顺消耗敌人两到三个步兵师后再转入战略反攻的计划还未出炉时，却传来最糟糕的消息。朝鲜高宗李熙的死绝对是致命的，导致朝鲜出现了最可怕的全国性暴动，上百万朝鲜人从全国各地向驻军发动袭击，破坏铁路甚至还短暂占领平壤。

　　那个时候日本是慌乱的，一度觉得中国军队很可能借此机会放弃关东州，而转向大规模越江进入朝鲜。

　　在一些日本人心中朝鲜的地位远远超过满蒙，就连军中都有这种思想。因为日本迈开大陆扩张的第一站就是朝鲜，真正吞并的第一个殖民地也是朝鲜。失去朝鲜就意味失去通往大陆的桥头堡将再次成为海岛国家，20多年的成果将全部付诸东流，所以权衡再三连山县有朋都不得不屈服朝鲜动乱的压力，而且还将本该撤回国的数万将士留在朝鲜镇压暴动。

　　两人此次来就是为这些浴血奋战最终却耻辱撤出大陆的同伴，他们觉得这些士兵将是实现理想的希望。但想要成功也不容易，因为这必须先说服胡子像螺旋桨，号称有70厘米长的新任朝鲜总督长冈外史，那可是个倔强无比的老头子。

　　坐马车进入平壤后是比港区更加紧张的气氛，地面上干结的血迹随处可见，窗户和门缝后面是一双双警惕、紧张和不安的眼神。“这是好现象，看来局势已经基本稳住了。”青木宣纯很满意空空如也的大街，那些紧张的眼神只能说明他们已经屈服。北一辉赞同他的说法，朝鲜稳定意味着一些人就不能再借口屯驻如此多的军队，这些失败不满的士兵回国后肯定会成为推翻现政府的主力。现在要做的是该怎么撬开终于天皇的长冈外史的嘴巴，让他准许自己带一部分驻朝部队回去。

　　马车快抵达总督府时，一幕场景吸引了两人。只见到朝鲜皇宫门口，一小队羊皮护腿，全身裹紧棉袍，头戴厚厚有护耳的中国军队制式风雪帽的士兵居然等在外面，他们各个都手持最近火热欧洲的冲锋枪，还有两挺轻机枪压阵。

　　“支那军队！”虽然整个战争期间两人都在日本，但一些关于国防军制服和装备的消息却瞒不过青木宣纯，立刻认出这是来自中国的国防军！他们怎么会出现在这里？而且还肆无忌惮的站在朝鲜皇宫门口，枪机大开对准旁边的日本警卫！

　　“他们是来保护支那外交次长和驻平安道缓冲区特使的。”前来迎接两人的是16师团参谋次官筱冢义男，1910年从陆大毕业并以第五名的成绩从天皇手中接过军刀后就在陆军军务局田中义一手下效力，战前才加入第16师团任次官，是陆军年轻一辈中的对华强硬派。和青木纯宣一样也认为此次大战日本输得太冤，明明还有放手一搏甚至反败为胜的机会却因为欧洲施压而放弃。

　　“该死的支那人，难道想在朝鲜动手吗？”青木宣纯将牙齿咬得咯咯作响，恨不能立刻上去将敌人全部杀死。筱冢义男是很有头脑的军官，也担忧地说道：“不是想动手，而是已经动手了！他们那个派来的督察官简直就是流氓，抵达第二天就对用一倍的价格收购走了平安道市场上几乎所有的棉花、金属和粮食！”

　　“一倍？！他们钱多没处花了吗？”

　　青木纯宣再不懂经济，也知道这种高价收购会导致什么后果，消息传开后将来谁还会把东西卖给日本？筱冢义男有些无奈，叹口气：“青木君，他用的可不是自己的钱。”北一辉张张嘴，刚要问就想明白了。日本交出全部租界和财产后至少有数千万现金被支那人抢走，在两国商贸已经彻底中断的情况下，日元在他们手中只是一堆废纸，但在朝鲜……却足够买走很多东西，而且他相信这些东西最终有很多将流落到北部山区的游击队手中。

　　但问题是，他现在也需要这笔钱！

　　枪炮子弹结束后，中日之间显然又开始另一场战争，而且目前看，这场战争日本还没有任何还手之力。必须改变！必须推翻天皇政府！北一辉用力握紧拳头和两人一起步入总督府。

　　北一辉前脚踏入日本总督府，张宗昌和民国外交部特使施肇基也紧随其后见到了朝鲜纯宗李坧。能见到这位据说从小被宫女用嘴吸太多次，导致没了男人能力的窝囊皇帝，张宗昌也很兴奋。别管人家是真太监还是假太监，毕竟是一国皇帝，放在以前他这种人别说见连看两眼都没机会，但现在却能堂而皇之步入大殿，尤其是那个穿着日本军装拄着军刀的小皇帝还向自己点头行礼……激动啊。

　　想想以前，最大梦想就是多睡几个女人，多弄点钱。现在才知道这些都算个屁，有了权势连小国皇帝都必须对自己客客气气，还有啥弄不到手的？果然听总司令的话才是硬道理。旁边施肇基哪知道这家伙此刻居然想些乱七八糟的事情。他和顾维钧一样都是公派留美学生，更相似是他娶了唐绍仪的侄女，而顾维钧三年前才和唐的女儿结婚（唐绍仪眼光独到）。所以从唐绍仪答应杨秋入驻西南起，就收拾东西去武昌在外交部任职，还在戴季陶的推荐下加入国社。

　　能见到被日本软禁的李坧，外交部这回花了不少心思，还让美国以人道主义借口施压才得以一见。但即便日本答应去还是派了两个军官监督全程，所以施肇基也没法和他单独聊聊。好在此次就是来故意送钱挑起日本内乱的，所以也不必绕圈子。立刻将民国政府决定支援500万日元，用于向市场采购足够粮食和物资帮助朝鲜恢复稳定渡过雪灾，还表达了中朝友好的愿望。

　　长期被软禁的李坧眸子灵透仪表不俗，或许是第一次被准许进行外事接见所以话语很多，就差把两人留在宫中长期陪伴，但过分的热情让日本军官很不满，咳嗽几声。

　　并不算响的声音却让李坧神情一黯，点头道：“请代我感谢大总统的美意，朝鲜人民不会忘记中朝友好。”

　　将这一幕看在眼里的施肇基和张宗昌都皱皱眉，也由此看出日本已经将李坧与外界彻底隔开了，要是其他人回谢肯定会带上副总统或总司令。施肇基说道：“陛下请放心，张大人身为平安道和平督察官，将负责此次救灾行动并亲自向市场采购物资分配给灾民。”

　　张宗昌听见提到自己，连忙起身拍起胸脯：“陛下放心，我一定会办得妥妥当当。”被威胁后明显无心再谈的李坧点点头，然后就下令送客，转身再次回到与世隔绝的深深皇宫。

　　走出皇宫后，张宗昌瞄了眼远处的日本总督府有些不爽：“施长官，副总统到底是个啥意思？为啥要送钱给朝鲜人用呢？看刚才那小儿皇帝的模样，这些钱恐怕……挡不住流到日本人手里。”施肇基微微一笑：“效坤兄只管按照办法从朝鲜和日本商人手里收购物资尽早把钱花出去，至于救灾嘛……运回北面，山区受灾更严重。”张宗昌是谁？怎么会听不出这些话的意思。虽然依旧不明白为何要送钱，但用国内已经没用的日元买物资援助北方还是清楚的，呵呵笑着钻入马车在士兵的保护下回平安道。

　　“八嘎！”

　　远处日本总督府内，刚得知张宗昌在平安道撒钱狂卖物资的青木纯宣见到两人离开，放下望远镜气得狠狠一拍桌子，杯盖乱鸣后怒道：“该死的支那人，竟然想用这种办法挖我们的墙角，或许还在打主意救出那个连男人都做不了的皇帝吧！应该立刻下令，禁止商人将物资和粮食出售给他们，让他们有钱也买不到东西。”

　　北一辉却不这么认为，摇头道：“不！应该卖给他们，不仅应该从市场卖，如果必要连军中物资也可以卖。”

　　“北一君，你不会发疯了吧？你真以为他们会好心救灾吗？这些东西肯定都会被转交给朝鲜游击队和那支独立军！现在正是最危急的时刻，一颗粮食都不应该落到他们手中。”青木纯宣瞪大眼睛怒气冲冲。但北一辉却无惧的望着他，说道：“青木君，你知道我们现在最需要什么吗？不是立刻进行第二次战争，而是应该尽快将那些卖国的政客赶下台！所以我和你来到朝鲜，但光寻找志同道合者可不够，我们缺乏自己的资金，没有钱很多事情都办不好。”

　　拥有丰富反政府经验的北一辉开始分析他们这些人的问题，人可以找，别说朝鲜就连日本都有不少怀有激进思想的志同道合者，但钱财却是个大难题，没有钱……就根本无法发动政变。筱冢义男也同意他的看法：“北一君说的很多，如果能恢复大日本帝国的荣耀，即使委身敌人又有什么关系呢？我们要做的是一件没有前例的大事，必须拥有万全的准备。把东西卖给敌人换钱，然后拿钱回国才能招募更多勇士。”

　　两人的话让青木纯宣很无奈，虽有不甘但他也知道钱财的重要，所以起身去见长冈外史时眼睛还盯着两人离开的方向一个劲咬牙：“会有机会的，总会有机会的！”

　　******

　　一笔援助款将朝鲜和日本乱局逐渐推动起来时，袁世凯的葬礼也已经结束。最高待遇的国葬和下半旗致哀举措不仅仅承认了袁世凯的身份和地位，还让杨秋得到了不少昔日北洋的尊敬，这是他没想到的。但他并没立刻回南京，因为第二次国社全国代表大会就要在武昌召开了。

　　和两年前西南临时联合议会建立那次确定主席和执委的临时会议不同，此次会议吸引了太多太多目光。因为这不仅仅是国社首次真正意义上的全国大会，更决定了未来五年民国政治走向。最吸引人的是，此次会议将会解开现在民国政治圈的最大谜团，杨秋是一步登天还是继续利用实权背后操控以国会制后的掣肘和正面冲突。

　　时隔两年武昌再次成为了全中国的焦点，国社党主席杨秋，国社执委民国首相唐绍仪，湖南省省长谭延闿、广西省长陆荣廷，四川省长邓孝可，党务秘书长陈果夫，北京市长阎锡山，教育部长章太炎，工商部长申树楷，铁道部长詹天佑，中央银行行长徐秀钧，财政部长张文景，卫生部长伍连德，警察部长杭武（杭志弟弟）。只看看这些名字，就知道国社已经庞大到何种程度，更别说身为大总统兼国社执委的黎元洪也即将到来。

　　大半个内阁，八成的议会，全国七成省长和市长，工商名流，学生和民间代表更是不计其数。当国社聚齐后，杨秋也才发现自己一手创造的这个集体已经庞大到如此地步，虽然他们中有不少人是迫于自己的威势，或者见风使舵转头来的小人，但谁也无法否认国社已经成为全中国最大且在未来很长时间内都无法被取代的政党集团。

　　从他居住的小院二楼看下去，外面已经被荷枪实弹的警卫连彻底封锁，近千人的与会代表让武昌进入了最高戒备，不仅萧安国亲自坐镇，国防部还取消了104师的全部休假负责保卫，内圈更是由刚从朝鲜回来的猎人贴身保护。

　　如此严密的保安工作不仅体现了此次会议的规格，更让杨秋也有些神思恍惚。

　　一个全新的垄断集体已经出现在中国，未来自己和他们会走向何方呢？

　　******

　　（注1：真实历史资料，从甲午至1910年，日本从中国引进大约2千余洋务运动锻炼出来的技术工人，其中仅江南和马尾就陆陆续续有五十余人前往日本。）


第三六十三章 国社（二）

　　三镇又开始了忙碌的一天。

　　扬子江上汽艇穿梭，大街小巷都是荷枪实弹的军警，杨司令回武昌过年还要开大会的消息不胫而走，人们在高兴地的同时也希望了解这回那个给湖北带来兴盛的总司令又有什么惠民政策出来。

　　作为杨秋和国社的起家之地，湖北实施的一系列政策和改革总是能牵动很多人心。工业优先发展迅猛，使得越来越多的农村青年开始涌入城市，挤满各类技术学校接受培训后被分配到各家工厂，要是你不满意分配也可以自己找。何况日本租界收回后留在湖北的21家各类工厂又被没收并拍卖给私人，汉口中美保税工业区内已经有数十家美国企业落户，由美国GE公司和湖北工业集团下属野马发动机公司合资，总投资500万民元的中美合资发电机和输变电设备厂更是其中巨无霸。紧随其后是已经更名为汉口车辆厂（原拖拉机厂），除已经开始生产35马力内燃机小型拖拉机和65马力2吨卡车外，还参与了军方履带装甲车的重要项目后也都开始大批招人，加上欧战导致需求旺盛，所以现在的局面是各厂有多少人要多少人。

　　当然，年轻人梦想首选还是加入一河之隔，杨秋的私营企业汉阳湖北工业集团。

　　湖北工业集团和钢铁公司已经彻彻底底成为亚洲巨无霸之一。不仅在大冶、孝感、江夏等附近地区建设分厂，光是汉阳集团总部就拥有57家各类工厂和车间，日日夜夜都保持有1.6万工人同时开工，总人数实则突破了6万。仅去年整个集团的总销售额（含出售技术和军工收入）就达到了3.2亿民元，取代日本三菱成为亚洲龙头老大，但质量、技术、制造能力、高级精密和研发等几大关键项目上还有较大差距。

　　技术出售虽然告一段落，可光是俄国和英法两国的订单就能在未来三年为集团至少带来至少6亿民元的销售额。巨额收入尤其是出售技术后汉阳、重庆和江南都资金充足，所以纷纷加大投入招募工人展开新一轮扩张脚步，苏洪生和重庆郑廷襄不久前更是联手，不顾严寒亲赴长春准备准备把花500万买下的茂山铁矿利用起来建设一批新工厂。即使受国外进口设备几乎停滞的限制，扩张依然没有停下。一方面国内机械制造业在源源不断从欧洲逃来的技术人员加入后有了长足进步，开始慢慢自产所需设备，一方面杨秋也动用手中的国家资源想方设法从二线国家去买或者让情报部直接充当猖獗的“走私大军”。

　　有了良好底子后，湖北的社会化改革脚步无疑是最快的。作为第一个年赋税超亿元甚至即将突破2亿的大省，去年起免费教育就已经完全覆盖全省各乡镇，超过500万学子开始享受九年制免费教育。政府还开始利用工业收入补贴农业和畜牧业，这种补贴数额虽然还很不起眼，但老百姓却能感受到身边的变化。盘剥剥的小吏少了，打官司也不用把上上下下贿赂个遍。农业税降到了最低点，地主们在政府强行摊派减租减息后目光开始逐步转向利润更大的工商投资，或者利用荒地开发种植经济作物还可以得到政府补贴。

　　进城学工的孩子每月都能汇回不少钱，种地负担又小了很多，一年下来各家各户都能积蓄些。有了钱赶集的人就多，自产的便宜货能买得起，连洋货都不是以前看都不敢看的奢饰品。土匪恶霸几乎绝迹，市面上治安好了很多，说盛世都不为过！而这一切都是杨主席带给大家的，所以过年前很多百姓就花几角钱去请他的一张画像供在堂屋上。改朝换代哪次不是生灵涂炭血流成河，但这回才短短几年，不仅日子安稳下来居然还步入盛世，真是杨司令保佑！他不当大总统，谁还能当大总统？！

　　老大爷拿着长长地烟杆，兴致勃勃看着士兵走过。这些可都是国防军，是湖北的子弟兵啊！要不是杨司令带他们南征北战，还把日本人都赶走了，哪有今天这等好日子？所以湖北和西南青年当兵是最积极的。第一批退役回来的士兵更成了大姑娘小媳妇们媚眼乱抛的对象，他们在军中学会读书识字，回来后到哪都是厂里抢着要的人才。好些人还得到了杨司令资助的创业贷款，养猪场、面粉厂，罐头厂，蜂窝煤厂这些低技术的工厂如雨后春笋般在他们的鼓捣下冒了起来，最近更是在孝感头次出现私人磷肥厂和氯碱厂！听说就是由几位受伤退役军官和洋人技师一起搞出来的。

　　不仅仅是湖北、湖南、四川、广西、贵州、云南、江西和河南等等，不知有多少人现在只听杨司令的话！年轻学子们眼中更只有他一个人，国社重要支柱的青年会光是注册会员就已经超过400万，对日大胜后连南洋和海外华人中的青年子弟都视他为偶像纷纷加入国社。

　　“说这些没用。”渡轮上一位佩戴青年会徽章，前来参加国社大会的湖北理工学院学生代表握紧拳头：“总之一句话！我只支持主席，他让谁当总统都行，但谁敢乱来……我们就反对他！”

　　“对，支持主席，支持国社！青年会万岁！”

　　年轻人呼喊口号时，湖北政府大礼堂内也人声鼎沸气氛热烈，来自五湖四海的国社党员们济济一堂开始初步会议。旁边小礼堂内，黎元洪站在窗边望着武昌街面的繁华和安定，心底有一种说不出的滋味，感慨、佩服、更有担忧。

　　他此次来是参加国社代表大会的，虽然在南京时就常常听说湖北变化很大，真正看到后还是禁不住感慨。辛亥枪声后湖北陷入动乱和不安，当初他当都督多有自保成分，后来随着地位稳固心思也活络起来。但杨秋的崛起却很意外，最终甚至逼得他不得不远走南京出任个闲职副总统。

　　说当时心里没怨气是不可能的，但没权没兵又能怎么样呢？到了南京后民党也排挤他，与其说副总统还不如说是办公室茶壶，除了喝茶闲聊外几乎没发挥过作用，直到西南一统投入国社后才发生翻天覆地的变化。

　　打压民党，宣扬国社，逐步走上政治舞台最终被捧起成为第三任民国临时大总统。

　　世事变化莫过于此！短短几年民国就诞生了三位临时大总统，那么首任正式大总统会是谁呢？地位到了他这个高度没想法是假的，首任正式大总统的美名更是垂涎。但只要看窗外就能明白这个想法有多虚浮，那个人不仅政治手段厉害，还死握军权不放手，连民政和经济上都仅仅有条，遍观全国上下谁能有这种本事？

　　站在局外看，他这样的人物要是不当大总统，连自己恐怕都要反对了！可好不容易到今天，这个美名……哎！着实可惜。黎元洪叹口气，端起花茶还没到唇边，敲门声骤响后唐绍仪和谭延闿走了进来。

　　自从杨秋飞速定鼎湖南，谭延闿自知无法对抗干脆收起心思全力当绿叶配衬。加上他本身就是偏安一隅没多大政治抱负之人，能成为国社执委已经算烧高香，所以这几年在省长位置上干的矜矜业业，杨秋督导下转向化工、煤炭和农业加工的湖南能成有今日也有他的功劳。

　　见到黎元洪面色忧郁，他那不知道内里的原因。以国社如今的地位大选获胜只是时间问题，但总统之位悬而未决却牵动很多人心。其实他也颇理解黎元洪，说他出任大总统一年来没功劳的肯定是睁眼瞎。杨秋虽然我行我素推行新政，但在民政和梳理国内政务上却都靠他和唐绍仪。只是这件事上目前谁也不知道那个人的心思，所以无从劝起只得说道：“大总统不必心烦，此事终有揭晓的一天。”

　　“呵呵。”黎元洪笑着坦白道：“祖庵不必安慰我。黎某既无孙逸仙的巧舌，又无袁项城雄才大略，能任一届临时大总统已属侥幸，看今日湖北和全国的盛景，若说辰华不站出来也实在是说不过去。”他的话谭延闿也同意。别说底子良好地湖北，就算底子不好的湖南还不是发生了翻天覆地的变化！短短数年从一个农业大省成为全国目前最大化工产区，光这份能耐就不是常人能办到的。

　　“是啊！莫说两位，就算我这么个半路出家之人也都没想到会有今日。”唐绍仪端起茶杯，还是那副儒雅的温和性子。继续说道：“不过若说辰华现在就会站出来，我却觉得未必。”

　　“哦？少川此话怎讲？”黎元洪挪动了一下已经看不见的腰，眼睛里期盼之色一闪而逝，连谭延闿也坐直了身体。他虽然远离中央但也很清楚，杨秋很看重工商兴国，走的是洋人列强那条路，所以这位有深厚英美背景的首相基本可以高枕无忧。何况杨秋自己都在公众场合说过，如今能撑起首相职位的人物屈指可数，加上他后面又有顾维钧和施肇基等年轻俊杰支持，所以继续组阁已经是十拿九稳。

　　唐绍仪整理了一下思绪说道：“两位还没看懂辰华的心思吗？说治国、打仗办工商他样样精通，眼光更是远胜于我们。以他今时今日的地位，要是有想法就算是罢了我们自己来又有谁能说个不字？可他偏偏没有那样做，因为他怕杂事缠身！”

　　“杂事？”谭延闿一皱眉：“少川说的可是政务？”

　　唐绍仪点点头：“国家稍有起色，但前清留下的办事淤塞、政府僵化等事积重难返，非短时间内可以梳理。这需要数载甚至数十载的努力，还必须等年轻一辈人起来才能见到成效。但偏偏辰华和我们都耽误不起！欧洲大战终有结束之日，一旦英法摆脱束缚必然要回头，日本之战又因为海军不足未尽全功。北面王正廷虽然和俄国签署了协定，但蒙古和新疆还是心腹大患，何况以俄国人的性子，我看协定书大概已经被当草纸用掉了。辰华为何急于与日本一战？为何要把东北军管？说到底他还是怕被政务杂事耽误心中大计！现在国会虽被我们控制着，但各家有各家的心思，大事上能统一但在小事上纠缠也不少，要是他现在就出来，这些事如何能避免？”

　　“这么多年两位还没看透吗？辰华心思远大恐非我们这些人能看透。”唐绍仪目光渐渐深邃起来，慢慢放下茶杯说道：“所以他身边有三件事碰不得，军权！挡路！捆住他的手脚！大总统在湖北时挡了他的路，因为得不到大权他就没法把西南建设成现在这个样子！孙逸仙和袁项城不仅挡了他的路还威胁到兵权，一天不除就不能把全国纳入口袋，不能随心所欲按照他的想法来办事，所以他们死的死，走的走！”

　　这番话让两人均点点头，黎元洪当初不走杨秋满身抱负就不能尽情施展，陆荣廷和蔡锷不瓦解就不能算掌握西南。孙逸仙本事不大，但他在民党内地位无上，不搞臭就不能扼杀民党，不能扼杀民党至今还是个扯皮的局面。而袁世凯和北洋则根本是赤裸裸的威胁。

　　反过来说，邓孝可和谭延闿主动迎合反倒位高权重，蔡锷和陆荣廷倒戈后也成了心腹，民党衰败后他也没斩尽杀绝，由此可见只要不挡路他也无心多造杀孽。见到两人听进去了，唐绍仪微微一笑：“袁世凯临死前让杨士琦带了几句话给辰华，让他提防朝鲜和俄国，还提出了戒急用忍，年岁占优八个字！”

　　“戒急用忍，年岁占优。”黎元洪和谭延闿默默念了遍后就明白了。袁世凯这是在提醒杨秋，国家安定后就不能随心所欲乱来。也在告诉他，以他的年纪就能耗死很多人了，所以也不禁感慨道：“袁宫保不愧是一代人杰，也只有他能看得如此透彻，可惜！可惜啊！”

　　“是啊。我随他多年，除了当年湖北一战为私心错过良机外，就从未见他犯过错。他都能看清楚，大总统何必忧心忡忡呢？”唐绍仪微微一笑：“听说汉阳今日有重要型号装备定型，大总统不妨也去看看那边的盛景，辰华……迟迟不表态，那是在等待您的话呢。”


第三六十四章 国社（三）

　　正如唐绍仪所说，杨秋也在斟酌立刻出任总统的得失，他并非不想出任大总统，而是不想被烦心的民政事务缠住手脚。未来三到四年是历史赋予中国迎头赶上的最佳时期，平行世界中这几年也经济向好生机蓬勃，但最终由于北洋利益集团的纠葛导致全部成果被战争毁掉。现在国社一家独大，但国社内部也有很多分支，西南派、青年会、南京派等等，一旦自己坐上位置就必须权衡平衡问题。

　　所以他还不想上位，副总统和国防部长的位子上足以确保推动改革。但前提是……必须得到黎元洪的保证和自由度！所以在下任总统事情上他至今也没有任何表态。有些事情自己找上门反给会给对方“你需要我”的错误信号，只有让想座这个位子的人来找自己，才能获得最大的政治和改革自由度。

　　用简单的话来说，现在他手握总统更替大权，谁想干就必须拿出足够的筹码来交换，这就是政治！

　　和政治相比，军方目前的思想非常单纯，欧洲大战和五年后的台海危机让全军上下都铆足了劲，尤其是海军更是非常关注提升自身实力，所以得知美国答应开建大型巡洋舰后，海军部第一时间就任命程壁光为督造，还挑选两千官兵赶往美国，未来三年内他们将在那里接受培训并接收两艘主力舰归国。

　　陆军也没耽误，虽然最近的重点开始转向海军，但派人前往欧洲出任观察员的事宜已经在协商中。

　　蒋百里从生产线上拿起一根老汉阳用枪管，问道：“这种老枪管怎么还留着？”

　　为杨秋一行介绍情况的是国防军军需处处长秋恒，这位当初把蒋百里从江苏带回来的年轻上校现在是国防军六大支柱之一，全军的装备和后勤几乎都要从他手中经过。因为当年的事情还一度拜蒋百里为师，后者还推荐他赴德国短暂深造一年学习现代化军事后勤管理。

　　所以听到询问，也拿起一根说道：“冲锋枪需求量很大，如果新造枪管速度慢不说还耗材耗力。用老汉阳枪管就方便了，一分为二就能使用。我们在自产新步枪前就留下约六万根枪管，有了12万根现成枪管一年内工厂就能完成俄国的冲锋枪订货，还能出口法国一批。”

　　张孝准看看枪管，发现大都没有镀洛也没有膛线，问道：“废物利用办法不错，可步枪子弹不能用于冲锋枪吧？后坐力是不是太大了。”

　　“不能直接用步枪子弹，必须使用同口径减装弹。”

　　“那可糟了。”蒋百里呵呵一笑：“我们卖给俄国的老枪大部分都是7.9和6.5毫米，还有不少法国8毫米和英国7.7毫米，现在又多了7.92毫米减装弹……不久后还有7.62无底缘。一个国家子弹口径就有5种，俄国后勤要乱套了。”

　　“乱套才好呢，省得回过头来拿我们的装备打我们！再说了，他们现在根本没时间关心后勤，能有枪就不错了。”张孝准说道：“听说去年开战至今，他们已经损失230万人，哪个国家能经得起这种消耗？”

　　杨秋摆摆手：“也别笑话俄国，他们骨子里那种大沙文主义和崇尚暴力的性格非常适合军人，所以论士兵个人素质来说是仅次于德法的，如果能接受系统训练会非常可怕。真正昏庸的是指挥官和战术僵化，就算有号称世界第一的哥萨克骑兵都不知怎么用，而且又要面临三线作战，损失大是自然地。”

　　蒋百里深为赞同这个观点：“总司令说的很多，当初日俄时俄军士兵战斗能力还是不错的，要不是指挥上的错误日军也没法那么快拿下，如果能多拖上一年结果或许就变了。”

　　“对我们也更糟了。”杨秋笑笑，转头问张孝准：“和英法协商观察员的事情有结果了吗？”

　　派观察员去欧洲是国防部最近的重要工作之一，虽然经过中日战争国防军得到了锻炼，新战术也初显成效，但和欧洲相比中日战争无论是规模还是思想都只能算小孩子过家家。杨秋不是没考虑过把借机会加入协约把部队送往欧洲，进一步拉住关系，可对任何没经历过大规模战争的部队来说，连军官都不明白的情况下仓促加入唯一结果就是惨败！国防军战斗规模多大？一支再顽强的军队，哪怕是昭和时代的皇军，初次面对一次战役仅仅炮火准备就需要数天，投掷上千万枚炮弹，投入至少数十万的战斗，如果军官自己都无法避免紧张，士兵的战斗情绪就会迅速崩溃。

　　所以派观察员让军官先去亲身体验，才能累积足够的经验和教训，将来面对如此规模的战争也不会手忙脚乱。

　　张孝准是首批即将出发的军官，说道：“外交部和总参谋长已经和英法达成协议，由我、岳鹏和蒋作宾分别带队分三批前往，总计向协约派遣500位陆军和海军观察员。根据情报英法最近在达达尼尔海峡和阿巴香地区活动频繁，似乎在准备进行两场大规模反攻，所以第一批观察员三天后就要启程，尽量别错过这两场大战。”

　　达达尼尔海峡，加利波利战役……想到这两个词杨秋也挠挠头。

　　这场完全是丘胖子个人意志的战役注定会成为协约国的阿喀琉斯之踵，除了高达百分之五十的伤亡外还将带来一个非常可怕且严重的后果，那就是导致西线连续几次发动反击都人手不足，尤其在德国投入毒气弹后更是严重，一度使得整条西线都摇摇欲坠。平行世界中，也就是因为这个错误导致英法人力资源开始紧缺，从而拉开了五十万遣欧华工的序幕。

　　除了海军和陆战队能借鉴外整场战役外，加利波利战役对陆军来说是乏味和僵化的，向那里派遣太多观察员只是浪费，还不如好好观察即将开始的圣埃卢瓦和伊普雷战役，所以他说道：“海军和陆战队去达达尼尔海峡就可以了，你的主要工作是去西线，此外一定要让大家注意安全！德国恐怕在最近会投入毒气弹和一些新式大规模杀伤武器。”

　　庚子年八国联军就在中国使用过毒气弹，所以两人脸色都微微一变，张孝准更是用力点点头。

　　离开枪械厂区后杨秋一行又驱车来到位于汉阳30公里外刚投产的鱼雷厂。鱼雷是海军的主要兵器之一，向德国购买潜艇时杨秋就买下了黑头鱼雷的全部制造技术，不过即便是有技术要造出鱼雷也是很难，最关键就是鱼雷引信！

　　鱼雷引信是一种极为精密复杂的部件，二战美国鱼雷就因为引信一度导致海军失去信心。就算精密制造技术已经很成功的欧洲，也出现很多次击中却没发生爆炸的案例，从反馈的消息看，目前欧洲舰用鱼雷有效率也只能达到百分之七十，航空鱼雷有效率更是不足百分之三十，这也是制约飞机携带鱼雷参战的最大问题之一。汉阳厂根据黑头鱼雷自造的360毫米航空鱼雷已经进行了十几次实验，但无一例外都是鱼雷落水后雷头引信无法承受撞击导致直接沉底，或者偏离，要不干脆击中也不爆炸。

　　直到去年年底大批从俄国和奥匈帝国随机器逃难来的欧洲高级技工被各家工厂雇佣吸收后，这个情况才略有所改观。鱼雷厂也是目前汉阳地区少有洋技术员和工人集中地工厂，为防止他们泄密厂区的保安工作非常严格。除了黑头鱼雷外，目前工厂还在仿造著名的德国H8重型鱼雷。这种由杨秋提供全部图纸的鱼雷是1912年设计的一种新式重型鱼雷，与1915年服役，日德兰时首先亮相，而且战败之前连图纸和生产线全部被秘密销毁，所以外界很少知道这款鱼雷。

　　口径600毫米，全长8米，热动力推进，携带210公斤标准TNT炸药时最大射程30节/14000米，36节时射程为6000米！这种射程和威力已经远远超过目前世界各国装备的重型鱼雷，甚至二战前除变态的日本93长矛外这款鱼雷也都是很先进的。杨秋当然不会照搬图纸，他直接把后世意大利奥托公司于二战前发明的鱼雷帽技术拿了出来，这个加装在雷头前的尖锐小帽理论上可以可以帮助H8最大速度提升至50节，最大射程也能增加到50节/7000米，30节/20000米！

　　除了600毫米舰用型外，潜艇使用的550毫米型号也在研发中。虽然还是比不上93式氧气鱼雷，但那个东西现在的技术很难制造出来，主要原因就是小型制氧机还没出现，日本海军也是到1933年才完成。所以H8已经代表了目前世界最高水平，理论上只需要两枚就能确保摧毁目前各国海军中的任何一艘主力舰。和以前的图纸仿造品一样，H8也被改名15年式风暴鱼雷，分为甲乙丙三种型号，分别提供给水面舰船、潜艇和飞机，但后者由于雷头引信加固技术迟迟没获得突破，所以航空鱼雷还在图纸上慢慢晃悠。

　　杨秋刚听技术员介绍完风暴鱼雷的研制进度，在外警戒的雷猛走了进来：“总司令，大总统来了。”

　　“快请。”听说黎元洪来了，杨秋的嘴角终于拉出一道不为人知的弧线，蒋百里和张孝准知道两人要谈最近风风雨雨的国社大会和正式大选的事情，所以也连忙避开去别的厂房参观。

　　“辰华，你可把我追死了。”

　　虽然冬季还没过去，但越来越胖的黎元洪进来后却满头大汗。这幅景象让杨秋心底暗笑，为了首任正式大总统的美名，这位还真是执着，要是当年他拿出这股干劲，自己能不能控制湖北都难说。笑道：“都怪我不好，让大总统跑了这么多路。”

　　黎元洪呵呵笑了几声，走到陈列室桌上的两枚木质样雷旁仔细观察起来，好像从武昌一路追到这里仅仅是为了了解海军装备情况般，但不时掠过杨秋的眼神却出卖了他。先问道：“这就是辰华你设计的新式鱼雷？没想到鱼雷你都懂，国之幸也！民族之幸也！”除了最开始还有些不好意思外，后来杨秋提供图纸的军事装备都被冠以他设计的美名，所以全国上下知道详情的人无不清楚杨司令是位武器设计上的天才，或许是全世界“仅有”海陆空全吃的超级人才，所以杨秋厚脸皮接下了这两句赞美。

　　“大总统也是海军出生，不妨看看那里还有问题？”

　　黎元洪拿起基本数据看了半天，说道：“辰华别戏耍我了，要说开军舰去放鱼雷我倒是还能应付，但说设计实在一窍不通。不过你这个速度是快了，可尾流航迹也会更加明显，天气好的话一发射就能看到，敌舰就有足够时间进行规避。”他不愧是海军出生，一眼就看出鱼雷的破绽，但风暴主要是培养自己的大型鱼雷研发和设计队伍，将来还是要往电驱或者氧气方面发展。

　　杨秋见他额头细汗密布，知道他肯定是还在犹豫该怎么开口，主动说道：“大总统来找我，有什么事情吗？”

　　黎元洪抬头深深看了眼他，每次面对这个年轻人他都有种束手束脚的感觉，心中更是兴不起半点对抗念头，哪怕现在他已经开口，有些话却还是不敢直接说出来。想了半天后才绕圈子道：“刚才少川来找我，黄远生已经辞去申报主编做好出任大法官的准备，此外在参议员议长的人选上他倾向于让罗伦出来，众议长还是蒲殿俊续任，你看这样可行？”

　　罗伦是军方出生改任省长的国社高级政府官员，四川之后他成了杨秋的死忠派，要不然当初李烈钧离开江西后也不会让他接任连接扬子江上下游战略地位重要的江西省省长。蒲殿俊在现在的国社算不上多有能力，但众议院本身就是摆设，所以让他这个老好人出来也算合适，何况他也是国社九大执委之一。

　　从这两个提名来看，就算大家各有心思但维持国社独大的心思还是一致的！这也是杨秋希望看到的，国社已经不仅仅是一个政治团体，更是一个利益团队！只有利益才能将那么多人，那么多派别糅合起来。点点头：“就由大总统和首相决定吧。另外我想补选宋子清、蔡锷和阎锡山为执委，扩大为12人，您看这样行不行？”

　　黎元洪是老狐狸，那看不出这种安排。宋子清和蔡锷都是军方杨秋的人，阎锡山在北京干得不错，政治上本身又是墙头草，只要杨秋屹立不倒估计这辈子都死忠了他。这样9大执委扩围12人后杨秋自身在国社内的地位就变得更加稳固，所以很爽快的点点头。

　　见他答应，杨秋却突然改了个称呼：“学生最近想了想，老师身为如今身为硕果仅存的共和元老之一，不如再干一任如何？”


第三六十五章 国社（四）

　　突然改变的称呼让黎元洪怔了一下，转瞬间喜悦感充盈心头。

　　随着国社大会召开，外面的流言蜚语他怎能不知道，且不说国社执委中章太炎和陆荣廷等人都倾向杨秋亲自出山，光是内阁中就铺满了他的人。尤其是拥有数百万会员的国社最大分支机构青年会，充斥着杨秋亲自出任的呼喊。

　　在此情况下他早已没信心继续座那个位子，即便刚才唐绍仪分析后跑来也不过是聊以寄慰，但现在这句话却让他真正安了心。首任正式大总统的美名真是诱人，要不然以他的性子恐怕也不会继续坐这个烫手位置。得到越多相应付出也越大，杨秋要的是时间换空间，看几年家让他能绕开国会推行自己那套东西是唯一能做的事情，连忙说道：“辰华抬爱了，其实由你出任恐怕比我更好。”

　　“大总统千万别这么说，我年纪还轻应该继续跟您多学几年才对。”杨秋换回了称呼，但也没否认自己想出任总统的事实。听出弦外之音的黎元洪呵呵笑了几声：“辰华放心，改革我向来是支持的，若非由你推行改革也没有今日的盛景，这件事无论谁都别想掺和。军队也要你在掌管几年，那些日本人和洋人，也只有你能收拾的了。”

　　这几句话等于直接说“我只要名声，至于改革和军队的事情你尽管放手做。”杨秋等的就是这句话。正如袁世凯临死前的善言，以自己的年纪除非是意外，不然足以耗死这批革命后出现的所谓元老，等秉文和陈果夫为首的青年会成长起来也就不需要顾虑任何事情了！

　　鱼雷厂传出笑声后不久，杨秋和黎元洪联袂抵达了国社大会会场，两人到来正式宣布国社大会进最关键阶段。

　　汉格尔作为嘉宾抵达会场时，正是杨秋这位年轻主席做陈词报告的时候。

　　其他各国政府也对这次大会非常看重，因为此次会议将决定未来较长一段时间内民国政权是否能继续保持稳定，对于投资者来说他们不怕这个国家是独裁还是民主，他们怕的是政体不稳导致国家动荡，投资将会血本无归。而对美国政府来说，与杨秋的合作是令人满意的，所以他们更愿意看到他继续把持国家话语权，进一步开放包括华北和东北在内的市场。

　　当然，对欧美政客们来说，他们更关心中国是否会出现独裁人物！虽然独不独裁和他们的生活一点关系都没有，但要是没点“花边新闻”政治家们岂不是无用武之地了？所以国社大会召开期间，关于国社一家独大进行党派独裁的言论喧嚣尘上。而且他们比国人更担忧杨秋的年纪，一个统一国家，打败世仇并开始逐步社会化改革却才年仅26岁的总统！按照他目前的威望、能力和打压其他党派的手段，登上总统位子后只要不犯错，那么未来数十年都很难有和他匹敌的人物出现，这就将导致《民国约法》被彻底破坏。

　　长期且无节制的连任总统，不符合英美的政治游戏规则！一个党派可以连续上台，但一位上了台就不下台的总统……披着自由民主外衣的欧洲显然不愿意看到。

　　“我知道，这段时间有很多关于我将出任总统的传言。”

　　从杨秋站上讲台开始，汉格尔和一些欧美观察员就飞速记录他的原话，细心揣摩话语里每个字的含义。他的神色格外严肃，每个人都能从强劲有力的肢体语言中感觉到他的内心：“如果选择政治，那么就没有人不想成为总统，我不想否认我的内心！或许连街边的小子都在想，如果我成为总统我会做些什么。但我想说的是，革命至今才短短四年！在这四年中我们做了很多，我们推翻了满清，我们结束了分裂，我们甚至打败了日本！但！这样就够了啊？不，还不够！”

　　“国社不是早年的社团，更不是普普通通的党派，作为执政党！我们应该也必须想的更多更远……我们这辈人走到今天有多么不容易？现在一个新国家站起来了，我们就必须肩负起更加重大的责任！社会化改革，基础工业建设、医疗保障农林教育，还有道路桥梁，军队更需要时时刻刻瞪大眼睛！还有很多很多。”

　　“今天我为什么说这些？是因为我觉得我们做的还不够，因为我们的目标还不够明确！我们中有些人开始享受安乐，有些人认为国家已经建起里来，可以马放南山刀兵入库。他们忘记了什么是国家！什么是社会！这些都需要我们这辈人摸索去实践。我们走的是前辈先烈们从未走过的道路，没有经验没有借鉴，唯有昂起头像战士那样无畏无惧的前进！我们的最终目标是，实现军国民教育下国民信心和国家综合实力的提振，未来二十年我们需要将国家带入世界强国之列，实现社会化改革让每个国民都能过上富裕健康的生活！只要有一个人还处于贫困线下……那我们就还不算一个合格的执政党！”

　　“国社是个大家庭，身边是亲朋好友兄弟姐妹！是同志，更是同胞！所以身为主席，我希望大家忘却争执，忘却排资论辈式的政治选择。我们已经落后世界太多了，我们没有时间在桌子前讨价还价！要做的事情还有很多很多。身为亚洲最大的民主国家，我们这辈人需要拥有更加开阔世界眼光！帮助贫穷的亚洲国家实现民主和自由，推翻至今那些至今还保留古老腐朽的政权，将所谓的皇帝推翻，实现与世界的共同繁荣，除了要努力建设繁荣富饶的大中国，更要建立一个稳定、自由和民主的大亚洲！中华民族是世界大家庭的一员，国社更是世界政党大家庭的一员！”

　　“实现民族繁荣，实现亚洲共荣！青年会拥护主席决定！”陈果夫带头热烈鼓掌，虽然不无遗憾他没有立刻出任大总统，但开篇的话却已经证实他迟早会走上那一步，而且最后那番将国社推向全亚洲和全世界的雄心壮志，让激昂的年轻人们找到了另一个目标。至于唐绍仪等老一批革命元老也大松口气，古往今来开国后哪次没出现大清洗？！就算是赵匡胤都杯酒释兵权将开国一代扫入历史。所以他们无不战战兢兢翘首以盼，如果此次杨秋抢夺大总统位置的话，就算他不下手，下面那帮时时刻刻枕戈待旦准备抢班夺权的年轻人也会帮他干。

　　汉格尔等外国嘉宾都松了口气，这番言论至少证明杨秋暂时还不会破坏西方式的政治游戏规则，只要他遵守规则那么就还有合作基础，如果他一意孤行选择不下台游戏，那么国内又有文章要做了。不过最后那番亚洲国社和世界国社的话却让不少人皱起了眉头，拥有四亿人口做靠山还无法扳倒的政党向外扩张，未来会是怎样一幅画面？

　　杨秋表态后，国社大会正式进入了核心议题。黎元洪再次被提名为国社唯一总统候选人，唐绍仪也表态认为应该废除首相内阁这个称呼，改为更西方式的总理。除此之外，一个面向亚洲和世界的新组织在杨秋的暗示下被陈果夫提了出来，他认为应该以青年会为主组建专门的向外机构，促进亚洲政党发展，从亚洲各国中吸收党员，并帮助他们在自己国家建立国社党分支，推翻腐朽和没落。

　　在他的提议中，“国社国际”飞速在湖北武昌正式诞生，迈出了国社走向世界的第一步。

　　除此之外国社党也按照杨秋的建议拿出了红黄蓝三色旗方案正式提交国会审核，作为新国旗候选方案之一于半年后成为了中华民国新国旗，国徽采用龙凤交缠的玉佩样式，意喻中华民族是龙凤的子孙。军旗也做了相应修改，以国旗为基础在左上四分之一处添加各军种标志，陆军继续使用插翅飞虎，海军沿用最新的龙爪设计，而航空队选择了一只黑色鹰头。

　　国社走向世界？

　　放在三年前这或许是史上最大笑话，但三年后这个论调顿时引发了不少人关注。通过此次大会谁都知道，杨秋一手创立的国社党已经是拥有数千万党员的庞然大物，建立在革命，推翻旧政权和打败亚洲最强日军基础上的国社国际，向外输出的是革命和还是动乱？

　　“推翻腐朽的皇帝？这个杨秋实在是太该死了！”

　　日本皇宫门口保卫严密，自从连续出现刺杀事件后皇家安危也成为了关注焦点，虽然大正天皇不怎么受人爱戴，但他毕竟是日本的象征。大门口，很有可能组阁的西园寺公望见到了同样来活动的山本权兵卫，后者将今天的报纸推到他面前。

　　“危险的还不仅仅是这个，支那人已经在美国开建2艘新式战列巡洋舰，而且他们自己也将建造两艘！”山本权兵卫虽然在西门子事件后下台，但他还是海军元老，所以对四艘排水量与金刚级相似，速度很可能更快些的安海级战列巡洋舰格外担忧。

　　西园寺公望不太懂海军，但安海级的大致数据却已经传到他耳朵里，诧异道：“山本君，那不过是4艘装备305毫米口径的战舰，难道拥有4艘金刚和6艘主力战列舰的我们还无法对付？”

　　山本权兵卫摇摇头：“您不懂，这不是大炮多粗的事情。统一后的支那比我们拥有更多的资源优势，国民经济也因为欧战出现了爆发式增长！未来四年如果需要他们甚至能建造出一支媲美我国的海军，而我们虽然金刚级前两艘已经完工，但后两艘至少要到明年年初才能完成。扶桑级战列舰的工作目前还遥遥无期，我非常担忧。”

　　西园寺公望很了解山本权兵卫，他这个人一般不说大话，既然威胁很大那就肯定是威胁！但目前又能怎么样呢？大隈重信下台后已经三个月，却连首相人选都没定下来。山本权兵卫深吸口气，突然张口：“西园寺君，我们海军愿意支持您出任首相，而且我相信有了我们支持您将比陆军推出的桂太郎拥有更大胜算，但我们希望您必须确保2艘扶桑级尽快完工，然后再建造2艘新的战列舰。”

　　面对突然狮子大开口的山本权兵卫，西园寺公望脑袋都疼了。再开建2艘战列舰？把日本卖了也凑不够钱啊！虽然他很想出任首相，但这个要求却不敢轻易答应。倒是前者眯起了眼睛：“我们知道阁下有困难，所以我们建议以向欧洲盟友派军队来实现目标。”

　　“向欧洲派军队？！”


第三六十六章 争夺欧洲

　　阳春三月，军歌嘹亮。

　　雷诺卡车载着肩章闪闪的年轻人向吴淞码头驶去，码头外两艘经过一年多努力刚下水的长风级大型驱逐舰被涂成了浅灰色，拱卫着还未解开缆绳的客轮。

　　舰桥内，上海海军学院校长邱宝仁少将正在检查战舰，这位第一代赴英留学并经历过甲午海战的前北洋将领不仅将带军官和学员在未来两年内观摩英法海军作战和训练，并且还将担负两艘长风级驱逐舰的测试工作，为下一步批量建造奠定基础。

　　长风级采用英国高干舷平甲板设计，标准排水量1800吨，满载2200吨，采用四台英国寇蒂斯反冲式蒸汽轮机，在和美国达成锅炉采购协议后更换为10台美国巴布科克·威尔考克斯公司增压型煤油混烧锅炉，最高航速30节，续航力12节/4500海里。三座双联装自产仿德国120毫米/L50舰炮，半敞开式炮塔，前二后一背负式布局，4门双联37毫米速射炮，4门海军型双联水冷式12.7毫米毒牙重机枪。取消鱼雷水下发射装置，第二和第三烟囱中间一套四联装450毫米黑头鱼雷发射装置（未来改为风暴鱼雷），舰艉还有各两根水雷和反潜深弹滑轨，可载20枚水雷或者32枚深水炸弹。

　　无论是外观还是性能，长风级依然是传统的水面决战类战舰，尤其是速度并不让人满意，防空上更是薄弱。但考虑到时代和国家工业能力，这款用现有装备拼凑出来的大型驱逐舰综合实力非常不错，所以下水时连英国海军都派人来观摩并登舰考察。而且考虑到其较大的排水量，一旦新装备成型未来的改装余地将非常大。

　　目前江南和马尾已经同时铺下六根后续龙骨，但建造工作却开始放缓，毕竟这是自己第一次造现代军舰，必须等首批两艘全部测试完毕才能继续建造，恰好此次需要护送观察员去欧洲，所以海军也借此机会顺带对两艘驱逐舰进行一次洲际远洋实验，希望用更猛烈的大西洋海风来检验国产装备是否过关。

　　旁边的客轮上，是经过两个月协商后首批派往欧洲的三百余军事观察员，除张孝准、柯韶、余德海这些军中一线将领外，还有很多是来自各大军事院校的尉官实习生，白崇禧和李宗仁也赫然在人群中等待上船，他们都将前往最危险也是最残酷的西线绞肉机战场，和已经在德国并被征召入役，在血海和堑壕内经历生死打了半年多的龙云、刘明诏等两百多位学员一起，亲身体验世界大战的热度。

　　这次大规模派遣军事观察员也引起了西方世界的好奇，很多人都在猜测这是不是中国参战的信号。为此除前来送行的宋子清和叶祖圭外，英国暂住远东特使伯纳德和法国公使康德等人也纷纷来到码头，他们的出现更加重了这种猜测。

　　“威尔（伯纳德名）阁下，您发现了吗？他们的发展非常迅速，似乎有神眷降临。就看这种驱逐舰，和贵国提出的驱逐舰大型化概念非常贴合。”法国公使康德曾是法兰西海军上校，是位拥有二十多年外交经验的资深外交官，一眼就看穿了长风级驱逐舰所体现出来的舰队大型化概念。

　　“是的，这一点白厅也非常惊讶！”派驻远东的英国特使伯纳德点点头。他虽然不是军人，但还是能从白厅来往电报中得知这款驱逐舰在欧洲引发了不小波澜。甚至白厅开始怀疑这个几年前还只会连仿制武器，毫无创新力的国家是如何一夜间拥有那么多新概念，幸好他们最大的遗憾是无法将技术迅速转化为源源不断地产品。

　　“或许我们应该感到庆幸，至少中德之间的关系已经断裂，听说特劳恩那个老家伙已经被降职留用。”

　　“希望这种断裂能一直持续。”伯纳德吸口气，扭头道：“康德阁下，对于日本准备出兵的建议您怎么看？”

　　两人目前都负责整个远东事务，所以对最近有传言日本将派遣远征军赴欧洲加入协约作战非常敏感。康德皱皱眉，那么重要的出兵却并没让他开心：“我非常愿意看到更多盟友加入，毕竟战争正变得非常非常的艰难，可……五个师团却要支付3亿美元，您不觉得代价太高了吗？虽然我同情深受债务危机的日本，但法兰西不希望被要挟，更不希望被人勒索！”

　　伯纳德对日本海军最近试探性向盟友提出的报价也很不爽，派遣2艘金刚级战列巡洋舰和5个陆军师团前往欧洲作战，却需要支付总额3亿美元的特殊战争经费，这种狮子大开口让欧洲甚为不满。而且这个想法目前还只是日本海军单方面的，政府和陆军依然没有半点消息。所以他也说道：“我也不喜欢，但我们现在需要更多的盟友，意大利可是不一个值得信任的伙伴。”

　　康德公使同意他的话，想想说道：“威尔阁下，美国已经明确拒绝参战，日本只愿意输出军队而不是急需的劳工，所以您觉得有没有机会说服他们加入我们呢？”他的手指指向了开始离港的海军编队。最近一段时间由于欧洲战事日渐紧张，人力资源已经成为各国最头疼的问题，尤其是国土被占的法国已经损失了近五分之一人口（含被占区），导致原本还较强的法国工业迅速萎缩，钢铁产量从战前的500万吨骤降到目前的200万吨。而且由于大量工人被迫拿起枪，这个数字还在不断下降。虽然德国钢铁产量同样下降到900万吨，但因为有占领区的比利时和法国地区补充。

　　所以寻找人力补充已经成为交战各国最关心的问题，俄国不缺人力，英国由于印度的存在也不用太担忧，唯有法国比较痛苦，所以法国国内最近开始研究从中国输入劳工。四亿人口！想想都足以让法国流口水，康德也一直希望办成这件事，只由于民国正在进行大选才不得不多等待些时间。

　　伯纳德清楚法国所受的煎熬，战争已经到了僵持阶段，任何国家都无法松懈。说道：“派遣观察员已经走出了第一步，我想或许我们有机会。”

　　“那就去见见他！”

　　******

　　民国15年3月28日，大选在国社大会召开后数天内悄然结束。

　　黎元洪作为国社推举出的唯一候选人以八成的选票当选民国第一任正式大总统，杨秋在继续出任副总统、国防部长、国防军总司令外，还兼职了新的国家发展委员会委员长的职位，同时唐绍仪出任总理，对内阁也做出相应调整，原工商部正式分家改为工业部和商业部两个部门，商业部部长继续由申树楷担任，而新的工业部部长则有原重庆工业集团总经理郑廷襄担任。原庚子年留美机械专家，汉口拖拉机厂厂长，并在改装碉堡车和研制内燃拖拉机做出卓越贡献的吴青度被聘为重庆新任总经理。

　　江南造船集团也趁着这段时间正式确定掌门人，由庚子年留美学生，在美国麻省理工学院学习船舶设计和军舰制造，并在实习期间参加过宾夕法尼亚级战列舰建造邢契莘担任总经理兼总设计师。他的好友同样学习舰船设计的贺懋庆出任马尾国营船厂厂长。最后，由昔日长江帮改组来的长江集团也聘用重庆大学经济管理系，年仅23岁的卢作孚出任四海和五洲两大远洋航运公司总经理。

　　趁着休假和开会，将自己名下产业梳理了一遍后，杨秋才带着苗洛回到南京的住所，但刚进门宋子清就已经堵在了门口。

　　“这是欧洲最近的战事情况。最近有传言日本准备以向欧洲派兵换取资金继续建造主力舰压制我们，而且英法也提出希望我们能派遣劳工前往欧洲。”

　　“终于忍不住了吗？”杨秋先没看文件，而是一边解开大衣一边问道：“你的意见呢？”

　　杨秋回武昌料理政务后，宋子清就一直坐镇南京帮助监管军务，所以更熟悉这段时间发生的事情，严肃地说道：“总参前几天已经开会就此事讨论，蔡锷、萨镇冰、冯国璋和我都认为必须阻止日军进入欧洲！如果任由其派兵势必会加强与欧洲的关系，不利于我们彻底收复台湾！”

　　“那么劳工呢？”

　　“劳工问题分成两派。萨镇冰和冯国璋觉得可以国家名义派遣，借此拉拢与英美的关系。蔡锷认为不该派遣，他觉得一旦以国家名义派遣劳工无疑是对德国的宣战，将非常不利我们和德国的关系，毕竟战争总会结束，与德国保持良好关系是打破英法包围的关键。”

　　“那你呢？”

　　杨秋见他一直在说别人的意见，笑道：“不会是参谋长当久了，连意见都不敢说了吧？”

　　“总司令说笑了，子清还没到在您面前张不开口的地步。”宋子清微微一笑：“我的意见和蔡锷相似，但如果有足够好处的话，我觉得还是有必要派遣劳工，但最好不要以国家形式，哪怕是名分上也不要留下口舌。”

　　杨秋从皮带上解开两把M1911手枪，中日战争后他身边的保安级别已经严苛到令人发指的地步，就连自己都拿起很久不用的手枪防身，毕竟日本也是个刺客横行的国度。将手枪塞入抽屉后他才拿起文件，看完后问道：“后羿行动到哪一步了？”

　　“方瑞说，最多再有三天，500万日元就能全部到日本右翼手中，现在正是日本国内新首相难产之际，他认为只要再烧把火……行动就能开始了！”宋子清继续说道：“我认为，这把火已经出现！日本海军想通过派遣部队去欧洲赚钱的事情应该得到了一些政府要员的支持，即使谈妥海军也肯定会占去大头，在政客和海军的联手打压下，日本陆军内部一定已经非常恼火！”

　　“那就烧吧！总之一句话……日本不能向欧洲派出一兵一卒！”

　　随着杨秋将文件狠狠合上，中日两国间一场争夺欧洲的竞赛又悄然拉开。


第三六十七章 前兆

　　逐渐从寒冷中复苏过来的汉城恢复了丝丝生机，但几个月前的大屠杀还是让大家脚步匆匆，工厂仍然处于无限期停工中，煤矿和各类矿场还在枪口下日夜不息为海峡对面提供急需宝贵的原材料。中日战争中损失严重的第5和16师团都被留在朝鲜重建，随着一波波从本土赶来的年轻人加入，两个师团又逐步恢复了骨架，但说到战斗力却依然遥遥无期，甚至重建完毕后都无法确保像老部队那样能打。

　　16师被留在汉城，驻地内北一辉正带领大家清点钞票，这些钱可都是从士兵口粮中挖出来出售给平安道那个所谓的支那监督官后积攒下来的。为了筹集这些钱，数万士兵集体节衣缩食！让他无比感动的是，士兵们没有任何叫苦，一些人甚至脱下配发的棉袄换取急需经费。

　　多好的士兵啊！

　　却被无能腐朽的藩阀驱使，他们本该为了大日本帝国繁荣浴血奋战，现在却不得不用这种方式发动自下而上解救。

　　“数好了，一共是483万国币。”将最后一块钱塞入箱子后，少尉带领士兵向北一辉鞠躬道：“北一君，请带我们转告青木大佐，这是我们这些身在朝鲜的忠魂能为帝国做的唯一事情了，请他务必站出来拯救帝国和我们的命运。”

　　“诸君请放心！在这里等待好消息吧！”北一辉拎装满钱的藤木箱，上了马车飞快向总督府驶去，一路上他都死死抱着木箱，因为这里面装着日本的未来和命运。抵达总督府推开办公室大门后，却是青木宣纯和筱冢义男瞪大眼睛的怒吼画面：“为什么！为什么要这样做！”

　　站在青木宣纯这些军官对面的是现任朝鲜总督，第16师团长冈外史少将。他低垂着眼皮，仿佛没看见怒气冲冲的青木大佐，右手习惯性的摸摸长达70厘米犹如螺旋桨般的飞机胡子：“青木君，请注意您的身份！这也是没有办法的事情，帝国财政困难，所以……”

　　“是！将军，我为我刚才的失礼道歉。”青木纯宣向长冈外史鞠躬后，脸上的潮红终于消退了一些，但怒气却还是没平息，问道：“山县阁老答应了吗？现在可是帝国全力以赴为五年后做准备的时刻，派兵前往欧洲将严重削弱我们陆军的力量！如果战争短时间结束还没什么，但如果再打三五年呢？难道要靠一群临时拼凑的新兵去挽救帝国吗？”

　　身为长州藩山县有朋派系的将领，长冈外史也非常恼怒陆军战后日渐低下的遭遇，所以对自己辖区内青木纯宣等人的活动睁一眼闭一眼。而海军这个提案更是激起了整个陆军的不满，所以他才没叱责青木纯宣和筱冢义男等人，说道：“昨天发来的电报，山县阁老生病了，桂太郎君出任首相的可能已经很小。”

　　“阁老病了？”

　　身为藩阀和陆军支柱，掌控着日本大半个政坛的山县有朋元老病了？而且连阻止海军的力气都没了！这个意外消息惊得众人冷汗淋漓，可想而知目前的日本国内政局会出现多么大的动荡！因为谁都无法想象失去支柱后的陆军还怎么对抗中日战争后突然又变得强势起来的海军和宪政会那些人。

　　“不！我一定要回去阻止他们！请将军准许我们回国。”青木纯宣和筱冢义男对视一眼，带着十几位激进军官深深地鞠躬等待答复。

　　山县有朋病了！

　　确如青木纯宣想的那样，日本政局一下子变得极其微妙，由于他生病使得山县派推选出争夺首相席位的桂太郎前途一下子黯淡起来，而西园寺公望重新出山组阁似乎已经十拿九稳。

　　医院的门口、过道上、楼梯间全都挤满了人，来自日本各地的藩阀代表和陆军部军官几乎把东京国立医院挤满，大家都心情沉重面色忧忧。中日战争导致陆军颜面尽失，正是需要有人站出来重整山河的时候，却没想到此时山县元老居然病了。这一病可就乱套了！要是他在，陆军和政坛再乱也不过是换个人出来领头的事情罢了，大家都是长州藩随便怎么商量都行，但要是他无法主持大局，那应该选谁来对抗海军和宪政会呢？所以每个人的脸色都阴沉到了极点。

　　当病房大门打开，众人立刻呼啦啦将主治医生团团围住，七嘴八舌询问病情。

　　主治医生也被这些火急火燎的大官们吓坏了，好在他也算是见过世面的皇室御医，连忙鞠躬道：“诸位，非常感谢大家对山县元老的关心，前段时间的操劳让元老身体透支很严重，目前他需要静养和休息，还请诸位耐心等待康复！”

　　一听山县有朋有机会康复，众人心底的大石顿时落下一半，田中义一越众而出继续问道：“那么如果我们有事，能去见山县元老吗？”

　　“最好不要打搅他，他现在身体非常虚弱，经不起太多刺激。”医生说完后，鞠了个躬满头大汗告别了这帮眼神炯炯的家伙，没人愿意面对一帮快要失控的暴熊。

　　既然医生都这么说了，大家也只好悻悻退出去以免打搅山县元老的休息，只有田中义一格外积极，又是部署保安工作又亲自关照了餐食，得到山县家人和医生一致赞美后才最后一个向外走去。可推门准备离开，西园寺公望和桂太郎的轿车就几乎同时停在了医院门口。

　　西园寺公望率先下车，拉住他急切的追问道：“田中君，元老他怎么样了？”

　　田中义一心头冷笑，恐怕你巴不得山县元老死了吧？当然脸上却还摆出一副恭敬的神色，毕竟随着山县病倒这个人出任首相已经十拿九稳，说道：“阁老暂时没事，医生叮嘱需要一段时间的休息和静养就会康复。”

　　“那就太好了。”桂太郎被人搀扶着从车内走出。这位平行世界里中因为承受巨大压力死去的老人却因为中国巨变国民转移注意力后，反倒心情好了很多一直挺到现在，但他的身体也被摧残的厉害，走起路来都摇摇晃晃需要人搀扶，但由于山县派目前还没有能与他媲美的政治人物，所以此次推选首相不得不再次把他祭出。

　　看到他这幅样子，田中义一狠狠皱了皱眉，暗暗感慨自己在山县有朋心中还是差了点分量，如果推选自己对抗西园寺公望该多好。西园寺公望同样神色复杂的看了他眼，桂园时代的美好和默契已经一去不复返，战争失败后藩阀和财阀已经彻底撕破脸，加上海军从中渔利，他也只能硬着头皮和长州藩们纠缠下去，说道：“既然不能立刻拜见阁老，两位不妨一起走走吧，怎么样？”

　　桂太郎看了眼面无表情的田中义一，点点头钻进了他的车子，但田中义一却拒绝了：“非常抱歉，陆军部还有些事情要处理。”说完头也不回离开了医院。望着他的背影，西园寺公望脸色不太好，进了车子冷哼道：“这个田中，越来越放肆了！”

　　桂太郎虽然也是山县派，但他性格和施政手段都比较温和，因此不受军中那些骄兵悍将待见，要是山县有朋在那么对他的胡言蜚语都会压制，可现在……就算他上台估计军队里都不会有人听话。

　　西园寺公望收回目光，望着脸上黑斑如云的桂太郎，叹口气：“桂太郎君，我们多久没坐在一起聊天了？”

　　“我也忘记了，明治天皇殡天后我们好像还没座下来喝过茶。”桂太郎喘着粗气，也很缅怀那段美好的岁月。但他急促的喘息声还是出卖了身体不佳的现实，连西园寺公望都关切问道：“你的身体……”

　　桂太郎摇摇头，似乎不想说这个连他自己也担心的问题，问道：“西园君想对我说什么？”

　　见他不想谈自己的病情，西园寺公望也只好收起打探的念头，说道：“最近支那改选的事情您知道了吗？对于杨秋没有出任总统您有什么看法？”

　　“对日本来说，这是个糟糕的决定！”桂太郎虽然身体很差，但头脑却依然保持着清醒，尤其是政治上更比以前多了几分冷眼旁观的视角，缓缓道：“这个人太难捉摸，他对我国的敌意太大太大！我甚至在想，他是不是有亲戚死在我国军队的枪口下！人们只看到他不出任总统的可惜，却没看到他那颗祸心和政治上妄图延续数十年的私心！以他现在的地位和声望，故意不立刻出任就是想延续自己的政治生涯，将支那至于他掌控下更久更久！二十年，或许三十年？谁知道呢，以他的年纪完全可以做到。可惜现在我们找不到对抗他的人，或许找到也会被他立刻抹杀。”

　　“这也是我担忧的！一时的失败并不重要，但如果让他长期把持支那政坛，那么就很有可能成为……”西园寺公望看了眼越来越远的医院，停了下后说道：“真正的元老！一个对我国怀有强烈敌意的元老级人物，会影响到我国未来的发展，限制我国也将成为一个长达数十年的政治政策，当两三代人后这个政策或许就会成为常态……这正是我最担心，也是可怕的景象！”

　　“那西园君准备怎么办呢？”桂太郎知道他话里有话，问道：“你真打算向欧洲派兵吗？”

　　“那是个好办法。高桥君临死前也向我建议，还说除了军队外还应该派出劳工，最好以劳工换取资源和代加工订单，从而迅速扭转我国目前的窘境。他预测只要坚持这个计划两到三年，我国的经济就会彻底好转。如果能筹措足够的资金，我们就能建造更多的战舰！你应该知道，下一场战争的主要就是海军，支那杨秋也很清楚，正在疯狂增加海军力量，还一口气订购和建造四艘战列巡洋舰，并且最近又下水了两艘我国还没有的大型驱逐舰，船厂还做好了批量建造的准备！我们不能在落后了，所以必须尽快找到办法增加实力，只有那样五年后我们才有能力保住台湾和朝鲜，重新再来！”

　　“忘了这个计划吧！”桂太郎深吸口气，平抑自己激动地心脏后摇摇头：“我知道这是海军的建议，但你们却在罔顾陆军的利益！在你们无法控制……他们前，这恐怕会带来很可怕的后果，因为你们根本不知道他们的破坏力。”

　　西园寺公望没想到桂太郎会如此斩钉截铁要求他取消计划，也知道他口中的他们是谁，但正如高桥是清说言，现在根本没有第二条路，要么牺牲一部分人挽救国家，要么就眼睁睁看着被一群疯子将这个国家带上一条不归路。

　　“我想，我们已经没什么好多说的了。”西园寺公望靠在座位上，缓缓闭上了眼睛。

　　桂园时代的默契在这个时刻也已经失去了效果。


第三六十八章 从琉球开始

　　琉球。

　　庵美大岛茂盛的雨林中，张东海将抓到的毒蛇用匕首钉死在树干上，然后娴熟的扒下蛇皮切成一段段投入临时充当大锅的钢盔内，这套本事他没用过一百次也有九十次，所以没几分钟空气中就飘荡起蛇肉的香味。

　　“加餐了！”

　　随着他压低声音唤了句后，四周原本看起来无人的密林中突然涌出十几位士兵，如果有外人在场一定会非常奇怪，因为这些士兵都穿着仿佛印染失败导致五颜六色斑驳不堪的军装。只有张东海这些侦察兵清楚，这叫丛林迷彩服，是司令发明专门用于丛林地带伪装的，效果非常好，但价格也很贵，1套的价格可以采购至少10套国防军制式沙黄色作战服。据说必须由国内一家工厂特制，印染原料也必须从德国花大价钱进口，而且因为欧战爆发导致拥有世界最好染料和化工的德国被封锁，这种材料目前连买都买不到了。

　　张海东和战友来自国防军中一支低调的部队，陆军独立第16步兵旅侦察营。其实这支部队的前身非常有名，它就是当年杭志将军率领并率先拿下长沙，将湖南解放的国防军第六旅。在参加了安民剿匪、统一西南和解放全国的战斗后，国防军改制后16旅被调至已经划分到广西的雷州半岛驻扎，后来又进驻海南包围祖国第二大岛。这样一支功勋部队没能参加中日战争实在是遗憾，但他们也没闲着，一直按照总司令的要求打造一支专门从事雨林和热带地区的精锐作战部队，而且据说上面已经决定，五年后第16旅步兵旅将作为先锋成为第一支进驻台湾的国防陆军。

　　只有像他这样的人才明白，其实总司令花在16旅身上的心思并不比几大王牌少，还甚至更多！因为从丛林作战从要领到装备几乎都是司令一手弄出来的。有时候连他都在想，司令怎么懂那么多东西？！每每拿出的新装备都极富针对性，且不说这身几十米内能确保迷惑敌人的迷彩服，光是简易防虫咬的蚊帐和带气孔的军靴就解决了大家很多麻烦。

　　丛林战的艰苦是常人无法想象的，数年来身为青年会的张海东和战友一直在摸索那本厚厚的丛林作战手册，但至今也没人敢说全部掌握。光是野外生存和食物辨认，解毒方法等等就能写出一本皇皇巨著。问题是，这本巨著竟然被司令已经拿出来了！难道说司令是丛林战的高手？没人知道。

　　士兵们围到一起后又拿出午餐肉罐头。这也是刚刚配属野外部队的新式口粮，据说这东西如今热卖欧洲，光是英法两国就下了一千万五公斤装特大罐的订单！一千万五公斤装的大罐午餐肉……司令这回又发财了。

　　大伙美滋滋吃着特制午餐肉的同时，也兴高采烈地挪揄两句，这些话可没有半点讥讽的意思，现在谁不知道司令搞出来的样样都是好东西，别的不说，光是挂在夫人名下的企业为国家创税就上亿。国家税收越多他们这些当兵的自然待遇就更好，像他这类野战丛林部队的工资就从原来的20民元一下子涨到了50，当一个月兵和厂里最好的师傅都差不多，而且最近16旅和山地18旅开始时推行职业化。也就是说只要你成了士官，就能当一辈子直到退役，然后像将军那样拿国家补助的退休工资养老吃喝不愁，所以张东海成为下士后第一件事就是转为职业军人。

　　成为职业军人还有很多好处，比如他的老婆也能从湖南老家带到海口，平时一周放假一天能过过小两口生活，而且妻子还在军队的帮助下进入几个南洋华商开办的海口椰油厂上班，每月也有10块钱收入。两口子加起来一月比老家刨地一年都多，所以他这次回去还准备和妻子商量，干脆把父母全接过来在海口安家落户。

　　在野外执行任务时能吃上一顿饱饭就算很不错了，所以大伙都养成稀里哗啦胡塞的习惯，没几分钟十几个空罐头和肉汤就被消灭，用工兵铲挖出大坑“毁尸灭迹”后部队继续向前方古仁屋前进。

　　张东海他们来这里的目标很明确，就是执行一个叫后羿的绝密计划，这个计划具体是什么没人知道，他只知道他们执行的分计划就是摧毁古仁屋几家重要的生丝厂！因为庵美大岛上产一种质量非常好的生丝，这种生丝是日本出口创汇的主要产业，每年都能为日本带回上千万的利润，所以他这支小分队和其余十几支小分队的任务就是烧掉和摧毁集中于古仁屋和名濑的丝绸产业基地，必要的话桑园都要连根挖掉。

　　为了执行这个任务，他们每个人都被要求丢下肩章和惜如生命的青年会徽章，甚至所有一切会暴露身份的东西都严令携带。

　　当夜幕即将落下前，张海东和战友终于抵达目的地，位于庵美大岛西端的古仁屋。

　　和现在绝大多数日本小镇一样，古仁屋的夜晚清冷黑暗，偶尔亮起的油灯也一闪即灭，唯有位于海港旁的一幢木质连体营房内还能见到较多的灯光。那里是古仁屋警察局和军营，日本驻琉球部队主要集中在那霸地区，庵美大岛上只有一个预备役小队，分别驻扎在古仁屋和名濑两处，根据之前的侦查这里总计只有六十多日本预备役士兵把守。

　　和另外两个小分队回合后，张海东他们没有立刻进攻，而是躲在密林中检查装备。自用型13式花机枪在国家制造能力逐渐提高后已经配属给各部队侦察连，大家都非常喜欢这种拥有双排弹匣一次能容纳32发9毫米子弹的冲锋枪，和出售给欧洲的黄油枪相比这才是真正的好枪。而且此次交付的花机枪又进行了一些改动，枪管加长三厘米的同时重量也大了些，使得射击准确性和稳定性提高不少。

　　张海东插好弹匣后又将一个特种弹匣插在腰里，这个特种弹匣里装的全都是空尖弹，靠第一个弹匣突击进去后，第二个弹匣将成为日军的噩梦！

　　时间一分一秒流逝，拥有丰富夜袭经验的小分队将时间定在了下半夜。当张海东将一条沿着裤管游过来的铁线蛇用刀钉死后，中队长发出了行动信号。48位特种队员借着昏暗的月光，如鬼魅般钻入城市小巷。带队的是琉球当地复国军游击队，1874年后琉球被占国王尚泰被囚禁日本后，就有不少人希望恢复国家，所以组建了这么个地下机构，只是以张海东的眼光来看，连枪都没有几支的琉球复国军要想扳倒强大的日本无异于痴人说梦。

　　小国，还是该依附大国！比如投靠咱司令，建立国社国际分支。最好朝鲜、吕宋、暹罗和安南都建立国社国际，沙捞越和婆罗洲要不要国社化呢？好像那里是英荷殖民地。不过应该有机会，回去开个会向上面建议一下！张海东这个海口青年会中最积极的大民族主义士官咋咋嘴巴，和战友们一起贴着墙壁交替前进，每每遇上岔道突击队和机枪手都会提前占领位置保护过街，但这种认真看起来有些白费力气，空寂的大街除了前进的队员连个鬼影子都看不到。

　　半小时后大家抵达了兵营外围，身为突击手的张海东等几位战士立刻拿出弩弓，带上鹿皮手套将箭头中空内部灌有剧毒氰化物的弩箭装好，慢慢向黑影爬去。弩弓是一种古老的武器，改进后在突然袭击中却格外有效，尤其是特制剧毒弩箭只要被射中就算是一头牛也会很快死去。两个日军哨兵打着哈欠根本没想过岛上会出现敌人，所以连几道弓弦破风声都没注意，等喉咙剧痛时已经来不及了，弩箭头部的剧毒瞬间就破坏了呼吸系统，只留下一连串呜咽就倒了下去。

　　张海东迅速收好弩箭举起冲锋枪，在战友的帮助下健步如飞翻过一米多高的围墙，向着黑暗的营房冲去。

　　砰！哐当！当房门和玻璃窗被砸开的瞬间，还是有不少日军被惊醒了，但他们面对的是足足八支肆无忌惮狂扫的冲锋枪。“哒哒哒……”从门口、窗口伸进来的冲锋枪疯狂扫射着看到的一切东西，很多日军士兵还在睡梦中便被子弹击中永远没睁开眼睛，木屑横飞，床单扯烂，暴虐屠杀着一切想要存活的生物。

　　枪声引来了附近的高喊，张海东刚换上特种弹匣就见到营房后面冲出几个衣衫不整凶神恶煞的黑影，还来不及举枪几个黑点就扔了过来。“手榴弹，卧倒！”张海东紧张的呼喊中，三枚手榴弹发生了爆炸，来不及躲避的几个突击队员顿时倒在了血泊中。等他眉角流血的抬起头后，火光中一队衣衫不整的日军冲了过来。

　　连话都没有，花机枪带起一串火点猛射了过去，三十米距离足以保证弹道性能不佳的空尖弹发挥，为了替战友报仇他的手指就没停下过，不到片刻这一小队冲过来的日军便被子弹打得浑身都是大窟窿。

　　激烈的枪声震醒了整个古仁屋，码头上一具大型探照灯扫了过来，被海风吹得浑身发抖的两位探照兵瞪大眼睛试图看清楚发生了什么，可明亮的灯光也暴露了他们的位置，突击小分队中的狙击手很快就干掉两人，一枪打灭了探照灯。重新回到黑暗的古仁屋充斥着爆炸和叫喊，同时动手的其它几个突击队将目标锁定在蚕丝加工厂和仓库，特制的引火白磷手榴弹只要扔下去，往往就是一团扑也无法扑灭的大火。为了伪装，在袭击完毕后队员们还将琉球复国军的标语和传单撒的遍地都是。

　　张海东干掉几个斜刺里杀出来的日军后，绕过营房见到这里还有个小屋子，想来他们肯定是从这里钻出的，于是立刻拔出手榴弹扔了进去。等一声爆炸后他才和两个战士一起冲了进去，但刚进门就被看到墙角几双充满了恐惧的眼睛。艺妓？从两个被炸死时还光着下身的女人的衣着上，张海东立刻认出了这种据说遍布日本的卖艺女子。但看她们衣衫不整很多还光着下身，就说明这些女人早已不是单纯的歌舞伎，而是被召来出卖肉体的军营妓女。

　　“头，怎么办？”小士兵哪见过那么多光着下身的女人，眼珠子转了几圈后有些棘手。他倒不是想在这些大饼脸罗圈腿难看无比的妓女身上尝尝日本女人的滋味，风情万种的海南黎家族姑娘早已让他神魂颠倒，怎么会看这种货色！只是杀手无寸铁的女人显然让他有些不了手，可不杀他们又会暴露自己。

　　“记得司令说过的话吗？”

　　张海东面色冷酷的换上新弹匣，狠狠一拉枪机走前两步，将枪口对准缩成一团的日本妓女们：“为国家战斗，我们无罪！”扳机叩响的同时，沿袭日本低矮紧凑全都是木质建筑的古仁屋已经燃起了熊熊大火。


第三六十九章 激化

　　仆人轻手轻脚关上台灯，外面天空开始发白，披着棉衣的西园寺公望匍匐在桌上鼾声如雷，手肘压在大正天皇正式任命他组阁的诏书上。

　　动荡、暗杀、谈判、交易与结盟。平行世界中“美好的大正年代”还没开始便销声匿迹。熬过战后第一个严冬的日本并未能转好，反而因为扑朔迷离的政治动荡导致社会问题愈加严重，但随着这份诏书出现似乎迎来了曙光。宪政会的民主派们欢呼雀跃，海军似乎看到了追加拨款的希望，只有陆军部个个脸色铁青，据说田中义一为首的少壮派已经做好弹劾的准备。

　　这些都是对即将赴任的西园寺内阁的重大考验，战败使得日本国内很多问题猛然激化，如何平衡陆海之争、咄咄逼人的支那海军军备计划，资源短缺后的工业发展，土地粮食和人口的不对称，货币贬值后的物价飞涨，还有寻找新市场、修复与盟友关系，5年后的台湾问题等等没有一样能看到尽头。尤其是如何摆平山县有朋生病后已经没了压制的藩阀派系，更成为头等大事。

　　仆人不关心这些，他只希望主人能好好睡一觉，这段时间他实在太辛苦了。但当他收拾好屋子，轻手轻脚关上门刚准备离开时，奔跑声却从后传来：“伯爵，伯爵阁下！”

　　呼喊声将带领日本走出泥沼的美梦击碎，西园寺公望睁开眼急匆匆站了起来，熬夜后声音嘶哑带着几分怒气：“是谁？大呼小叫的？”

　　“阁下，琉球遭到了袭击！”

　　“胡说！”

　　西园寺公望明显睡得迷迷糊糊，根本没意识到发生了什么，只觉得袭击二字现在不该出现。但秘书却无情地将他震醒：“阁下，这是千真万确！昨天半夜，庵美大岛的古仁屋和名濑遭到袭击，数家生丝厂和桑园都遭到破坏！东大冲岛上的拉萨磷矿石公司的机器设备被全部炸毁！所有工人和技术员人都下落不明！”

　　“这不可能！”

　　西园寺公望被消息震呆了，连秘书手中的电报都没接，庵美大岛和冲大东岛的情况他太熟悉了！前者产的高级生丝是日本目前最重要的创汇来源之一，在杨秋搞丝绸出口集团并与美国克利夫兰财团联手后，日本本岛的劣质生丝市场就受到彻底打压，只有庵美岛的优质生丝才能在夹缝中生存。而冲大东岛对日本来说更加重要，蕴含丰富磷矿资源的冲大东岛是日本陆军最重要的炸药原材料来源地，当初陆海军为了争夺那里的磷矿还爆发了严重冲突，最后经首相府协调并保证海军可以得到向智利购买硝石矿的保证后，陆军藩阀才得以开建拉萨磷矿石公司用于下濑火药的生产！！

　　但现在庵美大岛的生丝产业被毁！冲大东岛的拉萨磷矿石公司干脆连机器带人都被彻底毁掉！

　　“是谁干的？难道没有一点点先兆吗？”

　　“海军已经派军舰前往调查，从电报反馈回来的消息看，在袭击现场发现很多冲绳当地复国组织的宣传单，我们怀疑……”“愚蠢！”秘书还没说完就被暴怒的西园寺公望打断，怎么可能是那些短视且被绞杀过无数次的低等人干出来的？这分明就是支那人的精锐小股部队。

　　但不管是谁干的，事件后果对他和日本来说却实在太可怕了，想到这里西园寺缓缓坐在竟然久久不能回神。

　　******

　　“退缩！这就是帝国不断退缩的后果！”

　　东京的陆军部内，南次郎几乎要爬到办公桌上了。东京陆军圈子里的人几乎都知道，这个家伙典型不学无术，事事无主见只会迎奉拍马，是个见风使舵的投机派，以前投靠桂太郎，桂太郎不行就来迎奉田中义一，对外自称是他的忠实奴仆。虽然此人极为不齿，但这次大家却一致赞同他的看法。

　　东大冲岛，是日本陆军仅存的命根子！没有上面积蓄千年的磷矿石，难道让陆军全体去挖鸟粪？或者铲平积累万年的南桦太岛冰雪层去找？生丝厂没了还能建，桑园毁了两三年又能长起来，但磷矿公司的机器设备全都是从德国专门采购订造的，短时间内根本没法重建！而这些全都是对华退缩的后果，如果不是那些卖国派节节退让，如果不是他们迎奉欧洲签下耻辱的民八条彻底退出大陆，支那人怎么敢如此猖狂？陆军怎么会沦落到连反击都找不到切入口的地步！更气愤的是，他们居然还妄想将为国牺牲的陆军派往欧洲替洋人鬼畜当炮灰，这根本是变相削弱陆军，让海军得利的毒计！

　　“我们被出卖了！我们去见山县阁老，让他出来主持局面！在这样下去，九段坂将躺满屈死的冤魂。”南次郎声嘶力竭煽动这些本来就处于爆发边缘的军官们，他的讲话将陆军撤出支那满洲后积累的怒火全部诱发出来，火山口的盖子一下就被彻底掀翻！

　　当西园寺公望拜见天皇汇报情况坐车驶出皇宫时，立刻就感觉到空气中可怕的气氛，一眼望不到头的抗议人群将车子堵在道路中央，虽然宪兵们竭力阻挡但各式各样的标语无一例外都在要求政府严惩琉球复国军，惩罚幕后黑手。“国贼！你这些国贼！你们在东京享受美酒佳肴，却看不到我们在泥地和鲜血中浴血奋战！我们不需要美酒，不需要佳肴，为了帝国我们甘愿与支那人血战到底！为帝国赢回国运！但是你们出卖了我们！出卖了为此牺牲的十万忠魂！国贼！天诛！”一位身着染着血的旧军装，参加过青岛战役断了一只胳膊侥幸逃回来的老兵将鸡蛋狠狠砸在轿车玻璃上，这个举动顿时引来无数叫好声，臭鸡蛋烂菜皮如密集的子弹般砸向轿车。

　　一位只穿着单薄和服，头上绑着“国魂”字样白布条的浪人一手拿着明晃晃的倭刀，一手擎着一杆大旗，旗帜上血淋淋写着两行大字“日本不是亚细亚二流，必须诛灭国贼恢复国魂。”当轿车在宪兵开道下缓缓驶近后，这个浪人居然用刀猛指轿车，高呼一声天皇万岁后突然扒光衣服，用雪亮的尖刀切入腹部。刚烈没吓到围观百姓，反而让四周响起一片悲嚎，负责警备的宪兵队和警察中有不少人同样热泪纵横，将空隙拉大些让更多的杂物砸向轿车。

　　鲜血狂涌的瞬间，西园寺公望就感觉背脊仿佛爬上了一条毒蛇！五色斑斓吐着信子毒牙森森散发着寒气！该怎么办？到底该怎么办？像来沉稳的他竟然完全没了主意，可怕的火山终于要爆发了，现在谁还有能力来压住它？对华强硬？谈何容易！什么证据都没有，只留下一堆琉球复国军的传单，凭这个就算欧美相信，他们也不会准许开战甚至不愿意挑起冲突。何况……目前的日本那还有实力去进行一次战争？至于海军也恐怕根本不会出手，他们恐怕还巴不得陆军再次送死，要不然怎么会提出派陆军去欧洲当炮灰换取建造一批新式军舰的资金呢。

　　一个个死结，让西园寺公望如从坠入蛛网的飞蛾，越是挣扎越是找不到出路。

　　1915年4月1日，西园寺公望出山组阁当天，发生在琉球的两起事件将日本彻底搅乱。人群中，望着车窗后西园寺那张惨白的脸庞，陈浩辉暗暗高兴，失去高桥是清后的他就如同断了一只胳膊！不过，这还没结束呢……微微一笑后，抱着年幼的川岛芳子快步消失在人群中。

　　五天后，西园寺内阁向英法美抗议中国支持琉球复国军肆意破坏日本财产的消息传到上海，引起了不小的骚动，曾几何时一向用大炮和军舰说话的日本，却选择抗议这种软弱的嘴炮方法，让所有人都察觉到日本的虚弱。

　　外滩的英国总会内，轻歌曼舞旋律悠扬，让人根本感觉不到这栋大楼的主人正在进行一场事关国家生死的战争。苏格兰威士忌，俄国鱼子酱、波尔多葡萄酒和丹麦甜点。只要你想，包着头巾的印度侍应生可以将任何美味送到你身边。

　　大厅角落里两位上海大亨谈笑风生，眼神全盯在舞厅中央一具曼妙旋转的娇躯上，尤其是被包裹在旗袍下来回扭动的浑圆丰臀，让鼻孔里都冒着火气。其中一位实在耐不住开始借机打探：“黄老板，听说你最近发了笔大财？”

　　“小生意，去贵州搞了点烟草卖给洋人，谁让现在……呵呵，热火朝天什么都缺呢。”

　　“烟草生意？你不是做烟土的吗？”

　　“杨老板不要瞎说，烟土这个东西我是不做的。”胖胖的黄老板连忙摆手，压低了声音：“现在做这个是要掉脑袋的，除非你一辈子躲在租界里不出去，那个‘杨杀星’还是不要惹！”

　　“是啊是啊，歇歇几年再说吧，反正现在卖点草纸给洋人都要，也懒得去搞了。”瘦瘦的杨老板吸吸鼻子，望着那具丰腴娇躯靠到法国公使身边，鼻子里气顿时粗了几分，终于言归正题：“黄老板？那个……是那位名媛？怎么没见过？”

　　黄老板也不认识，摇摇头眼馋道：“杨老板，看样子……你今晚又要有活动了。”

　　“呵呵……彼此彼此，女人嘛，搞到手也就是那个意思。”杨老板得意几声，见到女人穿梭于英法公使之间，娉娉袅袅，巧笑嫣然，更加心痒难耐：“小婊子够风骚的！这回一定要弄到手多玩几天。”

　　“小心祸从口出！”两人正淫笑商量怎么把那个女人弄到手，旁边一位中年男子端着酒杯慢慢走来。见到男子两人脸色一变，上海滩现在谁不知道这位？求新造船厂老板朱自尧，听说手法通天能和政府联系上，所以这两年工厂扩大几倍，下面光是洋员就有上百人了，最近还接了美国四艘5000吨海轮大生意，钢铁都是当涂钢厂直供还不涨价。所以在这样真正的大亨面前，两人哪还敢摆谱，连忙点头哈腰收起淫笑：“原来是朱老板啊，怎么？你也看上了？”

　　“哼！”朱自尧不愿自降身份和这种人结交，但看在平时两人也没什么大恶迹，又都是上海工商圈子里抬头不见低头见的人物，提醒道：“华辰石油公司女老板……也是你们能惹得？”

　　“华辰……原来是吕小姐啊！”

　　“看看我这双狗眼。对了，在下还有点事，先走一步。”

　　“等等，我也有点事。”两位大亨听到华辰这个名字顿时吓得脸色发土，现在全国工商界谁不知道华辰石油公司后台老板是杨秋“杨杀星”！谁不知道他和那位漂亮女老板有着道不清说不明的关系，动这个女人连英法鬼佬都要掂量掂量！

　　吕碧城不知道身后有人非议，唇角一弯带起弯弯的弧线，悄悄避开法国公使康德的咸猪手，心里暗骂老色鬼脸上却娇笑道：“公使大人，有笔生意不知有没有兴趣？”康德悻悻收回手，礼貌笑道：“吕小姐找错人了，我可不是商人。”

　　吕碧莲将金丝檀木扇哗的收了起来，如同亲昵说笑般靠近几步，忍着难闻的古龙水味道凑到耳旁：“三十万工人……公使也没兴趣吗？”康德听到这句话身子猛然一顿，幸好他也算久经考验稳住心神，望着这个光彩照人明艳无比的女人暗暗思量这句话背后的含义。难道说……杨秋答应向法国输出急需的劳工了？用酒杯作掩护和她轻轻碰杯后，压低声音问道：“我能理解为这是杨副总统阁下的意思吗？”

　　“您说呢？”几年的商场锻炼，让吕碧莲早已习惯和这些奸猾的洋人打交道，而且也学会利用女人的天赋去争取一切利益，所以白了眼康德，就仿佛娇嗔佯怒般，用糯糯甜甜的声音说道：“我想在内志买两块地探油，公使阁下有办法吗？”

　　“内志？波斯湾？”

　　“您是知道的，我的公司是石油公司，听说那里有石油，所以想去碰碰运气。”

　　康德皱皱眉，波斯湾那个地方是英国传统势力，近些年的确是发现了一些油田，但规模都不算大。如果杨秋想要去倒是有可能，毕竟中国国内缺乏石油，随着他开始扩建海军，石油将会成为最大掣肘。这个忙平时他肯定不愿意答应，但三十万劳工却很让现在的法国很难拒绝，问道：“这件事非常困难，恐怕……”

　　“五十万劳工，只要您提供十万个初级工岗位，每人每月20法郎……怎么样？”

　　就连康德这样的人听闻数字都直咽口水，五十万劳工啊！这要是涌入法国，该带来多么大的帮助！至于十万个初级工岗位和20法郎月薪根本也不算要价太高，但问题是：“吕小姐，您能代表副总统吗？”吕碧城望着他突然笑了起来，旗袍下的隆起一震晃动，连康德都差点眼花了，更别说四周早已被他吸引的男人。但她早已习惯这种不怀好意的目光，擦着康德的肩膀走过，并肩时故意一停：“公使，您听说过劳工许可证吗？而且……那么多人，总归要派人去管理和保护的，您说是不是？”

　　康德身体狠狠一震！


第三七十零章 坦诚

　　满头华发的康德用手托起眼镜框，望着吕碧城离开时扭动的腰肢，神色说不出是激动还是复杂。

　　身为远东地区的高层人物，大家对这个女人的底细都心知肚明却没人去挑开这层薄纱，刚才的话愈加证实她就是杨秋释放在外面的一朵扎手玫瑰，虽然很多人想尝尝带刺玫瑰在床上的滋味，连康德都不利外。但如果这个女人拒绝那么谁也不敢用强，事实上虽然她表现的风骚入骨，可至今也没听说过谁能步入她在上海的居所，甚至连她身边的警卫圈都无法接近。

　　当然，现在的康德已经完全没了品尝玫瑰的心思。

　　五十万劳工！或许还有护送和保护劳工的……军队！上帝，如果自己耳朵没错的话，这是不是预示着杨秋其实做好了加入协约并且向欧洲派兵的准备？康德深吸口气，对于那个年轻强人他其实也研究过，发现他每次说话做事都带有非常明确的目的性，即使短时间内看不出，但当另外一件事发生后才会知道原来前面的一切都在为后面做铺垫。

　　这就像他在北伐统一国家前向德国采购6艘潜艇和大量武器，看似为打败北洋准备，但等中日战争爆发后所有人才明白，他早几年前就开始考虑这场战争。所以那个年轻人的心思深沉可怕，就仿佛能看穿未来！就比方他在国社大会上既选择不登顶，却又不否决内心，释放出“我会来，但不是现在。你们慢慢等着吧，未来几十年别打算翻身”这种强人政治信号，无疑告诉每个人他准备无限期延长自己的政治生涯。

　　如此有目的性的年轻人，突然让他的情人释放出这样一个对法兰西来说足以狂喜的信号，究竟是好事还是坏事？而且他的条件居然是要求进入内志（沙特波斯湾地区，外志是沙特近红海地区，当时称呼。）获得两块沙漠和石油开采权，这无疑是在挑逗西方世界的神经，因为那里是大英帝国的传统势力范围，连法国都很少参与进去。

　　康德轻轻摇晃着手里的酒杯，内志并不是英国殖民地，仅仅是势力范围而已，伊本沙特家族和英国关系虽然良好但也不是没有分歧，所以以法国的能力弄两块可能什么都没有的沙漠给华辰石油公司毫无问题，即使发现石油也没问题，说到底……就是利益交换是否对等，值不值钱的问题！

　　五十万劳工，一支以保护名义进入欧洲的部队……换取两块沙漠，这个提议实在是让人心动。

　　康德在皱眉是不是值得通过一些办法完成这次交易时，坐上轿车的吕碧城也早已没了刚才那副模样，面容一下子清冷的起来，黛眉轻皱红唇禁闭，她搞不懂杨秋为什么突然以这种方式向欧洲输送力量，而且他就能保证内志沙漠下有石油？如果没有岂不是一切白搭，操作不好还白白牺牲自己的政治形象。

　　连她都没意识到，自己最怕的事情居然是杨秋的形象。

　　夜色中轿车沿着四马路向回驶去，当经过一个路口时，迎面一辆轿车突然大灯闪亮，刺目的灯光照的吕碧城和司机保镖全都紧张起来，当他们纷纷抽出冲锋枪时，灯光中出现了雷猛的身影。

　　“雷猛！他……”

　　“大人在家等您。”雷猛可不敢怠慢吕碧城，连忙替她拉开车门。关照司机先回去后吕碧城换了辆车很快抵达位于江南集团旁的一栋两层西式洋房。她对这里很熟悉，不仅这栋房子和四周建筑都属于江南造船集团的产业，出于安全上的考虑杨秋每次来上海都会下榻这里，一旦有事不仅能得到厂里保安队的支援，而且厂区内还有两架飞机可以使用。

　　进屋后，杨秋正躺在藤椅上看书，见到他吕碧城猛地扑入怀里。自从天津一夕之缘后她就发现自己已经被他深深折服，他的手段，才华还有那副勇于承担国家责任肩膀，都让她心甘情愿为他累死累活周旋于各国商人之间，做一些他自己不便出面的生意。

　　“辛苦你了。”

　　紧窄的旗袍，白色真丝披肩将怀里的胴体包裹得极为诱人，触手间更是酥嫩香滑扑鼻而来。望着怀里的她想到这位平行世界中风华绝代的知识女性，现在却需要刻意打扮性感为自己抛头露面，周旋于虎狼之间带回急需的资金和机械设备，杨秋心里也有些内疚。

　　吕碧城抬起头，美眸闪过一丝幽怨后白了眼杨秋，踮起脚尖主动送上了红唇。

　　房间内的温度迅速上升。

　　突破了最后一层的男女更易动情，不到片刻地板上就甩满了脱下的衣裤。借窗帘后面投射进来的江南厂大型白炽灯灯光，两具肉体在床上互相纠缠抵死缠绵。雪白的胸脯在大手间不断变换形状，每当牙齿轻轻触碰到挺立的红莓都会让身下的娇躯微微战栗，腔颈猛缩。杨秋喜欢这种感觉，吕碧城是那种很敏感的体质，每一次触碰都会让她情动死死紧握床单或者搂紧自己不愿松手。平坦的小腹，盈盈一握的腰肢，丰腴的臀部和细滑的双腿在欢爱时总能爆发出难以想象的力量，迎合猛烈的冲击。

　　低亢诱人的呻吟中，两人的动作终于停了下来，杨秋动动身体刚想出来却忽然被夹住。吕碧城喘着香风从枕头下抽出丝巾替他擦去汗滴，媚眼如丝用双腿环住虎腰，促黠嗔道：“这么快就想走，是不是苗洛来了？”

　　天下就没有不吃醋的女人，即便当初两人的关系还是她主动，但每每说起苗洛杨秋都能感觉到话语里那浓浓的酸味，笑着一巴掌拍在肉臀上，惹来轻呼娇嗔后用手指夹起一片粉肉笑道：“洛儿去汉口为湖北女子学堂剪彩了，这次是专程来看你的。”听说是专程来看自己，吕碧城细细地眉梢带起了一丝欣喜，但手中却故意拍开作恶的大手，酸味不减：“洛儿不在便想起我了吗？不是还有芮大老板嘛。”

　　杨秋笑笑没答话，不久前苗洛主动和他提了芮瑶的事情，所以这件事现在否认万一将来成真反而不好。吕碧城其实已经隐隐猜到一些，但她是聪明的女人，既然他不提也绝不会多问。让他从自己身体内退出后才夹着双腿，故意将丰满的臀部对着他，轻轻扭动钻入浴室。不得不承认，和她这种聪慧内秀，文采风流的女人打交道真很舒心，和苗洛比她总是能时时刻刻将自己最诱人的地方展现出来，抓住男人的心。

　　望着浴室故意敞开的大门，靠在床沿的杨秋也没想到自己这辈子居然会搞地下姐弟恋，而且对象还是呵呵有名的女才子。

　　吕碧城裹着浴袍赤着脚走了出来，杨秋嘴角如孩子般的微笑让她也有些痴了。只有她们这些在他枕边的女人才知道，其实这个外人看来潇洒威武手握大权甚至让人不可一世的男人其实还很孩子气，认真、执拗、风趣、顽皮，在床上总有用不完的精力。他从开始就没管过别人的想法，他也从不信任所谓的政治合作伙伴，只顾埋着头固执坚持想法，用自己的方式去改变身边的人。

　　从地上捡起随身小包，拿出烟点上后递给杨秋，吕碧城将丰腴的身子重新挤入他的怀里后，问起了不久前国社大会的事情：“好好地，怎么不趁这个机会上台？”

　　“上台能干什么？干上十年就带你们去欧美做愚公吗？”在吕碧城面前杨秋从不隐瞒自己的心思，因为他知道这个女人不会多嘴。忽明忽暗的烟头中他皱着眉：“我需要时间，不是五年十年，而是至少三十年！”

　　张扬且毫不隐瞒的话语让怀中吕碧城身躯轻颤一下，这段时间外界关于杨秋为何不出任大总统的事情总说纷纭，有说他胸怀远大不为一己之私，也有说国社内部不太平需要通过这种方式摆平那些“革命元老”，更有说他私心太重妄图以党派之力躲在幕后操控，把国家当成私产。但当他亲口说出来后依然为这种心思感觉害怕。

　　将国家至于个人控制下至少三十年！这需要何等可怕的心思才能有这么疯狂的想法！更重要的是，他偏偏绕不开奠定民国基础的《民国约法》和国会制两大障碍，于是就想出用党派来绕开这些掣肘。她甚至在想，如果不是因为他当初借革命起家，怕失去最重要的推翻皇权这个根基，恐怕现在这个国家已经出现一个新的皇帝了！这是国家的悲哀还是政治野心？吕碧城也说不清楚。不过她还是相信这个男人，因为他只说三十年而不是一辈子！说明他心中那颗共和民主的种子还没彻底抛弃。但他为何要坚持看住国家这么多年呢？而且话语还如此斩钉截铁不容置疑。

　　杨秋夹着香烟，缭绕的烟雾中目光深邃。他知道身边这个有着玲珑心的女人的心思，也知道自己想走的路有多么惊世骇俗，紧紧了抱着她的手臂声音低沉：“说来可笑，要不是当初孙武逼我丢权去驻守武胜关，恐怕到现在我都不想玩政治。如果可以选择，我宁愿选择当个纯粹的军人。”

　　吕碧城美瞳闪闪抱紧了些，孙武和民党他们当初借小北伐中剿灭京山刘氏兄弟的事情，将他逼得辞职远赴武胜关打仗的事情如今早已传遍天下，但到现在才知道原来那次事件给他带来了那么大的影响！由此可见后来对民党的一系列打压和绞杀也应该都源自于此。杨秋话语到这里也叹了口气：“从那天后我想了很多，你可知道民党为何在革命前后判若两人，为何北洋瓦解的那么快？”

　　不等得到回答，杨秋便狠狠掐灭烟头：“其实这不是他们的错，而是我们这一代人，甚至几代都会犯的错！”

　　这句话让吕碧城猛地坐了起来，连浴袍滑落露出赤裸光洁的身体都忘了，目光骇然盯着他。望着她的眼神，杨秋却洒然一笑：“我的话很过分？但却是事实。八旗入关异族横行，阉割文明篡改史书，数百年的奴化教育和闭关锁国政策后，我们汉族甚至满族自己都早已没了具备开阔眼界之辈！即便那些先烈前辈奔向欧洲学习西方回来后，骨子里依然无法洗掉腐朽和没落。所以一旦掌权，想的必然是鸡犬升天，即便穿着共和民主外衣骨子里依然是帝王做派和思想。”

　　陈胜吴广那句“帝王将相宁乎有种”误导了一代代国人，战国群雄并立思想爆发的盛景从此不见，儒家学说将人们的思维禁锢起来，而本该发扬光大的法家和其它流派却因为贵族和特权的存在名存实亡。

　　“这片土地……没有一丝一毫的共和土壤！没有！”

　　杨秋缓缓走到窗户旁，望着他肌肉匀称的背影吕碧城忽然感觉自己和他距离是如此遥远，而这个男人的目光更是无人能及。似乎被自己的话调动起了情绪，杨秋再叹了口气：“我不喜欢帝王和独裁，特权会产生无法想象的破坏和腐败，国家是人民的不应该成为私产。但我现在做不到！不改变教育，不用几代人去做试验田，不让共和理念深入人心，不建立起完善和人人都需要遵守的法律威严，那么即使我们建立起来也迟早会崩溃！这条路没人走过，更没人能帮我，虽然我从来就不是合格的政治家，但我还是想试试。”

　　吕碧城轻轻地走到身后，将温暖的身体紧紧贴在杨秋背后：“所以你才刻意打压民党赶走孙逸仙，揭穿袁世凯弄垮北洋，打日本用胜利唤民心，还准备派借欧洲人力匮乏派劳工去欧洲学技术。但为什么让我出面？还要派军队以保安名义进入？难道你以为派兵帮他们打仗后英法就能改变态度了？要是他们获胜后恐怕气焰会更加嚣张！”

　　“我需要时间，也需要为将来做准备。”和聪明女人说话真是简单，杨秋笑笑说道：“国会是我永远绕不开的障碍，让你出面以民间形式却可以避开。至于出兵现在还早，但这个兵我是肯定要出的！即使没借口我也会找到借口！你要记住，我们这个民族不是孤立的，既然现在的世界中心在大西洋，那么就不要继续抱着天朝上国的谎言自己骗自己！不主动参与残酷的竞争，国民和国家永远也不会懂国与国的丛林法则，更加不会懂共和是什么！”

　　“你就不怕失败后成为国家罪人？不怕被人唾骂千年？”

　　“怕，但我有信心！”

　　“疯子。”吕碧城移到面前，望着黑暗中那双执着充满坚定光芒的闪亮眸子，抓起手狠狠咬了口。杨秋哈哈一笑，忽然将她的身体扳过来按在窗台上，让丰满的臀部高高翘起然后凶狠的撞入，听着动人的轻吟在耳旁轻轻说道：“我就是疯子，陪我一起发疯好吗？”

　　回答他的是呜咽低沉，轻摆圆臀。


第三七十一章 劳工换钢厂

　　清晨的江南厂4、5号两个连体船坞内，静静躺着两艘锈迹斑斑却外形修长的大西洋邮轮，工人师傅们正用气锤将钢板铆钉砸开对内部除锈，顺便进行特殊改装。

　　得知杨秋抵达上海的伯纳德和康德第一时间就赶到船厂，两人对面前出现大西洋邮轮并不奇怪。从1911年起，杨秋就疯狂购买廉价的二手钢材，12年至欧战爆发前总计输入约300万吨左右，有效弥补了国内炼钢不足的问题，这也导致很多欧洲船东干脆将旧船送来拆卸卖个高价，甚至各国海军都将不少拆除武器的老式军舰送来赚钱。

　　能得到这两艘船还必须感谢兰心蕙质的吕碧城，她赴美洽谈石油裂解专利时偶然间得知有两艘服役15年的大西洋邮轮被送交美国伯利恒船厂待拆，想到国内没有任何大型船舶制造经验就低价买回交给江南厂研究。毕竟两艘排水量都超过15000吨的大型船舶对重新起步的国内造船业有很高研究价值。也正是她的这个心思，使得江南厂经过两年研究后终于能造出自己的万吨轮。年初时厂里准备把这两艘研究并逆向测绘完成后的邮轮拆毁，但海军五年扩编计划却让它们得到了新生，因为杨秋打算将其改建为航母（对外称水上飞机母舰），为此江南厂还向意大利采购了四台大型液压升降机和全套技术。

　　欧洲目前也用民用船改装了很多航母，仅英国就已经改装了七艘简易航母，达达尼尔海峡战役中就出动了三艘。两年后世界第一艘从设计开始就是真正航母的竞技神号也将出现，所以对杨秋用自己出售的老式邮轮改航母，美国政府根本没任何声音。就算现在在场的伯纳德和康德都没多看一眼，毕竟此时别说他们了，就连最具慧眼的白厅将军们都仅仅将航母作为侦查和海军补充的二等战舰。选择它们而不是之前考虑的更适合改装的运煤船，主要因为国内的运煤船都太短，虽然这两艘邮轮很老且船体翻新价格并不便宜，但当初为了追求速度所以船体长度足足有200米，只可惜由于内部结构问题即使改装完毕最多也只能装载35架飞机，速度也最多26节，所以主要用于训练和摸索经验。

　　经过一夜疯狂后杨秋又恢复了严肃和认真，反倒是吕碧城褪下旗袍穿上职业装后，仿佛从石油公司女老板一下变成了干练的女秘书，唯有眉宇间那丝慵懒和时不时飘来的媚眼才能让杨秋感觉昨夜的真实。对于首次在公众场合出现在杨秋身边的她，伯纳德和康德同样没感觉任何意外，因为他们的全部注意力都集中在了昨夜这个女人透露出来的信号上。

　　日本国内迟迟没批准派兵和劳工时，这个信号对焦灼于战争，人力资源开始紧缺的英法两国来说实在太重要了！唯有在旁边的蔡公时心底暗笑，这本来就是庞大的后羿计划一环，抢在日本之前向欧洲输出劳工和军队，彻底掐断他们想靠欧战发财复原的机会。只是想派兵却没那么简单，就算国社内部反对派遣军队的呼声也很高，以国家名义派遣劳工也因为担忧刚建立起来的良好中德关系而争论不下。大家都认为应该趁欧战机会着重于工商和国内政治改革，迎接五年后可能会因台湾问题出现的动荡，即便杨秋是主席也必须尊重下面的想法。

　　所以最后才想出以派发欧洲劳工证这个办法，以私人公司和保安的名义先向欧洲派遣华工和部分军事力量，同时国内再想办法突破国会限制。

　　英国还没急迫到需要大量华工的时候，只要有印度他们就不会太缺人力资源，但康德却已经做好被宰的准备。因为昨夜酒会后他已经得知，德军在西线动用了可怕的毒气弹，短短几天内就有两万余联军士兵因为毒气失去了生命！法国本土才多少人口？连被德国占领地区总计才四千万左右，现在占领区和伤亡士兵已经有五分之一的人口消失，再撇去老人、孩子和妇女，全国能凑出两千万可用劳力已经非常难得，但目前光是军队（包括后勤人员）就几乎达到700万之巨！所以巴黎和波尔多几个重要工业区几乎全部停工，连马赛海军工业都陷于停顿。

　　除了劳工外，法国也更希望中国参战，尤其是国防军在中日战争中表现出的杰出战斗能力和素养让欧洲一改晚清军队懦弱无能的思想。但派兵显然比派遣劳工困难的多，这首先就需要国会一致通过，而且还要收回之前保持中立的外交承诺。所以杨秋摊开手故意装出为难的模样：“康德阁下，身为自由世界的一员，我非常愿意帮助贵国，但您必须考虑到我国国民对向欧洲投送劳工和军队的顾虑。何况我们和日本的冲突还未真正结束，台湾……”他看了眼伯纳德，意思是若非大英帝国故意偏袒，没有台湾问题自己也不至于加强军备建设，继续说道：“我不得不多加考虑。”

　　对这个眼神伯纳德选择无视，更不屑他的讲话。什么自由世界一员！封建腐朽了几百年的远东中央帝国披上件外衣就算敢舔着脸说自己是自由世界成员了？但他也不会在这个时候出言讥讽，毕竟法国是更加重要的盟友，说道：“我们理解阁下的忧虑，但可否先派遣劳工呢？”

　　“当然可以，吕碧城小姐已经说服了我。”杨秋看向吕碧城的眼神中多了一丝温柔：“身为和平人士，她也希望尽快能帮助欧洲结束战争。”

　　两道暖暖的眼神让吕碧城微微一笑，白了眼悄悄别过头去。康德对这对“狗男女”借工作机会眉目传情毫无兴趣，五十万劳工计划才是重点！急忙忙问道：“那还等什么呢？”

　　“在等您的价码。”旁边深知杨秋雁过拔毛性子的蔡公时心底暗笑，这么大规模劳工派遣，不出血怎么行呢？杨秋瞪了眼嘴角憋笑的他，继续说道：“五十万劳工并非小数目，一定会引起我国舆论和国民的强烈反响，我需要说服他们。”

　　伯纳德突然间很想指着鼻子骂一句“中日战争那么大的事情你连和内阁打个招呼都没有，现在不过派点劳工而已。明明是党派独裁者！还屁的说服国民啊！”他的确很生气，因为康德已经告诉他，杨秋的条件是希望前往内志勘测石油，虽然仅限于两个地区但这依然被视为对大英帝国传统势力范围的“入侵”。说道：“副总统阁下，我们愿意以每位劳工每月30法郎的价格雇佣他们，法国政府也愿意开放十万个初级工人岗位，甚至可以帮助您将他们培训为合格工人。”

　　伯纳德提高了价格，也看穿了杨秋想利用劳工锻炼本国工人的想法。对于这种小心思他没在意，可话语里却偏偏不提石油勘探的事情，明显是拒绝让中国势力进入内志和波斯湾。可对杨秋来说，这是进入波斯湾圈下石油的最佳时机，因为目前是英法最急迫、最虚弱的时候，望着他说道：“伯纳德阁下，我知道您在担忧，但也请您考虑我国极度缺乏石油的现实压力。目前汉江和延长每月只能提供5万桶原油，可仅仅军队每月就需要8万桶的需求，我无意破坏贵国的利益，如果您觉得内志不合适的话，那么能否帮助说服荷兰允许我进入婆罗洲勘探石油呢？”

　　伯纳德一阵头疼，进入婆罗洲是万万不能的！宁愿让他去内志以印度洋和马六甲海峡限制力量投送，也不可能向他开放距离更近且至关重要的南洋地区。天知道这个刚说要把国社国际向外输出的疯子是不是会英国最虚弱的机会打距离更近的南洋的主意。要是他的军队登陆婆罗洲，说不定恼怒的荷兰就会加入德国，导致北海防御带会出现致命空挡！

　　杨秋的目光真挚的看着他，让人感觉到眸子深处那种渴望替国家找到石油，让国家富强的真性情，可伯纳德却总觉得深处有种说不清道不明的其它意思。

　　“我需要汇报国内。”伯纳德最后扭开了眼睛。杨秋也知道他无权作出这样重大的决定，所以向伯纳德鞠了个躬：“谢谢阁下的帮助。”说完后又转向焦急的康德：“公使阁下，为了表现我的诚意，我会尽快说服国会向吕碧城小姐的公司发放劳工输出许可证，如果快的话我想下月初第一批劳工就能从上海启程。”

　　康德很高兴，虽然他知道这个第一批只是象征意义，在英国未就波斯湾开采石油达成协议前劳工主力肯定不会起程，但这种坦率还是拉开了两国合作的序幕。

　　吕碧城见缝插针，迅速和康德达成由法国提供十万初级岗位，并负责培训他们的合作协定，而另外四十万劳工则将补充为法军提供后勤保障工作，以缓解人力资源不足的窘境，让法国得以从前线收回工人开动必要的机器和设备尽早结束战争。同时，精明的她还看准目前法国钢铁企业人力不足基本停产，设备慢慢生锈的尴尬现实，和康德达成继续维持每月20法郎的低工资，但由法国从国内拆卸一家百万吨钢铁厂全部设备，以法国施耐德公司的名义用设备做股份联合组建中法合资“湖北—施耐德”长春钢铁厂项目，既能尽早利用起朝鲜茂山铁矿，又能在鞍山宝芬联合钢铁集团之外在东北建设起第二家百万吨规模的大型钢铁厂。

　　康德算了算后答应了这笔合作意向，一来反正法国现在已经不可能维持那么多钢铁厂同时开工，炼钢炉一旦熄火超过半年就会彻底报废，报废总比用作股份投资日益火热的中国市场强百倍，何况这也能打开战后法国资本再次进入中国市场的大门。二来这笔生意法国得利很大！因为战前国际市场一套百万吨钢厂的全部设备大约需要一亿法郎，即便是二手货也需要大约6000万左右，约合2000万美元或4000万民元。按照每人每月减少10法郎计算，如果战争再持续两年，五十万劳工仅此一项就能替法国节省1.2亿法郎消耗，算下来这笔生意其实等于帮法国赚回一家新钢厂。欧洲不缺制造能力，能用老设备打开四亿人口的市场又替自己赚回一家新钢厂这种生意，任何人都会做，如果不是美国钢铁行业开足马力没有旧设备，以及政府严格的限售令，估计早就被华尔街吃下了。

　　巧笑嫣然的吕碧城让站在旁边的伯纳德也禁不住赞叹，撇开对杨秋的怨念愤恨，这个女人的的确确拥有女强人的一切实力。漂亮、精明、能干、独具慧眼，不知不觉中就让人沉迷其中，掏心窝子拿出所有东西。就连杨秋都很惊讶，因为这个劳工换钢厂的事情吕碧城事先也没告诉他，只说要多争取些利益，所以当她提出这个计划，又喜又惊恨不能继续重演昨晚的疯狂好好感谢一番。

　　因为这个建议不仅让法国政府赚回一家新钢厂，还帮助国家大幅提高了钢铁工业水平！即便是旧设备，一家百万吨钢铁厂依然能让中国钢铁工业视线跨越式发展。更重要的是她在杨秋授意下给了法国30％的股份，使得法国政府得以保存下战后进入中国市场的机会。对于拥有四亿人口的国家来说，一旦步入高速建设轨道其带来的产业投资将至少达到数百亿美元。

　　日本已经被驱逐出这场注定会已经露出苗头的盛宴，美国利用之前的关系抢占了先机，德国还保持着若有若无的联系，法国现在又能通过这个契机确保将来分一杯羹，唯独英国政府却至今还没获得任何介入的机会！在这个世界格局大洗牌的时代，继续支持日本牵制中国的想法是不是太保守了呢？是否应该需要建立一个以他为核心的亚洲新次序呢？


第三七十二章 爆炸（一）

　　就算最终只能得到一家百万吨级的联合钢铁厂也已经非常让人满意了，何况从伯纳德离开时的口风来看，他似乎对开放内志两处探矿权，换取一个全新的中英时代也不再那么抵触。

　　杨秋并未马上离开上海，而是好好享受了一把腐败生活，白天和吕碧城一起研究招募劳工的计划，晚上则享受美好的二人世界。

　　向欧洲派遣劳工计划紧锣密鼓进行时，日本国内政局也到了关键时刻。

　　皇宫门口象征国运的樱花如期盛开，可树下群情激奋的人们却丝毫没有往年的欣赏心情。头上绑着各式各样白布条的浪人们聚集在一起，指挥被煽动起来的人们拼命挥舞要求西园寺内阁下台的标语，一些激进的干脆竖起用鲜血染红的国旗。这股怒火还牵连到了杨秋，他的大幅画像也被抬了出来，上面被涂改得乱七八糟，脸上被画了个大大的红叉，旁边写着“亚细亚破坏者”“日本头号敌人”“杀死他”等等标语。甚至连民国刚确定的象征自由、和平、安宁的红黄蓝三色国旗都被拿出来当众焚烧。

　　沿袭唐宋的儒家传统中，日本很少出现侮辱中国领导人和国旗的事件发生，1894年甲午战争爆发时日本是怀着敬畏心情向满清宣战的，甚至辛亥年中国天下大乱时期这种担忧和恐惧依然没能彻底消散，所以才会突然改变不再支持孙逸仙和他的民党。现在出现这种局面已经是最激烈的抗议方式了，在这股激烈的抗议风潮下，无数所谓的年轻志士身怀小刀和土枪，游荡在西园寺公望内阁成员出没的地区，等待用最激烈的方式来实现所谓的抗争。

　　警察们手持警棍瞪大眼睛，却被一个个揪出来询问是不是日本人，一张张印有琉球事件的报纸和宣传单被贴满大街小巷。所有信号都在告诉人们，连琉球都桀骜不驯了！大日本帝国已经已经到了国不将国的危急时刻，需要每个人站出来贡献力量。

　　燃烧的愤怒中，即使再冷静的头脑都开始变化，缺衣少食工业凋零的现状让更多人加入到对政府的不满中，甚至最后逼迫日本签署“民八条”协议的英国大使馆门前都围满了人，写有“鬼畜”“支那帮凶”字样的标语高高举起。

　　谁都相信，只要再有一点火星，这个城市和国家就会成为世界上最可怕的炸药桶！

　　首相府已经被宪兵团团围住，办公室内的西园寺公望神色不安，他努力试图让自己冷静下来，可越是如此越觉得屁股下面的岩浆越来越近。

　　坐在他对面，拥有一头漂亮银丝的新任外相原敬暗暗摇头，在高桥是清和加藤高明相继被暗杀后，他已经成为宪政会硕果仅存的几位大佬之一，而且他还是日本政坛真正意义上第一位平民政治家，拥有很高的声望和统率力。从平民能走到今天并在明治时代获得爵位，足以证明他的个人能力，所以西园寺公望组阁后立刻就启用他出任外相。然而面对这股汹涌风潮他也是无力的，更担忧的是西园寺公望至今也没拿出任何手段，如果任由事态恶化那么他们这代人实现政党内阁的想法就将彻底破灭。

　　他不想看到这种令人灰心的局面：“首相，无论如何都必须拿出办法，或者去支那再进行一次谈判，或者就动用一些力量驱散抗议人群，否则事态会变得更加恶化。”

　　他的话让在座的内阁成员纷纷点头，在无力进行战争的情况下最佳办法是再次就民八条条款进行多方谈判，但目前日本还有什么筹码呢？原敬面对众人投来的目光，语气低沉而缓慢：“坚持高桥是清的理想是唯一出路，可以通过向欧洲派遣军队和劳力缓解外部压力，让盟友继续站在我们这边施压支那杨秋政府！另外一方面，我觉得应该适当给予陆军部一定补偿，将外派军队得到的资金优先拨付给陆军重建换取他们支持首相您的改革。”

　　“那海军怎么办？解决台湾的根本问题不是陆军而是海军！支那杨秋正在拼了命扩编海军，在这种情况下如果将资金拨付给陆军，海军就不会在支持我们了。”

　　“海军不支持又能怎么样呢？难道诸位认为海军的破坏会比陆军更大吗？渡过面前的危机才是关键。”原敬继续说道：“首相您必须去见见山县元老，钥匙就在他身上！”

　　西园寺公望何尝不想见山县有朋，可每每前去探视都被侍卫挡在病房外，面对由一个比一个激进小团体聚合起来的陆军，到底该怎么办呢？他想了又想，手中电话拿起来又放下，最终拨通了一个号码。

　　在场的人都没想到，这个号码和这次通话最终会酿成多么巨大可怕的地震。

　　就在他对着电话述苦提议进行断然行动时，东京国立医院内同样有人在悄悄窥伺局势的变化。清浦奎吾站在床沿低垂着头，面前这个老人虽然面色不好但还没到喘不动气的地步，明明可以理政的情况下却为何拒绝所有探视呢？

　　“外面是不是很乱？”山县有朋靠在柔软的床垫上，目光穿过窗户盯着外面一株盛开的美丽樱花树，脸色却阴沉的让人有些害怕。能成为他的心腹，并被日本政坛誉为山县派四大金刚之首，清浦奎吾并不是可怜的点头虫，但他这次却猜不透这个老人在打什么主意。问道：“阁老，为何您不站出来说句话呢？”

　　山县有朋从床头柜上拿起丝巾，捂住嘴巴咳嗽了几声：“清浦君，战争失败并不可怕，可怕的是权力正在离我们远去！”他的声音很低，却带着仿佛能穿透人心的威严让清浦奎吾不敢动弹：“这次战争的失败后我就清楚，宪政会和财阀们会群起攻击我们，加上萨摩藩那些唯恐天下不乱的人，我们将处于非常不利的地位。”

　　清浦奎吾点点头，这个老人看得太准了！现在宪政会勾结财阀和海军打压陆军，还准备把陆军送往欧洲当炮灰，无一例外都是借机打压陆军试图推翻藩阀统治的基础。他心思转动间，山县有朋板着脸继续说道：“我们身后就是悬崖，与战争失败相比政治上的失败会更加可怕。”

　　“那您为何不出面将那些国贼赶走呢？”

　　“赶走？”山县有朋斜了眼他，心底暗暗叹口气。这个人虽然是自己的心腹，但在政治上终究是差了很多，别说明治时期的伊藤博文等天才政治家，就算和宪政会那些人比也远远不如。如果不是因为桂太郎病体残躯，如果不是没有合适并拥有足够威望的人站出来对抗对手，自己何须这样挤出身体内的最后一丝精力来布局呢？他要等待，等待陆军中站出一个能继承自己的人物！但这种继承仅靠提拔是不行的，必须要有一位能从复杂政治斗争中走出来，并能采取果断行动的人！所以他不为人注意的叹了口气，指着外面盛开的樱花：“无论多么美好的东西，极盛之后必然是快速地衰败！我们现在要做的就是等待，等待自以为获得胜利的他们犯错。”

　　他的话刚说完，那扇不得允许决不准擅自推开的大门猛然打开：“公爵阁下，西园寺首相刚才发布了紧急事态法案，要求所有参与集会者都必须回家！还让……海军上岸宣布东京进入宵禁！”

　　消息，让清浦奎吾瞪大眼睛！没想到西园寺内阁那些软落的自由政治家居然有这么大气魄宣布取缔集会并进行宵禁！所以一时间竟然大脑空白。但躺在床上的山县有朋却猛然坐直身体。那一瞬间，性情沉稳办事慎重而果断，不论任何事情，一旦下定决心就不顾一切干到底的山县元老似乎又回来了！

　　“立刻派人以我的名义去见闲院宫载仁亲王，请转告他，他为之奋斗的大日本帝国陆军已经到了生死存亡时刻，有人要彻底弄死我们这些人了！”他的瞳孔迅速收缩成寒星，闪动着狠辣的光芒，说完后还向清浦奎吾挥挥手：“清浦君，你立刻去外面监视，如果有我们的人站出来并值得帮助，那么就尽全力吧！未来在此一举！”

　　就在他下达一连串命令恢复了往昔果断狠辣的性子时，陆军部这段时间最活跃的将领田中义一先生的府邸内也仿佛炸开了锅。

　　“田中君！不能再等待了。”

　　“是啊，无论如何我们都必须出手了！只有将那些该死的国贼铲除，才能恢复我们陆军的尊严。”

　　“快看，是那些该死的萨摩藩海军走狗！”

　　“天照大神在上，他们竟然出动海军陆战队封锁，他们想打内战吗？！”书房的窗口旁，一双双闪烁着火焰的眼神叫嚣责骂，南次郎和黑岛一夫等几位田中派系的军官纷纷叫嚣气愤异常。

　　而田中义一却仿佛没听到般，目光扭向了旁边两人。

　　穿着绣有黑龙标志和服的内田良平和一身军装号称日本陆军百年难得一见的天才参谋型军官的永田铁山。前者的黑龙会在中日战争中几乎彻底被拔除，不得不退到朝鲜等待东山再起，此次抗争中那些浪人也几乎都是他召来的。后者因为在德国留学错过了中日战争，回国后经过仔细研究，他觉得陆军当时还有很高翻盘希望的，却最终却倒在英法压力下签署了耻辱的民八条。所以他也很气愤，本来青木宣纯来拉拢过他，但他不喜欢北一辉那种想要彻底推翻所有旧势力的思想，所以断然拒绝转投更加稳妥的田中派。

　　这段时间的风风雨雨让两人迅速成为田中义一的左膀右臂。面对他投来的目光，内田良平和他领导的黑龙会一样语气暴虐：“田中君，身为大日本帝国武士，我们不喜欢干涉政治，但如果您做出决定我会拥护您。”

　　他的话才说完，永田铁山却有些担忧：“田中将军，我觉得我们不应该亲自出手，北一辉和青木大佐几天前已经回来了，他们正在策划一次行动。”

　　“永田君，你的意思是利用他们？”内田良平问道。

　　永田铁山点点头：“除非能得到山县阁老的授意，不然我们的任何行动都无法取得最终成功，所以我认为现在应该继续等待，等待机会的出现！”

　　田中义一默不作声，永田铁山说中了他心里的最大担忧！如果山县有朋死去，那么他会毫不犹豫发动全部力量干到底，但现在他还在！虽然生病但影响力足够镇住任何变动，所以现在出手一旦最后没得到他的承认，那么就算成功最终也会被别的派系取代从此沦为附庸。

　　既然要干，就决不能失败！

　　但北一辉那个叛国者和大脑简单缺乏政治细胞的青木宣纯会给自己机会吗？


第三七十三章 爆炸（二）

　　戒严！宵禁！

　　不久前还喧嚣吵闹的东京瞬间进入冰点，海风将花瓣吹起后又被冰冷的军靴踩成烂泥。

　　自喻坚持民主的西园寺内阁在陷入僵局后，反而率先祭起了冰冷的刺刀，内阁控制的警视厅和从横滨调来的海军陆战队迅速铺满整座城市，曾被视为国家荣耀的洁白军装在此刻却分外刺目。无论是西园寺还是原敬，甚至任何一位宪政会大佬都明白，这是挽救民主化和日本的最后机会了！被逼无奈的他们开始采取严厉管制手段，民众集会超过五人就要被逮捕，军队不得离开驻地，工厂都必须立刻恢复开工，一位又一位参与之前集会和煽动国民的军官被隔离审查，为了拯救千疮百孔的帝国，他们不顾自己积攒半辈子的形象挽起袖子开始拼命。

　　利用掌握的舆论，一波波宣传攻势也迅速展开，背后的大财阀们为了获得抓住此次机会竟然也主动降价开放仓库，向百姓提供更多的民生用品。更好笑的是，原敬为首的平民派干脆提出应该学习杨秋，强行要求地主和藩阀减税减租以安抚日渐躁动的国民。政府机器开始急速转动，谁也不知道它会将日本带往何方。到处都是荷枪实弹巡逻的水兵，为了避开他们，戴着眼镜的大川周明几乎绕了半个城市才走到一幢看似普普通通的民房前，为他开门的正是激进派首领北一辉。

　　走进这幢阴暗潮湿的小屋，扑面而来是令人窒息的气氛，青木宣纯带着从朝鲜回来的几十位年轻军官擦拭枪支，一双双狂热的眼神全集中在走进来的大川周明身上。身为陆军参谋部翻译通事，熟悉几国语言的他一贯消息灵通，立刻将外面的情况说了遍，当听说很多军官被审查后陆军部和山县派也没任何反应时，不少军官都有些丧气。

　　青木宣纯更是暗暗恼火，都什么时候了？！难道那些家伙真要看着帝国被国贼带向不归路吗？他激动地站起来，鼓舞士气：“我不能再等待了！那些卖国贼肯定是想借此摧毁我们陆军，削弱我们的力量巩固他们的统治地位！他们还联手那些自喻清高的海军，赤裸裸践踏我们抗争的权力！我们出发前就誓言，为了帝国宁愿付出生命，现在是时候了！我相信只要我们行动起来，那么一定会得到大多数人的支持，彻底摧毁那些所谓的自由卖国派！能带领帝国重新走上繁荣富强，重新征服大陆的只有我们！”

　　这番煽动性极强的话语将低落士气迅速重新鼓舞起来，刺刀被飞快卡扣在枪尖上，每一粒子弹都被擦得锃亮。

　　北一辉这位理论家在此时显得有些苍白，抓住青木的手问道：“青木君，我们应该从哪里开始呢？”青木宣纯虽然激励起大家的士气，但同样有些迷惘，所以看向了负责传递情报和消息的大川周明。

　　“应该先去近卫师团。”大川周明不愧是串联的最佳人选，很快拿出计划：“近卫师团在战争中损失严重，这个冬天又没得到任何经费重建，连新兵补充和抚恤金发放都还没开始，所以很多军官和士兵都参加了抗争。只要能联络上他们一起动手，我们就有足够的力量控制首相府、国会和警视厅这些地方。只要我们行动起来，将那些国贼诛除，就会得到绝大多数人的支持！”

　　他的建议下，行动计划被迅速确定下来，由和近卫师团非常熟悉的筱冢义男去联系里面的陆军校友，青木宣纯则回陆军部寻求支持，而大川周明继续充当情报和联络员，计划被定在十天后西园寺公望去皇宫述职的那天。

　　******

　　当青木宣纯和北一辉等人谋划“大事”时，杨秋也迎来了一个民国发展上的里程碑。

　　徐秀钧的专车准时抵达上海九江路股票交易所，这是他出任中央银行行长后最重要的事情之一，就是将原本散落于茶馆酒肆五花八门的华商小交易所全部捏合起来。随着去年《中英上海关税协定》达成，原本设立在公共租界内最大的华商交易所也被交还给民国政府，最终与去年年末时全部并入。新年之际民国政府正式对外宣布将这里改名为中华民国上海股票商品交易所，由民国中央银行监管，黎元洪还亲自题字道贺并宣布要将这里建成世界一流的股票交易中心。

　　欧战深入后民国市场上各种商品交易开始活跃，橡胶风潮后惨淡一片的国内金融业随着国家级交易中心设立逐渐恢复生机，交易所内目前正式挂牌的股票超过五十只，交易员也达到100多，每日涉及资金千万，已经有了点民国资本市场助推器的模样。

　　今天徐秀钧的任务是陪同杨秋一起见证目前国内最大的两家私营企业的上市工作，即湖北汉阳和重庆两大工业集团。根据之前的归纳和统计，杨秋拥有两家公司近七成股份，其余三成中除少部分私人股权外此次都将用于融资。两家公司即将上市的消息一出立刻吸引了很多眼球，业绩不用说了，国内目前最大的军业和民用联合体，年交易额都是过亿的大企业，即使只拿出三成不到点股本依然达到6600民元，何况其背后老板还是目前中国乃至亚洲最强的政治人物，所以着实吸引了很多有些家底的人来购买。

　　差点挤爆大门的人群显示这两只新股票多受追捧，里面甚至还有不少洋人面孔出没，由于杨秋占据大部分股权不用担忧被收购的问题，所以此次发行并未限制购买人国籍，只就外国公民购买的数量和份额进行限制。

　　杨秋和徐秀钧是从后门进入交易所的，和后世先进的电子化交易所不同，目前股票交易市场还是极为原始的电话、黑板和粉笔组成，交易员们学华尔街穿着统一的马甲，坚固的铁栅栏将股票发售处和大厅隔开。他的抵达引来最热烈的掌声，徐秀钧和交易所总经理还将包着红绸的木锤交给他。

　　当的一声，杨秋敲响了民国1915年5月1日上海股票交易所的开市铜锣。

　　当大门打开的瞬间，早已等候多时的人群便差点将柜台挤塌，赶来维护次序的警察更是满头大汗。或许是杨司令大驾光临的影响，开市后几乎所有股票都出现大笔买入的订单，电话铃声中一个个价格被迅速刷新。短短一上午，两家公司6600万面额一元的股票就被销售一空。买到的兴高采烈，来晚的跺足捶胸，眼巴巴瞪着江南厂庞大的厂区暗想这家什么时候上市。此次购买中江浙一带很多靠土地收租发了财，却又找不到合适投资路径的地主富豪们为了巴结杨秋一掷千金，成捆成捆的买下记名股票，逢人便说这是杨司令工厂的股票，好像多有面子一样。

　　正如徐秀钧所说，国内的确不缺钱。数百年来积压在森冷地窖内的天文数字财富足以买下几个日本！国家统一尤其是借中日战争大胜的机会，财政部和央行已经连续发行总额5亿民元黄金特殊债券和15亿国家债券，总计从市场回笼357吨黄金和2370吨白银（一民元=1.4克黄金=50克白银，债券数字不全是用白银购买）但依然有人捧着大把大把的票子和银子有钱没处花。

　　根据财政部和央行预测，蕴藏在民间的财富总量约有6000吨黄金和400亿民元死钱！这便是强行统一后的好处，使得晚清留下的底子几乎一点都没被破坏。

　　两家公司优质资产上市掀开了民国金融改革的第一步，按照杨秋和财政部的计划，之前他名下的数家公司所赚取的黄金和美元等硬通货都会被暂时储存等待欧战结束进行抄底，而此次融资得到的6600万元将用于两家集团继续扩张，其中包括组建刚达成协议的中法合资“汉阳—施耐德钢铁公司”，信阳飞机制造厂、九江车辆厂、奉天特大型拖拉机和卡车厂、广西铝矿和钦州湾造船厂等多家大型项目的建设和扩容。

　　当然这种事情已经不用杨秋具体部署，且不说吕碧城这位女强人在背后运筹帷幄，苗洛和芮瑶在他的熏陶下也都渐渐成了金算盘。他的梦想是利用手中资源和几家大型企业做龙头，用大选后由他提出建议的每五年政府提出一个工业计划方案，花两到三个五年计划将国家基础工业完善起来，然后逐步分批将这些企业推向股票市场，将国家带入全民享受工业福利的时代，逐步解决靠土地发财的小农思想。

　　走出徐秀钧带来的数字风暴回南京的当夜，杨秋就收到了安全局的报告。

　　方瑞带着僵尸脸就像个鬼影子站在身后，他天生肤色白皙，怎么风吹日晒都不会改，每次来汇报都能羡慕死苗洛等几个女人，也让杨秋感觉他就像常年不晒太阳的吸血鬼伯爵。今天倒是例外，脸上居然难得露出几分笑容，开门时让刚从汉阳回来的苗洛都以为看错了人。

　　“从种种迹象来看，青木纯宣和北一辉等人动手就在这几天了！”

　　日本这个二十年前新冒起的“小霸王”的一举一动都足以影响到亚洲力量平衡，所以两人回到办公室后，宋子清、蔡锷和冯国璋这三位总参谋部核心也被喊来，连唐绍仪和黎元洪得知消息也急忙赶来。听完汇报后政治才能远不及军事的蔡锷有些糊涂，摸着下巴说道：“我就奇怪，现在日本这个局势只要山县有朋出来说句话就能平息，为何迟迟没有他的声音呢？”

　　“松坡你错了。”冯国璋以前在北洋三杰中一向最低调，但不代表他不懂政治，能混迹北洋和满清官场的人物谁没有几把刷子，笑道：“若是我猜的不错，这个老家伙怕是在装病。”

　　“装病？”蔡锷刚出声，唐绍仪也点点头：“此次战败，大半责任要归咎于日本陆军的仓促和应变不足，导致很多人对长州藩为首的藩阀势力不满，所以日本国内政治已经到了一触即发必须重新洗牌的时候。现在要是他站出来，那么所有矛头都会对准他，就算再能耐也是隐居避世的下场！所以他一直不声不响关键时候还装病，就是故意让对手放松麻痹，也趁机会让下面闹一闹，等到残局已成没人能收拾局面时在站出来，对手恐怕就已经全倒下去了。”

　　这番分析让对政治不敏感的蔡锷倒吸口冷气！大声道：“这老家伙疯了？这是用国家的前途做自己的政治赌注啊！”唐绍仪摇头苦笑两声，眼角却不自觉看向了地图前背身而立的杨秋，心道这位其实和山县有朋还真像，都是在拿国家未来当赌注的疯子！区别是一个即为国家又为自己，而另一个是纯粹为背后庞大的地主藩阀势力们永远把持政局。

　　“推翻西园寺的话他会让谁出来呢？桂太郎身体很差估计没几天能活，寺内正毅威望大减，清浦奎吾资历不足，剩下几个元老要么是宪政会要么就是海军，都是和他不对付的人。”黎元洪眯起眼睛，望着方瑞似乎想等他解惑。但杨秋却突然转过身，勾起嘴角笑道：“这就是他装病的原因！山县老头比我们清楚，长州藩这些年后继无人，论才能手腕都不是另外两派的对手，所以我猜他会利用北一辉这些人，等他们发动政变后再找人收拾局面，用一次政变危机将那个人高高捧起，让他成为桂太郎后的新弟子！”

　　冯国璋呵呵一笑，摸摸胡须似乎充满期待：“要是这回山县老头能借手把西园寺这些人全宰了，我们倒是真能安心几年。”他的话大家深信不疑，山县派最大劣势就是经济和缺乏长期规划，而且如果真的出事，如何压下陆军内部的怒火，如何平衡事后的陆海关系都将考验经验不足的继任者。

　　上次龙口山县有朋赢了一招，利用自己说服政府让关东军提前出线，但这回……他恐怕没那么幸运了！杨秋坐下后看向方瑞：“谁执行最后一步？”

　　最后一步？众人纷纷诧异，后羿计划他们目前都知道了，却没想到还有最后一步。方瑞取下帽子，他是在场除杨秋外唯一知道最后一步是什么意思的人，更知道这是一次九死一生的行动，所以声音一下子低沉了很多，咬着牙吐出四个字。

　　1号龙牙！


第三七十四章 爆炸（三）

　　5月10日，东京。

　　气氛平静了很多，少了各式各样的抗争后生活又恢复了平静，逐渐适应惊恐的人们走出家门后发现，原本天天涨的物价开始降低，大工厂又恢复了生产，除了来回巡逻的士兵和映射寒光的刺刀外，生活似乎比之前还好些。报纸和舆论开始转变，就连大海对面被日本上下视为最大仇敌的支那杨秋都在前几天发表文章，赞赏西园寺内阁在稳定国家和打击右翼军国分子，实现亚洲真正和平的事情上所做出的断然努力。

　　难道抗争是错的？

　　念头从宫本雄脑海中闪过。日俄战争受伤后他就当上了小警察，努力工作前两年终于获得高级警官称号，拥有一位能干的妻子和两个孩子，生活美满很多人羡慕。可从去年开始就变了，战争导致物价上涨，曾经让左邻右舍羡慕的工资开始不够用，妻子不得不靠替富人缝补衣服补贴家用。战败后情况愈发更糟，商品匮乏连越冬的煤炭都买不到了，身为军人的弟弟死在青岛后政府只给了500元抚恤金，如果五年前这笔钱能让一个普通家庭生活两年，但战后钞票持续贬值连半年都用不到。为表达不满所以他也参加了不久前的抗争，希望通过这种方式改变生活，当然也有心底深处还没断掉的大陆军梦想。

　　“宫本君在想什么？快走吧，尽我们的职责吧。”

　　伙伴拍拍宫本的肩膀，挎着为这次行动配发的手枪向前走去，身后是一个中队背着三八式步枪的海军水兵。他和伙伴的任务是带领这些海军士兵抓捕一个叫青木宣纯的军官和反国家分子北一辉，听说那两个人是煽动抗争的领袖，拥有反国家和反天皇思想已经被首相府列为非常危险的目标。

　　生活着十万人的江户川地区是东京最大贫民区，木屋一间挨着一间，街道狭窄建筑杂乱，电线如蜘蛛网密布，污水横流充满难闻的臭气。士兵的到来让这里再次紧张起来，随着道路被封锁各式各样的诅咒和叫骂从薄薄的木板后面传出，孩子们惊恐地扒着窗户但很快又被女人抱回去。

　　“开门，请开一下门。”

　　宫本带两个水兵站到一家小金属加工厂前，门口大量的脚印让他皱皱眉。在以前这并不奇怪，但现在这个连大工厂都开工不足的年头中，这种小金属加工厂那还有原材料？既然不可能维持旺盛生产为何这里还有那么多脚印呢？“嗨！干什么？这里是我的地方，快滚蛋！”门上的小窗拉开，探出一个满嘴酒气的壮汉，粗布麻衣好像最普通的工人，但身为高级警官的宫本却发现不对劲，因为这家伙居然满嘴酒气！

　　连粮食都不足了，贫民窟怎么可能买到这么烈的好酒？！

　　“开门快，我们需要检查一下。”宫本重复喊话，那个壮汉大概没想到没赶走对方，硬着头皮骂骂咧咧装疯卖傻就是不开门，这下就连水兵都看出不对劲了，招招手刚准备再喊几个伙伴强行开门时，大门猛然拉开几支森冷的枪口探了出来。“小心。”宫本刚下意识推开身边的水兵，枪声就响了。

　　两颗9毫米子弹打中他的腹部，鲜血瞬间狂涌出来，撕裂般的疼痛让他猛地倒下，后脑勺落地的瞬间只见门内冲出几十位背着行军囊的陆军士兵和军官。这个突忽其来的变故让水兵猝不及防，警哨声混合着鞭炮般的枪响让江户川陷入狂躁。一队队海军陆战队士兵向这里冲来，但无论进攻还是防御他们根本不是精锐陆军的对手。

　　“散开！守住这里。”在一位陆军少佐的指挥下，陆军士兵飞速占领四周的制高点，子弹沿着街面来回穿梭，一个准备看看情况从屋里探出头的老人还未看清楚，就被流弹击中倒在血泊中。躺在地上的宫本还没彻底死去，瞪大眼睛失神的望着面前纷乱的世界，他和所有人都不明白到底怎么了，原本应该在一个战壕内同身赴死的袍泽居然在国家首都展开可怕的火并！江户川的枪声搅乱了整个城市，无数海军陆战队士兵从城市四面八方向这里包围过来，少佐指挥的陆军利用密集的房屋和狭窄街道进行抵抗。轰……手榴弹落在宫本身边不远，弹片切开身体的瞬间他仅有一个念头。“疯了，居然在自己的首都和密集居民区动用手榴弹！”宫本闭上了眼睛，身下是一滩开始扩散的鲜血，以他为背景的江户川在爆炸和枪声中战栗，无数人尖叫着躲在室内瑟瑟发抖。

　　贫民区内的另一群人也被枪声惊动，他们穿着五花八门的旧衣服，仿佛被吓坏的普通人背着小包袱冲出家门。但谁都没有注意，他们散开沿着各条街道混入人群后一边跑一边扭动机栝，然后将这些顶部有延迟机栝如鸡蛋大小的黑铁球扔入易燃的木质房屋内。和喧闹比并不响亮的轻微砰声后，铁球炸开瞬间化为一团炽烈的火球！

　　火焰沿着木质门窗迅速扩大，转瞬间整幢房屋都开始燃烧，然后将四周的建筑也都卷了进去。传统木质建筑使得火焰越来越大，风助火势短短几十分钟“火灾”就变得不受控制。年幼的川岛芳子拉着陈浩辉的手被火焰驱逐着混入人群向城市中心跑，眼睛一直盯着大哥哥纽扣缝隙中的窄窄黑色枪柄，抿着小嘴思索皱眉。

　　特意调来的宫廷近卫们保护轿车向皇宫驶去，车内西园寺公望见到江户川区上空越来越浓的黑烟神色忧虑，虽然这次行动是得到他批准的，但也没想到会出现这么大变故。伤亡怎么样了？抓到叛匪了吗？事后会有多少灾民需要安置？会不会加重原本就紧张的财政？

　　头山满坐在旁边，由于确认有大量黑龙会成员加入了抗争运动，身为黑龙会元老，西园寺公望特意请他出山帮忙压下这股汹涌暗潮。他自己也非常愿意帮忙，因为他一项支持亲西方的政党内阁，让日本实现脱亚入欧的富强，再回头帮助亚细亚整体飞跃。所以他望着焦虑的西园寺公望说道：“首相，非常时刻必要的流血本不可怕，可怕的是国家陷入长期动荡！支那有句名言叫长痛不如短痛。”

　　“您说的很对，对我国来说目前最重要还是稳定和渡过难关。可惜有些人却还在伤口上撒盐，利用国家危机为自己捞取政治好处。”西园寺扭过头叹了口气：“还有四年我国就又要面临台湾问题，朝鲜那边也非常不太平，支那人支持的游击队渡过严冬又出现在北方。此次全国抗争事件对春耕也有影响，盟友还在等我们是否派兵的最终消息……”他的话越说越轻，头山满能从他的话语中感觉到虚弱和煎熬，只是这些事他无法帮忙，因为对他这种人来说那位暗地里操控一切的人就像座无法撼动的大山。

　　车队缓缓前进，逐渐宽敞的道路预示皇宫就快到了。车内两人对视一眼不再说话，纷纷闭上眼睛思索一会见到天皇该怎么解释响彻江户川区上空的爆炸和枪声，却没注意到前方一位策马保护的骑兵突然扯开了衣襟。

　　******

　　田中府内，同样被忽然从江户川方向响起的爆炸和枪声卷入进去，南次郎沿着走廊向书房一阵小跑，围墙外的混乱局面不仅没让他紧张反而带面带喜色。拉开木门田中义一正和永田铁山等人正在商量计划，他兴奋的立刻插嘴：“田中君！是海军的人，是他们在江户川抓捕青木那帮人引发了混乱，现在双方正在交战。”

　　“海军陆战队吗？”田中义一语气有些轻蔑：“除非有五倍的兵力包围，否则海军抓不住青木君他们。”他说的没错。海陆之争不是现在开始的，当年陆战队组建时就被陆军狠狠排斥，最后连士兵都是陆军挑选省下的，武器更是极差，所以海军陆战队在陆军眼中就比警察强一点点，还不如陆军预备役。永田铁山也看不起海军陆战队，更关心交火到底有多少人。

　　“从规模来看，应该有半个小队。”

　　“才半个小队？”数字让永田铁山一下子皱起眉。情报说青木宣纯从朝鲜带回200多军官和士兵，怎么一下子就只剩下20多人呢？剩下的去了哪里？陆战队正源源不断赶去，看规模至少有1大队，20多人为何不利用狭窄街道撤退，白白做出无谓牺牲呢？难道！想到这里，她猛地站了起来：“将军，快打电话问问近卫师团和第一师团是不是有人离开了驻地！”

　　“永田君，你这是什么意思？难道你不相信帝国士兵吗？”南次郎有些不满，谁不知道近卫师团和第一师团是拱卫东京地区的两大王牌，虽说近卫师团在胶东损失严重，但忠于天皇的心思在他看来根本不可能会变，而第一师团师团长一户兵卫更是田中的铁杆兄弟。

　　但田中义一却听出了味道，虽然他在军事上也是半调子，但起码他反应比南次郎快，一下子就明白了永田铁山的担忧。很显然，江户川这些人在拖延时间吸引注意力！

　　“田中君！不用打了。”但正当他要打电话问问那边的情况时，副议长清浦奎吾带几个侍卫突然出现在门外：“刚刚得到消息，昨夜近卫师团弹药库被盗，有几百支步枪和十万子弹不见踪迹，今天午饭后也有数百人外出未归！身为陆军中将，阁下现在知道该怎么做吗？”

　　清浦奎吾神色不好，因为他也想座那个位子，当年要不是为了平衡海军他早就能坐上去了，现在去因为要扶持新力量所以又要让给田中义一。但田中义一却没注意不善的脸色，巨大的喜悦感已经将他和四周所有人包裹起来，再傻的人也知道这些话意味什么，田中义一如兔子般跳了起来：“永田君，立刻联络一户兵卫中将，请他马上带部队来保护陛下安危！”


第三七十五章 爆炸（四）

　　青木纯宣握紧手枪，当他透过缝隙看到那几辆越来越近的轿车，全身的血液都要沸腾起来了！“时代，自己终于要创造一个新时代了！一个制霸世界的大日本帝国时代！”他默默念着，恨不能立刻冲上去给车里的人一人一颗子弹。

　　车内的西园寺公望和头山满根本不知道危险就在前方。当车子拐弯时，从东京湾方向射来的霞光透过玻璃照耀进来，霎时整个车厢里都披上了一层淡淡红霞。前者对这道“吉祥之光”非常满意，连远处还在冒烟的江户川都变得不那么重要了。当他准备说两句打破沉闷，轿车却猛然急刹车身体前冲，等坐稳抬起头才看到，另外一辆轿车从斜刺里冲出来堵住了前面的路。

　　“嗨！那个谁，快让他离开！”司机探出头，他还以为是那位新学开车的王公大臣，用手招呼卫兵准备赶走冒失鬼。就在他呼呼喝喝时，一声枪响陡然从前方传来。然后激烈而可怕地呼喊陡然从四面八方响了起来！“天诛，诛灭国贼！杀死国贼！”野兽般的嚎叫中，数以百计绑着白毛巾的士兵从四周狭窄的民巷内冲了出来，西园寺公望的司机立刻意识到不对劲吓得刚要强行离开，就被一颗透窗而入的子弹击中脑门。

　　日本510政变的第二枪就开始流血，子弹从司机脑门钻入再从脑后钻出，带着一蓬血雨将后车窗击碎。腥黄的浆汁和鲜血从脑后窟窿中狂涌而出，可怕的景象即使头山满都满目呆滞，更别提西园寺这种纯粹的政客了。“保护首相离开！”的呼喊中，后面几辆车上的卫兵纷纷跳了下来，最近的骑兵也飞速冲到车门旁准备强行带走西园寺，但拥挤过来的敌人太多了。

　　如同被掐住脖子的闷哼和惨叫中，慌忙间卫兵们不断倒下，好几个人刚扑道车边就被打死，点点鲜血洒在玻璃上让车内两人愈加紧张。青木纯宣和筱冢义男冲在最前面，踏着鲜血靠近轿车。只片刻几十位卫兵就全被打死，等两人来到轿车旁时，早有士兵从车厢内将西园寺和头山满拉出来，见到青木两人同声怒斥：“你们这是在干什么！这是叛国，是……”

　　他的话还未说完，青木纯宣已经狠狠两巴掌扇在西园寺脸上。这两巴掌用力极狠打得嘴角鲜血直流。“你们这些出卖大日本帝国的国贼！妄想把我们日本交到英美鬼畜手中，然后一辈子骑在人民的头上！你们关心过国民吗？他们忍受着世界上最沉重的赋税，他们每天工作十几小时却拿世界最低的工资！我们最好的工人拿的工钱还没有愚蠢的支那人多！而现在，更因为你们的卖国资源没有了！矿石没有了！工厂都停工了！他们连最基本的养家糊口也办不到了！我们陆军在前面浴血奋战！我们付出了十万烈士才得到南满，当我们迎向敌人冒着炮火在保卫帝国的领地，保卫数千万国民赖以生存的粮食，资源和矿石时，你们却在想着出卖它！是你们，让日本从一个骄傲的强国变成遭受失败屈辱的二流国家！”

　　“你们这些国贼！”

　　“天诛！天诛！”士兵的狂呼中，青木宣纯拔出手枪对准了西园寺公望。“不要。”头山满的呼喊中，扳机还是扣了下去。和刚才司机一样，才宣布组阁上台不到半月的西园寺公望首相倒在了血泊中，失去神采的瞳孔中只剩下迷惘和不甘。头山满也没幸免，几把刺刀同时扎透他的身体，望着从胸口才钻出来的刺刀，嘴里一直喃喃着：“日本啊……日本啊！”

　　鲜血淌满了道路，远处皇宫响起急促的警笛声，青木纯宣向筱冢义男等人敬了个礼：“诸位，按计划行动吧，剩下的国贼拜托你们了！我和北一辉君去见天皇陛下，请求他颁发诏书将全国那些国贼全部清除！”随着他这句话，整个东京都陷入狂乱，一千多近卫师团士兵在数百朝鲜第六师团，第五师团激进军官的组织带领下向重要的国会和首相府等机关要地冲去，北一辉和青木带人向皇宫准备兵谏大正天皇颁发诏书。

　　“退回去，这里是皇宫，快退回去！”海军派来的近卫们趴在皇宫宫墙上向这边喊话，试图借皇家威严镇住叛军，但士兵们早已被鲜血激疯了！北一辉更是大喊道：“进去，冲进去！天皇陛下已经被小人包围，身为陛下最忠诚陆军侍卫，我们应该清除那些国贼小人！”呼喊中士兵们开始冲击皇宫，虽然海军近卫人数众多，又有机枪坐镇，但陆地上的战争从来就不属于海军，面对精锐陆军的一波波冲锋，很快就被打得死伤遍地。在这个关键时刻，得到山县有朋通知的闲院宫载仁亲王带一队士兵从另一个方向冲入皇宫，堪堪挡住了叛军的进攻。

　　如果说皇宫因为山县有朋提前通知素有威名的载仁亲王得以守住，那么东京其它地方却陷入可怕的兵荒中！510发动时，正是国会下班的高峰，一小队叛军却制造了当日最可怕的噩梦！他们冲入国会大厦，逢人便高喊“原敬在哪里？犬养毅在哪里？”然后将他们驱赶到大厅看管起来。当士兵抵达原敬办公室找到这位头花银白声誉极高的平民政治家后，不由分说就对他连开了几十枪，最后还把怒火发泄到了其它议员身上，在上百位工作人员的注视下将二十多位议员用机枪全部扫死在国会大厅内。

　　议员们惨遭毒手，海军同样没有好过。

　　为了配合宪政会和首相府行动，海军此次是拿出了全部地面力量准备借此一举奠定老大的地位。对于自己的要员也特别加强安保，所以海相斋藤实家外就站着整整一小队陆战队士兵。屋子内，斋藤实正在和来访的铃木贯太郎叙旧，后者是日俄战争时期的海军英雄，两人一边品酒一边从现在的局势聊到十年前旷古烁今的日俄战争和对马海战。

　　酒酣耳热时，门外却突然传来高喊。“站住，你们是……”卫兵还未问完，回答的一串子弹就射了过来，然后便是急促的奔跑和手榴弹的爆炸。“海相！将军，离开这里，是那些陆军叛徒！”

　　“天杀的！这些陆军马粪真造反了，开火，开火杀死他们。”门外负责保安的海军上尉招呼士兵抵挡敌人，但陆战队的实力太差，为了确保抓住斋藤实叛军还带来了两挺38式重机枪，短短几分钟的猛扫再加两波猪突就击溃了陆战队。数十位士兵冲入屋内翻箱倒柜搜寻斋藤实的身影，当最后有人在后门发现他和铃木贯太郎后，立刻就是一阵排枪过去。

　　“我认得他，他是铃木贯太郎，和那些卖国贼一样是投降派！”一句话决定一位英雄的生死！！这是悲哀还是疯狂？当铃木贯太郎倒在血泊中时，依然不明白这些陆军到底怎么了！这个国家到底怎么了！

　　夜幕在爆炸和鲜血中迅速拉开，每一条大街都成了战场，白色海军服和深蓝色陆军服互相对射。城市内的武器库被迅速打开，一支支步枪，一堆堆子弹被发送到浪人和无业者手中。对社会、现状不满的怒火，全都被到手的武器弹药放大几十倍！抢劫，杀人，强暴等等！所有罪恶都在上演！火头从每条大街升腾而起，躲藏在阴暗处的一些人更是撒了欢般将分批秘密带入东京的数千枚特殊纵火手雷全扔了出去，然后混在暴动日本人中继续煽动，指路甚至亲自出手。

　　东京已经成了火的海洋，木质建筑的特殊性使得整条整条街道都开始燃烧。

　　“八嘎！怎么回事？到底是怎么回事！”

　　东京海军码头上，担任此次海军行动总指挥加藤宪吉面对陡然炸开般的城市直跳脚，青岛惨败丢失四艘主力舰后他这位原第二舰队司令只得引咎辞职黯然下台，被调往预备役任横须贺基地司令，此次行动中被调来任临时总指挥。

　　“将军皇宫求援！他们那里已经云集了两千多敌人！”

　　“将军，首相府被攻破了。”

　　“不好了，斋藤实……斋藤实海相和铃木贯太郎被陆军混蛋打死了！”

　　“什么！”皇宫危急、国会沦陷，首相府被占等等还没从一连串暴动中清醒过来，加藤宪吉再次得到了惊天噩耗！斋藤实和铃木贯太郎两人的死简直就是火上浇油，这个世界上就没有不护短的军队。海相啊！那是数十万海军将士的领导人！“还在等什么，命令战舰提供炮火支援！”

　　“将军，开炮的话损伤会很大，夜晚我们无法准确分辨……”

　　“我们没有时间了，必须保护天皇陛下杀死那些陆军暴徒！去，去让陆战队想办法提供坐标！”参谋刚想拉住他，可得知海相和海军英雄铃木贯太郎居然被一群马粪杀死，原本就没从青岛缓过气来的加藤宪吉顿时眼睛通红，打不过潜艇也就算了，难道还不能对付几千临时武装起来的陆军马粪和暴民？所以一把推开直接拿电话下令让两艘停在码头的战舰用副炮为陆战队提供火力支援，清扫海军口中的马粪陆军！

　　“轰隆隆……”从天而降的炮弹别说鏖战双方了，就连已经带队出发的田中义一和正穿衣服准备出院回家的山县有朋都猛地收住脚步，再看码头方向的团团火球，也被吓得浑身冷汗！青木和北一辉那些混蛋做什么了？居然气得海军需要动用舰炮助阵！那些该死的海军狗屎，竟然敢对自己国家首都动用舰炮！！！


第三七十六章 爆炸（五）

　　赤坂东京海关大楼旁，有一座明治时期建造的四层钟楼，为了让国民近距离感受明治时代的安宁和美好，这座钟楼从建造好就一直敞开大门。此刻钟楼前的空地上，聚满了数以万计的满脸恐慌手足无措的东京市民，面对突然发生的暴乱他们无疑是最苦难的人。从钟楼往下看，整个东京都在火光中燃烧，最早发生交战的江户川已经完全成了火海，护国寺和浅草区富人聚集区也火光冲天，就连国会和首相府所在的赤坂都烟云吞吐。

　　原本还稍显安静地千代田皇宫附近随着海面上2艘战舰为保卫天皇开火，炮弹一枚枚落下掀起巨大火球的同时，也摧毁着东京最后的信心。

　　乱套了！彻彻底底乱套了！满眼望去整个东京都是无头苍蝇般慌忙乱跑的人群！

　　田中义一完全陷入僵滞，山县有朋元老支持他的喜悦随着一声比一声响亮的爆炸和舰炮嘶鸣彻底坠入深渊，就连山县有朋都脸色发白神态阴沉，整个事态正向着谁也无法预测的失控边缘滑去。哭泣，叫喊、厮杀和爆炸成为5月10日东京夜晚的主旋律，混迹其间的叛国者，失去控制的陆军，推波助澜的浪人，还有得到武器后肆意发泄不满的失业者，毫无顾忌的破坏着明治时期累积下来的精华和安宁。

　　唯有钟楼阴影中的陈浩辉嘴角含笑，后羿计划终于实现了目标！这个以破坏日本中枢和铲除有远见政治家为基本目的绝密计划在高桥是清和加藤高明连续被刺杀后终于到了顶峰！当西园寺公望、原敬、头山满、犬养毅和斋藤实等等这些卓有远见的日本政治家纷纷倒在血泊中后，日本最精英的一代人彻底消失！！一个巨大的断层出现在日本政坛上。无法准确统计今夜的破坏到底有多大，但光是冲天火焰就能证明，明天早上将至少有二十万以上的东京市民会成为灾民，至少1万建筑和房屋需要修复和重建，仅此一项就需要消耗日本政府数亿日元才能恢复如新，何况就算是重建好，要想重拾国民信心也不是一两年就能办到的。

　　身后脚步快速响起，穿着日本工人衣服，扎着白毛巾像个政变士兵的安全局特工走了过来，附耳几句后陈浩辉重重点了点头，蹲下身拍拍川岛芳子的脸颊：“在这里等我，叔叔办完事后带你离开。”

　　年幼的川岛芳子还不明白外面到底发生了什么，国家、民族、思想和热血这些东西在她脑海中还仅仅是一团模糊地影子，她只知道面前这个照顾自己几年，无微不至关怀自己的小叔叔突然变得很奇怪很奇怪，脸上肌肉像石头那样硬，眼睛里仿佛跳着一团火焰。她突然很想哭，但又怕叔叔担心所以拿出糖塞了过去：“叔叔，你吃糖。”

　　“叔叔回来吃。”26岁的陈浩辉用力握紧糖果，拍拍稚嫩却已经有些美人胚子模样的芳子快步消失在黑暗的楼道中。助手鼻子有些发酸，拉着川岛芳子的小手准备带她回集合地，但当下楼后这个机灵的小女孩突然一甩手，迅速钻入人群消失在陈浩辉离开的方向。助手和伙伴们急得连忙追赶，可面对蜂拥而至的惊恐人群，哪里还见得到这一大一小两个身影。

　　内田良平脚踩木屐手持倭刀和亲自挑选出来的多位武士浪人贴身保护在田中义一四周，外围是永田铁山率领的一百多位忠于田中的士兵，每个人都是如临大敌。海军动用舰炮镇压政变导致今夜彻底失控，没有人能预测接下来会发生什么，所以他们必须死死保护住已经被山县有朋确立为核心，并非常可能成为下一任首相的田中义一。

　　这就是政治上的赌博，保护他安全抵达陆军部，黑龙会就能发扬光大，永田铁山为首思想更趋保守的军人才能站出来取代那些激进的破坏者。他们宁愿稳妥慢行也不愿意开车走大路，所以穿街过巷足足花了一个多小时才回到陆军部。军部内早已喧闹不堪，得到消息从四面八方赶来的军官们完全成了无头苍蝇。长谷川好道远赴大阪，上原勇作是萨摩藩的人，陆军很不相信他，所以当田中出现后大家几乎立刻就把他团团围住。“第一师团到哪里了？”重新回到陆军部的田中一开口就让人感觉到和昔日的不同，上原勇作更是看看他身边的内田良平和永田铁山等人一语不发。

　　“一户兵卫中将刚才已经来电话，两个联队正在赶回的路上，最迟凌晨2点就能抵达。”

　　“皇宫呢？”

　　“载仁亲王率领宪兵队和东京戍卫司令部一个大队将……他们挡在外围，海军动用了舰炮解围。亲王来电说皇宫已经暂时无恙，不过天皇陛下此番受惊过度，要求我们立刻派人去向他解释到底出了什么事情！”听到皇宫暂时无恙，田中义一心底最大的石头终于落下。他可不是北一辉和青木那种激进叛国甚至想推翻天皇的人。他知道天皇对日本的重要性太大，要是天皇今夜遭难恐怕整个日本都会陷入四分五裂中。只是现在他还不能去皇宫，必须等山县有朋带自己去，才能正式确立下山县派继承者的地位！并在收拾残局后踏上政坛最顶峰，所以他格外关心山县有朋的动向，问道：“山县阁老呢？”

　　“田中君放心，山县阁老已经离开医院赶来，不会耽误下面的事情。”南次郎知道他的心思，连忙过来拍马屁，还重重咬紧“下面的事情”几个字。

　　田中义一深吸口气，挥退所有人后缓缓关上办公室大门，走到窗窗口望着火焰炽烈的东京，嘴唇的肌肉不住抽动。赢了！自己终于赢了！在桂太郎身体不佳，清浦奎吾缺乏军队后台的情况下，自己这段时间的工作终于让山县有朋选中自己。剩下事情就太简单了，只要等一户兵卫带部队进入市区，自己亲率他们将那些叛匪全部抓起来，然后由山县有朋带领自己去天皇那里露个脸，一切就能成为定局！

　　只是……这个代价对日本来说无疑是雪上加霜。

　　等自己上台后，该如何平衡内部关系，如何解决困扰日本的经济危机，如何解决与支那的新关系？到了此时，他突然发现自己什么都不会，脑袋里居然一片茫然！“或许山县元老已经做好全部计划了吧？自己只要照他的计划去做，然后慢慢掌握权力，过些年自己也一定能成为元老！”他暗暗嘀咕着，然后坐下来静静等待“护驾”军队和山县有朋抵达，窗外的火光将那张茫然地脸庞映得一片通红。

　　从新宿国立医院到陆军部只有短短几公里，往常轿车20分钟就能抵达，但面对满大街惊慌失措乱窜的市民，车队只能在护军的刺刀下慢慢前进。车头的菊花标志让所有人都不敢靠近，因为这代表是皇家或者被封为华族的元老要员。

　　宽大后座上，山县有朋披着外衣老眼紧闭，狭长的马脸阴沉得几乎能滴出水来。今夜可以说完全是他故意放纵的结果，甚至青木宣纯和北一辉从朝鲜带人回来的事情，长冈外史都提前告知他。原本他不想这样，但因为战败导致最大依仗的陆军和藩阀威望大减，所以不得不想搬掉这些大石头确保自己的地位！却偏偏没料到海军会这么过激，居然用动用舰炮！导致局势彻底失控。还好，海军蠢货总算没使用大口径炮弹，等抵达军部打个电话给山本权兵卫，他就知道该如何选择。因为……过了今夜自己就是日本硕果仅存的唯一元老！除非海军把东乡小老头抬出来，不然谁也无法和自己抗衡，只要熬到裕仁太子长大些能肩负起责任，樱花就又能灿烂盛开。

　　时间和年龄啊……支那为何会出一位那么年轻的强人呢？裕仁皇太子会是他的对手吗？山县有朋闭目沉思，没有责怪车子为何开这么慢，在他眼中这么一点点伤痛和帝国未来比又算得了什么。

　　缓缓转动的车轮离陆军部越来越近，涌入这个区域的市民也开始急剧增多，大家都希望第一时间得到军队庇护，虽然他们之前是那么令人失望和深恶痛绝。

　　路旁一间屋子里，陈浩辉拔掉衣裤换上菜农的打扮，伙伴用特殊油彩将他暴露在外面的肌肤变得苍老无比，然后小心翼翼将菜筐上几个护套拔掉，竹篾中几根细锐泛着幽蓝光芒的尖刺探了出来。但谁都不知道，一双大眼睛却从隙缝内看到了一切。

　　“敬礼！”

　　当陈浩辉挑起担子准备出门的瞬间，所有人都敬起礼，因为大家都知道……他可能永远都无法回来了！缝隙中的大眼睛更是闪动好几下，似乎再想叔叔为何变成了爷爷？以后是要叫叔叔还是爷爷呢？见到他离开也大胆地悄悄跟着“老菜农”混入人群装作逃难的模样向前奔跑。等待了三年的轿车终于出现在道路尽头，车内那个老头代表着一个时代！只要有他在日本就不会沉没，但如果没有他，又没有西园寺这些精英后断代的日本政坛会变成什么样子呢？

　　啪啪……

　　枪声响了！

　　伪装成暴动士兵的特工们高喊“天诛”“国贼”“挡住他们保护胜果”“坚持”等等口号，几枚日式手榴弹猛然在卫队中间炸开。山县有朋猛然睁开眼睛，厉色闪闪怒叱：“是谁？”

　　“阁老！是叛军，他们把我们当成支援部队了！这里非常危险，车辆目标太大，请您下车我们保护您离开。”侍卫长非常沉着，一边指挥挡住“敌人”一边亲自跑来亲自保护。即便大家都相信只要看到车头菊花那些叛军就不敢动手，但现在却没人敢冒险。

　　山县有朋同样不敢，点点头在重重保护下走下轿车，扭头看一眼交火的远处脸色铁青。

　　枪声和爆炸让四周逃难人群陡然炸了，侍卫长亲自保护山县有朋下车准备绕道时，却忘记四周汹涌的人潮，或许他眼中温顺讲礼的市民不会有伤害。“八嘎！滚开。”“保护，小心。”

　　侍卫们紧缩成团，刚用身体将人流隔开，意外却发生了！一个被人群挤撞跌跌撞撞的老菜农高呼“我的菜，我的菜……”时，一只烂箩筐被挤到了山县有朋脚旁不远。弯着腰，驼着背的“老菜农”满脸焦急眼睛红红冲过来想保护自己辛苦的果实，不料侍卫长由于担心见状狠狠一脚踢了过去。

　　狠狠一脚踢在腰上后，刚抓住箩筐的老菜农猛然横滚几步，手中竹编的箩筐霎时散开，蔬菜散落满地的同时其中好几根篾片透过人缝划破了山县有朋的衣服，尤其是划过手背的一根还带出血痕。

　　“八嘎，该死的贱民！”侍卫长见到山县元老居然被竹篾划伤，气的抽刀狠狠斩去。面对寒光闪闪的军刀，老菜农明明可以立刻闪避却故意没躲，他知道只要自己避开这些经验丰富的侍卫就能发现异常，所以……必须硬挨这一刀！挨了就是事故，矫健躲避就会被彻底锁定！

　　刀锋狠狠从左大腿划过，鲜血狂涌皮肉翻卷连脚筋都跳了出来！当恼怒的侍卫长还想再刺的关键时刻，人群里却突然爆发出一声尖锐的叫喊：“爷爷，不要杀我爷爷！”声音，明显让老菜农身体一僵！也让捂着手背的山县看到人群中揉着眼睛哭喊的扑来的一个小女孩，也不知是怜悯还是想起了自己的孙女，向侍卫说道：“算了，我没有事情。”

　　小女孩扑倒在老菜农身上，梨花带雨苦音凄惨，四周逃难人群无不伤心落泪，但那些手持利刃和步枪的士兵却让他们不敢多说半句。侍卫长狠狠瞪一眼老农和女孩，才走到山县有朋面前低头求责罚：“阁老，是下官保护不力！请责罚！”“没事，只是破条小口子。”山县挥挥手又看了眼女孩后，在侍卫保护下快步向军部走去，黑暗中无人注意一条细如发丝的黑线沿着手背一闪而没。

　　“芳子……”老菜农脸色惨白，颤抖的大手摸住瓷娃娃般的脸庞：“我们可以回去了。”女孩继续嚎啕大哭，完全没听到他的话，用只有两个人能听到的声音说道。

　　“叔叔，以后不要扔下芳子好吗？芳子害怕……”


第三七十七章 目光

　　响了一晚的爆炸声逐渐消退，嘈杂的奔跑和警哨声此起彼伏。病榻上的桂太郎面白如纸目光无神，可怕地夜晚似乎耗尽了他全部生机，从始至终都在念叨一个单词，日本、日本……！

　　从明治时代开始，无数日本有志之士为摆脱天然不利的海岛环境走出国门学习先进的欧美世界，恐惧与北洋舰队所以从天皇而下整个国家一起节衣缩食才攒下家底建立起第一支联合舰队。

　　甲午之始，几乎每位有远见的政治家和军人都把脑袋别在裤腰带上，甚至在舰队出发后都已经写好了战败公告和再次依附中央帝国的檄文。但结果却胜利了！日本从此摆脱了大陆阴影！两亿五千万白银、台湾和辽东！直接砸晕了整个日本，给这个国家带来了难以想象的发展契机。全民教育、工业发展，海军扩大、陆军加强……等等。

　　伊藤博文甚至都说，日本的富强是建立《下关条约》（日本叫法）上的。

　　这是所有远见者政治家们都明白的事情，然而当昨夜爆炸响起后他才明白，日本的失败也是从下关开始……现在回想起来，或许只有伊藤博文最清楚，日本终究是日本，缺乏资源和纵深先天不利的情况促使他在甲午之后开始了积极有效的大陆外交政策，以帮助培养学生和资助教育潜移默化输出日本思想。在他的努力下，短短几年日清战争就开始被遗忘，十年后日本甚至取代欧美成为中国留学生最向往的国度。

　　但，他死了！死于一次卑劣的暗杀！

　　伊藤时代戛然而止，虽然他的后辈还在努力，但被两次大胜骄纵的日本年轻人开始放纵，他们自认已经迈入世界强国之列，开始蔑视昔日的中央帝国，甚至在已经取得满洲巨大利益的情况下还想通过再一次赌博式胜利，获得整个中国！所以策划了西华门事件。战争降临了，沉睡数十年的中央帝国出现了一位耀眼强人！

　　“安内。能扶我出去走走吗？”桂太郎扭头看向私人医生，他的话语是如此虚弱，动作是如此缓慢。安内医生一下子明白了，点头让下人扶起他，用轮椅亲自推着他走出小屋。扑面而来的焦糊和硝烟味让桂太郎目瞪口呆，街边的村野小食店只剩下几根光秃秃的黑色焦炭，女主人抱着村野先生的尸体木讷的坐在泥浆中，她年仅十岁的孩子也坐在边上，裤子被烧出个大洞，露出布满水泡的大腿痛苦嘶鸣。

　　轮椅上的桂太郎大脑一片空白。他清楚记得，自己小时候和伙伴偷老村野先生的点心，被他一路吆喝追着跑出老远，被抓住狠狠训斥结束后却又塞上一块点心的画面。身为长州藩贵族后代，并不缺食物的他却对这种玩闹乐此不疲。老村野先生死后他的儿子继承了这家小店，那时自己已经远赴德国，回来后还时常来这里吃上些东西。但现在它不存在了……连同每次相遇都对自己客客气气的小村野先生一起化为灰烬。

　　轮椅继续向前，当越过一片光秃秃的樱花树林后，地狱般的景象出现在所有人面前。

　　整条大街都消失了！满眼望去都是焦炭和灰烬。

　　“日本啊、日本！”桂太郎轻轻念叨着，年轻时睿智的眼神渐渐失去神采。两场以弱克强暴发户式胜利的背景中，是一代被骄纵、越来越狂妄、短时、自大的年轻人，他们忘记前辈的坚忍，忘记脚踏实地，将菊花和刀视为图腾总想媲美前辈建功立业然后征服亚细亚，甚至征服全世界……却忘记这里是日本，一个缺乏资源、缺乏粮食在欧美眼中还很弱后贫穷的亚细亚小国。

　　一队背着枪维持次序却同样蔓延迷惘的陆军士兵走了过来，他们一起向这位闭上眼睛“休息”的前任首相鞠躬敬礼，却不知道美好桂园时代中充满睿智的眼睛再也无法睁开。

　　溅满鲜血的首相府门前，青木纯宣和北一辉等人依然顽固的傲然站立，目光从东方旭阳上收回，像个英雄那样扭向面前的田中义一：“田中君，你看到了吗？你不是不相信我们能办到吗？！哈哈……我们将那些国贼全部杀死了，我们用鲜血唤醒了国民和国家！你们看到了吗？海军兄弟，陆军兄弟你们看到了吗？鲜血和牺牲才是我们这代人应该做的，而不是懦弱的出卖国家利益，我们是大日本帝国无畏英勇的士兵，有人说十年前我们面对露西亚机枪和刺刀的顽强精神已经消失，但现在我可以告诉他们，我们没有失去灵魂。”

　　“田中君！剩下交给你了，请带领帝国走出桎梏，重新踏上大陆。为五千万国民，为我们的子孙后代拓展生存空间！大日本帝国，武运昌隆……”青木歇斯底里的狂热呐喊中，翻腕掏出小巧的左轮手枪对准了自己的太阳穴。

　　鲜血从脑袋上崩裂而出的同时，山县有朋的轿车也停在了后面。他似乎没看到满地的尸体和鲜血，摇摇晃晃隔着玻璃向田中义一招招手，神态虚弱就像刚才的桂太郎那样。田中最后看了眼倒在血泊中的青木，摇摇头钻入车厢，关心问道：“阁老，您的身体……”

　　“我没有事，我带你去见天皇陛下。”山县有朋不明白这到怎么了，之前还好好地身体突然就像被抽干了所有力气，眼睛变得模糊，嘴角开始发苦，甚至手指都变得冰冷。但他还在坚持，因为还有件重要的事情要做，那就是必须趁着还有力气在大正天皇面前树立起自己的继承人，只有这样才能保证政局稳定然后等待裕仁皇太子长大。

　　轿车飞快向皇宫驶去，一路上全都是地狱般的景象，整个城市就像被一群三头犬肆虐过那样。没有了纷杂的路人，没有了混乱，士兵保护下的轿车很快抵达千代田皇宫。田中率先下车拉开门，弯着腰双手平举准备搀扶山县有朋下车，但等了很久却依然没有动静，当纳闷的他重新抬起头向内看去时……那位纵横日本政坛数十年，伊藤博文后唯一一位权倾朝野的老人一动不动。

　　那一刻，田中义一手脚冰冷！

　　******

　　日本、东京、暴乱！

　　成为整个五月最热门的三个词！没人认为那是政变，因为狂热的年轻军人们并未想自己组建政权，他们的目的仅仅是为了从肉体上消灭那些主张签署《民八条》暂时退让，更靠近欧美以民主派。

　　510之夜让世界目光再次短暂聚焦东北太平洋上空，无数政治家都被日本年青一代浸透骨髓的狂热惊呆！这个偏执的民族为了获取胜利可以发明视死亡如无物，用生命填平敌人的猪突战术。经历一次在西方眼中并不算太严重的失败后，谁也没想到二十年来已经习惯当亚洲老大的日本年轻人感觉地位岌岌可危，发现解放亚细亚，实现亚洲共荣的梦想开始破灭后，竟然选择用狂热将国家带入悬崖边缘，用鲜血和生命唤醒征服脚步！这是一个什么样的民族啊，一个什么样的日本啊！更让欧洲睡不着的是，当一位位民主派大佬被列入死亡名单，当桂太郎和山县有朋相继心肌梗塞突发死去后，整个日本竟然找不出适合的领导者，试图将日本纳入欧洲模式的希望也彻底破灭。

　　山本权兵卫和海军还深陷西门子贪污丑闻，即使他们公开拒绝所有陆军派系上台，希望安稳的国民也不可能让贪污犯组阁。大隈重信已经告老还乡，拒绝了所有组阁邀请决定安安静静渡过余年。田中义一虽然抵达皇宫，但大正天皇只以为他是山县有朋的“保镖”，清浦奎吾一直希望成为首相，数年前就差点达成愿望的他失去束缚后，怎么会甘心让后辈爬到头上。
《民八条》签署后协约国欢欣鼓舞，因为远东已经太平。但510之夜却如同一记响亮的耳光告诉他们，远东潜流涌动更加可怕！和西园寺上台前的漫长角力相比，这一次的政治斗争更加困难，更加惨烈！到底谁会胜出？日本从此走向何方？谁来牵制正逐渐苏醒的中国？如何确保远东平衡？西园寺内阁答应的五个陆军师团还会不会抵达急需兵力的西线？急需力量来制衡长州藩的海军还会不会派遣金刚级去欧洲？英国该如何坚持中日盟约？那位年轻的亚洲新强人得知这场风暴后是不是在开怀大笑？

　　“我很遗憾。”

　　南京府邸内，杨秋面对来访的华尔街日报记者愁眉紧锁：“因为我看到民主力量正在日本消失，看到危险的激进军国主义在蔓延！对亚洲，对整个太平洋地区的和平都造成严重威胁。我无法想象，一支可以横扫东北和西南太平洋的强大海军失去控制后的景象。当全世界都在为结束欧洲战争竭尽全力的时候，这是一次灾难！”

　　华尔街会不会如实刊登这段讲话？评论家们会在自己头上戴多少虚伪，民主战士等等帽子？杨秋毫不关心！无论是田中义一还是永田铁山，和平行世界中的他们相比现在却太年轻太没经验了，在讲究资历、等级森严的日本社会想要脱颖而出还需要很长时间。

　　而刚从苦难中走出来，远未实现社会化改革的中国恰恰需要时间。可以预见，失去了一代英杰，出现巨大断层后的日本政坛很长一段时间内都会陷入混乱。510之夜对日本来说就好比开战前的英法列强，经过这次劫难未来几年除非是自己挑起全面战争，不然中日之间便再也不会发生任何冲突！因为只要不是疯子就必须战略收缩。朝鲜问题上会步步退让，海上的日本军舰会减少，当欧洲正酣的时刻，在东北和西南太平洋上终于出现一个巨大地实力真空地区！

　　后羿没有将全部太阳射落，因为他明白世界还需要阳光，同样也有人需要日本不能沉没。站在总参谋部核心作战室大幅世界地图前，杨秋的手指在朝鲜至马六甲海峡中间的空白处画了个圈，然后目光缓缓投向火热的欧洲。

　　这是他第一次能坐下来，耐心审视发生变化后的世界大战。


第三七十八章 在欧洲（上）

　　六月的西线血雨腥风。

　　锯齿状的战壕交织在法兰西平原上，铁丝网、木栅栏、沙包、掩体还有探出的森冷枪管。浓黄色的毒气随着风向来回飘荡，泥坑里躺满全身流着浓汁的尸体。牧师们穿着带有鲜血的长袍打开圣经为他们默默祈祷。战士们一边擦枪，一边利用空余时间说个笑话，冷枪冷炮中不时有鲜血激洒。

　　就在震惊世界的510之夜爆发前6天，第二次阿图瓦战役拉开帷幕。

　　为报复伊普雷战役，也因为德军依然在西线占据地理优势，使得福煦为首的法国参谋部认为有必要进行反击，防止一旦遭强力进攻整条防线都会被突破危险，于是经过长时间考虑后再次选择拉开阿图瓦战役，并集中37个步兵师和5个骑兵师的强大兵力向德军突出部发起猛攻。除希望借此挽回西线劣势外，也希望能帮助越来越危险的俄国，以扭转俄军在加里西亚和波兰的困势将德军拉回西线减少东线压力。

　　平行世界中的两次阿图瓦战役都不算成功，白白损失协约50多万部队，还让德军在反复试探中找到了凡尔登破绽，如果不是面临国破家亡的法军爆发出强大战斗力，在凡尔登顶住德军并将其拖入残酷的绞肉机，或许第二次巴黎保卫战就要开始了。

　　那么在这个时空呢？

　　初夏乍至，大西洋吹来的海风让香巴尼平原绿草幽幽生机盎然，在这个本该是悠闲度假的传统欧洲假期内，硝烟和炮火将这里变成了人间地狱。

　　普通的德军制服，从国内带来的钢盔，毛瑟步枪、子弹包、工兵铲、刺刀、水壶、防毒面具还有两枚手榴弹。对了，一支从法军手中缴获的国产斯登冲锋枪和一个四倍望远镜。和绝大多数德军士兵一样，刘明昭和大家一起嚼着慕尼黑送来的难吃肉干，喝着索姆河的浑水。布鲁塞尔通往亚眠的铁路从旁边穿过，天气晴朗时甚至能看到远处的亚眠城全景，谁都知道英法正在向那里集结更多的部队，试图夺取西线战略主动权。四周的德国战士神色严肃，他们从不担心英法愚蠢的人海战术，只担忧从天而降的可怕毒气。

　　这是巴伐利亚志愿兵们的阵地，英勇无畏的巴伐利亚战士已经让英法蠢货们吃尽苦头。此刻的第16步兵团中谁都知道，这里有一个特殊的全部由中国士官生组成的步兵班。班长刘明昭、副班长龙云、机枪手东方辰、副机枪手卢汉、掷弹兵乐士文、突击手萧靳云（萧安国侄子）、蒙朗、爆破手章唯、步兵廖长风……等等。

　　请记住这些最小才21岁，最大30岁的名字！

　　数十年中德国莱茵陆军学院学习过的总计587位民国派遣陆军生中后来出现了很多才华横溢的将领，一战的德国陆军中总计有107位中国士官生活跃在各条战线，但从未有一个小团体像他们那样从阿图瓦的血雨泥浆中走了出来，并一起步入世界军事舞台！很多年后，著名的美国战地新闻记者桑普森先生为他们起了个很形象的名字，德国九人组。

　　中国班一共有12位中国军人和3位巴伐利亚德国步兵，本来那三个位子也是同来欧洲学习的伙伴，但从烈日要塞开始已经牺牲了很多人。当然，现在这些年轻的军校实习士官生们还没露出多少才华，他们和所有身处战壕中的年轻人一样享受短暂的安宁。刘明昭和龙云争抢法国望远镜观察外面，东方辰抱着德产汉二型轻机枪检查机匣、卢汉和蒙朗再往机枪弹匣内塞子弹，乐士文从补给站拎着两大袋50毫米榴弹和德国同行吹牛说掷弹筒是他“协助发明”的，章唯正在教三位德国新伙伴说中文，掏心窝子当老师的表情骗得三个傻鸟贡献出珍藏的香烟，守夜的廖长风呼呼打鼾、剩下伙伴也挤在其它德国班组中吹牛打屁。

　　“我无法探究这个小团体形成的时间，也不知道是什么让他们最终追随在他们的统帅身边发动了一场又一场可怕却辉煌的战争，我采访了很多和他们熟悉的巴伐利亚一战老兵，所有人都指向一个时间。1915年6月12日，这是第二次阿图瓦战役发生大转折的前一天。五支从莱茵河赶来的预备役机动步兵师已经到达他们身后等待命令，118辆可怕地钢铁巨兽搭乘火车正在越过比利时和法国边境。那天，中国班所在的巴伐利亚16团3营得到了一个命令，而传达命令的正式那个令人讨厌的小胡子，然后……一个执掌东方半数钢铁洪流的小组诞生了！”——辛格纳·桑普森，美国自由撰稿人。

　　“那是一匹枣红色顿河战马，元首从那时起就喜欢上哥萨克和顿河马。”一位当时在场的巴伐利亚老兵是这样回忆的。可事实是马背上的阿道夫阁下却正在思索要不要宰了它，因为这匹该死的斯拉夫战马不懂伟大普鲁士帝国的战斗意志，竟然在去前线的路上脚下发软摔一跤，耽误整整十分钟。

　　“海菲尔德上尉，团长需要您和您的营去支援大桥，无论如何都必须保护大桥直至明天中午。”阿道夫阁下跳下马飞速冲入营部，这位因为给巴伐利亚国王路德维希三世写信要求上前线的年轻奥地利裔传令兵在团部很有名，不仅仅因为他刚来就升为下士，还因为他有一张能说会道的嘴巴，据说能背出好几本尼采的巨著。

　　但海菲尔德营长却讨厌尼采，因为法国人印制尼采书籍时使用了粗皮纸，根本没法拿来擦屁股。当然，他更讨厌这个任务：“这是真的吗？让我们一个营去保护大桥直至明天中午？上帝！对面有两个团的法国蠢货！”“抽不住更多部队了，援兵需要半夜才能抵达，铁路桥对我们的反攻非常重要。”

　　“好吧，这是个该死的任务。”这位来自巴伐利亚的预备役上尉点点头，和所有德国军官一样出发前满腹牢骚，但接过命令后却变得刚毅冷静，在他的命令下三营迅速做好了出发准备。

　　“刘明昭。”阿道夫阁下每次看到军队出发都满眼激动，哪怕这仅仅是个普通的步兵营。当他看到正在收拾东西的中国班时立刻大喊起来。不得不说，他非常有语言天赋，短短几次接触就能用比较准确的发音叫出刘明昭的中文名。

　　刘明昭他们也认识阿道夫，甚至关系还非常不错，因为身处战争泥潭想要得到外界和祖国的消息就必须依赖这些传令兵。龙云将一支从法国军官手中缴获的手枪扔了过来，刘明昭接住后递给了阿道夫：“阿道夫下士，这是送给你的战利品。”

　　“是法国蠢货的吗？”

　　“是一位上校，我们抓住了他。”

　　“太棒了，我很喜欢。”此时的阿道夫还是个有为青年，没太多的种族歧视观念，对帮助自己国家的人都非常欢迎。当然他也带来了回馈，从随身小包中抽出厚厚一叠报纸上剪下来的东方消息递给刘明昭。身在万里之遥的战争漩涡中，能得到来自家乡的消息让中国班沸腾起来，但还来不及多看几眼海菲尔德营长叫喊起来。

　　“来吧，跟我出发！”

　　没有一句多余的废话，低沉浑厚的声音却是那样催动人心，这就是德意志军人！他们拥有最好的战术素养，最严明的纪律，最好的装备，更有钢铁般的意志。已经在战壕里和他们摸爬滚打生死与共快一年的中国班，也在一次次鏖战中逐渐明白什么才是真正的军人。

　　部队开始向五公里外的铁路桥走去，片刻后欢呼爆发了出来，仰头看去数架印有铁十字标志的海东青如鹰隼般迎向索姆河对岸出现的法国纽波特机群。

　　张彩也是民国派遣生，他和另外15位伙伴是专门来学习飞机制造和驾驶的，开战后也按照当时的约定被编入德国飞行队。看似身处战场耽误了学业，但实际上在和那些专业机械师们维修飞机时，学到的东西比课堂几年还多。这一次，他的任务是配合陆军保护铁路桥，不过此时他还不知道一起来学习陆军伙伴就在下面，因为他的注意力全被那些纽波特吸引。

　　随着带头长机内手臂舞动，张彩飞速向左一偏操作杆，战鹰发出一阵嘶鸣迅速降低高度。还没等法国飞行员明白他要做什么，这架机头已经刻有四个击落标志的海东青急速降低高度后居然从他们肚皮下穿梭而过。当所有脑袋都往后扭时，瞳孔里的海东青却已经近乎垂直的急速拉升，260马力引擎爆发出强劲动力，片刻后就升上纽波特们无法企及的高度，在天空划出一道美丽的弧线后倒飞着强行插入纽波特中间。

　　扳机扣动，两挺MG8航空机枪突出长长的火舌，一架纽波特被击中后翅膀折断，第二架纽波特才开始绕圈，却又被两个横滚追上再次击杀！

　　眼花缭乱！无可匹敌！

　　亚眠城高高的空中观察塔内，刚刚抵达前线的民国军事观察员，第一代王牌飞行员薛慕华故意向同来的张孝准发出惊呼：“是余磊转弯！我们发明的格斗机动技巧，德国人居然也学会了。”

　　法国翻译和同行一阵气结。


第三七十九章 在欧洲（中）

　　同日。

　　余晖下的基尔港内，同样有一群黄皮肤黑头发的年轻人在忙碌，在用他们自己的眼睛和双手感受这场旷世大战，汲取经验、学习海战，寄望通过自己的努力让煎熬等待中的中国海军破茧成蝶。

　　笃笃笃。

　　塞德利茨号战列巡洋舰舰长，奥利佛·哈坎的办公室大门被敲响。

　　“请进。”

　　房间里，和杨秋私交不错的哈坎正和军官们讨论塞德利茨号维修进度表，他心爱的宝贝在几个月前的多格尔沙洲海战中有两座炮塔受损，不得不送入船坞修理，几个月无法登舰的枯燥生活让他非常痛恨，所以每天都会看几遍维修进度表，掰手指计算还有多久才能下水。

　　走进来的是秉文，这个随同杨秋从汉阳走出来的少年已经完完全全换了副模样，笔挺的德国海军军装，擦得锃亮的皮靴，嘴唇上淡淡地胡茬更让他洗去青涩多了几分成熟和从容。两年理论，一年驱逐舰实习再到塞德利茨号枪炮实习官，他走了一段艰苦而光辉的旅程。“舰长，这是我的报告。”秉文敬礼后，将自己撰写的多格尔沙洲海战分析报告放在了办公桌上。四周军官都知道，哈坎对这位在中国认识的年轻人有着莫名的喜欢，当得知他选择海军还来德国学习并结束驱逐舰实习后，就利用关系将他带上了自己的战列巡洋舰。

　　对一位落后国家的海军实习生来说，能够登上一艘28000吨的巨型战舰并亲身参加多场海战和行动是多么宝贵。而他也没有让哈坎失望，甚至远远超出旁边军官们的想象！不久前的多格尔沙洲海战中，在枪炮官受伤舰载电话失灵无法协调全舰火力的情况下，是这位年轻实习士官果断冲如二号炮塔吗，指挥2门舰炮逼退试图靠近的英国新西兰号战列巡洋舰，使塞德利茨号免受更大伤害。

　　所以当哈坎认真看报告时，军官们都向他致以微笑。

　　打开后进入眼帘的是一份工整的德语总结报告，寻常人光是学会德国口语就需要好几年，可这个小伙子却仅用了半年就过了语言关，现在更能书写长达几十页的海战报告。报告非常详尽，从出发至结束一点一滴都被完整记录下来，连塞德利茨号遭遇第一枚炮弹的时间都非常准确。更难得的是，从海战过程到损失情况，都进行了非常细致的分析，比如驱动炮塔的液压马达设计缺陷，遭遇炮弹撞击后炮塔会变得无法转动，防火隔舱需要重新加固等等，都显示这位四年前还纯粹是门外汉的小伙子已经成为非常优秀的海军军官。

　　“非常棒，我想你的导师一定会很满意。”纸面上的东西再漂亮也是马后炮，所以哈坎合上报告准备考考他：“有人说，我们失败了，因为没能为德意志打破海上封锁。”

　　秉文没有立刻答复，从结果来看德国海军在多格尔沙洲海战中几乎是完败。布吕歇尔号沉没，塞德利茨号重伤，一千余将士死伤。反观英国却只有狮号战列巡洋舰轻伤，所以外界对这场海战微词颇多。加上海战进行时又恰逢施佩伯爵和他的舰队在福克兰群岛折戟沉沙，连同他的两个儿子全部牺牲，所以德国海军已经陷入了严重的信任危机，要不是潜艇部队的杰出表现，或许海军早已颜面无存。所以他稍稍整理一下思绪才说道：“我们中国有句俗话，有得也必有失。失去布吕歇尔确实让人遗憾，但通过战争我们不仅发现了敌人的弱点，也知道了自己的不足！诸位请恕我直言，我个人认为德国以前从来都不是真正的海洋国家，虽然已经拥有媲美敌人的强大舰队，经验、使用和作战计划上却不如对手。所以对我来说，多格尔沙洲只是一次中考，虽然分数很低但却得到经验，验证了德意志海军正在崛起的事实，我很期待下一次再遇上贝蒂将军！”

　　“你很会说话。”哈坎微微一笑，取出一个小盒子交给大副：“也说服了我。所以这是你应该得到的。”大副将盒子打开，里面是一枚1914款铁十字勋章，望着每位德国军人都渴望拿到的勋章，秉文呼吸急促。

　　“这是感谢你拯救了塞德利茨号的奖励。”大副替他佩戴上勋章后，哈坎和大家一起敬礼：“恭喜你，从现在起你已经晋升为少尉，并且我决定正式让你担任我的枪炮参谋助理。听说你的祖国已经向美国购买了两艘战列巡洋舰，或许战争结束你回国后就能成为真正地指挥官。”

　　“谢谢您，舰长。谢谢诸位。”秉文激动地差点想跳起来。枪炮实习管和枪炮参谋助理完全是两个概念，前者主要学习危险的甲板枪炮协调和指挥，而后者却意味自己能踏入战舰舰桥和司令塔，交战时能有更好的观察视角，并且学习从航海、编队、作战指挥的所有技巧！

　　“不不，不用感谢我。事实上杨已经做出了感谢。”哈坎哈哈一笑，从抽屉里掏出一大盒上好的古巴雪茄，炫耀似的发给每个人：“上帝，我真想搂着他亲上两口，你知道吗？他给我带来了整整一箱的古巴雪茄。昨天我去开会时你猜猜看到了什么？一片绿油油的眼神。”军官们美滋滋接过雪茄，秉文也被他逗乐了。随着北海封锁日益严密，德国已经不可能获得古巴雪茄这种奢侈品，所以整整一箱子极品雪茄别说塞德利茨号军官了，恐怕就连威廉二世都会嫉妒发狂。

　　但这箱雪茄是从哪里带进来的呢？

　　“法国。”哈坎望了眼大家，语气有些低沉，因为这箱雪茄是杨秋让赴法劳工代表走瑞士转道送来德国交给他的。

　　“非常抱歉。”

　　“抱歉？不。这和你没有关系，从一开始我们每个德意志人就都做好了孤军奋战的准备！何况换作我也会那样做，为了国家利益。”哈坎摇摇手，拿起雪茄放在鼻子下享受烟草的味道，深吸口气：“我只希望不要在战场上看到他。”

　　向法国派遣劳工的事情已经在欧洲传得沸沸扬扬，德国国内一片哗然指责的同时，协约国却欢欣鼓舞，认为这是中国向欧洲派遣军队的前兆。所以秉文也不知说什么好，其实他心底也不希望杨秋宣布正式参战，因为一旦国内向同盟宣战他们这些人将肯定会脱下军装，对于渴求通过更多海战来锻炼自己的他来说将会是终生遗憾。他敬礼刚准备离开，忽然想起国内发来的加急电报又转过头，目光巡视众人。

　　哈坎看出他有话要说，挥挥手解散会议并主动关上门：“有什么要对我说的吗？”

　　秉文眼皮跳了下，他不知道杨秋为何有那样的猜测，因为德国在密码管理上非常严格，但还是说道：“舰长，有件事我觉得非常奇怪。英国人怎么会知道我们要去多格尔沙洲？如果是偶然巧遇，为何会一次出现四艘战列巡洋舰，还包括最新的虎号呢？难道英国海军已经奢侈到让虎号战列巡洋舰担负日常巡逻任务吗？不担心我们的潜艇吗？”

　　话语让正准备点雪茄的哈坎身躯猛然一震，这个表现让秉文暗松口，看得出杨秋特意让自己嘱托的事情已经有了反应，继续说道：“如果可以，我希望您能建议海军部检查一下无线电，最好能想办法关注遗失的电报机和密码本是否还完整。”

　　哈坎若有所思坐了下来，其实多格尔沙洲后他也有类似怀疑，以为内部被人渗透出现了间谍，但现在秉文的话却带来另一个可能。无线电失密！这并非不可能，从开战至今德国已经损失多艘战舰，有些还丢在了浅海区，如果没及时毁掉密码本非常容易被潜水员打捞起来。

　　此事非同小可，如果真出现这种局面意味着德国海军一切行动都已经被英国监视。当然，仅靠无端猜测统帅部是不会相信的，必须采取一次针对性的试探行动来分析。秉文也知道不能仅靠猜测，建议道：“舰长，能否说服海军部，派轻巡洋舰出击一次，却用主力舰呼叫代码来试探呢？”

　　这个建议让哈坎颇为意动，威廉陛下和统帅部最近产生了一些消极的保舰思想，没有很好机会绝不会让主力舰行动，但用轻巡洋舰伪装成主力舰出击也许能行。“我会向舍尔将军汇报的。”说完后他的双眉逐渐散开，点上雪茄突然问道：“我听说杨准备采用美国配件组装两艘战列巡洋舰，为什么不自己建造呢？”

　　上月初当安海级大型巡洋舰前两艘同时在美国伯利恒和纽约造船厂铺下龙骨加速建造后，欧洲各国都不无嫉妒，连英国报纸也公开说美国是利用英国脱不开身的机会从远东挖走了本该属于他们的利益。秉文他们这些身在欧洲的中国海军人既羡慕也暗暗为美国的勒索不齿，因为这四艘巡洋舰的造价完全可以建造5到6艘德国最新的马肯森级战列巡洋舰了！

　　说道：“您应该知道，我国没有建造主力舰的经验，即便有经验也……缺乏设备。”

　　身在远东几年的哈坎其实很清楚目前杨秋手中的工业实力和水平，就算自称已经挤入欧美的日本都必须依靠英国提供主要设备才能完成金刚级的建造。所以想想后悄悄从抽屉里取出一份资料递给秉文：“我国那位背叛的情人（意大利加入同盟后，德国公开称其为背叛的情人）最近发了笔小财。”

　　秉文接过资料后，眼睛瞬间就直了！

　　卡波雷托！意大利居然在三天前占领了卡波雷托！！秉文已经不是海军菜鸟，发疯似的学习让他能将目前欧美哪怕是摩托艇型号都倒背如流，所以听到这个地名后脑海里立刻泛起奥匈国内规模第三的“CNT造船厂”“君主级战列舰（联合力量级，欧洲称君主级）”“战舰设计师”“德国公制标准”等等这些字眼。

　　“我知道，杨还有别的任务给你。不过我可不是帮你们，我只是觉得那些东西落在意大利人手中会侮辱了它们！请带我转告杨，战争中的女人最需要不是爱情，而是面包！”哈坎风趣的打了个比方。望着他眨动的眼睛，一阵狂喜直冲秉文脑际。

　　他的确没说错，来欧洲学习的这批青年会军官和学生都有自己的任务，除了好好学习外他们也是中国观察和了解欧洲的眼睛耳朵，其中秉文、刘明昭和张彩三位旅德青年会干事更肩负帮助国家搜罗一切需要技术和人才的使命。

　　秉文学习海军，负责的也和海军造船有关。比如随着国内马上要铺下第一根战列巡洋舰龙骨，造船业即将迎来腾飞的背后，是至今还没有一套用于建造大型军舰所需的机床和热处理床，所以国内最近就一直希望能搞到一套大型造船设备，就算是二手货也没关系。

　　尤其是动辄百米的大型造船机床和同样庞大的热处理炉是限制国内海军工业的最棘手问题，而且由于还必须和之前引进的设备匹配，所以只能用公制设备！就是说采用英制标准的英法俄设备就算运回去也不能用。德国不仅有不少这种设备而且随着资源紧张造船业逐步荒废很多都闲置着，问题是除非战败不然他们绝不会卖掉这些宝贝。

　　但现在哈坎这份资料却给了一个机会！！

　　他才不管被欧洲戏称为“面条”的意大利军是如何拿下卡波雷托的，他想的是意大利国内吃不下一个造船厂，即使吃得下由于他们采用英制所以也没用处，完全可以联系意大利买下CNT船厂里面的设备。而且地中海还保持着畅通，国内派往法国的劳工船也可以立刻将设备带回去。

　　更高兴的是，哈坎也已经指明了方向，意大利这几年一直深处严重粮荒中！

　　“我现在就去见舍尔将军，希望你的猜测别是真的！我可不想帮你佩戴蓝色马克思勋章。”哈坎这句话说的很认真，如果最终确定密码失密是真实的，无疑挽救了整个德国海军大舰队！所以别说一家需要付出代价的船厂，就算让德国无偿提供也非常值得。丢出一张通行证继续说道：“拿着这个，从这里前往奥地利一路畅通。你只有3周的假期，迟到我会亲自把你踢下我的军舰！”

　　秉文激动地敬了个礼，他知道哈坎这么做仅仅是为了杨秋这个胆大猜测的回馈，也有给同盟一点恶心的心思，因为法国也看上了CNL船厂，想说服意大利把工厂交给法国。虽然如何从虎视眈眈的法国眼皮底下弄到手还需要动动脑子，但这却给困境中的国内海军造船业带来了一丝曙光。


第三八十零章 在欧洲（下）

　　秉文急匆匆离开基尔港后，先给国内发电报告知卡波雷托的事情，又联系了驻奥匈公使沈瑞麟，最后还给驻意大利和法国公使王广圻和胡惟德发去电报协助。而当他搭乘军列以休假名义向维也纳赶去时，西线第一次转折点到达临界点！

　　此起彼伏的爆炸火团将天空提前照亮，曳光弹划出道道流彩交织成令人头皮发麻的火力网。与短暂却影响深远的中日战争相比，欧战的可怕是令人无法想象的，鏖战双方都拿出了吃奶的劲头，即使发生在营团级之间的交战也激烈的让人难以想象。

　　“我需要人去左边桥头！”旭阳升起时，鏖战也进入最惨烈阶段，海菲尔德上尉刚叫起来右侧就响起回应：“跟着我，左桥头阵地！”一枚37毫米炮弹的火光中，带着防毒面具如同可怕魔鬼般的刘明昭一马当先，率领中国班从阵地内飞掠而出。在德国伙伴的注视下，他们动作娴熟弯着腰跑着之字，如同精灵般在弹雨中来回穿梭，当他们跨上大桥后，两枚炮弹几乎同时挡住了去路。

　　一位战士被炮弹掀翻身体狠狠砸在钢梁上，但这并没阻止他们的脚步，很快就冲破封锁抵达最关键的左侧桥头阵地。

　　“掷弹进入掩体。”

　　“我们要在这里守到中午！这是命令！”

　　迅速果断地部署好环形防御圈，两挺轻机枪成为保护这个小小桥头堡的关键。“明昭，上面。”龙云大声提醒中，刘明诏也看到了左侧教堂尖塔，向东方辰指指：“东方上去，蒙郎枪法好，负责保护他们。”

　　短短几分钟，桥头左侧防御就已经部署完毕，当后续两个班抵达后密密麻麻的法军已经钻出街道向这里发起进攻。东方辰抱着机枪在塔内绕圈子，一圈圈的楼梯让他感觉肺都要烧起来了，当他总算爬到楼顶才发现，法军一个连已经从四周围了过来，不由分说架起机枪居高临下猛烈扫射。

　　嚯嚯……嚯嚯嚯。

　　三长两短点射中，猝不及防的法军不断倒下，轻机枪再次显示出灵活机动的优势。旁边蒙郎眯着眼睛，25岁的他是贵州苗家军人，曾在赫赫有名的云南讲武堂学习过，国防军控制贵阳后就加入18山地师，后来选拔赴德军官生时因为表现优异被部队推选来这里，战争爆发前正在学习德国式猎兵技巧。

　　拉栓射击一气呵成，等被瞄准的法国中士倒下时第二枚子弹已经选准目标。

　　战争是最锻炼人的，原本中国班完全可以选择舒舒服服待在后方指挥部学习德国军官们的指挥艺术，但不经历第一线战争，不在密布的堑壕中打几个滚，就不能算真真切切体验战争的残酷。真正地好将领都是从血雨中打出来的，躲在背后夸夸其谈的永远是赵奢之流，所以他们选择了前线，以步兵的视角来观测整场战争。

　　机枪虽然暂时阻止敌人进攻，但兵力占据优势的法军还是给大家带来很大压力。尤其是躲在房屋里面的两门37毫米步兵炮，更成为德军阵地的噩梦。龙云迅速摊开地图，审视四周后拉住刘明诏：“明昭，你说非让我们守在这里干嘛？难道后面发疯了准备用火车强行向前增援？”

　　“不可能。”萧靳云摇摇头，23岁的他是现如今民国国名警卫队司令萧安国的侄子，11年当兵进入国防大学短期速成班学习，后被选送来德国留学。他也很疑惑这个命令：“前面的铁轨已经断了，法国人还在小镇边上开挖战壕和掩体，这么狭窄的地方步兵冲不过去。”

　　“那为什么还要让我们守？”

　　刘明诏也想不出为何上面要让他们死守这座大桥，指着右侧房屋内的法国炮兵阵地说道：“不管那么多了，我们先干掉两门37步兵炮，不然我们都要死在这里。”

　　“我来突击，让东方掩护我引开机枪。你们从侧翼迂回过去。”萧靳云飞速定下计划后，刘明诏和龙云各带几位战士冲出掩体。施耐德37步兵炮是法国步兵最重要的火力支援力量，在轻重机枪不如德军的情况下能坚持到现在全都靠这种轻便射速快的步兵炮，所以干掉它们是德军步兵进攻中最重要的先期步骤。

　　刘明诏靠在墙壁后面，扔出两枚手榴弹后向塔尖的东方辰用力挥挥手，后者见状立刻将机枪扭向法军炮兵阵地，但厚厚的砖墙挡住了射击角度，于是他又向另一侧的龙云示意想办法炸开墙。

　　24岁的爆破手章唯匍匐前进，当快要到围墙时担任突击和吸引火力的萧靳云猛然从斜刺里杀出，他迅速的奔跑将一挺哈乞开斯重机枪引开。当子弹沿着脚后跟猛烈跳动时，没有机枪威胁的章唯也已经冲出街角抱着集束手榴弹冲向墙体。法军士兵啪啪的射击中，只见他迅速将手榴弹塞入小孔拉开绳弦就地猛然滚了几步。爆炸将挡住东方辰射击角度的外墙开出一个大洞，没等烟雾散去他就扣动扳机将满满一匣20枚子弹送入破口。德造7.92毫米子弹打得房屋内火星乱溅，当法军准备将步兵炮转过头轰击他时，龙云已经从侧翼冲了进去。

　　说来长实则短，在两支斯登冲锋枪和手榴弹的配合下，仅花了十几分钟时间这个对左桥头威胁最大的炮兵掩体就被彻底摧毁。从刘明诏开始到龙云结束，中国班展现了娴熟无比的班组配合能力，让远处的海菲尔德和德军将士都连连叫好。

　　等解除防御阵地最大威胁，中国班重新回到出击阵地时，他们面前的沙包却猛然颤抖起来。扭头看去龙云、刘明诏、塔尖上的东方辰，甚至连远处的法军士兵都完全傻了！只见远远地5辆如同铁盒子般的东西也不知从哪里钻出，开始向狭窄的铁路桥慢慢驶来。“志周（龙云字）兄，你觉得像不像……？”刘明诏还没说完，龙云也想起不久前国内传来的消息，顿时脱口而出：“碉堡车？！”

　　其实两人误解了，这根本不是国内拼凑出来的碉堡车，而是杨秋出售图纸后德国秘密制造的A7V重型坦克！而他们更不知道，正是因为他们干掉了本来威胁极大地37毫米步兵炮，才得以让这支钢铁小分队顺利越江。巴伐利亚16团3营的将士们都看傻了，高3.3米，全长7米多的A7V坦克在步兵面前就像一座移动的钢铁小山！57毫米步兵炮和6挺马克沁MG8重机枪更是交织出猛烈无比的火力网。

　　“上帝？那是什么？”

　　“机枪，瞄准它。”

　　“该死的，它没反应。”

　　正在争夺桥梁的法军步兵完完全全被这几辆A7V坦克吓呆，尤其是当机枪子弹打上去没一点反应后更是忘记它正在靠近。当第一辆A7V坦克慢慢驶向小镇边缘的阵地堑壕时，每个人心底都在说它会被挡住，可坦克却执拗无情的从堑壕顶部直接碾压过去。“跟上它！”刘明诏见到几个法军士兵正准备用手榴弹冲锋炸掉坦克，第一个反应过来指挥机枪打死他们后对海菲尔德上尉大喊道：“营长，我们应该跟着他们，躲在它们后面进攻，保护它不要遭到敌人的近距离伤害。”

　　“但是……”海菲尔德还没从震惊中走出来，而且他觉得有这些大家伙完全没必要再让步兵跟随。但刘明诏却坚持道：“应该利用他们撕开防线，只要我们跟在它后面，或许可以第一个进入亚眠。”

　　“进入亚眠？对！”海菲尔德总算是清醒过来，立刻按照刘明诏的建议下令3营丢弃阵地，跟在5辆A7V后面向亚眠突击前进。事后证实，正是因为刘明诏的建议和3营的保护，他们这个方向的5辆A7V坦克直至攻入亚眠都没有损坏，而其它方向投入的坦克小队却无一例外都遭到法军步兵和手榴弹等武器的近距离袭击后损毁。

　　第一次出现在战场的坦克着实吓坏了英法联军，当118辆A7V坦克同时从7座桥梁越过索姆河向法军阵地进攻后，被英法猛攻大半月的阿图瓦战役出现重大转折。到当天下午，开展初期一度占领却又失守的亚眠再度被德军攻陷，集结在这一代的35个英法步兵师丢下近30万人和大量辎重武器后，不得不在毒气炮弹的掩护下大步向后撤退。

　　可惜的是，德国也没意识到坦克的作用，更不知道如何配合他们作战，最终导致英法联军趁机逃脱。但即使这样，西线依然如同被投下一枚重磅炸弹！亚眠的失守影响实在是太大了，失去这个最重要支撑点后，德军就可以不再受索姆河天堑困扰直插巴黎外围。

　　得知阿图瓦战役逆转的消息后，德国统帅部当夜就下令扩大坦克生产线，全速制造这种新式武器。同时下令18个德军师跃出战壕渡过索姆河，在A7V坦克的帮助下以每天前进20公里的速度向巴黎前哨康边（贡比涅）前进。

　　西线战场被彻底搅乱！


第三八十一章 准备

　　“秉文。我现在正在去包头的路上，这封信已经酝酿很久，我希望你能记住下面每个字。”

　　“我无法告诉你为什么，但请你一定记住，当德国舰队再次出发时你必须提高全部注意力确保自己的安危，这一条也必须通知所有赴德留学生和军校生。此外我已经决定，在你下次出发归来后会找机会介入欧洲，或许你会责备这样做耽误你们的学业，但我希望你能明白，这不仅仅是我个人的意愿，更是国家的需要！我已经派王正廷出任驻瑞士全权公使，与他通行的还有两个人，在他们手中有一份计划书，你看完后就会明白。这是我国工业崛起的良机但风险也非常大，希望你们见机行事，一切以安全归来为重！”

　　“我给计划起了个名字，叫《莱茵兰》。”杨秋写完最后一个字后抬起头，车窗外的山野苍翠美丽。

　　他此行是前往绥远视察，除了近距离看看西北也因为目前还兼任极为重要的民国发展与改革委员会（简称发改委……）的工作，需要去考察极为重要的包头，亲自去看看那里是否有在这个年代把工业建设起来的基础。

　　包头作为工业基地几乎有全部所需要的资源，而且距离地表近极容易开采，但目前从南方前往北方腹地比较困难。因为目前还没有直达绥远的铁路，需要走京张线抵达张家口翻山越岭，或者走较为便捷的京汉线抵达石家庄，再换脚下这条正太线抵达太原后北上。别以为目前火车能直接抵达太原就认为物资运输很方便，事实上正太线和京汉线规制不同，需要更换火车才行。对于普通旅客没什么大问题，但对于较大的机械物资转运来说却非常困难。虽然詹天佑已经提出全国铁路统一规制计划，但现在国家底子还很薄，只能先解决几条重要干线的改造。何况西南铁路网进入了高潮，陇海线西段、京张线延伸至库伦、和脚下这条太原至包头延伸这三条铁路作为北方战略的最重要计划，已经开始施工，即使这些年请来很多专家，但资源紧张却导致铁路计划渐渐无力。

　　所以首要就是必须尽快修好太原至包头这段铁路，但钢铁又成为了麻烦！

　　随着欧战日渐深入，国际市场上已经买不到钢材，国内虽然拍了胸脯要实现年产50万吨的产量，但至今也只能达到30万左右，而据新成立的国家发展改革委员会计算，光今年国内实际需要钢材至少70万吨，缺口多达40万吨，五年后全国钢铁需求量很可能会达到400万。

　　根据产能计算，当涂和汉阳无疑是目前最大的，两厂如果全部能达到设计产值将拥有每年80至100万左右，重庆粗钢产量并不大，主要是国防用特种钢，而且当地矿石资源不足所以并不计算在内。日本留在鞍山的设备等明年底建设好后每年可以产出10万吨，最大的中法长春钢厂虽然二手设备已经开始拆卸转运，但要想建设好并达到最大产能需要三年，这就是说五年后实际缺口还有200万。

　　重庆和汉阳已经能自产马丁炉等部分炼钢设备，大型发电机等部分技术较高的产品还必须进口。虽然进口现在困难了些，但通过特殊渠道还是能获得一些急需品，何况总不能坐等战争结束白白耽误三年的发展期，所以他就想趁现在空闲时间先把底子打好，等战争结束后就不必重建只需要扩大产能就行了。包头不仅是资源和工业基地，地理位置决定了他具备战略价值，可以辐射整个蒙古和西北，再加建设中的东北就能形成两个辐射整个北方的拳头。

　　杨秋正在畅想北方工业远景时，蔡公时和阎锡山笑呵呵走了进来，此次因为要途经山西视察，所以杨秋特意把这位老山西请来作参谋。

　　“副总统，好消息！”

　　蔡公时笑着说道：“急需的造船设备有望了！”

　　“真的？”

　　蔡公时知道，大型造船设备一直是杨秋的心病，受困于设备限制后及时目前国内请来了很多因为战争避祸的洋人技术员，却还是没法自建真正地大型军舰，所以不卖关子立刻说道：“是秉文的电报，他说意大利已经占领了卡波雷托！控制了奥匈帝国CNL船厂，他建议我们立刻派人联系意大利买下设备运回国。”

　　杨秋点点头，这件事的确必须立刻去做。因为意军占领卡波雷托时间很短，到年底就会被奥匈帝国赶回国境线，最后还被人家杀入自己国家。而且CNL船厂事件的资料他也看过，法国就一直很想得到该船厂，最后意大利迫于压力干脆什么也没动直接放弃撤回国。

　　“这个消息是哈坎将军给他的，他还建议我们用粮食去换船厂，他说最近这几年意大利国内一直闹粮荒，开战后不仅没缓解反而还加剧了。驻意大利公使王广圻得知消息也发回电报，还说……”蔡公时说到这里，话语竟然扭捏起来。杨秋问道：“说什么了？”

　　阎锡山自从晋升国社执委后已经完全倒向杨秋，见蔡公时不好意思说，在旁边笑道：“王广圻说要想办成此事需先疏通意大利的内务大臣，此人是意大利国王的心腹，听说英法在说服意大利加入协约时就给他使了银子。而且此人还几位贪恋女色，所以他建议……”

　　“不就是送两个女人嘛。”杨秋呵呵一笑，卡波雷托不仅有大型船厂，还有不少国内需要的工业设备，其中就包括马丁炉等炼钢设备，说道：“想办法挑两个清秀点的日本女人让王正廷带过去，要钱给钱，要女人给女人，总之一句话必须弄到手！”蔡公时点头中，阎锡山脸色稍稍凝了一下说道：“刚才火车上的无线电收到电报，英国特使伯纳德和法国公使康德上午携手去见总统，希望我们能出兵欧洲。”

　　“要我们出兵欧洲，出什么事情了？”

　　阎锡山看了眼蔡公时，后者说道：“日本因为内阁还没产生，已经正式拒绝向欧洲派陆军，只派遣两艘金刚级战列巡洋舰带领一支小舰队保护地中海至马六甲航道安全。欧洲昨夜也出现重大变化，德军18个师已经越过索姆河向巴黎靠近。”

　　“坦克！”杨秋脑海里立刻泛起A7V庞大地身影，即使还没拿到确切战报他也能猜到。在飞机还无法决定战争的情况下，能突破索姆河英法堑壕的唯有坦克！算算时间，从开战前交出资料到现在已经快一年，以德国工业水平拿出成品毫无问题。

　　见到他起身，阎锡山立刻将摊在旁边的地图打开，简直比当了一年多秘书的蔡公时还熟练。可杨秋现在没有心思关注这种小动作背后的含义，迅速找到亚眠手指慢慢滚动。亚眠是巴黎西北最重要的支撑点，失去这里后一路平坦无险可守，只有到埃纳河—康边（贡比涅）才能稳住阵脚。这样一来英法近一年在西线的努力全部泡汤，整个西线又回到1914年9月德军势头最猛时的态势，还白白付出200万人死伤被俘的代价！别说英法，换做自己估计也要抓狂了！

　　出兵？！

　　杨秋心底猛然升起这个念头，而且愈发强烈！此时出兵的确是最有利的，火急火燎的英法肯定会开出非常诱人的价码。但当他的目光看到桌上那封信时，却犹豫了。

　　包括秉文在内，目前有数百位中国军人活跃在同盟国各支军队中，他们正在努力汲取经验和教训，如果现在介入这种学习无疑将会被全部打断。陆军好说，但海空军自己根本不擅长甚至可以说根本不懂，如果放弃就非常可惜。想想日德兰，如果秉文他们能亲身战斗在第一线体会，会给海军带来多大的帮助！而且英法还没到绝望的时候，目前的坦克缺陷很大，更别提A7V这种慢腾腾地大家伙，挖宽战壕，采用纵火等方式都能挡住它，所以要想靠坦克获得最终胜利基本不现实。

　　无非是拉开了一场制造力和资源的新竞赛罢了。

　　如果没错的话，看到亚眠打开局面威廉二世肯定急于打通香槟区和凡尔登通道，试图用两个拳头作战，所以西线只会愈加惨烈。想通这些后他不急了，扭头道：“回电报给总理，换石油开采权的事情暂时搁下，现在起尽全力向法国派遣劳工，务必在年底前将所需50万人全部运到法国，通知萧安国，赴欧保护劳工的警卫队做好出发准备。另外转告王正廷，抵达欧洲后看看能不能帮我安排下，我想于明年年中左右访问意大利和法国。”

　　两人都是心思细腻之辈，他不提派兵却加速招募劳工让国民警卫队做准备，而且还准备明年访问法国，心底里无疑已经有了想介入欧洲的打算。蔡公时有些担忧，别看赢了日本声势大涨，可其实民国底子还禁不起欧洲那种消耗，投入部队帮洋人打仗，这合算吗？


第三八十二章 一场避不开的仗

　　“逾……”

　　前清时留下的将军府外，安国梁轻喝一声跳下马背。羊皮短袄、延伸到大腿的兽皮套筒还有被晒得发红的脸颊，都证明这里不再是繁花似锦的关内。

　　乌苏雅里台的百姓大都还穿着前清时期的衣袍，不少人依然留着难看的辫子，日新月异的关内气氛似乎没影响到这座西北边陲重镇，当地牧民们依然转着经轮虔诚的感恩他们的长生天。如果说真有什么改变的话，唯有从遥远关内来这里驻扎的数千大兵告诉他们，满清时代一去不复返。

　　西北边陲地广人稀偏偏又格外重要，历朝历代只要稳住关内后中央政府必定会派重兵前来戍边。民国政府也不例外，中日战争那么紧张的时期，西北军两个师依然不管不顾配合对分裂势力进行大扫荡。年初关内稳定后战区军事力量不减反增，不仅从原来的2个师增加到4个混成师，还首次派来两个国民警卫队旅负责地方安全。

　　混成师是国防军新编制，也是西北军独有的一种编制，采用骑步混合模式组建，每个师下设两个步兵旅和一个骑兵旅，之所以使用这种编制主要就是针对地旷人稀的特殊环境，因为想要在广袤的西北进行军事行动，没有骑兵是万万不可能的。除骑兵外最近还调来一些卡车配合，但由于汽油运输不易所以西北军依靠的主要还是马匹和骆驼。

　　安国梁是去年年初奉命驻扎到乌苏雅里台的，这个军事重镇在前清时就几经修缮，国防军来到后也进行了规划，虽然工程还未完成但根据计划这里将被修建成一座可容纳至少一个步兵师驻扎的草原要塞。

　　现在的定边将军府是个军政混合的大办公室，左边是中央政府派来的文职和管理西蒙古的官员，而右边则是驻军办公所。安国梁刚进门就看到刚来的西蒙政府特派员吴长山，这位三十多岁的汉子以前在北洋第四镇当书记官，小仓山转投国防军，因为笔杆子不错经培训后任四师后勤官，安民行动受伤后转入文职最后报考政务培训班被分配到了这里。说心里话，来这里的确不是什么好差事，所以他来了后脸色就没怎么好过。

　　安国梁当初亲手扯开第四镇防御圈的威名早已人尽皆知，两人也算是老相识，所以见到他吴长山立刻问道：“有巴布扎布一伙人的消息了？”

　　“没呢，也不知道那家伙躲到哪里去了。”

　　吴长山有些失望，中日开战后和日本走得很近的巴布扎布一伙人就在蒙古响应，后来青岛战役的结果传来这伙人就突然销声匿迹，为了找到他们西北战区没少下工夫，而他也希望能尽早抓到此人立个功调回关内。安国梁知道他的心思，呵呵一笑：“得了，也别垂头丧气的，快收拾东西随我一起去包头。”

　　“包头？”

　　吴长山挠挠头，从乌苏雅里台到包头上千里路，最快的马也要几天几夜，没事跑这么老远干嘛。安国梁笑道：“总司令到包头了，召集我们这些军官去开会，顺便让保护你们这些文官回去见个面。”吴长山眼睛一亮，没想到刚来不久就有机会见杨秋，那还顾得上其它立刻准备回屋收拾东西。安国梁却一把拉住他，问道：“对了，有没有看到李烈钧回来？”

　　“怎么，还请了他？”

　　安国梁点点头，李烈钧在江西被杨秋扇了三个大耳光后就被打入新兵训练营接受训练，然后被只身派到唐努乌梁海戍守边疆。直到西北战区成立，西北军进驻乌苏雅里台后他才被编入西北军中任连长，但由于杨秋一直没收回令他驻守的命令，所以一直在乌梁海地区没有最高命令不得离开，此次要不是杨秋点名带他去包头，还驻守在那里不能走呢。

　　就在两人说话间，外面又响起一阵马嘶声，扭头看去满脸胡茬，一身牧民装束的李烈钧带着四个骑兵出现在门外。

　　安国梁在日本学的骑科，虽然没说过几句话但彼此都认识，但此刻见到却恍若陌生。原本文秀的李烈钧比比以前壮实了很多，肤色也因为深处高原常年风吹日晒变得黑里透红，最大变化就是那双眼睛，昔日位高权重的江西都督，民党大佬已经完全看不到，只剩下尝尽风沙寒苦后的坚毅。

　　“走吧。”安国梁也没多说什么，拍拍战马一行人飞速向南而去。

　　******

　　如果说1915年到现在为止有什么事情让整个欧洲安睡不宁的话，那么绝不是远东难得的和平景象，更不是改变短暂而血腥的510暴动，而是出现在西线索姆河畔的钢铁身影。提前出现的A7V坦克缓缓向巴黎推进英法手足无措，西线局势重回1914年9月德军进攻态势，整个法国再一次面临很可能爆发的巴黎保卫战凝重气氛中不可自拔。

　　而导致西线出现如此重大变化的始作俑者却远离繁华前往包头，带着多达白人的调查组对垂涎已久的白云鄂博地区进行考察，默默勾画脑海中国家重工业蓝图。扑空的伯纳德和康德非常失望，黎元洪和唐绍仪两人左右而言它的推搡态度让两人深感不满，心底里竟然开始怀念杨秋在南京的岁月，虽然那个年轻人让他们有苦说不出，但当他离开后才发现这个国家居然连个真正做主的人都找不出来。

　　从袁世凯开始到孙逸仙的离境，北洋集团瓦解民党退避，成就了国社一家独大局面的同时，也将这个国家所有能做主说话的人全都清洗掉，才造成现在这样的窘境。所以杨秋也知道此刻不知道有多少人希望他早点回去，但他偏偏不想立刻回南京，除了塞上江南的美景和白云矿山吸引他外，驻西伯利亚俄军主力撤走并且注定无法回来后，北方也该开始打算起来了。

　　因为《中俄友好协约》中虽然都彼此承认目前的国境线，俄国也承认唐努乌梁海、准格尔以西伊犁至巴尔喀什湖地区，以及蒙古属于中国领土，但却留下欧战结束前中国政府不得在上述地区驻扎军队的尾巴。出于先拿到手的想法杨秋答应签署这份协约，所以目前国防军仅在乌鲁木齐、乌苏雅里台个驻扎一个旅，其余部队都在绥远和察哈尔暂时驻。

　　阴山以北的乌兰察布草原上牛羊成群。和偏远地区不同，从1870年筑城开始包头和四周蒙古各旗的发展速度就大幅提升，短短二十年这里就成为北方仅次于库伦的毛皮和药材交易中心，连英法等国都把目光投向这里。受益于欧战和关内经济迅速发展的势头，畜牧业这两年也势头良好，尤其是羊皮、酥油等越冬物资非常紧俏，加上北方关税也全部收回使得牧民们不用辛辛苦苦养出却最终贱卖，牛羊数量也多了起来。

　　只是目前蒙古草原上独立牧民还很少，大部分牛羊都是贵族的，普通牧民现在的地位和河南土改前长工农奴一样低下。

　　“库伦和俄国怎么样了？”杨秋拎着马鞭和石小楼、吴佩孚等军官一起踏上矿山，去年起资源部就按照他的部署专门派人来这里调查，结果自然不出意外。为了保护“秘密”从总参谋部根据要求，将第6师和中日战争后组建的三个陆军师中的122新编混城师调来这里驻防。

　　石小楼现在是西北战区司令，与新任西南战区司令苏小虎被人戏称为“国防两小”，两人都是性子腼腆不喜张扬之辈，但偏偏手握重权独领一方甚至比老资格的二师师长何熙权力都大。为了见杨秋特意换上常服的他介绍道：“库伦现在是群龙无首，自从我们和俄国签署协约后很多蒙古贵族和亲王都暂时躲到贝加尔湖或伊尔库茨克，那个八世哲布尊丹巴活佛也收回了之前蒙古独立的话，但听说已经派人去日本和圣彼得堡寻求援助。倒是那个和满人一起搞独立的巴布扎布最近很活跃，不时派人前往各旗联络，上月还秘密前往库伦去见活佛。手中现在已经聚起四五千人，其中有不少还是日本亚细亚分子，所以很受那些吓怕了的蒙古亲贵的喜欢，而且他为人很小心，行踪却飘忽不定，我们行动几次围剿都被他跑了。俄国方面就比较简单，驻西伯利亚军队大部分都已经撤离，目前仅在海参崴、伯力、赤塔、伊尔库茨克四处驻扎有大约三万余人和一支小舰队，在托木斯克方向还有一万左右哥萨克骑兵，应该是作为机动力量防备我们的。”

　　“尼古拉二世什么时候变这么小心了？”

　　石小楼笑笑：“以前不用小心是因为清军根本威胁不到他，但现在我们接管又打败日本后不紧张才怪呢，要不是因为欧洲那边脱不开身，我们两家恐怕现在已经因为库伦打起来了。”

　　“是啊。和日本一样，这一战避是避不开的。”

　　交谈中，杨秋用力一跨爬上山顶，眼中的蓝天青草忽然变得很清晰，那什么时候心中的世界才能如此泾渭分明呢？


第三八十三章 出兵时间

　　包头一年中最繁忙的季节终于来了，从四面八方涌来的牧民为了将牛羊卖个好价钱，早早在城市外选个好位置搭起帐篷，不到几天就形成了一个巨大的自由集市。从张家口、太原和陕西来自皮货、药材商人挤满城市，连物价都比平时贵了好多。

　　荷枪实弹的国民警卫队士兵在集市上来回巡逻，由于西北民事警察稀少，这种时候他们就要肩负起维护治安的工作。远处的黄河水道旁从西南铁路建设中抽来的一个团建设兵正在修建铁路桥，由于从内地运水泥和预制钢结构部件不易所以建设速度缓慢。建设兵团是杨秋当初在西南的主意，这个办法不仅解决了国家建设需要集中力量的麻烦，还解决了大量原北洋和全国各地退伍后又找不到差事的老兵，虽然主要是搞建设，但军队化管理包吃包住后收入一点不比当兵差，所以不少没技术老兵都自愿留了下来，而且部队也准许他们可以带家眷在身边，安稳了不少人心。

　　第6师驻地内将星云集，除提前赶来的石小楼和吴佩孚外，驻扎在陕西的21旅旅长彭寿莘、热河18山地旅旅长戴锦堂、原2旅旅长战后升任新编19步兵师师长并调至西北战区的方维。

　　根据战后总结，国防军再次确定编制，新建五个师中包括两个步兵师和三个混成师，步兵师继续沿用原有番号顺延，即19师58、59、60旅、20师61、62、63旅。警卫师沿用10开头番号、而特别为北方准备的混成师沿用12开头番号、即122、123和124师（原121师也是混成师）。这样一来到1919年底、国防军将正式下设20个步兵师、4个混成师、4个中央警卫师和3个独立旅。将来战争中所有预备役师和临时师将采用2开头番号，以便让人一目了然。

　　“他怎么来了？”

　　会议室外彭寿莘刚要往里钻，便看到角落里坐着一个人，当看清面貌后也有些发愣，因为居然是被公认废掉的李烈钧。他没想到杨秋会把他召来。不过他也颇为同情他的遭遇。说带兵打仗国防军那么多军官中，此人也未必输给谁，只可惜没看清形势。不由好奇问道：“又铮（徐树铮字），不是说此次会议是师旅级军官吗？他当旅长了？”

　　“哼！人家至今还是民党铁杆呢，要我说民党根本就是扶不起的阿斗，何必呢。”徐树铮看不起一个被废的连长，他觉得和杨秋比那些民党人根本不成器，伍廷芳和蔡元培虽然入了内阁但却都是闲职，前者都要被王正廷和顾维钧他们挤走了，即便给二三十年估计也翻不了身，所以早早加入了国社希望借这个身份往上爬。

　　彭寿莘不是很喜欢民党，但这件事他也不好多说所以干脆闭上大嘴巴，可走进去发现吴佩孚居然不在，问道：“师长怎么不在呢？”

　　徐树铮神色忽然有些激动地悄悄凑过去：“听说昨夜蔡松坡和东北战区的岳鹏都来了，现在正在隔壁开会呢。”听说蔡锷和岳鹏都来了，彭寿莘立刻皱起眉头，暗道不说杨秋只来视察吗？怎么连这两人都来了！难道北面有什么大动静不成？俄国现在消停的很，连下面士兵都被勒令不准越境，日本在满蒙的势力被清了遍后一时半会也组织不起来，至于库伦那些蒙古清贵更是疥癣之疾，要不是不想违反中俄协约早灭几遍了，既然都没事为何还要如此大动干戈？

　　两人浮想联翩时，昨夜一起抵达的詹天佑正在给杨秋讲解包头至库伦铁路计划，修铁路搞建设这些事蔡锷和吴佩孚等人并不太懂，问道：“眷诚先生，您说的这些我们都不是很懂。只想问一句，包头至库伦铁路如果要修，需要多久？”

　　“铁路之要有三点，人力，资源和地势。”詹天佑本来在成都督促西南铁路网，却突然接到消息让他赶来包头，所以连夜从四川翻山越岭来这里。他现在是铁道部部长，全国铁路都归他管，心愿达成的同时也深感压力，尤其不久前提出的第一个五年计划中，要求五年内必须完工整个西南铁路网，并且完成长江以北几条干道改造和支线的建设，任务很重压得他都有些气喘吁吁。此刻面对询问硬着头皮分析道：“人力没问题，西北不足可以从中原抽调。包库线的地势总体来说还算平坦，出包头过阴山山脉后基本就是荒漠和草原，技术上看没什么大难度。倒是资源……”

　　他不说大伙也清楚，限制西北和北方发展的最大苦恼就是资源和运输。目前全国钢产量远跟不上需求，水泥厂建了一家又一家却还是不足，更要命是进入北方的道路艰难，没有铁路很难想象能将上万吨钢轨和必需物资运过来。

　　“正太线从太原延伸至包头已经开工，照计划是三年后完工，即便增加一倍人力和资源，这段山路也至少两年才能完工。京张线延伸至包头也开工了，可那边道路更难，四年已经是最短期限。”詹天佑不是只关心铁路的普通工程师，他明白国家建设必须配合国防需要，包库铁路和陇海西线事关国家北方安危，既然杨秋突然找他来，说明北面肯定有大事会发生，想想说道：“其实要想迅速打通包头至库伦也并非不可能办到，但那个方案……浪费太大。”

　　说道：“如果不计成本，完全可以用日本修建南满支线的办法使用窄轨，因为窄轨通行效率低货物运输量小，所以对路基的压力很小。日本当年为赶工还曾直接用干草混合泥土筑基，将枕木放在上面，这就减少粉碎石子和水泥的用量，只需要把枕木和铁轨运来就可以。从包头前往库伦直线不过800余公里，按照日本当时一年400公里算最多两年半就能完工。要是换标准轨……估计要四年，还必须解决水泥、碎石机这些大件的运输。”

　　花几千万修一条注定要被废弃的铁路这种事民国还玩不起，何况将来包头要被建成重工业基地的，窄轨根本撑不起那么庞大的运输量，所以杨秋否决了窄轨方案，但他也没说为何突然想加速这条铁路建设，谢过詹天佑后带头向军官会议室走去。蔡锷跟在身后望着背影暗暗皱眉，他知道杨秋做事向来有计划，而且经常是提早几年就开始部署，此番突然提出要加快修建包库铁路难道说准备对俄国动兵了？

　　抵达会议室后军官全体起立，杨秋扫了眼角落中的李烈钧后坐到当中，不等众人开口对随行的蔡公时做了个手势：“大家先听听情况吧。”

　　蔡公时将这段时间整理的欧洲战报拿出来，走到地图前指着说道：“最新消息，五天前德军已经兵临法国贡比涅北面约30公里处，距离巴黎只有不到一百公里，英法虽然已经稳住防线当却损失13万余部队，且德国看到机会后已经开始向这边抽调更多部队。已经有确切情报，德国总参谋部计划年底前要发动西线总攻，所以最近开始猛攻俄军，希望在冬季到来前将俄军赶出波兰和加利西亚地区。所以这段时间俄国国内非常混乱，已经总计爆发上百次大大小小罢工和起义事件，而且陆征祥公使发回电报说，因为前线不妙尼古拉二世已经考虑年底御驾亲征！”

　　“皇帝御驾亲征？！”

　　吴佩孚和众位军官都倒吸口冷气，就连角落里的李烈钧都大皱眉头。御驾亲征从来都不是小事，非必胜之战或亡国前兆没有谁会这样豪赌。俄军在东线本来就不占优势，国内更是三番五次出现罢工和暴动的事情，这种情况御驾亲征恐怕非吉兆。

　　蔡锷一直在关注杨秋，当听到这里突然皱皱眉，心道难道他准备趁尼古拉二世御驾亲征的机会出兵库伦一举收复国土？那岂不是公然践踏了中俄协约吗？英法会怎么看？和他有同样想法的很多，但西北战区参谋徐树铮却截然相反紧握拳头。眼看全国安定几乎没什么大事，唯有库伦这块心病让众多军官垂涎欲滴，要是能借此机会立下这个功劳，自己肩膀上也该佩戴将星了吧？

　　想到这里他刚准备毛遂自荐，杨秋却突然转向一言不发的李烈钧：“李烈钧。”

　　“到。”

　　听到点名后李烈钧长身而起，众人的目光全都投到他身上。作为国防军内少数忠于民党的军官，蔡锷对他非常熟悉，时隔两年再见却也感觉陌生了很多，肤色黝黑不说还几乎成了闷罐子，当年叱咤民初的三督风采早已全无，可见戍守边疆这件事对他打击很大。心底叹口气，也不知他能不能走出来，毕竟论才学他还在陈宦这些人之上，若是从此一蹶不振也算是国家损失。

　　“大总统和国会已经通过向俄派遣20万劳工的提案，10月底出发前往乌法和叶卡捷琳娜堡等地工作。”杨秋也望着他，脸上让人看不出任何内心想法，淡淡说道：“总参已经正式决定晋升你为少校，唐努乌梁海连扩编为独立团，所需兵员和装备两个月内全部补充完毕。此外，我已经派人保护你夫人和孩子来包头团聚，给你两个月假期好好休息，然后由你们团将携带轻装和劳工一起出发，负责保护他们的安全。”

　　李烈钧眼神一动，晋不晋升他早已看淡，两年边疆戍卫生涯让他想通了很多事情，但却没想到杨秋把自己家人都接来团聚。心中第一次发觉此人其实也不像当年对待他和民党时那样冷酷无情，所以轻轻道了声谢。连蔡锷都为他高兴，团长已经是国防军一线军官了，何况还将担负出境保护劳工的任务，要是能好好完成说不定将来能挑起大任。

　　只有徐树铮暗暗恼火，就不明白杨秋看上他那点了！

　　“刚才说了很多，我知道你们心底都有疑惑，现在我可以告诉你们。”杨秋没注意到他的神色，双手往桌上一摆神色严肃：“我已经决定，最迟16年底向欧洲派遣部队，所以希望你们都做好准备！”

　　蔡锷猛地愣了下，即使很多人都猜测杨秋有向欧洲派兵的打算，但当他主动说出来后还是有不少担心和疑惑。他并非反对出兵，正如杨秋之前所说，他们这些人必须放下天朝上国的想法主动参与到世界中，帮洋人打仗看似不值但却能拉近关系。但他的想法是出兵法国为上，因为去法国可以不用太担忧后勤，要是出兵俄国……包库铁路又修不好，必须全依赖南满铁路和中东铁路，后勤怎么办？


第三八十四章 坦克

　　河南新野有一片古战场，当地老百姓说因为死人太多所以每逢月圆之夜便能听到隐隐哭喊，所以周围方圆数十里都无人敢居住。正因为如此反倒便宜了国防军，将这里改建为陆军武器试验场。

　　其实这里并不是最理想的武器试验场，主要还是地方狭窄而且不适合保密，最理想的试验区应该在北方大漠，但因为铁路没通所以国防部选择这里充当临时试验区。为了能将大型武器便捷运至这里，还花一年时间动用上万部队和工兵由国防部出资修建了信阳至这里的铁路支线。

　　蒋方震抵达这里时，数辆模样不同样子古怪的小坦克正在进行测试。

　　为了尽量模拟逼真战场，车辆试验区按照欧洲西线各类堑壕和障碍尺寸进行布置，还额外设置了不少障碍。但这些东西似乎都难不倒小坦克，只见它们来回奔走一遍遍挑战自己的极限。

　　一辆汉口车辆厂自产的仿雷诺军用卡车上堆满油桶停在远处，车旁宋子清和国防军军需官秋恒被一大群技术人员围在中间，里面还有不少蓝眼睛黄头发的洋人专家。蒋方震对洋人专家早已习惯如常，去年冬天贿赂俄国官员走西伯利亚铁路转运回十几家工厂的设备时，就有千余俄奥等国高级技术专家流入，还有数百位大学教授。受益最大的汉阳、重庆、郑州、江南等几家大企业还因此模仿克虏伯开始建立自己的设计研发中心，原本有人建议组建国家科技中心，但考虑到自有人才不足暂缓搁置。和高级专家相比，更多是那些渴望安定的技术工人。其中又以来自俄国的工人最多，光上月陆征祥就从俄国黑海造船厂和库尔茨克炼铁厂挖来各类技术工人七百余人，极大充实了建设中的青岛船厂和奉天鞍山钢厂。

　　和其它人才不同，能进入这个实验区的洋人专家基本上没可能在回国了，而且他们的出入住行都会受到严格监视，但面前这些人似乎浑然忘记享受美好生活所需付出的代价，面色潮红指着小坦克手舞足蹈，似乎那是多么了的不得成就。

　　事实上那还真是不得了的东西。

　　身为国防大学校长，被获准出入总参谋部的人物，蒋方震早就知道国内很早就开始研制坦克，而在锦州昙花一现的碉堡车不过是早期拼凑的试验品，只是他没想到这么快就能拿出样品。

　　“见过校长。”眼尖的秋恒见到他连忙敬礼，宋子清也暂时丢下测试资料扭头笑道：“百里兄，你怎么有空来？”

　　“第一期学员快要毕业了，来找你问问司令什么时候回来，我好准备毕业典礼。”蒋方震说话是眼睛一直没从坦克上收回，他已经从欧洲秘密带回来的照片上见过A7V的身影，但和那个大家伙相比面前这几辆实在是太小了。

　　宋子清讶异的看了眼他，忽然呵呵笑了起来：“百里，你怎么也在意这种虚礼了？这可一点都不像你。”

　　“得了吧。”蒋方震摆摆手不理他，说道：“这批学员都是总司令的宝贝疙瘩，又是大学建立后的第一次毕业典礼，他要是没能参加回来还不知道怎么埋怨呢。”说到这里时，几辆测试的不同款式小坦克纷纷停下，等驾驶员钻出来后等待许久的专家和士兵立刻一窝蜂涌了上去。虽然他知道国防部在改装出碉堡车后就启动了秘密研制坦克的项目，但实物却也是第一次见到，所以连忙拉着当初把他请回来，还拜他为师的秋恒来介绍。后者并不太懂技术，只得把坦克负责人之一的汉口拖拉机厂设计师袁钟铨请来。

　　28岁的袁钟铨矮矮瘦瘦，带着一丝黑木框眼睛，每每目光停留在坦克上都散发出喜悦的光芒。他是当初杨秋在汉口拖拉机厂介绍流水线生产方式，并且把大量坦克资料拿出来研究的两个年轻人之一。当初他的同学兼伙伴，也是坦克项目研制组成员的吴青度因为郑廷襄出任民国第一任工业部长后，担负起了重庆工业集团总经理的责任。

　　要是杨秋在场肯定能分辨出这几种坦克，或者说这些还仅仅是底盘加个铁皮盒子的试验品。

　　一辆好坦克底盘非常关键，所以在组建坦克项目部时杨秋反复关照不要着急，先耐心实验底盘和子系统，最好能在沙漠、草原等全国各类地区都跑上几圈测试。得到大量坦克资料后袁钟铨早已视杨秋为天人，而他也是国内少数几位知道德国A7V坦克出自杨秋之手的人之一，所以坚决执行多试验慢装备的策略。

　　目前眼前几辆要说模仿什么款式的话，那应该是法国雷诺FT17、捷克LT35、英国卡登洛伊德、德国一号坦克和缩小的三号坦克五种不同类别底盘。其实换任何军迷来肯定会选三号坦克采用的扭杆小负重轮底盘，因为后世绝大多数坦克依然在采用这种结构和维修都非常简单的底盘构造。但杨秋再这点上却没有任何说明，因为他清楚，资料机虽然能帮助国家军事工业实现跨越式发展，但如果滥用将会导致出现依赖和创新力消亡的后果，所以在使用时往往将一大堆资料丢出去后不做任何解释，任由设计师们自己折腾寻找最佳方案。

　　他这个笨办法效果还算不错，袁钟铨他们面对那么多资料也没好大喜功，而是先分析国内工业实力、制造能力、道路桥梁通行能力等等综合后，选择从较为简单的五吨级底盘入手，拿图纸依葫芦画瓢造出这五种不同类型的底盘，还根据杨秋的建议，将在这里的初步检验结束将底盘运往全国各地进行为期两年的野外测试。

　　“以我们现在的能力，一个月能造多少这种……坦克？”蒋方震显然对坦克很有兴趣，不仅认认真真看过每个细节甚至还亲自坐进去体验一把，但对这个杨秋亲自取的古怪名字却很不适应。

　　说起制造能力，原本还踌躅满志的袁钟铨一下子没了精神：“有能力造的有好几家，汉口、九江、湘潭、重庆和郑州都能造，江南、马尾和青岛技术上也没问题，可产量不好说。按照我们造拖拉机的速度看，全国加起来每年的产量还不如美国一家拖拉机厂一个月多，光面前这几辆就花了两年时间！按我的计算要是现在开始建造，每月能产20辆顶天了，不过要是能让工人熟练一段时间翻个倍倒也有希望。”

　　秋恒到没有他那么悲观：“倒也不见得那么差。现在我们有专门造拖拉机的厂有三家，汉口、湘潭和九江，产量虽然不大但要想扩建也并非难事，何况奉天和郑州都在建设大型拖拉机和车辆厂。听工业部说总司令要求那两家按照每月100辆拖拉机产能建造，要是将来把现在的三家也升级到这个水平，每月也有500辆了。”

　　“500是拖拉机，不是这种死沉死沉还有厚厚钢板的坦克。”

　　见蒋方震对自己不成器的“弟子”直瞪眼，宋子清也觉得好笑。这位国防大学校长还真有些孩子气，就爱事事较真，所以笑问道：“百里怎么那么关心产量了？钟铨不是说了吗，光全国测试就要两年呢，我们还有时间慢慢打磨国家工业。”

　　蒋方震不瞪弟子改瞪宋子清了，瞥了眼走开的袁钟铨，哼道：“两年？两年后你怕是早就急着不管不顾要求大力生产了！”

　　听到这句宋子清脸色微微一变，但转瞬间又恢复正常，遣开众人后掏出烟递给他问道：“百里，怎么说这些？上次开会时总司令部不是说了吗，当前我们的任务就是准备收复台湾。”

　　“哼！真没想到你宋大参谋长也开始打迷糊眼了！”蒋百里冷哼一声，不悦道：“收复台湾，骗鬼呢！台湾在北面？向法国派50万，让萧安国出两个轻步兵团去保护的事情还没完，自己又跑去北面视察，还把蔡松坡和岳鹏都叫去，让李烈钧去乌拉尔山保护劳工打前哨，他还真把我们当傻子了？我蒋方震不懂政治上的弯弯道道，可起码‘故意放风’几个字还能认识。为什么现在英法代表天天往南京跑，汉口租界这边也是隔三岔五询问他什么时间回来，还不就因为借派遣劳工和去北方视察放出的风？我看这是早有预谋，心里怕全国上下不支持，所以故意躲得远远地让你们猜，把声势先造起来。”

　　宋子清心底苦笑，这个蒋大嘴巴还真什么都敢说。其实派兵的事情其实杨秋已经告诉他，但因为时机不成熟，而且就连国社内部都有很多人认为应该继续中立，利用战争发财建设国家，所以才故意去北方借此防风试探，却没想到他连这个都猜到了，连忙辩解道：“怎么会呢，就算总司令想派也要国会授权通过才行。”

　　“国会？能挡得了他想干的事情？”蒋方震说起参战的事情脸色凝重了很多，深深吸两口烟停下脚步说道：“我说子清，你也是在德国留过学的，出兵参战此事非同小可，怎么任由他独断独行呢？”听到他一直在用他他来称呼杨秋，就能猜到对杨秋这次准备独断独行出兵欧洲很不满。但他这个人脾气就是如此，所以宋子清也不怪，问道：“百里觉得我们不应该参战？”

　　蒋方震没回答反而继续瞪着他，这个古怪的举动搞得宋子清直接求饶：“说话就说话，你总是瞪来瞪去干吗？”

　　似乎对自己把宋子清搞毛很满意，蒋方震居然笑了起来，说道：“向法国派兵我没意见，咱们这代人不来那么一次，永远不会知道什么是真正的战争，什么是世界强军！可俄国不同，十年前穷党就闹过一次，现在国内的罢工和起义也都是他们在背后搞鬼，要是局势糜烂下去卷土重来指日可待！一旦俄国内乱表面看确实是好机会，可你想过没有！不管是谁当家俄国，他首先就要确保东面安稳，所以这是我们和俄国解不开的死结！”

　　“我们强俄国就东面就危险，俄国强我国北方不宁，趁此机会削弱俄国我赞成，但直接派兵正面冲突的后果你想过没有？欧洲不可能一直打下去，俄国再烂也有500万吨钢产量支持着，我们有什么？没五年之功根本追不上人家！何况你别忘了，日本暂时还死不了！就算我们拿回台湾，英法回过头来也不会愿意看着日本完蛋，所以两国牵制和对抗的态势会维持很长一段时间。我敢与你打赌，一旦我们和俄国交恶，那么日俄联手夹击的态势肯定会出现！就算日本这几年缓不过来，看着我们借此削弱俄国，但后勤你准备怎么解决？从奉天出发，南满线、中东铁路、西伯利亚铁路都是动辄上千公里的路程，库伦和新疆那边连能走的路都没多少，光是维持一个西北军每年就要耗去千万军费，打一场仗……需要多大代价？把刚刚开始好转的国家资源全扑进去恐怕都不够。”

　　“再说了，就算我们帮英法打赢德国，他们就愿意看到我们强大起来？我看他们恐怕还巴不得我们和俄国交恶，打个天翻地覆谁也不讨好！所以我还是那句话，如果为了锻炼部队去法国也无妨，但要是想借此解决北面却非十年二十年不能成功，所以这回你一定要劝劝他，决不能操之过急。”

　　宋子清默默望着蒋方震，心底暗暗佩服他不愧是国内屈指可数具有战略眼光的军事家。其实杨秋当初把计划告诉他时，也说过不可能立刻与俄国开战，至于为何在不能开战的情况下还要推动派兵却没说，所以这段时间他也是心中忐忑。

　　但有一件事却很明确，指指坦克说道：“百里还没明白吗？这东西我们比德国更早拥有！要是他在德国，拥有德国那么强的工业能力，法国早就没了！所以说到打仗和谋略，我们这些人都不及他。至于你说的事情我也问过，他没说具体想法，只说了一个字……拖！”

　　“拖？”

　　“拖！”

　　宋子清点点头。


第三八十五章 目标

　　“听说了吗？那些丘八爷要去法兰西帮洋人打仗了。”

　　“法兰西？就是在招工的地方？”

　　“是啊，广州、香港和南洋那边的报纸全都在说这事，听说是杨司令亲口下的命令，准备派百万大军，还要御驾亲征呢。”

　　“放你娘的乌拉屁，御驾亲征？你当还是满清国呢。”

　　“那有啥？现在全国上下谁不知道大总统就是皇帝，杨司令就是太上皇。太上皇御驾亲征有啥不行？”

　　“得得，这有啥好争的。倒是派兵……是真是假？好不容易过安稳日子，又要打仗不是自找没趣吗？再说了，庚子年八国联军那会这些洋鬼子可没少祸害我们，帮他们打仗这不是拿咱的命和贴洋鬼子冷屁股嘛！会不会是见到日本人在杨司令手下吃了瘪，眼看到现在连个说话的人都找不出就故意下个套害我们吧？”

　　“别胡咧咧，我那个侄子上月刚从日本回来，听说洋鬼子本意是要日本派兵帮他们，可小日本如今自身难保，大街上天天有人抗议派不出兵，所以就想拉着咱入伙。”

　　“这可糟了，我家二小子已经去法兰西船厂当工，这要是打起来岂不是……”

　　担忧、焦虑、诧异、看戏。即将再次迎来农历新春之际，无数种心情夹杂在关于中国将向欧洲派兵的流言中不可自拔，消息开始在全国茶馆酒肆飞速传播，人们越说越玄，最后好事者还编出洋人要送给杨司令几百个工厂，几十个西洋美女换取百万大军的谣言。

　　谣言归谣言，这段时间的远东却难得安宁。日本510暴动的余波还未散尽，由于始终找不到合适人选最后竟然搞出了一个临时皇族内阁，由闲赋在家的闲院宫亲王出任临时首相直至政治角逐结束。日本皇室在国内的威望还是足够的，所以陆海之争，首相之争等等都从激烈冲突转为暗里较劲，至于元气大伤的宪政会却因为实在没人已经无望获得下任首相提名。

　　但在英美眼中，出现一个皇族内阁却是日本民主化的严重倒退，所以欧洲与日本的关系并没随着金刚号前往印度洋巡逻而改善。暂时无力的国家也影响到雄心勃勃的日本海军，除了寥寥几艘军舰外再也看不到往日太阳旗横行的画面，反倒是民国海军一改消极防御策略，主动出击填补东北和西南太平洋势力真空，尤其是驻扎在三都澳的第二舰队更是时常出没昔日较少去的南洋海域为商船护航。

　　整个15年下半年至16年春，远东地区最大的事件无疑就是中国政府向法、俄输出劳工和中意法三国在奥匈帝国卡波雷托CNL船厂事情上的协作。

　　上海公共租界美国领事馆内，有着一脸络腮胡的新任美国驻华公使芮恩施站在窗前静静望着两艘搭载三千余华工的远洋轮驶出黄浦江水道。汉格尔在旁莫不作声，作为民主党中坚定地光荣孤立政策支持者，他从心里不喜欢这个威斯康星大学出生的共和党干涉派，那些共和党控制的石油钢铁和军火贩子最近一直在鼓吹宣战论，试图让美国参与到欧战以便或许更大利益。

　　而这种思想也被芮恩施带来中国，作为如今置身事外的两个最大国家（指人口和疆域）他提交国书时就侧面向黎元洪建议中德断交，试图用推动中国出兵。还秘密联络日本，让这两个有潜力成为世界性大国的国家互相对立，最终渔翁得利实现美国主导下的大亚洲战略。

　　汉格尔对此深感不满，他的工作表面是华尔街代言人帮助国内揽取更大的经济利益，但并非外交上的白痴，他明白目前泛滥中国乃至远东的民国参战消息完全是杨秋故意放出来的，他这是在试探国内对出兵的反应，也希望借此让封闭数百年的国家明白中国和世界息息相关。那个年轻人在政治上的手腕已经越来越纯熟，很多时候不需要亲自讲话就能利用一些小动作引导外界，然而这种纯熟却是汉格尔最担心的，尤其是他在赢得中日战争后出现了逐步摆脱美国，实现对外多元化外交的策略。

　　“20法郎。”芮恩施打破沉没，指着渐远的海轮嘴角有些轻蔑：“用20法郎的借口派遣劳工输出力量，汉格尔阁下，您的那位朋友看来非常在意欧洲。”

　　“大使阁下（民国正式得到承认后，各国驻华公使升格为大使），20法郎在美国并不算什么，但对这里的家庭来说却是一笔非常可观的收入，在这个国家还有很多人生活在赤贫线以下，有些人需要这些钱养家糊口。”汉格尔皱皱眉，对这种话里有话的问题他很不喜欢，提高了一些声音：“在我看来，这是一笔非常合算的生意。杨秋用五十万劳工提升了中法关系，法国政府还需要为其中五分之一的人传授基础工业知识，等他们回国后就等于白白捡到十万非常棒的初级工人。”

　　芮恩施扭过头，他能看透汉格尔的眼神看出内里的不满，但他不会像前任嘉乐恒那样去解释，继续问道：“听说他们从意大利手中买下了众多设备？”

　　汉格尔点点头，卡波雷托事件在欧洲引发小小轰动，一度导致中德奥三国关系紧张，但由于担心激化矛盾将中国彻底推入英法怀抱，所以最后在民国政府秘密补偿部分钱款后德奥只得捏鼻子认下。在这个大背景下，通过金钱粮食和女人攻势，外交特使王正廷代表民国政府与意大利达成粮食换机器协议，以提供价值300万英镑的粮食买下包括CNL船厂和一家中型钢铁厂在内的大量设备，并用运送劳工的船只带回国。而且在此次事件中，意大利驻军还秘密向民国政府移交了包括参加过联合力量级战列舰设计和制造的船厂技术团队在内的170多位奥匈工程设计师和他们的家属。当然，秘密补偿和设计团队的事情还是绝密，包括汉格尔在内的人都并不清楚。

　　面对突然恶化的西线战局，此次风波很快淹没在炮火中，但汉格尔对此却非常担忧，因为这次事情中法国的态度非常暧昧。突然开始好转中法关系是美国最担忧的，两家甚至还在不久前正式签署了《长春汉阳——施耐德钢铁合作协定》，由法国提供设备入股建设目前亚洲最大钢铁厂。杨秋借北方不稳需要实施军管的借口，迟迟不向美国开放这片市场却将法国引入，让华尔街遗憾的同时也开始担忧这会不会是杨秋抛弃美国选择欧洲的先兆，并开始向汉格尔为首的美国驻华商务代表团施压，要求进一步确立中美市场贸易协定。

　　芮恩施却不在意这种事情，在他眼中利用欧洲全面收缩的机会确立美国在亚洲领导者地位才最关键，他更关心另外一件事：“我们亲爱的远东朋友有消息了吗？他已经离开南京半年了吧？”

　　杨秋的确离开南京中枢快半年，从八月视察包头开始就进行一系列环北方视察，似乎要把自己置身出兵谣言之外。相比更加着急的英法，芮恩施也非常期待与他早日会面推销自己的出兵论，汉格尔自然也希望和他聊聊，不管最终他是否会向欧洲派兵参战，加深和确立中美贸易关系同样非常重要。

　　“GE公司代表上午从成都发来电报，他这周都会视察我们与中国合建的水电站项目，预计下周将回到武昌过年。”

　　芮恩施并不想给杨秋留下急吼吼感觉，摊开手笑道：“那我们也享受一个美好的中国假期，等待他回来。”

　　噼里啪啦再次响起的鞭炮声中，杨秋终于结束漫长的北方视察回到武昌。和去年相比今天三镇更加忙碌，得益于向法国派出劳工后中法关系的提升，也为换取中国参战英法都开始有意加强贸易订单向远东倾斜，去年年初顾维钧和伍廷芳访问美国后也按照杨秋提出的“三来一补”策略，从美国挖来一批代加工订单，由美国提供原材料和技术，中国出廉价劳动力的办法加速工业学习和工人培训速度，这些因素重叠后的唯一后果，就是导致国内工厂连假期都不得不加班加点全力以赴。

　　在大把大把花花绿绿的钞票前，资本家们无一例外把劳动力压榨到极致，如果不是民国政府强推最长十小时工作制，估计全国立刻会出现一片要求工人开工20小时的工厂。还好随最早在汉阳出现的三班倒制度开始被全国大小工厂纷纷仿效，用换人不停机的办法日夜开工趁机赚钱。

　　蔡公时带回的财政部数据显示，15年民国经济数据虽然没有去年靠疯狂出口技术和得到中日战争红利那么高，但也正式突破10亿大关。全国各类注册的各类大小工厂从1911年的272家首次突破2000大关达到2355家，其中国家控股的矿山、电厂、化工、金属加工等等关系国计民生的企业达到117家，私营主要还集中还水泥、棉纺、粮食、木材加工和小商品等轻工领域。在财政好转后财政部终于拿出了气魄，光铁路、道路和桥梁建设16年预算就高达4亿民元，新成立的改革发展委员会也首次明确将电力、交通、钢铁和通讯作为优先项目，为此甚至还将海军库存的十几台蒸汽轮机调走用于建设一批重要的火力发电厂。

　　这轮全国经济大潮中杨秋并没干涉，正如徐秀钧所说，目前是借欧洲快速膨胀的好机会，别管造什么只要工厂越多越好，他巴不得一夜弄出上万家。资源矿石也是能卖就卖换取硬通货，至于产业过剩什么完全没必要考虑，因为这轮经济高潮是外向型的，国内市场这块基本没动，何况就算增加这么多工厂，其中大半还都是又小又破技术不足的低劣代加工厂，真正的私营和国营大企业依然稀少可怜，可以完全忽视某一行业膨胀后的恶果。所以他的心思还集中在即将开始的访欧旅程和参战时间选择上，即使按照老规矩来汉阳转转脑海里也盘旋着这个念头。

　　宋子清也不知是不是听了蒋方震的建议，第一时间拉着张文景以拜年名义赶回武昌。抵达汉阳时，杨秋正在靶场上实验刘庆恩开发的半自动步枪，同时回来的蔡锷正和苏洪生在旁边聊天，后者已经将汉阳交给刘庆恩改任建设中的长春分厂总经理，正巧回来过年听说新步枪弄好就来观看。

　　能亲手摸到中国第一支半自动步枪杨秋也非常兴奋，要知道为了省钱他可从未将半自动步枪和通用机枪这些吞子弹怪兽拿出来过，所以这款步枪和历史上的原型几乎一模一样，仅有的变化就是使用了12式步枪的枪托和不容易滑手的扁圆型枪栓，子弹依旧采用国防军制式的7.62*51无底缘步枪弹。

　　弹簧钢技术的获得，交易的德国克虏伯特种钢配方都让自产半自动步枪成为可能，唯一问题就是太重。5公斤的枪实在不适合亚洲人体格，而且由于射速最高能达到每分钟50发，肩膀需要连续承受大威力子弹的后坐力，枪口跳动很大也导致连续瞄准很困难，所以就连用过德国毛瑟98步枪的老兵都非常痛苦。除此之外枪口和枪机防沙尘简单借鉴日本38式步枪防尘盖设计也不适合，内置固定弹仓射击完毕后不能清晰提示士兵。

　　尽管以杨秋的眼光看设计还有很多问题，尽管世界第一支半自动步枪出现在德国，第一个大规模装备的是墨西哥1908步枪，但不可否认这是中国枪械史上一次巨大飞跃，也给了他装备半自动步枪的契机。

　　出生侦察兵的杨秋很清楚半自动步枪装备所需的条件，这其中不仅仅是枪支本身的问题，而是财力和整个武器系统的问题，财力不用多说了，至于系统问题也比较复杂。因为从东方人体格来看，要想半自动步枪连续射击并保持较高命中率，必须改进子弹采用中间威力弹药，可要改7.62*39中间威力子弹制造就必须将全军制式全部替换。因为没有军队后勤部门愿意同时使用同口径两种威力子弹，这会严重导致后勤错误，最终出现部队需要大威力子弹时送来的却是短39子弹，或者要39子弹却送来长51大威力子弹。

　　最佳解决办法是采用不同口径，比如需要威力的机枪继续使用大威力子弹，步枪采用小口径子弹，但小口径子弹不是说造出来就能用的，首先必须在发射药突破确保装药减小威力不减，这点上杨秋毫无办法，因为资料机中都是军工图纸，像材料、工业设施等等技术非常稀少也根本没发射药技术，要不然他也不会用宝贵的外汇买那么多技术工业设备。而且改口径就必须彻底换掉目前全部的生产线！在国家并不富裕的情况下非常不合算。那么有没有办法克服呢？有，一种比较少见的半装药子弹。也就是减少51倍径大威力子弹发射药，在外形不变的情况下弹头涂上特殊颜料以区分全装药和半装药子弹，后果是发射药减少会导致弹道发生变化，需要通过长时间实验适当修改弹头外形。

　　反正也不着急装备，所以他趁宋子清两人试射步枪的机会，提出先使用半装药子弹并慢慢从51子弹过渡到39中间威力弹药的计划，步枪上也提出了改进建议，最后还按照非常熟悉的56式半自动步枪画出结构草图交给刘庆恩，这使得后世没赶上好时机的56式半自动步枪民国版提前很多年出现。

　　这些都是后话。

　　四人回到杨家后，宋子清立刻把蒋方震的原话说了遍。其实杨秋早看出两人的来意，替他们倒上茶后对蔡锷笑道：“松坡，你这个老同学什么时候也学会躲在后面了。”

　　蔡锷和张文景躲在沙发里直白眼，心道还不是学您这套东西。宋子清也很担心后勤，继续说道：“我觉得百里的建议很有道理的，英法有完善的后勤保障能力，还有美国在背后悄悄帮助，我们出兵不用太操心后勤。俄国在这方面很糟糕，西伯利亚、乌拉尔等地虽有足够粮食，但铁路和天气糟糕连自己军队都供应不上，怎么又能保证我们的需要？”

　　他看眼张文景继续说道：“此外，参战的规模有多大也是个问题，欧战毕竟不同于上次，所需的弹药和物资大约是对日时的五倍，所以文景和徐秀钧年底前计算过，如果投入五个步兵师我们目前的财力可以支持两年，如果十个师只能支持一年，二十个师的话……文景要向您辞职了。”最后这句话让四人都不禁莞尔，张文景更是笑道：“我辞职不打紧，大不了回汉阳找刘庆恩弄个差事，可要是前线军需不足，子清你这个参谋长就要被骂死了。”

　　有了蒋方震和宋子清在前面，蔡锷也终于说出自己考虑很久的事情：“除了后勤外，我们也要有其它打算！俄国国内上月又出现大罢工，从陆征祥发回的电报人数超过20万，颇有日本510暴动前的迹象。如果出兵就必须提前做好应变准备，一旦俄国国内局势恶化是立刻撤出还是武装干涉都是问题！”

　　“我同意百里的说法，我们和俄国存在必然的地缘政治冲突，这种矛盾目前还看不到调解的可能！但干涉也不能说做就做，现在国家财力不具备一棍子打死俄国的可能，贸然干涉只会加深与俄国的矛盾，从而导致将来更大的冲突。何况我们现在与日本已经无法共存，如果北方也不宁的话两线夹击必会出现，除非……”

　　“除非得到英美支持对吗？”杨秋替他说出了答案。

　　蔡锷点点头：“没有英美支持，我国目前的国力挡不住两线战争，只有让英美限制住日本投鼠忌器，才有机会干涉俄国。”

　　杨秋深吸口气。中国从来就不缺战略家，数千年的朝代更迭，孕育了数以百计千古名将的土壤上怎会没有一些有远见的人物？蔡锷和蒋方震就是最佳写照，在一团迷雾时就能通过种种迹象看出俄国必然要内乱，而且还看出干涉所需要的必须外部条件！没有开始就考虑如何结束，这才是他们能傲视民国群伦缘由。

　　但他们毕竟不是自己，没有能看穿未来的目光，当穷党取得政权并媾和德国签署布列斯特和约后，英法会何等怒火中烧！在目前悄然改变的战局面前，一旦历史继续按照轨迹运行，苦难更重的法国必然会寻求对俄国是实施外部干涉将俄国拖回战争，在自己没有力量的情况下他们也肯定需要能干涉俄国的人物出现。历史上中国无力，日本急于吸收青岛和山东，所以直到战争快结束才搞出捷克军团，但现在与俄国有漫长边境线接壤的中国已经稳定并拥有一定实力，所以他们肯定会有别的想法，这也是他突然改变态度加强对法关系，并决定先访问法国的目的。

　　实践证明，中国这样一个缺乏技术、还没走出封建被世界拉开很多年的国家想要迎头追上就必须要靠外部输血，先是德国后是美国，现在又是开始改善的法国，只有把自己不断打造为西方世界代言人这个角色，才可能获得更大利益。

　　光这点就足以让他作出出兵选择。

　　但宋子清和蔡锷他们的担忧也没错，北方之行后大家已经对道路彻底失望，上万人作战或许还能咬牙坚持，一旦涉及几个师甚至军级别的战斗就完全抓瞎了。历史上日本除了迫于美国压力撤出西伯利亚外，也因为补给线过长被苏联游击队搞得焦头烂额不得不撤出十万大军。自己又不是神仙，麾下也没有动辄几百万能看住每寸补给线的军队，所以出手后也会遭遇这些情况。所以从开始他就没打算陷入这个泥潭，走到地图前手指忽然从库伦直插西伯利亚铁路线上最重要中转点，被誉为贝加尔湖明珠的伊尔库茨克要塞。

　　这个动作让宋子清和蔡锷豁然起立，眼睛一下子透亮通明。事后没人知道这个小聚会上杨秋做出怎样的解释说服了三人，只有当苗洛带着一脸喜气走进屋时，才听到自己男人这样一句话：“确保控制这里至少五年！切断俄国欧洲方向和西伯利亚的联系，给北方发展争取五年没有任何外部干扰的缓冲期。”


第三八十六章 出访前的家事

　　“你们刚才说什么守五年？”

　　苗洛挽着发丝穿着棉质睡衣走进书房，脸颊上透着淡淡的喜色。

　　留三人吃过晚饭后，杨秋披着外衣抓紧时间为出访做准备。王正廷已经回电，他已经和意法政府商定好杨秋与七月初访问两国，最后还将横渡大西洋访问美国，最后从西海岸旧金山看望当地华人后回来。考虑到德国潜艇威胁实在太大，即便提前告知也未必能确保安全，所以总参和安全局禁止他赴英访问，最终选择在波尔多与英国外长进行闭门磋商。

　　“没什么，就是要让北方能顺利过渡五年。”杨秋没抬头，所以没能注意到她的表情继续说道：“对了，你这段时间也准备下，尤其是法语要多练练。”

　　苗洛轻哦了一声，黛眉微拧着走到身边，抿着嘴角欲言又止半天才幽幽说道：“辰华，这次我恐怕不能陪你出访了，让师姐陪你去吧。”

　　“嗯？”杨秋抬起头诧异地望着她。这是他第一次出访欧洲非常重要，两人之前就商量要做足准备，还给美国致公堂发电报会去旧金山唐人街看看爷爷，怎么变卦了呢？想到她说让芮瑶陪自己去，以为又想撮合那件事。虽然这段时间她不知怎么时常提此事，但出访岂同儿戏！就算自己真纳妾也不可能撇下正牌夫人带个小妾去出访，所以脸上就有些不悦，说道：“别胡闹，出国访问是大事，怎能胡乱带人去。欧洲会怎么看我？怎么看我们民国！”

　　苗洛一听知道误会了，忽然咯咯笑了起来，凑近几步俯下身刚准备咬耳朵告诉他真相，书房外突然传来一声冷哼。芮瑶端着咖啡，眼眶红红脸色冰冷走进来，整个人都像挂了层冰霜，将咖啡重重往桌上一放：“忙忙忙！天天都是国事大事，连师妹怀孕都不知道！还像不像个当丈夫的人？”

　　“怀孕？洛儿你怀孕了？”杨秋仿佛觉得被什么东西狠狠撞了下完全懵了，连芮瑶为何生气都没想。苗洛却看了眼生气的芮瑶，狠狠剜了眼杨秋轻嗔道：“四川时就觉得有些不舒服，还以为是车船太久的缘故，回来歇这么多天也不见好，所以今天就让师姐陪我去看大夫，说……”

　　“太好了！我要当爸爸了，哈哈……”没等她说完，杨秋已经激动地将她拦腰抱起在书房内转了好几个大圈。晕头转向的苗洛也开心的狠狠捶他，结婚这么久她最担心就是自己不能给杨秋生个孩子，只有旁边的芮瑶望着他们暗自伤心，嘴角惨惨勾两下仿佛被抽干所有力气般转身而去。其实刚才在门外她已经听到杨秋的话，虽然她心底也知道他出国访问代表国家怎么可能带自己通行，但那句“胡乱带人”还是让她很伤心。联想到去年此时，一年又过韶华渐尽，眼看马上就要步入三十芳华却还独孤小处，就恨不能立刻夺门而去再也不回来。

　　见到她离开，苗洛这才想起连忙嗔道：“都是你！什么胡乱带人？师姐怕是要伤心死了，还不快去向解释下。”

　　“可是你……”

　　“才两个月还早呢，快去。”苗洛瞪了眼，狠狠把杨秋推出了门。

　　杨秋无奈地走向芮瑶房间，到了门口才发现门已经反锁死死地，听到里面有抽搐声说道：“芮瑶，开开门，我想我们应该谈一下。”轻叩好几遍都没反应后他也不知道怎么办了，前世就不懂得哄女人要不然也不会三十几岁还打光棍，想想干脆明天见面后再解释时，却忽然拉开。

　　“有什么好说的？是不是嫌弃我，那我走好了。”芮瑶却想越伤心，打开门后扭过身子故意装出要收拾行装。杨秋连忙拦住她说道：“其实刚才我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”芮瑶豁然转过身，美目直勾勾盯着杨秋的眼睛，似乎在等他亲口说出来。

　　面对这双眼睛杨秋也不知道该怎么办，站在那里有些发呆，支支吾吾半天才说道：“出国访问是大事，之前王正廷已经和意法两国政府都商量好，随行人员、数量和食宿都不能出错，临时换的话……”见他半天还在说出访的事情，芮瑶顿时芳心恨恨，想起苗洛的话也不知哪来的用力突然抱住他，将脸埋在他怀里幽幽说道：“辰华，我……不想和师妹争什么，也不要名分，只要能在你身边就好。我知道，你是怕外面说闲话，说你贪恋女人，怕那些跟着你的人都三妻四妾安于享乐，可我就是忍不住想你……呜呜。”

　　她说着说着自己先哭了起来，哪里还有当年一帮之主的气势，就像个受了委屈的小女生。杨秋也不知怎么好，其实说长相、身材、能力等等芮瑶还在苗洛之上。但正如她刚才说，他的确是怕自己才结婚又纳妾给下面不好的印象。他比谁都知道，看似国家统一还打败日本，但国内潜流依然不小。国民教育才开始推行，封建愚昧的思想还非常盛行，绝大多数农村地区实际上依然掌握在士绅和大家族手中，虽然他也想早些建立起多级管理机制将全国整整纳入轨道，但正如袁世凯临死前的告诫，此时民国已经不是大乱大治的初期阶段，有些东西已经不能用简单地暴力手段来解决，那样只会给国家带来恐慌和混乱。

　　他比任何人都清楚，明年开始穷党所采取的暴民政治和革命手段会给国家带来了多大伤害！中国正处于一个转型的十字路口，十月革命却近在眼前，这场革命给世界和中国带来多大影响怎么说都不过分！绝大多数是贫穷无产阶级的中国正因为这场革命，导致五四运动出现并最终卷入了漫长的动乱，与动乱比更痛心的是外来思想文化对传统文化的冲击和割裂。从一个狭义上说，真正的中国从五四运动后就断裂了！这就像经历数次被外族统治导致汉文明戛然而止那样。

　　所以他至今依然战战兢兢，即使国力不济依然准备咬牙挡住这股红潮五年！然后通过一个较长时间逐步瓦解家族式地方政治，建立起一个完善的法制而非人治国家，通过巨额利润和法制手段刺激那些将资本转移到工商业，从而逐步减小对土地依赖，从根本上将这股外来思想瓦解，保存中国自己的传统文化。而在这个过程中，千万追随自己的年轻人是关键！是国家的希望。只有当他们逐步取代目前依然和晚清时代有着千丝万缕关系的官员系统，才能打破旧制实现国家新生！

　　这些事情他不能对别人说，即使说了目前也没人相信，所以他要是公开纳妾，会不会让年轻人失望呢？会不会让一些人安于享乐而忘记自己的职责呢？杨秋低头看向芮瑶，恰好后者也抬起头望向他，当眼神纠缠在一起后他心底却重重叹口气，事到如今是无论如何都不能辜负这个女人了，所以只能慢慢用双臂抱紧她。触手温润的细腰滑腻火热，两团裹也裹不住的凝脂死死贴在胸口让他也有些呼吸急促。

　　芮瑶被他抱住后更加不堪，踮着脚尖缓缓送上了红唇。当两片嘴唇轻触即将纠缠在一起时，门却再次被敲响。“辰华，在吗？”苗洛的声音从外传来，吓得芮师姐连忙推开杨秋欲哭无泪。自己刚下决心啊……怎么就来抓奸了！脸颊跟烧红铁板似拉开门，见到似笑非笑的苗洛，更是看一眼都勇气都没快步向洗手间跑去。

　　苗洛咯咯乱笑，狠狠瞪了眼随后走出来的杨秋：“都是你！”杨秋无辜摊开后还没解释，她却又连忙指指楼下：“我去看看师姐，你快去楼下，蔡公时和宋子清说有急事找你。”

　　子清？杨秋暂时忘记了烦心又有些甜蜜的家事，宋子清刚走就回来肯定有急事，于是连忙整理好衣服向楼下走去。

　　“您不是让我关注法国一个叫凡尔登的地方吗？”走到客厅还没询问，蔡公时就急匆匆将电报递给他，宋子清在旁边也说道：“刚收到消息，德军于昨天早上开始进攻那里！”

　　凡尔登绞肉机？……杨秋猛然扭头向墙上的日历看去。

　　时间整整提早了两周！

　　******

　　带着苗洛怀孕的喜讯，杨秋回到南京开始新一年忙碌。

　　欧洲最关键的一年在凡尔纳的枪炮中开始了。德国人知道靠一只拳头打不死人，所以在利用第一次出现战场的坦克扳回优势后，开始突破凡尔登。只要打开被誉为巴黎北大门的凡尔登，配合贡比涅形成夹击态势。一旦该态势形成，巴黎是怎么都守不住的！没有巴黎，法国就不会再战斗下去。所以无论如何英法都会死拼凡尔纳，绞肉机不可避免。加上日德兰海战，罗马尼亚战役、阿拉伯战役、最疯狂的一年终于到来！虽然不知道第三次索姆河战役会不会出现，但从年头打到年尾的凡尔登绞肉机将最终改变两大集团的力量，要不是俄国率先崩溃让德军得以从东线收回有生力量，或许战争不用等到大流感就结束。

　　这是个最疯狂的年份，平行世界中3000万死伤的可怕数字这一年就占了近半！

　　紫金山下新建的国防部总参谋部内，宋子清等人向杨秋道贺后开始例行报告，讨论重点依然集中在欧洲战事上。负责解说的是刚刚毕业并被分配到陆军参谋部的李宗仁，面对他和众多将领后世赫赫有名的小诸葛此刻如面对导师的学生，鼻尖上汗滴隐隐。

　　“德军的战术非常有效，利用英法急于向贡比涅增兵保护巴黎的机会，先派出两个师向阿香巴佯动，然后又摆出进攻兰斯的架势成功将英法注意力吸引到巴黎外围，自己则向凡尔登集中十个师发起进攻。驻守该地的法军初期只有两个师，带领他们的贝当将军。从陆陆续续传回的消息看，德军总计动用大炮约一千门以上，十天内总计发射炮弹85万发，还动用了毒气和能喷火的新式武器，英法军队能否守住还是未知数。”

　　“乖乖！一千门大炮，75万枚炮弹！”听到这里冯国璋第一个凝重起来，85万枚炮弹是什么概念？杨秋又是交易，又是购买花几年时间总算弄起汉阳和重庆，现在又增加了国营郑州和奉天。总计四家大型军工集团目前每月撑死也只能制造40万枚炮弹左右，而德军十天内就打出民国两个月还多的储备！

　　那个叫凡尔纳的地方恐怕已经化渣了吧？！

　　“差距太大了！”萨镇冰虽然是海军，但这种旷世大战自然不会错过，感慨道：“这种仗我们这辈人恐怕是想也不敢想！去年对日本我们总计才用了十万炮弹，当时已经觉得厉害，可现在看实在是不入流。”

　　可怕的弹药消耗数字让在座军官都渐渐不安，中日战争时还觉得不错的火力配置和欧洲一比就是个孩子！这种打击非常像杨秋亲身体验过的二十世纪末“沙漠风暴”行动。当时他刚刚入伍，电视直播时那种空地协统导弹开路的进攻狂潮不仅让他傻眼，更让全世界抓狂，共和国为此直接陷入长达十数年的焦虑和不安。

　　见到面前这些将领此刻明显被欧战的规模和惊吓到，杨秋不仅没担心反而很开心，只有害怕才能让人看到差距奋起直追，缓缓抬头问道：“我们有没有人在哪里？”

　　李宗仁翻开已经得知的德法英三国部队番号，查询一下说道：“德军方面刘明诏在那里，他们上次在索姆河立功后已经被晋升为中尉连长，其它人则在贡比涅和兰斯等地，法国方面柯韶和蒋作宾带37人负责该方向的观察员工作。”

　　杨秋正要说话，雷猛走进来打断他：“总司令，法国公使来了。”

　　“诸位，有些事情不参与就永远不会懂，身为军人我们不仅要为眼前考虑还要为将来打算……”杨秋起身刚准备去见法国公使，却想了想又回过头。

　　重重道：“着手开始准备吧。”


第三八十七章 风起乌拉尔

　　严酷的冬季终于过去，被誉为俄国第五大工业城市区的乌拉尔逐渐从冰雪中复苏。

　　乌拉尔火车站内人满为患，到处都是身着各种各样军装的军人。由于大西洋通道大部分都被切断，俄国只能通过漫长的西伯利亚铁路对外联络。为确保能得到足够援助，总计有185辆火车在乌拉尔至海参崴之间运行，除了要将外界援助带回来外，还需要将抓获的德奥战俘从这里运往太平洋，再由那里转运回欧洲。

　　这种绕地球一圈的运输实在是折磨，深深加重了本就实力不济的俄国的负担。曾经就有人说过，以斯拉夫人好战的性格，如果不是后勤和补给拖累，或许第一次世界大战历史会被改写。负担、战争和无休止的忙碌终于激怒铁路工人，他们开始走上街头罢工要求休息，混迹于人群中的穷党煽动闹事，刚迎来春天的乌拉尔再次陷入混乱。

　　此时还没人知道，一辆乌拉尔机车厂出场才两年，正喷着黑烟从西伯利亚荒原急速驶来的快速列车为这个城市带来了什么。

　　车上，李烈钧正在最后翻看军情局送来的各类消息。从俄国参战进程和国家动员规模来看，尼古拉二世明显拿出了全部力量，但这场耗尽国力的战争也给国家带来了深重灾难！根据军情局的数字，从开战至今俄国已经损失超过300多万军队，有超过50万士兵偷偷开小差带枪支离开，损失和逃走的士兵又给国内带来极为严重的治安和经济问题。从1914年底至今，俄国有记录的犯罪率就高达每天700余次，几乎每天都有不同规模的暴动、罢工和抗捐事件在发生，每10俄国官员中就有6个人不同程度渎职和贪污。

　　经济上问题更是严重！参战前，俄国拥有每年500万吨钢铁产量，可以制造从大型战舰到火车头等各类重工业产品。但仅仅两年这个数字已经下降到260万吨，近半的工厂因为工人不足和原材料无法运抵导致停工，全靠盟国输血勉强维持。

　　火车开始减速，甚至能感觉到脚下传来的剧烈惯性作用。这些俄国列车司机似乎天生就那么疯狂，为了御寒都爱把自己灌得醉醺醺然后用最大马力冲刺在西伯利亚荒原上，大概只有他们的上帝才能知道这样做有多危险。为了将20工厂矿山急需的华工运往乌拉尔，尼古拉二世这回倒非常配合，直接调来50辆列车供中方使用。

　　窗外的世界开始出现生机，当雄伟的乌拉要塞城出现在视线中时，身后却陡然传出一片惊呼：“快看，那些毛子再干什么？”

　　“看看！还有扎着白毛巾的人呢。他娘的！哥几个运气不会差遇上兵变了吧？我可听说毛子最近不安分，海参崴那边都有人闹事。”

　　“管他呢，我们只保护工人不遭罪，谁要是敢乱来咱的枪也不是吃素的。”士兵们乱哄哄挤到窗户旁观看外面，李烈钧也看到了外面的景象。只见四周满街都是抗议和罢工的人群，从入城到火车站区区几公里距离内就能看到不少于五十个混迹于罢工示威工人中的武装分子！这些人让李烈钧双眉猛然皱起来。一个加强营总计573人，却要保护分配到乌拉尔四周数十个卫星小镇内的102家矿场、伐木场和工厂的11万工人，这任务与其说机会还不如说杨秋故意折腾自己！

　　“结束战争！我们要面包！”

　　“不要子弹，要和平！”

　　并行的几条轨道上十几辆列车挤满车站，数百位铁路公司的工人和技师爬上车顶摇晃标语牌，车厢内正等待被押送至海参崴回欧洲的德国、捷克、奥匈和奥斯曼帝国军人抽着烟指指点点看笑话，负责押送的军官神色紧张，一个劲训斥士兵小心看押防止被俘士兵暴乱。

　　“快看，是中国人！”

　　“上帝，他们加入协约了吗？”

　　当李烈钧搭乘的火车缓缓进入车站后，本来还非常遵守“纪律”同盟战俘忽然躁动起来，无数个脑袋从车窗内钻出，很多大胆的士兵还干脆走下车和俄国看押士兵一起踮起脚伸长脑袋好奇看那面三色飞虎军旗一点点挤入车站。

　　“实弹上膛，以班为单位注意四周情况。”李烈钧站在车厢中央向后喊了一声，霎时十几个车厢全都是咔咔拉枪栓的声音。由于执行的是非作战任务，加上俄国担忧所以唐努乌梁海营仅仅是轻步兵营，手中最强的武器就是轻机枪和手榴弹，要不就是配属的六辆仅安装轻机枪用于巡视工作区联络的灰狼装甲车。

　　“契诃夫少校，请您联系安排一下我们的营地。”

　　为配合唐努乌梁海营，俄国从海参崴派来一位叫契诃夫的少校负责，别看这位少校没什么名气，但人家有个表亲却刚刚升任海军中将，任黑海舰队司令。只是这位显然和列车司机一样是个酒鬼，每天都把自己灌得迷迷糊糊，以至于听到询问还在揉眼睛：“我们到哪里了？”

　　“乌拉尔！少校。”摊上这种斯拉夫酒鬼实在让李烈钧没辙，干脆以毒攻毒使个眼色让卫兵拿一瓶携带的老白干来晃了晃：“少校，我们需要立刻安排驻地。”

　　“太棒了，这件事交给我吧。”有了酒，契诃夫顿时如兔子般冲下火车去市政府寻找联络员，但很快他就满脸失望回来了，而且还带来一个非常不幸的消息，因为游行和暴动乌拉尔市政当局已经全部停止办公，要等城市恢复秩序后才能安排。

　　李烈钧深吸口气，目光一遍遍从外面围观的人群中扫过。混乱的场面仿佛让他回到四年前的南京，那个时候满清刚刚倒台，全国上下一片混乱，虽然国人还没有欧洲那种游行和抗议声势出现，但荷枪实弹的土匪和各地武装与现在何其相似！后面源源不断运载劳工的火车还有几个小时就来了，要是才踏上俄国土地就让他们饿肚子陷入混乱，自己该怎么向国家交代！

　　“下车！一排接管车站调度室，二排、三排上楼注意保护，四排……那边，看到了吗？那个空地给我全部清除干净充当临时营地。”他果断向几位排长下达命令后，又当着众人的面掏出一把花花绿绿的美元：“契诃夫少校，我们需要粮食！我不能让劳工们刚抵达就饿肚子，另外能不能帮我招募些工人或者志愿者？”

　　别说契诃夫少校了，就连十几个在外面往里探头的俄国士兵都眼睛发绿！这是财大气粗的美国军队，还是据说连饭都吃不饱的中国军队？对了，他们好像说要志愿者？！命令下达后早已蓄势待发的士兵迅速冲出列车，飞速将空空如也的调度室占领，然后在车站大楼上架起机枪，带来的六辆装甲车也迅速保护好重要位置。

　　望着只短短十几分钟就完成接管，连接欧亚的通道战略位置堪称无双的乌拉尔火车站，李烈钧也不知道是该笑还是该哭。如果这是战争那么唐努乌梁海营或许会凭借神速的行动成为国家英雄，但现在……他必须解决兵力不足和粮食问题，为后续劳工抵达做好准备。还好，在烈酒和美元攻势下，契诃夫少校非常积极配合了“占领”工作，当下午首批两万华工分别搭乘五辆列车，从长春经中东铁路、西伯利亚铁路辗转5800公里花一个半月抵达时，契诃夫少校不仅带来三百背着步枪穿着俄军军装的“志愿者”，还从乌拉尔机车厂弄来整整十车皮原本应该运往前线，却因为没接到调动命令延误的牛肉和粮食。

　　“想办法发电报回国，再……顺便问问有没有什么新命令。”李烈钧犹豫再三还是加上了最后这句，因为当从三楼窗口看到这个还在躁动的工业城市，他总觉得杨秋决定出兵俄国恐怕不那么简单，以他的性子每次军事行动必然是极有针对性。

　　为赚大把的出兵费就向半个地球外投送军队？

　　无线电操作员绞尽脑汁加大功率联络数千公里外祖国时，一列列军方火车开始混入民用车流向长春、太原加速转运物资，数万民夫被征召起来用驮马、小车开始将物资转运至包头或者最便捷的上车点。同时铁道部也得到正太线和南满铁路必须在一年内完成标准轨改造工作的任何，并向法国购买了整套用于将窄轨列车改造为俄国宽轨的设备，其中包括六台可以直接调运满载车厢换底盘的大型起重机。

　　河南、陕西数十个大型棉花国营农场才开始长青苗，今年和未来两年的所有产出就被国防订单全部包圆。第二和第三家午餐肉加工厂开始在杭州、奉天建设、重庆特种钢基地停止一切普通钢生产，四家工业集团见缝插针开始恢复自行装备建造任务。同时，国防军内部也出现悄然调整。中日战后计划组建的五个师中剩余两个开始组建，还以演习名义征召221、222、223三个临时预备师开赴河南信阳与从东北和山东撤回来的三个师一起进行年度训练。此外，青岛战役一战成名的103中央警卫南下福建三都澳，最早组建的5师也轮换至广州驻扎，滇黔桂三省由何锡藩率领的11师接管、广东福建交给了尹昌衡率领的8师。

　　海军也加紧速度。奥匈CNL船厂设备被江南、马尾、青岛和钦州四厂瓜分完后，海军先是拿到改造广州黄埔和天津大沽两家小船厂的资金，然后又在第一艘自建安海级大型巡洋舰铺下龙骨后不到半年，就在马尾主持了第二艘自建安海级铺设仪式。同时还根据借来回护送赴法船队的前两艘长风级驱逐舰测试后的资料，对后六艘该型驱逐舰进行了重大改进并开始加速建造，还严格要求必须全部与16年年底前交付。但后续8艘却被取消，改为两款新设计的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　时间如磨盘一点点向前。民国政府在暂缓激进改革、确保农林、水利、交通、电力等重大投资稳步增长，确保全民军国民免费教育，保持工商业爆炸式发展，战争财富源源不断流入的同时，战争机器却已经悄然启动。


第三八十八章 金壁辉

　　南京紫金山脚下，改装的福特防弹轿车向刚投入使用的紫金山陆军总医院驶去。

　　方瑞面无表情的将安全局关于必要时干涉俄国的计划书递给杨秋：“乌拉尔车站已经在我们手中，20万劳工目前已经全部进入叶卡捷琳娜堡、车里雅宾斯克和乌法、托木斯克、伊尔库茨克，赤塔、伯力等地，俄国把大部分人都安排去了矿场和伐木，他们……”

　　“我知道。”杨秋打断了他。其实他也很心痛而且也很担忧，历史上入俄华工就极为艰苦，俄国资本家疯狂剥削下这批人很多都没能善终，即使自己有心提供部分食物和帮助，他们的工作条件也注定会十分艰苦！说白了，这是拿20万人命换东北十年发展缓冲期！

　　方瑞看出他的心思，继续说道：“承揽华工工资支付的俄国道胜银行最近出现周转不灵，恐怕……”

　　“这些事你们不用操心了，我会让财政部必要时继续支付工钱的。”杨秋摆摆手，问道：“乌拉尔你们准备怎么办？”

　　“乌拉尔火车站距离叶卡捷琳娜堡只有五公里，旁边还有车里雅宾斯克，翻过乌拉尔山就是乌法！从我们的资料看，这三座城市集中了俄国工业的百分之二十五的规模，核心就是叶卡捷琳娜堡，这里是俄国仅次于圣彼得堡的第二大冶金业中心，城里的叶卡捷琳堡皇家大学是俄国最好的工业大学之一，伊巴特叶夫宫则是皇家宫殿。”他说到这里还咋咋嘴巴似乎意犹未尽：“可惜，劳工协议规定李烈钧和乌梁海营不得翻过乌拉尔山。”

　　杨秋忽然很想笑，看他这样子明明一身军装神色严肃，但语气却仿佛进了鸡窝的黄鼠狼，说道：“行了，不是来让你形容乌拉尔地区的富有的。”

　　封闭的车厢内没有外人，所以方瑞也难得露出微笑继续说道：“我们的计划是，一旦俄国有变立刻让先遣陆军尽可能控制更多火车，然后借撤回乌拉尔山机会堵住俄军进入东坡的路线静观其变，同时控制托木斯克、伊尔库茨克和赤塔三地，然后集中所有华工先搬空叶卡捷琳娜堡和车里雅宾斯克。时间算，目前火车走一趟单程需要半个月左右，如果能集起200辆火车就能确保三个月内完成任务。然后再想办法进入乌法和喀山……”

　　“乌法和喀山不要去！”杨秋打断他的话，语气坚决：“以时局不稳撤到乌拉尔东麓没问题，但乌拉尔以西绝不能碰！”

　　“为什么？”方瑞有些诧异。乌法不必说了，仅次于叶卡捷琳娜堡的工业重地！至于喀山更藏着沙皇七成以上的黄金钻石等财富，拿到手的话甚至可以直接让民国经济总量追上意大利。所以他不明白为何一直以经济为重，连打仗都考虑经济代价的杨秋会阻止对乌拉尔以西“搬迁”计划。

　　杨秋摇摇头：“你以为我们能单独完成这个计划？没有英美法的支持，我要是搬走一台机器都会引起轩然大波！即便最终能得到支持，乌拉尔以西也牵扯太大，如果进入恐怕连从叶卡捷琳娜堡得到的东西都不踏实。”他没继续说自己其实更希望高尔察克自己来投怀送抱，转移话题：“这个计划书也要给大总统、首相内阁他们看，但一定要牢记千万别提乌拉尔以西这点！还有，找个人修饰一下用词，多用些富饶，搬回来能提升多少年，创造多少就业机会这些数据，别死死板板的，我们还要靠国会和内阁支持呢，只有让他们看到利益才能齐心协力。”

　　杨秋将文件还给方瑞后继续说道：“下周我就要出访了，预计大约要年底才能回来，国内方面就交给你和子清，给我盯紧些！还有你上次说引入的欧洲技术人员在传播思想？有下文了吗？我们的人有没有变化？”

　　方瑞说道：“已经找出好几个源头，有人信但大多数工人都不太喜欢，觉得那是人人均分是没谱的事情，还觉得现在的工资和收入已经非常不错。”

　　杨秋挠挠头，当初用奥匈和俄国政治犯也是没辙。那个时候不像现在，欧洲一流技术人员是无论如何看不上中国的，所以有得就必有失。现在能做的就是尽可能提高工人待遇，别让这些人有机可乘，说道：“等会去找陈果夫和杨度，《土地保有法案》和《土地交易税法案》要尽早在我们内部先通过然后提交国会审核，共和党、民党要是敢挡路不妨打一下！再让他们发动青年会在国内找几个压榨工人的典型出来闹一闹，闹得越大越好，要保持我们始终站在工人和农民这边的形象，让他们不敢随意乱来！至于那些人你也盯紧些，必要时可以找他们出来谈谈或者……调走！”

　　方瑞恐怕是杨秋身边最清楚他在对待外来思想上的方针了，所以对“调走”两字的含义非常清楚。

　　“对了。”

　　杨秋结束了这个沉重话题，打开包拿出一个漂亮的布娃娃笑道：“你上次说浩辉在日本收养了一个妹妹，这个怎么样？是洛儿亲手做的。”

　　想起差点惹事，脾气古怪精灵的川岛芳子，方瑞也格外头疼：“小丫头实在难缠，回来后就一直在医院陪着哪里都不肯去，最近浩辉老大稍好些才答应去学校，不过早晚却继续住在医院里不肯走，这回出院我们也总算能安生了。”

　　“哦？”不知道是不是自己的孩子快出生，他这样一说杨秋也来了兴致，笑问道：“我还不知道名字呢，是谁家的孩子？”

　　“是死去肃亲王善耆的小女儿，从小被送给川岛速浪，改名叫川岛芳子。”方瑞还没说完，杨秋就差点将手中的布娃娃捏成两瓣。川岛芳子成了自己王牌间谍，头号龙牙、后羿行动大功臣的……义妹？！

　　陆军总医院内，杨秋终于见到了大名鼎鼎的川岛芳子。八九岁的模样，大概是为了便于打理所以头发剪得只有齐耳长，细眉大眼非常漂亮，但微微上翘的嘴唇却给人一种叛逆感。当杨秋向她摇摇布娃娃时，明明小脸上写满了渴望得到，却依然用眼睛去问陈浩辉。

　　“喜欢就拿着吧。”陈浩辉爱怜的摸摸小脑袋，还暂时隐瞒了杨秋的身份：“自己出去玩，我和叔叔有事要商量。”

　　小女孩开开心心接过布娃娃，道声谢后一蹦一跳离开了白色病房。见到杨秋望着她的背影双眉微微弯曲，陈浩辉心底咯噔，这么久相处他还真有些舍不得离开这个小丫头，说道：“总司令，她……”

　　“善耆的小女儿，刚才方瑞告诉我了。放心吧，我没什么偏见，只是忽然想起一些事情而已。”杨秋摇摇头，故意岔开话题：“你的脚怎么样了？”

　　陈浩辉搭着方瑞的肩膀试图从轮椅上站起来，但虽然他刻意保持身体平衡不想让杨秋看出腿已经残废的事实，但晃了两下后依然无力瘫坐下来，最后杨秋亲自搀扶坐下后说道：“别装了，医生怎么说？”

　　方瑞代他答道：“那一刀挺狠的，右脚经脉全部都断了！本来想就地医治，但害怕暴露只能简单处理先回国，可回到青岛才发现……经脉已经萎缩固定，右腿……”

　　“呵呵……就是使不上力。对了，日本那边怎么样了？”陈浩辉故作轻松转移话题，但还是能从脸上看出伤痛。对一个才30岁的男人来说，一条腿残废意味着从此成为肩不能挑手不能提的废人。

　　“老大你就安心休息吧。”方瑞笑着安慰两句，介绍道：“日本搞出一个皇族内阁暂时压住冲突，目前来看这招不错。上月初东乡平八郎和大山岩还见了面，两个老家伙应该是暂时达成协议了，所以陆海军最近都暂时都停止对抗解决首相悬疑问题。从目前看田中义一最活跃，他已经和三井等几家财阀达成秘密协定，但内容我们还无法得知。加上他本身在陆军部的影响力，成为首相的可能已经很大。”

　　“对了。”方瑞严肃起来：“田中最近和上原勇作在任命永田铁山的事情上分歧很大，听说后者要被调任台湾认总督了。”

　　三人聊了会日本局势后，杨秋从兜里掏出一个盒子，打开后是一枚金灿灿的金色团龙勋章。民国建国后勋章就和国旗一起确定下来，虽然陈浩辉才回来，但依然认出这是枚代表军人最高荣誉的“国家英雄勋章”。

　　佩戴这枚勋章的人意味着他从此能在任意时间敲开总参谋部大门提出自己的建议，也意味着就算是总统首相见到他都必须行礼！虽然因为身份这枚勋章还要被藏很久才能重见天日。但这枚勋章却见证了第一代龙牙在秘密战线上无怨无悔的奉献。

　　值了！

　　“我已经和蒋方震打过招呼，你们回武昌后他会安排你先学习一段时间，然后去谍报科任教。”当杨秋亲自帮他配到好后并和方瑞一起敬礼后，这位才三十岁的男子已经哭得满脸泪珠。杨秋拍拍他的肩膀，目光转向窗外草坪上和雷猛玩的不亦乐乎的川岛芳子，问道：“她的名字？”

　　“她自己改了，叫金壁辉。”

　　“金壁辉！”杨秋喃喃自语，心底却有股说不出的滋味。“众以为金碧荧煌，臣以为涂膏衅血……”这个女孩还是没忘记自己的出生！未来她会成为一个普通女孩，还是……其它角色呢？


第三八十九章 夜色

　　回到家后一连几天，杨秋都在想那个瘦瘦却自己给自己取名叫金壁辉的小女孩，历史阴差阳错将她送到自己面前，又有了位国家英雄的“哥哥”，她未来的人生道路会变成什么样呢？还有自己即将出生的孩子，长大后他的梦想，他的国家又将在自己的影响下变成什么呢？

　　自己的路又将如何继续下去？

　　当穷党以少数派取得国家政权，面对四面八方全都是敌人的国际环境时，即便自己是列宁也需要立刻找出一个瓦解包围圈的突破口。欧洲想也不用想，且不说意识形态光是布列斯特合约就能让英法恨之入骨，中亚和阿拉伯世界目前还是传统英国领地，而亚洲原本可以突围的中国已经被悄然改变，他们将走向何方呢？！在这个时空里，伟大的马克思创造的乌托邦又会变味成什么样呢？国际关系中最简单却又最复杂的地缘政治随着民国建立且快速统一更加复杂，而要想自如驾驭这一切，需要的已经不仅仅战争和资料机。

　　杨秋想得入神了，当手指被烟灰烫痛后才发现挺着肚子的苗洛不知何时来到身边，吓得连忙掐灭香烟打开窗户用力扇了几下：“怎么进来也不说一声？都怪我不好，香烟对你和孩子都不好。”

　　“看你紧张的。”身为人母的苗洛胖了许多，肚子已经非常明显，加上在家又没裹胸所以睡裙内隐约可见两团鼓涨涨的肉团，红梅清晰绽放而出。幸好她是那种修长体形所以不仅不显臃肿，反而贵妇人的气质愈发浓郁。

　　见到杨秋盯着自己胸口，苗洛不退反迎了上来，手指轻轻掐了吧啐道：“马上都要当爸爸了，还不学好。”

　　由于增加了访问暹罗等东南亚国家，并前往内志拜访伊本沙特家族的外交任务，所以明早必须启程去三都澳。摸着苗洛凸起的肚腩杨秋还是暗暗焦心。现在还不是飞机将地球变成村落的年代，即使最快的巡洋舰从三都澳出发抵达法国都要10天，何况目前的主轴和动力技术根本不可能实现连续高速航行，实际上至少要半个月。加上增加的行程，即使现在出发抵达意大利也要一个月后，等结束欧洲之旅绕道美国再回来，即使不耽误也要三四个月时间。

　　“要不……”

　　杨秋动动嘴唇。从行程看他发现自己非常有可能会错过孩子出生的大事，但还未继续说下去就被苗洛捂住了嘴巴：“安心去做大事吧，你走后我和师姐就回武昌小住，萧大哥和范大哥都在不会有事的。”他此次出访做了很详尽安排。国外就不说了。国内不仅宋子清、张文景、方瑞和陈果夫等人都会瞪大眼睛，萧安国和国民警卫队更是秘密提高了警戒等级。这些秘密部署苗洛都是知道的，并非他不相信别人而是民国建立时间太短，国社本身也因为吸收大量前民党和北洋等人物，无法保证彻底归心。

　　人在这些都是小事，以他的威望和手段谁也不敢乱动，但人不在就没人敢保证，所以苗楼才有回武昌待产的话。别的地方或许不敢保证，可武昌和西南却已经无人能撼动他和国社的地位。杨秋爱怜的抱着她，此事在说什么都已经无法改变，大手轻轻地抚摸着圆滚滚的肚子，等渐渐往上覆盖到胸口时却被一把按住，苗洛眼媚娇嗔：“别胡闹。”

　　杨秋故意用了点力气，将她捏的浑身酥软笑道：“等回来再收拾你。”

　　“想得美。”苗洛白了眼，还故意挑逗似的扭两下肥臀才起身伸了个懒腰。慵懒的媚态差点让杨秋把持不住后才说道：“今晚师姐和我睡，别来烦我。”

　　“是，老婆大人。”杨秋笑着拖长声音送她回屋后，抽出书躺在书房单人床上看了起来，大概是太疲倦片刻后就酣酣睡去。也不知过了多久，他突然觉得四周一黑，警兆刚升还没摸到藏在旁边的手枪，一具火辣辣的娇躯就猛然装入怀里。

　　“别开灯。”黑暗中明亮的眸子忽闪两下，还以为杨秋准备开灯连忙按住他的手，嘴唇也飞快地贴了上来。“芮瑶，你……”声音让杨秋立刻认出是谁。可他没想到芮瑶这么大胆居然半夜跑来找自己，而且从手上的触感来看身上连点布片都没。联想到刚才苗洛说今夜两人睡在一起，再大胆都有些心慌，但还没询问嘴巴就被堵住。

　　甜甜地口舌纠缠让杨秋也情不自禁抱紧了她，右手更是不由自主按在了丰臀上用力搓揉起来，等好不容易分开后才紧张道：“你怎么来了，洛儿不是说……”

　　“笨蛋。”

　　芮瑶嗔羞的掐了把他，如果有光此刻杨秋一定能发现昔日的大帮主早已飞霞满腮，全身肌肤都似火烧般酥红起来。腰里的微痛和黑暗中雪亮的美眸让他明白，两个女人肯定是达成了某种协议，见自己出访要四五个月才能回来所以才让她撇开羞耻主动投怀送抱。想到这里他的手再次游动起来，右手覆盖在比怀孕后的苗洛还大不少的胸脯上，拧捻慢拢细细把玩，另一只手也慢慢向下探去。

　　这番前戏别说是一位弁角未开的女孩，就算是天天睡在一起的苗洛恐怕都融化了，火热霸道的大手让芮瑶全身都战栗起来，但又不肯服输，一张小嘴顺着宽阔的胸膛慢慢向下。当微光中昂扬狰狞的巨龙出现在面前时，她犹豫一下还是大胆地用小手握住，滚烫的热度让身体渐渐不堪，扭动几下肥臀后唇角慢慢凑了上去。温润紧窄的感觉让怒龙愈加坚硬，偶尔触碰的细齿不仅没让人感觉生涩，反而刺激得眼睛血红。

　　片刻后当小嘴终于再也无法承受时，杨秋闷哼一声将她狠狠压在下面。早已意乱情迷的芮瑶才刚准备任他摆布的准备，火热如铁钳的异物就狠狠撞破守了快三十年的白瑕进入身体。

　　情欲在书房内弥漫，粗重的喘息声一波接着一波，呻吟被刻意压住后听起来似泣似哭更加刺激了欲望。

　　当所有被点燃的欲望火焰在几次猛烈冲击平息后，身下的芮瑶早已软成一滩香泥。双臂死死抱住杨秋的脖子，将他压在自己柔软硕大的胸脯上，一双美腿还就缠着勾紧粗腰，似乎不愿意放过这个安静地夜晚。

　　“是洛儿的主意？”

　　杨秋仿佛觉得躺在一张舒适温暖，柔腻得都要陷进去的大床上，微微抬起头望着芮瑶故意用手指轻轻弹了下挺立的乳珠。要害受袭让刚刚才恢复点力气的她有一阵酥麻，搂着他凑到耳旁声音甜腻：“辰华，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　杨秋知道此刻她心情最为柔软，哪敢耽误连忙点头。芮瑶眼睛闪闪，过了许久忽然轻咬嘴唇，又如八爪章鱼般缠了上来：“辰华，我也想要个孩子。”

　　风微微掀开窗帘，撩人的月色下两具身体互相紧挨抵死缠绵。

　　******

　　基尔港的夜色中，巨大地探照灯将海港点燃。

　　数以万计士兵守在各条通往这里的道路上瞪大眼睛防止间谍。仓库被打开，一辆辆卡车来回穿梭于码头和仓库之间，满箱满箱的补给沿着船桥在一双双大手传递下被塞满仓库，注水管中传出呼哧呼哧的涌动声，昂贵的白煤和更加宝贵的重油源源不断进入燃料舱，吃水线开始慢慢变短。

　　舰桥内军官们开始按照条令进行出发前最后检测，锅炉舱开始生火，粗大的烟囱向外喷吐着还显稀薄的黑烟。

　　一艘、两艘、三艘……

　　第一、第二驱逐舰大队率先钻入基尔运河，紧随其后的是巡洋舰分队的汉诺威号和法兰克福号。秉文神色激动，握着栏杆的大手上青筋暴突，他已经看到擦肩而过的斯图加特号侦查轻巡洋舰上，来自南洋水师学堂的陈世英。然后是宇文吉、骆少秋、陈琪枫……一张张熟悉的脸庞站立在驱逐舰或轻巡洋舰上钻入了黑暗中的大运河。

　　旁边传来低沉的嘶鸣，吕佐夫号庞大的身躯率先脱离母港码头将沉睡的波罗的海吵醒。德佛林格尔号紧随其后，然后是毛奇号、冯·德·坦恩号和他所在的塞德里茨号。

　　它们这个时代最强的战争机器，是一个濒海大国想要崛起的唯一选择！

　　当战列巡洋舰分队一艘接一艘向基尔运河驶去时，秉文的身后已经是桅杆如林！拿骚级、恺撒级、赫尔戈兰级、国王级……还有三个月前才交付，被誉为欧洲最强的巴伐利亚级战列舰前两艘，巴伐利亚号和巴登号！厚厚的铁甲披满全身，冰冷的炮管昂扬向天，在经历开战初期科罗内尔角海战的辉煌后，连续两次吃了败仗的德国大洋舰队主力今夜再次出征！黑暗和迷雾中等待德意志的是什么？荣耀！还是再一次失败？秉文发现自己心绪已经无法平息，他将和另外27位伙伴一起经历这次任务。虽然至今他都不知道目标，也不知道计划，但有一点很清晰。

　　除因为战争物资短缺建造速度放缓的马肯森级战列巡洋舰外，大洋舰队拿出了全部力量。

　　这一次，骄傲的德意志精锐尽出！


第三九十零章 新掌门人

　　清晨五点，当阳光缓缓从海平面升起时，德国战列巡洋舰分队缓缓从迷雾笼罩的赫尔戈兰岛旁驶过，希佩尔将军下令吕佐夫号战列巡洋舰升起旗舰旗。

　　秉文也在同一时刻抵达塞德利茨号低矮的舰桥，哈坎舰长神色兴奋眼睛通红，看得出他应该是一夜没睡。这种情况并非战舰之福，但昨晚又有谁能真正睡着的呢？透过舷窗他看到了近在咫尺的吕佐夫号，优雅地舰型、正来回转动测试的炮塔，还有海风中猎猎飞扬的德国海军旗。

　　战舰已经出海，无线电保持静默，舰长也终于开口告诉军官和水兵们将要经历怎样一场战斗。

　　航海桌前挤满了军官，哈坎看了眼站在最边缘的秉文手指沿岛屿向前移到斯卡格拉克海峡，神情轻松：“潜艇报告，这片开阔海域中每天都有英国佬出没，所以我们此次的任务非常简单！去挠挠他们的咯吱窝，然后将他们引向……这里。”他的手指停在战列巡洋舰对分队后三十海里处，这是舍尔将军带领的战列舰主阵，撮指为刀双目精光大放：“或许戴维贝蒂将军非常愿意再来一次。”

　　戴维贝蒂这个名字无疑是塞德利茨号和所有德国大洋舰队最痛恨的，多格尔沙洲海战中正因为他的舰队才功败垂成，不仅造成布吕歇尔号沉没、塞德利茨号也重伤几个月不能动，还给德国海军带来严重的信任危机！随着陆军需要更多大炮和坦克，德国海军已经无力建造更多军舰，甚至还因此导致急需的马肯森级战列巡洋舰速度放缓。所以无论是报一箭之仇还是为海军赢回尊严争取更多资源，此战都不容有失。

　　虽然哈坎说的很简单，但其中的涉及的战术和佯动却非常多，从出发开始靠轻巡洋舰迷惑敌人到最终的诱敌伏击，稍有差池便是船毁人亡的结局。舍尔将军是那种严谨甚至古板的海军将领，能让他抛出五艘战列巡洋舰做诱饵可见已经下了非常大的决心！从战术看如果能成功诱使贝蒂的战列巡洋舰分队出来，那当他们撞上后面强大的主阵，尤其面对两艘巴伐利亚级上16门可怕的380毫米舰炮后，根本没有幸存的可能！

　　“舰长，吕佐夫号旗语，更换无线电通讯密码！”

　　瞭望员的呼喊让秉文双肩一震，由于前往卡波雷托所以他并不知道哈坎后来是怎么做的，但这句话却无疑表明杨秋不仅猜测准确，而且德国海军已经进行试探并得出结果！

　　哈坎似乎猜到秉文的想法，向他点点头：“我只想说，德意志海军必须感谢你的大胆预测。”军官们愕然地望着两人，知道哈坎重复他当日的推测并由潜艇和巡洋舰试探多次得出结论后，众人看向他的目光全都变了！

　　“这只是运气。”秉文不敢居功，学德国人微笑的摊开手表达自己只是好运时，斯卡帕湾内的英国海军舰队却已经悄然出航。虽然比平行世界晚了四个小时，但无处不在的英国特工们依然通过努力探明德国大洋舰队已经消失。这个消息对英国和皇家海军来说无疑是震动的！当他们已经习惯端着咖啡用俄国人提供的德国密码本窥伺敌人一举一动时，却忽然发现原来对手已经识破自己还设下一个圈套！

　　别说整整一支舰队，就算被一艘战列巡洋舰靠近英国海岸都将造成极大恐慌！

　　出击！出击！

　　戴维贝蒂将军带着9艘战列巡洋舰冲出斯卡帕湾，杰利科将军庞大可怕的战列舰主阵也紧随其后，劈开波浪向斯卡格拉克海峡冲去。

　　******

　　汽笛呜咽，来自法国的艾玛号货船缓缓靠上九龙码头。

　　谭人凤和胡汉民焦急地望着水手放下舷梯，从欧洲涌入的难民如潮水般蜂拥而下，眼看人越来越少时两个身影终于出现在舷梯尽头。

　　笔挺的格子花西装，欧式旅行帽，咖啡色皮箱和裤子一样颜色。留法三年的民党俊杰汪兆铭带着满脸疲倦走下舷梯，他身边还有一位同样风流倜傥的年轻人，但胡汉民看他的目光却颇为不屑。没了袁世凯这座大靠山，一个公子哥能做什么？所以他只顾拉着前者问好：“季新，可算是把你盼回来了。”

　　这语气让刚下船还有些迷迷糊糊的汪兆铭有些诧异，看向谭人凤：“石屏先生，展堂兄这是？”

　　民党退败后不少人都随孙逸仙远赴南洋海外，谭人凤虽说避居湖南老家但也时常在两地走动，所以很清楚目前民党的情况有多糟。尤其在中日大战后杨秋地位愈加不可动摇，西南和中原大地掀起的土改风又让国社越来越稳固，眼看翻盘无望不少人干脆当起愚公不问世事，或干脆回国假借搞实业的名义偷偷投入国社门下。

　　五年前还大有横扫天下气势的民党如今已经残花凋零江河日下，除伍廷芳、蔡元培和章士钊还在死撑门面外，只有北京的廖仲恺还算后起之秀中较为出色者，至于原来军中几位在中日战争后也纷纷改投国社。更气恼的是，那些人才刚转脸，就一副不屑为伍的模样，开口闭口都是杨秋和国社，连给他们写信问好都爱理不理，好几个连拆都不拆就直接寄回来以示彻底隔断。

　　唯一一位还在坚持的就是刚被发配万里之遥的李烈钧，但区区一个营长又能做什么？想起当初武昌群雄聚义也就剩那么寥寥几位，谭人凤长叹口气心寒道：“哎……季新有所不知，克公怕是不行了。”

　　“怎么会这样？前些天书信里不是还好好的吗？”汪兆铭暗暗挠头，暗道自己回来得还真不是时候。虽然他知道黄克强避居香港后身体就很差，加之民党衰败众人倒戈，心情郁结导致长期卧床不起，但却没想到这么快就开始恶化。听闻这个消息哪还顾得上寒暄，叫来黄包车就准备赶往黄府，可袁克定却因为身份加之也有些畏惧，所以避开先回饭店休息。

　　三人抵达黄府后，只见徐宗汉坐在床边眼窝红红，床上当年身材高大为革命奔走疾呼的克公如今脸颊消瘦，眼窝深陷，头发更没剩几根。靠背的几个大枕头边堆满了书籍，目光有些呆滞，看两人这幅模样应该是夫妻间闹了些别扭。见到三人徐宗汉连忙擦擦眼角起身让座，黄克强脸上也多了几分生气，尤其见到汪兆铭后更眼睛一亮：“季新回来了，还不快倒茶。”

　　“克公……”见他这幅模样，汪兆铭也难掩心绪拉住他枯瘦的手一个劲自责：“兆铭来晚了，来晚了！”

　　民党年轻一辈中，黄克强对他还是很看重的，好几次在病榻上都提及法国留学的他，章士钊来访时还两人都觉得今后能撑起民党的非汪兆铭和廖仲恺两人莫属。此刻亲眼见到他也心情激动，但刚要坐直些却一阵猛咳，吓得徐宗汉连忙跑来捶背抚胸。黄克强急喘几口气才平复道：“我这身体都是当年老伤与他人无关，季新不用自责。”见他此时还满心大义，绝口不提杨秋把他们这些人逼到如此地步的事情，胡汉民不忿怒道：“克公怎么能这样说？要不是杨秋绝情寡义对我们下死手，我等又岂会沦落到如此地步！”

　　谭人凤坐在旁边瞄了眼他没说话。当初除了李烈钧他们三督外，最出风头这位。临时大总统秘书长，大事要事一把抓，可眼看外界都在传言他会成为孙逸仙继承人时却被清洗出南京，回广州还没稳住脚跟又再次被杨秋借口统一直接给收拾了，最后只得和陈炯明等人一起逃到香港。

　　一下从高高落下，也难怪会如此激愤。

　　黄克强到不生气，说道：“展堂岂可这么说？国家一统、中日大捷！泼天之功岂可抹杀？我虽不能远行但耳目却未失聪，如今国内虽不敢说四海升平却也欣欣向荣。前几天居正来见我就说，如今武昌之外又建起长沙、上海、九江、郑州和奉天五地工业基地，青岛、天津、马尾、广州居次。工农比晚清何止强了十倍，去年不仅拿回关税，赋税还足足翻了倍！我等革命是为推翻满清造福万民，今既然国民已安又何必再图区区虚名。”

　　一番铿锵有力的话让谭人凤暗暗点头，就连徐宗汉都色眉轻扬欣慰自己总算没看错男人。汪兆铭在法国时就听说国内气象万新蒸蒸日上，却不知道原来已经发展到如此地步，双眉紧皱似乎在进行什么抉择。只有胡汉民依然嘴硬：“哼！居正如今已经是福建省长，去年又厚颜无耻改投国社，此等背信弃义之辈还指望他能说出些别的吗？要是杨秋真心为民，又岂会眼睁睁将几十万苦力送往法俄两国受罪？国内还没太平，就又想出兵欧洲！我看他分明是薄情寡义好大喜功之辈！可怜如今的人都见利忘义瞎了眼睛，居然会奉承这么个小人。”

　　汪兆铭皱皱眉，见他把杨秋贬得一无是处有些不悦。倒不是他赞同国社，而是他觉得至少目前杨秋做的还不错。但他才刚回来也不想和胡汉民冲突岔开话题问道：“对了，孙先生呢？”

　　“逸仙去日本定居了。”谭人凤以为他动了请出大神撑场面的心思，摇头道：“逸仙此去怕是不会回来了，季新若是想见他恐怕很难。”

　　汪兆铭再傻也不会去请出那个人回来！随便投靠别的大树都没事，偏偏此人决不能碰！他要是重新回来估计国社和民党立刻就会开战，以杨秋对待政治对手的手段，只怕怎么死都不知道。所以立刻摇头：“世界之大哪里不能去，偏去日本这个漩涡之地！”他说的不是没道理，中日之战后两国已经水火不容，即使现在太平但明显人一看就知道潜流暗涌，此时去日本定居不是明摆着让民党难堪嘛。

　　连胡汉民都觉得不妥，说道：“为了个女人，值得吗！要我说干脆……让他退党算了！”

　　“胡说！咳咳……”

　　黄克强指着胡汉民猛咳起来，谭人凤知道他被气坏了，见状连忙拉着说道：“展堂不可胡说，逸仙说到底都是我党元老，即使有过也不可轻辱，还不如多用些心重振我党声威。”

　　胡汉民也知道自己过分了，连忙向黄克强赔不是说道：“重振？石屏先生说得简单，杨秋手下那帮探子盯得不知多紧，上月我回趟广州见朋友，回来就听说那边派人去打听消息！此等卑劣做派实为小人行径。”他说着说着又怒气冲冲骂将起来，汪兆铭越听心就越往下沉，说道：“事已至此，诸位就不要在动什么心思了，如今重要的是尽快帮章主席想办法扳回颓势。”

　　黄克强暗暗点头，说道：“季新说的对，所以我还有件事拜托你。”

　　“克公请说。”

　　黄克强吸口气，指指书橱让徐汉宗从抽屉里取来封信，拿在手里亲手交给汪兆铭后郑重道：“季新，我知你不想卷入政事，只是如今党务艰难，我又是这幅残躯实在……哎。我黄克强一生无争，现在也不想和杨秋争锋之意，但既已共和就不能走倒退路，总要有人来监督他莫要为所欲为，所以还请季新去上海帮帮章士钊打理好党务，担起我们民党的这份责任来！莫要让人轻看吾等为国之心。”

　　望着手中这封信汪兆铭哭笑不得，他虽然也想做出番事业，但要是答应黄克强去帮章士钊无疑就是自己把自己扔进国社眼皮底下用火烤。这么多年他早看清楚了，杨秋绝不是那种大公无私之辈，他这个人自私独断眼中容不得有人反对。说白了只要别管他，听他的话那么发财升官他连看都不看，但要想指手画脚就绝无好果子吃。

　　比起满口仁义道德或者干脆举刀滥杀之辈，这种人才最可怕！有手腕、有兵权、性格直接、做事果断、骨子里无情而狠辣！钱财在他眼中根本就是粪土，满眼只有“国家大权”四个字。古语云“窃钩者诛、窃国者侯”与一心想当开国侯的人交手何等艰难。可……他看看黄克强那双浑黄无神的眼睛，到了嘴边的话却又不知道该怎么拒绝，最后只得硬着头皮先答应下来。

　　“好好！”见到他答应，黄克强脸色好了很多，仿佛看到民党在这位新掌门人的带领下重新辉煌的画面，笑呵呵道：“看我都病糊涂了，宗汉……还不去弄几个菜款待季新和展堂，石屏兄……我们可很久没喝酒了。”

　　“哈哈……”谭人凤也很高兴，打趣道：“克公，如今你可饮不得酒。”

　　“得季新归来相助，便是白水也有琼浆味道。”两人对视一笑，但却苦了捏着书信手心发烫的汪兆铭，旁边胡汉民也眼神闪烁似乎不满让一个昔日的边缘人物掌握民党大权。


第三九十一章 见证

　　南中国海湿润的海风中，肇和号、飞鸿号两艘巡洋舰带领永绩号、永建号两艘中国自建第一代大型驱逐舰乘风破浪，舰艉三色龙爪海军旗被吹得猎猎作响。

　　前两艘是将护送杨秋出访，后者因为刚改装完反潜深弹所以也将护送他至美国，然后掉头回欧洲加入邱宝仁率领的中国观摩舰队。这只小小的观摩舰队在未来半年内还将增加4艘长风级大型驱逐舰，并在确认宣战后加入协约海军肩负护航任务。

　　四艘战舰全是第二舰队中的快速军舰，而且和老海军较多的第一舰队相比，第二舰队全部由这些年从海军院校中选拔出的年轻人和海外那些知识水平较高的华人华侨子弟组成。

　　带领他们的是第一位向杨秋效忠的海军将领，曾经赴英国留学的大胡子王光雄。虽然萨镇冰等人回来后他让出了海军一把手的位置，但现在肩膀上也已经是中将军衔了。每每看到肩膀上闪亮亮的将星，这个脾气直爽的大胡子就直乐呵。从当初一艘内河炮舰到如今舰队司令，能有今天靠谁？所以他对待第二舰队格外用心卖力，上回青岛大捷后还求着杨秋一股脑把德奥两国滞留在青岛的海军军官全都以志愿兵形式高价拉入舰队当老师，气得萨镇冰直骂他贪心，最后用让他先装备一艘安海级的“代价”换回十几个人充实第一舰队教官力量。

　　得到德奥两国海军军官帮助后，第二舰队的年轻人成长很快，已经能熟练操作四艘新式战舰，可距离日本海军却还有很长一段路要走，而且这种差距已经超出了训练范围，必须经历血火才能最终脱胎换骨。就像对马海战前后的日本海军那样，一举从地区海军跃入世界海军之列。

　　甲板上披着外衣的杨秋还不知道，擦肩而过的香港发生了一件让国内政治圈发生重大变化的事件，此刻他的注意力已经全集中到即将开始的访问上。这是他第一次进入南中国海。想到后世这片海域复杂的领海纠纷，心底就有种一劳永逸的冲动。只可惜目前中国还不具备挑战欧洲霸权的实力。还是实力弱啊！一定要死抱大腿，宁愿暂时当孙子也要换回足够的技术、人才和资金完成基础工业建设，等二三十年后资料机一定会让世界震惊！

　　杨秋回来后第一次丫丫胡思乱想片刻后，扭头问身边的王光雄：“听说这一年你们第二舰队往南洋跑得很勤快，我问问你，你对郑宝这个人怎么看？”

　　郑宝就是刚刚继位不久的暹罗国王拉玛六世，王光雄从被调任第二舰队后自知不足所以也加强了学习，很直爽说道：“这个国王比前几个开明很多，学习英国搞改革，让暹罗人有了自己的姓氏，还自建陆海军，和您一样搞免费全民教育。从本事上来看此人心志不小，不过我们都不喜欢他。”

　　“哦，为何？”杨秋一下子来了兴趣，连刚走过来随同出访的顾维钧和蔡公时都竖起耳朵想听听海军人对南洋的看法。王光雄平时难得有机会发表自己的见解，怕说错话所以先在脑海里整理一遍后才说道：“其实就为人来说他还真不错，起码暹罗人都很拥护。可此人和洋人走的很近！辛亥年我们推翻清廷时，南洋华侨无不欢呼雀跃，很多人都挂出五色旗庆祝。后来青岛大捷更是振奋人心，但后来我们得知，暹罗不少华侨挂出国旗后都被他下令收缴了！华侨和他们理论却有好多人被抓，有几个至今都下落不明！”

　　王光雄性子直，说着说着自己先气愤起来。道：“前年他还写了本书把咱们华人说成是犹太人，要仿效欧洲清除我们！后来青岛大捷传来他才下令收回书。其实这种事不仅在暹罗有，婆罗洲、爪哇、安南都出现了。去年底我们护航吕宋运矿船队遇上大风去棉兰老暂避时，就遇上荷兰人和当地土人要我们撤旗才能入港。他娘的！要是老子有一艘战列舰，冲进去又何妨！”

　　顾维钧经过这些年锻炼已经稳重很多，不像当初和慕容翰在军舰上斗嘴要共和还是独裁时，为了强调观点手舞足蹈，但他对华人的处境却深有同感，插嘴道：“何止是南洋，世界各地华人的日子都不好，即便我们打败日本，欧美主流社会还是没拿正眼看我们，最可恶就是这些跟在他们后面趁机排华邀功的小国！欧美最起码有个人权的鲜亮外衣，他们却肆无忌惮！当年兰芳惨剧背后是荷兰挑唆可动手的却是那些人，数十万华人连猪狗都不如就被屠戮！”

　　南洋是千年来华人的固有势力圈，但随着欧美势力介入华人反倒成了土人的靶子，向猪羊一样圈起来，养肥后就宰杀掠夺财富。说句不好听的，这世界没有比这些土人更好吃懒做的了！不学华人辛苦打拼，却总想着靠杀戮抢夺华人财富！

　　勤奋打拼的华人反倒成了他们地里的“韭菜”！杨秋冷笑道：“我就喜欢犹太人的手段！虎痴你记下来，和郑宝见面的议题上加一个昆明至曼谷经济铁路计划，现在英法求着我们，干脆让两家也参与进这条铁路来！拉他们一起开拓半岛……我倒要看看他还怎么搞独立自主！”

　　顾维钧有些担心：“西南好不容易太平，铁路一修会不会反引入英法势力？”

　　杨秋还没说话，王光雄倒是大大咧咧道：“怕个球！满清闭关锁国几百年也没见能挡住谁！再说了，这回洋毛子肯定元气大伤，我别的不知道但水上事情还知道些。两年来英法光是海上运输船就损失百万余吨！要想重新建造这些船没四五年根本不行，没有船他拿什么干涉西南？等他四五年恢复过来我们也已经有四艘安海大巡洋舰，何况这次自造机会中我们还拿到大口径套筒舰炮生产技术，郑州舰炮厂的设备也到了，等研究透自己再造几艘未必怕他们。”

　　听他说得自信满满，杨秋也乐了，笑道：“再建几艘……你倒是敢想，知道一艘安海要多少钱吗？舰炮你们能弄回来不稀奇，可炮座轴承、蒸汽轮机锅炉这些东西洋人却不会轻易转让技术。”王光雄憨憨直笑，其实他也知道十年内民国没能力自己独立完成一艘战列舰，无非就是海军想要趁这次长时间护送的机会给杨秋增加好印象，毕竟国内军费开支大权全捏在张文景手里呢。

　　他刚想再说几句，趁机为海军多捞些军费造更多军舰时，舰上的参谋忽然跑来敬礼后将电报转交给他。打开电报看两眼后他又转给杨秋：“是英国刘大使发给参谋部的电报，昨天下午邱宝仁给他打电话说英国海军全体出海了。”

　　杨秋眉心一跳，日德兰！

　　******

　　五月的最后一天，斯卡格拉克海峡以北60海里。

　　德国战列巡洋舰分队比历史多跑出60海里！正因为这个多出的距离，秉文差点葬身北海，但也因为这个距离《莱茵兰》计划最关键的一环被成功突破！但此时秉文和所有人都没意识到，他正站在塞德利茨号左侧甲板正充当瞭望员的角色。这不是他的工作，但因为想直观查看整个舰队的运作，所以利用空闲时拿起了望远镜。

　　他更不知道，他将见证怎样的一场战斗！

　　不远外一艘英国装甲巡洋舰正在燃烧，这艘倒霉的家伙遭遇了5艘战列巡洋舰的集火进攻，虽然它最终努力发出电报却为时已晚，吕佐夫号一次齐射将水线击穿。甲板上英勇的英国水兵还在努力试图挽救军舰，依靠侧舷副炮抵挡两艘德国轻巡洋舰和几艘驱逐舰的靠近，而主力战列巡洋舰都没再动用大口径舰炮，因为主炮弹药有限必须为更重要的决战准备。

　　希佩尔将军并未下令立刻离开，因为他此行的任务就是要将戴维贝蒂勾引出来，所以有足够耐心在这里多转几天。当然，英国特工们显然不会让一支脱离掌握的舰队单独在北海待上几天。

　　“敌舰……！”

　　凄厉的叫喊声从秉文头顶传来，桅杆瞭望塔内的观测手发出警告。当他迅速将望远镜对准右侧时，整个舰队都为之一愣！因为大家一直觉得英国人至少要在明后天才能发现大洋舰队离开，而且目前塞德利茨号舰艏向北，敌人应该出现在左舷才对，怎么会出现在右舷丹麦一侧？两支舰队到底出了多大误差？发生了多少错误判断？这已经不是目前舰队要想的事情了。他们是海军人不是战史研究家，所以哈坎舰长第一时间就发出战斗警报，与此同时吕佐夫号也打出灯光信号。

　　“9艘！”

　　获得同意后秉文冲入了炮击指挥塔，通过这里的五米蔡司瞄准镜可以清晰看到远处可怕的黑色浓烟团，烟团下是由3艘狮级，1艘虎级、2艘不倦级战列巡洋舰和3艘轻巡洋舰组成的英国巡洋舰队。

　　但所有人都不知道，其实左舷还有一支由四艘伊丽莎白女王级组成的英国快速战列舰编队，然而也因为不知道的原因暂时没有发现自己。秉文看了眼表，用随身携带的笔记本记录下时间时，交火已经出现在两艘德国轻巡洋舰和三艘英国轻巡洋舰之间，远远看去这些小不点就像两个巨人间互相追逐玩耍的孩子。但无论是戴维贝蒂还是希佩尔将军都没下令支援，他们眼中只有对方的主力！

　　两位将军第一时间就做出自己的选择，吕佐夫号打出撤退信号，而狮号却发出全速靠近的灯语。这个选择并不令人奇怪，要知道去年多格尔沙洲海战时，戴维贝蒂甚至让战列巡洋舰编队冲入雷区追击德国海军，也因此得到疯子将军的绰号。

　　英国人速度更快！28节的速度将距离一点点拉近后，所有德国海军将士都明白，要想平安完成诱饵任务是不可能了，所以每个人都瞪大眼睛做好交战准备。由于口径问题，秉文一直会以为英国人应该先开炮，因为他们的13.5英寸口径从数据上说应该比自己这边的280和305毫米舰炮更具优势，可等拉近到16000码时对方却还是没任何动静。

　　“或许他们出门前忘记携带炮弹。”

　　测距的德国军官一边计算距离一边开着冷玩笑，当读数抵达15000码时，这个爱说爱笑的军官却猛然暴喝：“15000码！该我们上了！”

　　“轰轰轰……”声音窜出胸膛后片刻，前方的吕佐夫号就率先打出第一轮齐射，脚下塞德利茨号也紧随其后，10门280毫米舰炮同时怒吼。没什么词语能形容秉文此刻的感觉，如果真要说那只有四个字。

　　山崩地裂！

　　当他第一次在国内见到舰炮威力时就爱上海军，来到德国后才发现原来世界的炮口已经发展到这种地步，但直到现在！直到实战交火才现自己还是严重低估了这些大家伙的威力！

　　炮弹一枚枚出膛而去，海面上惊雷狂躁不绝于耳，远处的英国舰队四周腾起无数森白的水柱，紧接着贝蒂舰队就还击了。塞德利茨号开始享受来自英格兰的问候，可怕的水柱冲天而起，刺鼻的苦味酸炸药味飘荡于空气中。

　　开炮！开炮！开炮！！！

　　所有一切外交辞令全部消失，信仰、荣誉、国家、民族！全化为一枚枚冲向敌人的炮弹。当秉文感觉全身血液都沸腾时，那位爱闹的德国测距军官居然还有空挪揄两句：“快看……我想贝尔森一定很委屈。”

　　贝尔森是雷根斯堡号巡洋舰舰长，此刻他的确非常悲剧。因为大英帝国虎号战列巡洋舰上的8门13.5英寸巨炮正在猛轰他的轻巡洋舰，而且这个过程最后持续了足足十分钟。可怜！一艘轻巡洋舰却需要承受战列舰级别的怒火十分钟……谁都在为他委屈。秉文无法形容这些如钢铁般的德意志军人是什么心态，耳旁爆炸嘶鸣，敌人越来越近时，他们居然还有闲心挪揄英国人的错误，虽然……雷根斯堡号真很悲剧。

　　“击中了！快看，是吕佐夫号！好样的！”

　　秉文仰头看去，对战吕佐夫号的英国狮号战列巡洋舰中部已经燃起大火，炮塔也已经不见踪迹，数以百计的英国水兵正在拼尽全力。正当大家为吕佐夫号较好时，他四周却传来了更大的欢呼声！不倦号，是英国战列巡洋舰不倦号！事后他才得知，这艘满载排水量22000吨的钢铁巨兽被冯·德·塔恩号用两枚280毫米穿甲弹击中后发生了可怕的爆炸！

　　他也是少数几位看到这幅画面的中国海军人。先是不倦号前舰桥冒出浓烟和大火，大约30秒停顿后，舰艏A炮塔下陡然冲出高达数百米的火球，惊天动地的爆炸是大火引燃弹药库导致，黑烟和闪光彻底将这艘战舰淹没，无数的钢铁碎块和零部件从黑团中向外扩散，数百吨的炮塔甚至被掀到200英尺高才砸落海面！

　　当所有人都还沉浸在马上要彻底击败贝蒂的憧憬中时，整艘塞德利茨号都猛然一震！秉文脚下狠狠一滑，然后就听到可怕爆炸声从前方传来。虽然他的头磕在钢铁上裂开道一指长的大口子，但剧烈疼痛下他还是想明白发生什么，于是强撑着向外看去。

　　看完后却完全呆了！

　　塞德利茨号舰艏A炮塔已经和刚才狮号一样完全消失了！浓烟和火焰铺满了整个前舰桥。后来他才知道，正如那天他回答哈坎的提问时说的那样，改进后的防火防爆隔舱门和水兵们的努力挽救了整艘战舰，然而还没等大家走出被击中的沮丧，来自虎号的第二枚炮弹再次击中了它。

　　与此同时，四艘可怕的伊丽莎白女王级战列舰出现在了左舷。

　　局势一下陷入恶化！

　　那一刻秉文并不知道当四艘女王卷入战圈时，担忧希佩尔的舍尔将军和主力已经距离他们不到30海里，当他冲入火团和大家一起挽救战舰，为活下去回到家拼命时，脑海里只剩下杨秋的一句话。

　　“当你再次出发时，一定要好好保护自己。”


第三九十二章 三言两语定基调

　　狂风呼啸、巨浪连绵。

　　北海的夜晚孤寂而清冷，斯卡格拉克海峡依然没能出现在视野中。S23号驱逐舰冒着危险持续打出“我们还在”灯光信号，仅剩一座炮塔船体进水数千吨的塞德利茨号如同一只滴着血受伤蹒跚的巨兽航行在黑暗中。

　　向左倾斜的舰体内，秉文包着头纱和士兵们一起努力挽救抽水机，这已经成为塞德利茨号能否活下去的关键，如果不能确保排水别说回德国，恐怕连海峡的影子都看不到。谁也不知道过了多久，柴油发动机终于发出有节奏的轰鸣，烟雾熏黑将士们的脸颊却也让每个人都兴奋的紧握双拳，有了抽水机意味着船体终于能长时间勉强保持在一个平衡状态，更意味着塞德利茨号能够以这种甲板倾斜十度的姿态继续航行。只要能航行就还有希望……

　　秉文告别轮机舱向上甲板走去，目光中一切东西都是倾斜的。照明系统全部损坏后塞德利茨号陷入黑暗，但从舷窗透进来的朦胧月光还是能让人看清四周。过道内到处都是积水和油污，一具具尸体被抬出舱室，鲜血和碎肉溅满钢铁身躯，尿桶、衣服和杂物到处都是。几位军医正在为受伤的士兵包扎，随舰牧师努力抚平战士们心灵上的创伤，浑浊的空气中弥漫着焦糊和爆炸后产生的硝烟。

　　踏上甲板后，他和大家一样都情不自禁地狠狠深吸，带着水雾的新鲜空气才能让大家明白活着是多么幸福。

　　四个小时前，世界最大规模海战终于结束了！对于亲历这一切，并自始至终都看到整个过程的他来说其中的经验教训恐怕需要数年甚至数十年才能完全吸收。他清楚地记得，当塞德利茨号失去两座炮塔时四艘英国女王级从浓密的硝烟中钻出，德佛林格尔号对玛丽皇后号完成绝杀！或许连续损失两艘战舰激怒了英国人，32门可怕的381毫米巨炮暴怒开火，幸好希佩尔将军果断发动鱼雷袭击，才使得舰队得以逃脱。但这却给塞德利茨号带来严重伤害，因为一艘英国驱逐舰发射的鱼雷同样击中了船体舯部，幸运的是英国鱼雷装药量并不大，厚厚装甲和严谨的水密舱挡住了连续爆炸。

　　即使伤重累累，塞德利茨号依然幸运地汇合了舍尔将军，当贝蒂带着剩余四艘女王级战列舰和四艘战列巡洋舰撞入大洋舰队怀抱中时，遭到整整24艘战列舰、6艘巡洋舰和31艘驱逐舰的炮火洗礼！尤其是刚刚服役不久的两艘巴伐利亚级战列舰，无与伦比的381毫米/L45舰炮配合远优于英国的穿甲弹，瞬间就将虎号战列巡洋舰送入海底！

　　不倦号、玛丽皇后号和虎号！骄傲的大英帝国遭到一次迎头痛击！而且还因为英国战列巡洋舰和战列舰之间通讯出现问题，四艘没注意到战列巡洋舰已经撤退的女王级战列舰也被炮火狠狠洗礼了一遍，并重创其中两艘！如果战争就此结束，那么德国甚至能带着击沉三艘主力战列巡洋舰、击伤两艘女王的骄傲战绩回基尔港接受全国的欢呼。但胜利却麻痹了眼睛，当四艘女王转向逃走时，舍尔将军下令追击准备用数量优势强行吃掉这四艘女王级，却没想到同样陷入24艘英国主力舰的陷阱中。

　　一场荡气回肠的大战瞬间爆发！三艘排在队列旁边的英国万吨级巡洋舰只坚持不到几分钟就被彻底击沉。严谨如齿轮般精密的德国海军一遍遍用炮火挑战昔日的七海霸主，而英国为了维持骄傲同样不甘示弱，在这轮可怕的交锋中，舍尔将军边打边撤并最终在脱离前再次击沉无敌号战列巡洋舰和圣文森特级中的前卫号！

　　即使打出了八比零（包含三艘万吨级装甲巡洋舰）的超级战果，但德国大洋舰队却同样伤横累累，而塞德利茨号在这轮交锋中再次损失两座炮塔最终不得不率先撤离。大雾和弥漫的硝烟挽救了双方，由于能见度太差最终只能再次投入到驱逐舰绞杀中，在这轮中吕佐夫号被鱼雷击中谁也不知道是否能坚持到基尔（吕佐夫和波拉美尼亚号老式战列舰撤退过程中已经沉没），而率先脱离战圈的塞德利茨号因为无处不在的英国驱逐舰和潜艇已经和主力失散，身边只有搭救水兵赶上来的S23驱逐舰。

　　然而现在它也要走了！黑暗让大海变得极为危险，为了驱逐舰甲板上近百位急需救援的重伤员，哈坎舰长下令它率先离开。

　　“我们更加孤单了。”与杨秋一起经历过湖北大战的哈坎舰长来到秉文身边。原本样貌俊朗的他现在非常狼狈，左臂上裹着夹板，额头和秉文一样包着厚厚的棉纱，右眼眼角被拉开一道血口子，说起话来还能见到被撞掉的门牙缝。可他依然乐观的递上一支古巴雪茄：“听说那些美国牛仔都爱赢得胜利后抽一口，还称此时的雪茄为胜利雪茄。”

　　秉文闻言后也点上一支，可辛辣的烟草味却让他连连咳嗽。“原来你和杨一样，都不会抽烟。”哈坎哈哈大笑，似乎已经忘记了一切不快。

　　“舰长，我们该怎么回去呢？”秉文按耐不住心头的担忧，由于跑出太远所以以塞德利茨号目前的状态想要回到基尔港至少需要五天，五天足以改变很多东西了！损失惨重的英国海军绝不会让一艘已经眼看入水的战舰回去，所以沿途肯定早布满了驱逐舰和巡洋舰层层堵截。哈坎也知道自己命悬一线，但他却无比乐观眨眨眼睛：“我知道我们遇上了麻烦，但任何时候都不该失去信心！事实上如果不是因为英国炮弹有问题，我们或许早已葬身大海，能多活那么久还有什么奢侈呢？”

　　哈坎起身拍拍他的肩膀回到舰桥，军官们早已点上蜡烛等候命令，当他的目光在海图上巡视一圈，然后用笔画出航线图计算一番后果断指向挪威海岸：“向东，沿挪威近海向南行驶，至少我们还有机会搁浅。”

　　“但是……”

　　秉文吃惊地望着新航线还没说话，航海大副就已经摇头：“舰长，这里有英国人布置的水雷带！”

　　他说的没错，为了彻底封锁德国海军的出海航道，英国不仅在德国海岸线布雷，还将水雷带延伸至挪威附近，整条水雷带由数十万枚水雷组成！由于挪威近海多山谷深湾，所以英国水雷防备更加严厉，寻常连潜艇都不敢走这条路，受伤无法机动的塞德利茨号岂不是……大家还没想完，哈坎却坚定说道：“我坚信，这里一定有可以让我们回家的路！”

　　没人知道他为何那么有信心，但这条新航线却让秉文眼前一亮。如果真能开辟出这条新航线，是不是意味着“莱茵兰”计划中最重要的突围道路就此打开呢？从这里北上一路进入北大西洋冰山区，然后横渡北冰洋航线抵达加拿大近海，并从那里绕开主力云集的北海……踏上回家路？！当他心脏一阵乱跳，抑制不住激动望着航线图似乎要牢牢镌刻进大脑时，脚下的塞德利茨号开始轻微颤动，舰艏一点点向东偏斜。

　　******

　　“昆明至曼谷铁路？”

　　暹罗西海岸的华欣，因酷爱打猎而修建的拉玛六世皇宫内，三十几岁的暹罗国王身着军装，腰佩镶满宝石的短刀，似乎想通过这样的精心准备告诉来访者，暹罗是个强大且独立的国家。但可惜他对面更加年轻的杨秋却对这种打扮视若无睹，端起特意为他到来而泡的绿茶嘴角闪过一丝戏谑。

　　打扮的再威武，小国就能变成大国吗？

　　不过即使痛恨他这种排华先锋，站在客观的立场上也必须承认这是一位合格英明的君主。他自知国弱民贫，所以利用身份刻意接近欧洲皇室子弟，还用打猎的办法每年聚拢不少欧洲王室子弟，为自己和国家赢得一些承诺和援助。在他这些年领导下暹罗蒸蒸日上，但这不是他去追随欧洲排华的理由！

　　拉玛六世同样细细打量这个比自己名声更响亮，拥有亚洲最强之一军队的男子，心中有着说不出来的震动和后悔。后悔的是将华人视为犹太人还公然出版在自己的书中，尤其当青岛大捷消息传遍世界，日本被打败从中国全面撤退后更寝食不安，所以立刻下令收回全部书籍，但现在看还是太晚了。

　　报复在不经意间就已经到来！

　　拉玛六世微笑着替杨秋倒上茶，圆圆地脸上看不出任何异样。双手合十微笑道：“尊贵的副总统阁下，我并不觉得现在适合修建这条铁路，我国也没有资金完成这么大的工程。”

　　“没关系，我们可以提供资金，当然如果您需要我可以向我国国会建议提供一定数额的贷款，帮助您更好管理国家。”杨秋步步紧逼，目光中透出淡淡的冷漠。旁边顾维钧对这种眼神有些害怕，他发现这个男人狠起来实在是非常可怕，不过因为一本排华的书就试图用铁路计划和贷款将对方压在脚下无法翻身！

　　拉玛六世当然不甘心，带着点怒意说道：“阁下，暹罗一直信奉对华友好，也信奉独立自主的外交政策，所以铁路建设我们有自己的打算。”

　　“那太可惜了。”杨秋出人意料的暂时收回铁路计划，淡淡说道：“我也希望国王殿下能牢记今天的话，与邻友好是我国政府长期坚持的国策！当然，如果有人刻意掀起排华反华，试图借列强掩护达到不可告人的阴谋，那么我也想提醒他，中国已经不是五年前的中国，我们不仅有整戈待旦的百万陆军，也即将拥有强大的海军来保护我国的海外利益！”他说完后，起身用暹罗礼节合十弯腰行礼，走出会客厅前还故意丢下句话：“非常可惜，原本我还打算向贵国提供价值三千万的贷款用于共同开发东南半岛。但还是感谢您款待，希望您有机会访问我国。”

　　拉玛六世自然不敢接受这种带有严重政治倾向的贷款，所以望着杨秋背影眼中阴鹫之色愈加浓重。

　　出了王宫后顾维钧追上来，有些担忧道：“副总统，这样做会不会破坏了两国友好？”

　　“破坏？”杨秋停下脚步笑了起来：“少川要记住，想成为大国首先就要有一颗大国心脏！与暹罗相比，我国哪怕家底再烂也是大国，还没到向篡位者卑躬屈膝的地步！我不想逼他，但我需要为将来两国关系定下个基调！他要么好好想清楚将来如何处理两国关系，要么我不介意随便找个郑信的后人来揭穿当年的事情。”刚察觉他对待敌人很可怕的顾维钧再次发现，他还有颗狡诈的头脑！郑信的后人？早就死的不能再死了吧！也亏他想得出来，但要是民国坚持找来的人就是郑信后代，恐怕拉玛六世也会很头疼吧？

　　就在两人边走边聊谈论未来如何处理民国与暹罗关系是，蔡公时却抱着电报疾冲而来，差点还将警卫员撞倒，不等到身边就急吼吼喊道：“副总统，战报！是德国来的战报！德国刚刚宣布，五天前他们海军在斯卡格拉克海峡以北60海里处重伤英国舰队，击沉八艘英国万吨级军舰！”

　　八艘？！杨秋虽然知道增加了两艘巴伐利亚级的德国海军更上层咯，但还是没想到居然能取得如此辉煌的战果，只可惜德国受困于资源，所以不管战果有多大依然脱不开斯卡帕湾的命运，所以他只想知道一件事：“塞德利茨号和秉文有没有回到母港？”

　　“塞德里茨？好像……”蔡公时看看电报说道：“回来了，但电报上说已经损毁非常严重，水兵也死伤格外惨重，秉文他们……还没有任何消息。”


第三九十三章 在法国

　　七月。

　　马赛港内彩旗招展，冰冷的要塞群内探出一根根狰狞的炮管，炮口下是一艘艘威武的钢铁巨舰，队列旁两艘悬挂民国海军旗的长风级大型远洋驱逐舰赫然醒目。码头上法国外长维维安尼和提早抵达的民国特使王正廷谈笑聊天，身后带军官团来观摩的张孝准等人也正和法国军官互相致意。被士兵们隔开的记者们更是纷纷将镜头对准他们。

　　谈话内容大多数还集中在斯卡格拉克海海战和可怕的凡尔登绞肉机中，明艳炙热的阳光并未驱散笼罩在欧洲上空的战争阴云，当英法陆军浸泡在凡尔登血水中呻吟时，北海上近两百万吨钢铁更搅动起漫天风雨。谁也没有想到！骄傲的七海霸主会被后起之秀干脆利落打了个八比二，当以为已经沉没的塞德利茨号经过五天艰难航行，拖着残破甚至连甲板都看不到的身躯回到基尔港时，整个欧洲都被烫伤了！

　　德国宣布取得了一场伟大的胜利，因为他们短短一天内就让英国海军损失高达16万吨，自己却仅损失了吕佐夫和一艘老式前无畏舰。英国也紧随其后宣布胜利，因为杰里科率领的大舰队完成了将德国大洋舰队打回老家，成为港口存在舰队的战略目标。

　　无论北海两岸的嘴仗如何激烈，在普通人眼中此刻的德国力量无疑抵达了顶峰！陆军距离巴黎仅一步之遥，海军更将强大的英格兰打得损兵折将。据小道消息说，当四艘最强大的女王级战列舰回到斯卡帕湾锚地后，基地司令英国海军老臣克拉克将军直接就掉了眼泪，太惨了！

　　其中大半伤害都出现在贝蒂因为通讯问题提前掉头，而将四艘战舰丢下独自面对24艘德国主力时造成的，据说四艘伊丽莎白女王级都将至少休息半年时间！相反德国却故意放出后两艘巴伐利亚级却已经开始海试，第三艘德佛林格尔也说要下水，还有能媲美正在建造中的胡德级战列巡洋舰的马肯森级据说也开足马力等等消息。

　　但英格兰此刻却不知道，事实上马肯森已经接近停工，也不知道德佛林格尔最后一艘还远未完成，更不知道威廉二世实际上已经没有更多资源，大陆军和大海军永远都是无法调和的矛盾！但这一刻，德国却是不争的欧罗巴最强者！

　　维维安尼是欧洲大陆老牌外交家，几起几伏的政治生涯让他愈加稳重，干巴巴的西服和瘦小身躯曾让法国上下嘲笑他是来自“圣埃蒂安的老农”。从这个外号也能看出他保守的思想作风，但战争开始后每个人却都为他欢呼，因为正是这位“老农”为法国带回了意大利，虽然他们不久前丢掉了到手的卡波雷托，还被腐朽无能的奥匈帝国大军杀入国境……但起码牵制了30万奥匈军队。

　　除了意大利，他还能为法国带来新盟友吗？

　　从去年年底开始涌入的数十万华工让绝望中的法兰西看到一丝曙光，就在英法远东政治家们费尽口却舌都没得到任何答复时，远东最耀眼的年轻人却突然来欧洲访问。他会带来什么呢？大家焦急等待中，从金兰湾开始陪伴而行的马赛号装甲巡洋舰出现在水道尽头，片刻后四艘悬挂着民国海军旗的战舰也紧随其后进入宁静的海湾，当这支小舰队抵达海湾中央时，四周炮台和战舰上礼炮同鸣，白色烟雾伴随着期待让记者们呼啦一下包围过来。

　　投入被誉为地中海第一要塞的马赛港的怀抱中，四艘战舰上的所有人才明白什么是中国的发展方向！整齐干净的码头，林立的烟囱和巨型船坞，从战列舰到医疗船，从私人游艇到比战列舰还大的大西洋邮轮……这才是强国的底蕴和实力！如果说英国是100，那么法国可以达到70，日本只有30，而民国目前却只能勉强挤入15之列，之所以这么低最主要就是教育和大型金属加工能力缺失。

　　杨秋并未感到失望，因为民国正在奋起直追，以他为首的精英一代人正利用这场战争想尽办法获得技术和资金，这次前来最终目标也是为这场追逐游戏再次加满油。

　　飞鸿号放下舷梯后，换了身西装的杨秋出现法兰西视线中。当大家已经习惯从报纸上见到他身着军装的照片时，对比现在心底纷纷长叹气，难道他在暗示？维维安尼也皱了下眉，他才不信杨秋会暗示中国不加入战争，实际上从他临时加上东印度和波斯湾地区这些行程，就能窥测出他在故意试探欧洲的底线！这种擦边球一方面是告诉世界，中国正逐步改变只着重国内的政策，二来也是告诉欧洲“我已经准备好了，给我这些地方的好处我愿意参战。”

　　人山人海的马赛港让初次出来的水兵们兴奋不已，就连多次出国访问的顾维钧都诧异杨秋此行居然有如此关注度。但杨秋本人却很明白，欧洲关注的不是自己，而是自己手中的数十万军队。

　　维维安尼微笑着迎了上去：“尊敬地副总统阁下，我代表法国政府欢迎您的到来！”杨秋回答他的是热情地脚步和长时间握手，还有让法兰西又恢复期盼的话语：“谢谢阁下的欢迎，真希望和平早日到来。”

　　果然……维维安尼证实了自己的猜测。他不介意这种试探，因为每个外交官都喜欢和稳定且长期的政府打交道，民国大局已定，这个年轻人虽然还没爬上政治生涯顶峰，但在欧洲看来无非就是玩延长政治生涯的小把戏。何况现任法国总统的雷蒙阁下同样在进行这种小游戏，所以杨秋在他眼中无疑代表未来二十年的中国政治走向。如果法国能和他建立起较为和善的关系，获得一个稳定二十年的市场，有什么不好呢？更重要的是，除了微薄的广州湾利益，法国和中国没有太厉害的冲突，所以继续微笑道：“感谢阁下的祝福，中法两国有着深厚的传统友谊，我们在远东事务上没有冲突，反而有很多共同的价值可以携手，真希望您能借此次访问达成两国永远友好的基础，更希望您的爱上法兰西。”

　　维维安尼恭维的话语中，美丽的法兰西女孩送上了祝福鲜花，还献上热辣辣的香吻。

　　杨秋泰然处之接受香吻和拥抱，还用法语赞美女孩的画面让欧洲对远东的传统看法开始松动，看看他整齐利落的短发，仿佛多年习惯的合体西装，还有身后那些同样打扮精神抖擞的年轻军官和外交家们，都昭示一个与众不同的中国开始出现在世界政治舞台。

　　得到允许的记者们将杨秋和维维安尼团团围住，他们在捕捉这位年轻副总统和国家军队最高指挥官一举一动的同时，也提出很多辛辣乃至措手不及的难题，但杨秋展现了他的风趣和幽默，只有在被问及中国向欧洲输出劳工是否预示将加入战争时，才稍稍停顿。

　　“我不想撒谎！在东方有四亿多我的同胞还生活在贫穷和落后中，或许他们在这里一天的工作只能购买一杯松子酒，却可以养活国内三个亲人。在这里，我要感谢法国政府提供53万个工作岗位，帮助我国政府解决150万贫苦同胞的生活。同样，因为贫穷我们也不喜欢战争，事实上如果不是因为某些人所众知的原因，我们愿意与任何国家保持长期友好关系。我国政府正努力改善土地、教育，生活等等基本问题。当然，如果有人要将战争强加于我们，我可以郑重的告诉大家，一个会被随意征服的中国已经消失了！”

　　记者们细细揣摩这些话时，杨秋已经在维维安尼的陪同下开始对马赛工业区进行访问。虽然法国政府竭力想在外宾面前保持强盛的外衣，但船台上开始生锈的诺曼底级战列舰外壳，充斥于工厂的华工，还有实施配给制度后街头巷尾救助站外的长龙都显示，骄傲的法兰西雄鸡正在慢慢低下头颅。

　　这个战前号称拥有欧洲最强大陆军的国家在德军炮火前被无情拔掉外衣，作为欧洲主战场的法国为赢得战争付出的代价是难以想象的！全国人口中有七成都在为战争服务……富饶的法兰西大平原甚至陷入粮食危机。

　　人力资源已经成为法国甚至协约上下最急迫问题，面对泥泞的堑壕和铁丝网想要获得胜利唯有不停增加兵力，当各国军事动员能力都被压榨到极致时，外部力量就成为争夺的关键！而拥有四亿人口，拥有廉价士兵和劳动力的中国，和强大工业能力的美国成为了关键。

　　问题是，无论是美国还是中国，掌握袋口的人都还没有松开手的迹象。

　　杨秋以副总统身份看望在马赛工作的五万华工，和他们一起就餐并在工人宿舍休息一晚，赢得包括欧洲报纸赞誉的亲民形象时，波尔多和白厅却反复研究他这访问以来的所有讲话。当贫穷，落后，缺乏资金等关键词反复出现时，德国陷入了深深地焦虑中。

　　整个欧洲的目光都聚焦到一点，连他身边同样年轻的团队都没放过。当马赛，图卢兹、里昂等地都留下他饶有兴致参观的身影时，所有人都在猜测……他什么时候去波尔多！什么时候去前线！


第三九十四章 卡萨布拉卡的流言

　　雨后的上海天空湛蓝如洗，烟囱排出的灰尘被冲刷干净。

　　黄浦江上，一艘战前用来换磺胺的原德国万吨轮缓缓靠上码头。当水手放下舷梯数以百计躲避战争的欧洲白人开始下船，其中又以奥匈、俄国和法国人最多。宽松的签证发放政策和稳定环境促使很多欧洲人来远东碰碰运气，来往于中国和欧洲的货轮成为运输主力，每天都会有近千人抵达远东，而且他们中绝大部分人出发前都没有明确目标。

　　然而当他们迷惘走下船时，却马上得到了实现自己价值的机会！一队佩戴有国社青年会标识的年轻人高举写着“物理优先”“高薪聘请技术工人”“军工技术员提供长期住宅”等等各种语言的广告牌，甚至还有不少女学生也来凑热闹，她们的标语大部分都是招募各类老师。这是国社青年会发起的强国人才收揽行动之一，以招揽难民中各类技术人员为主。一开始每个人都觉得这种小招数非常可笑，但两年后扭过头却发现，这些遍布中国海关的国社年轻人通过这种蚂蚁搬家的方式已经招募了不下两万人，其中还有好几位在欧洲都小有名气的科学家！而且承诺和待遇都是真实的，只要通过接待处的技能考核，国社青年会就能迅速帮你找到一份薪水几乎和美国相当的工作。

　　更特殊的是，如果你有一技之长并且愿意和华人合作建厂，那他们也会推荐适合的伙伴并提供商业担保。根据不完全统计，两年来通过这种合资和小额贷款方式已经建设起从食品到金属加工在内的三百余家各类工厂，在重庆甚至出现一家由奥匈、中国和意大利三位股东联合投资建设的“巴拉顿内燃机公司”，并因为年初接到198台军用汽油发电机订单而成为第一家接到国防军订单的合资工厂，一度挤满民国各大报纸头版头条。每每想到这些，梅赛德斯轿车内的特劳恩就很佩服杨秋五花八门增强自身实力的手段，从单一来看这些乱七八糟的手段效果并不大，但全部加起来却非常惊人。

　　司机用力按喇叭驱散十几位散发传单主张欧洲尽快结束战争，恢复世界和平的年轻人。这种画面有时真让人觉得世界颠倒了！什么时候欧洲的和平轮到中国年轻人来关心了？但话说回来，随着杨秋崛起并领导这些年轻人，这个国家就和他们一样躁动却充满精力。继承满清却被打压得比较听话的官僚集团，由洋务派和留学技术人员组成的工业集团，有两年前因为河南土改风声鹊起开始崭露头角的青年会集团，当然还有只听一个人命令的军方集团。

　　这些集团掌握了目前民国的话语权，互相牵制又互相竞争，借欧战机会逐步推动这个古老国家踏上脱胎换骨的新生道路。虽然没什么道路是天生平坦的，冲突、争吵和谩骂每天都在发生，但连他都羡慕国社一家独大的局面，作为执政党和目前的最大利益派，他们内部无论有多大的分歧都不可能发生毁党事情，毕竟执政权是谁都不愿意放弃的。

　　不远外制造局路两端清晰可见的岗亭让他更皱眉，自从传出美国帮中国建造战列巡洋舰并且铺下龙骨后，这座船厂的保卫等级提高很多，再也不是能随随便便出入的地区。而且最近造船厂内的德国技师也都开始受限制减少外出，理由是防止军事泄密。

　　德国人什么时候与告密者划等号了？！这是前兆……一个可怕的前兆！轿车驶入位于公共租界的德国大使馆，远处还能看到美国星条旗随风飘扬。刚下车，特劳恩就抓住了脚步匆匆的皮萨劳，询问道：“他到哪里了？”

　　皮萨劳是原青岛总督府文职人员，由于并不在需要接受监管的军人名单中所以战后来大使馆帮忙，见到特劳恩他立刻停下脚步：“昨天上午的消息他还在里昂，据说对那里的坦克制造厂非常感兴趣。”这个口中的他自然就是目前正在法国访问快一周的杨秋，听说人还在里昂排徊没去波尔多，特劳恩眉宇间的不安更深了。

　　除非是傻子，现在全世界的外交家都知道波尔多才是法国临时政府权力中心，这样绕来绕去只能说明一些外围的谈判还没完成，所以立刻追问道：“他身边的人呢，难道都在里昂？”

　　“听说两个年轻外交官第二天就去了里昂，他身边现在大部分都是派往欧洲的军官和工作人员。”皮萨劳也有些惊讶他为何迟迟不去波尔多，问道：“阁下，您觉得他在等什么？”

　　“等待出价！”皮萨劳的话让特劳恩更坚定了自己的猜想！杨秋虽然还是副总统，但由于其特殊地位，加之国社大会上他明确无误告诉世界自己会在某一时刻出任总统，所以世界各国已经将其视为未来二十年中国权利的核心大脑！任何外交官都愿意和一位能把持国家二十年，而且西化思想较好的人打交道，这可以带来一个较长时间的收益。

　　正因为看好他未来的政治前景，所以法国政府在里昂以元首高规格接待他就并不显得出奇。既然是元首规格，那么他与法国总统会面前肯定已经达成大部分协议，现在这样徘徊只能说明条件还没谈妥！当然，迟迟不去还有另外一个原因……他在等借口！一个足够让民众相信并且动员部队的借口！

　　但皮萨劳却不信，惊呼道：“上帝，难道他没看到现在正是我们德意志是最强大的时刻吗？他不怕战后我国胜利报复吗？”这点也正是特劳恩奇怪的，他可不像外界那样认为杨秋已经被一连串的胜利冲昏头脑，在国内还没彻底解决就干涉欧洲试图争霸世界的狂人。相反长时间打交道让他明白，在那个年轻身躯上是一颗功利无比却又格外冷静的大脑！但问题是，英法可以给贷款，甚至可以出一笔天价出兵费用，但核心的殖民地利益以民国的力量根本不可能在战后拿到！那么他为何还要卷入这场战争呢？为瓦解英日同盟？这倒是有可能，但英国会答应解散这个极为重要的远东同盟关系吗？

　　迷雾纠缠特劳恩和在华德国外交官们的同时，他们却并不知道，一个噩耗却已经悄然在卡萨布拉卡散播！

　　沙漠、骆驼、绿洲、咖啡和红茶构成了摩洛哥卡萨布拉卡的街景，残酷的欧战却导致非洲大陆异常繁华，逃难或者滞留在非洲大陆的白人纷纷涌入这座城市，加上为打赢战争法国从各个殖民地搜刮财富和资源近半都需要从这里转运，所以两年多来这里的贸易量节节攀升。更重要的是，由于缺乏欧洲式的严格社会监管制度，这里已经成了两大军事集团谍报战的前线，谁也无法分辨每天忙忙碌碌的人群中到底发生了多少秘密交易。

　　海港酒馆是水手们云集最多的地方，也是鱼龙混杂最厉害的地区。这里不仅有欧洲人，美国人、南美人，甚至还有不少日本人。由于民国几大船务公司异军崛起，导致日本运输业彻底萎缩，于是战争开始后不少想发财的日本水手都加入协约船队。这些廉价劳力有效缓解了欧洲水手紧张问题，甚至有人在华工大举进入法国后这样形容“陆地是中国人的，海上是日本人的。”

　　和张扬喧嚣甚至动不动就打架斗殴的欧洲水手不同，矮小的日本水手更喜欢抱团成群躲在角落里喝着廉价啤酒，然后用老鼠小眼打量世界。

　　“山崎君，好久不见了，你在跑那条航线？”

　　角落中，波恩端着咖啡杯，佯装有限和下午茶其实耳朵早已伸到隔壁日本水手的对话中。身为德国情报部人员，他曾经在德国驻日本大使馆工作五年，所以能非常娴熟听写日语。和别的伙伴把心思放在白人身上不同，他喜欢监听这些小矮子的对话，因为他发现随着这些小矮子越来越多加入协约国船队，又因为自认懂日语的人很少所以时常会透露出一些非常有用的消息，光是通过他们透露出来的情报，德意志潜艇部队就击沉了不少于70艘商船。

　　这一次他没有扑空，因为这几个用日语交谈的日本水手带来一个大消息！

　　“英国福尔曼海运公司，那些该死的白人鬼畜根本不把我们当人看！干完这次我就要回国了，我不想在为他们工作。”

　　“回国？山崎君听我的吧，在这里虽然被人欺负，但总比回国挨饿好。您还不知道吧，我国上半年的粮食又出现歉收，朝鲜游击队趁这个机会故意焚烧国内刚收割的粮食，现在……情况很糟，听说大阪还出现了抢米事件。”

　　“那也比在这里好。你们不知道，我们最近负责从南非运矿石，但这条路实在太危险了！上周我就亲眼看到两艘船在身边爆炸。”

　　“不是有军舰护航吗？”

　　“军舰？他们都在英美的大西洋航线上，我们身边只有两艘比联合舰队还小的鱼雷舰。真该死，下周三我们七艘船又要从这里出发先去法国南特，然后在转到去伦敦……我真不想走这条路，太危险了！我害怕。”

　　“哎……”

　　七艘船！波恩才不管后来关于日本国内的唠叨和悲观，端起红茶轻轻抿了口犹如一位优雅的绅士，用满口伦敦腔呼唤印度侍应生结账。但他却不知道，就在他离开后不久，那几个日本水手也钻出酒馆步入迷宫般的羊肠小巷。

　　“下一站去哪？”

　　“芬兰，然后去圣彼得堡。”

　　“保重。”

　　对话……是字腔正圆的中文！


第三九十五章 好处费

　　里昂通往波尔多的铁路沿途到处都能看到战争带来的创伤，荒凉、萧瑟和破败的景象随处可见。初露苗头的机械化耕种却因为劳动力缺乏大量拖拉机被征调前线被延缓脚步，农民们不得不重新回到最原始人力耕种方式，女人们承担起主要工作，老人失去了安享晚年的机会拿起锄头，孩子被迫停课小脸上尽是迷惘。

　　当大西洋对面的美国全力以赴进行机械化农业改革，当民国也开始在河南、山西和东北尝试机械耕种并建造一家又一家拖拉机厂、耕具厂时，昔日最繁华、科技最前沿的欧洲却因为战争停止了呼吸！战争四年……民国就能缩短差距四年！不，甚至是五年或许六年！杨秋收回目光，脸上看不到一丝一毫的变化。连他自己都有些惊讶这是怎么了，作为来自未来文明世界的现代人，却在回来几年后心肠越来越硬，越来越冷，满心都是算计。如果不是苗洛即将给自己带来第一个孩子这个喜讯，或许有一天真会发疯。

　　刹那的失神后，他又回到了工作状态，身边瘦小的军情局局长张扬将计划书交给了他。

　　瘦瘦矮矮的张扬有着一张非常平凡的脸，要不是下巴上有一条在桂林大战时，因为没沟通好被自己人用刺刀划破的伤疤，估计放在人堆里几乎不会引来任何关注。作为国防军中最为神秘的人之一，他也是当初随陈浩辉一起执行西南行动的谍报好苗子之一。和方瑞相比，军情局因为任务不同仅需要向总参谋部负责，所以外界根本不知道有这样一个人存在。

　　杨秋打开文件拿起笔准备签字时，忽然又停下来再次确认：“一切都准备好了？”

　　“5120吨客轮，舰桥已经涂上红十字会标示，绕过直布罗陀海峡后会加入英国船队然后用牛皮纸遮住标志。从几次试探来看，德国潜艇出现的概率很大，一旦出事会有人撕掉皮纸把标志露出来。船员总计57人，全都是我们的人。其它还有314个装药品和医疗器材的木箱子，513个日本和朝鲜难民其中女人172人，身体全部经过检查没有能表明国籍的痕迹，换上我们国内的衣服后除非是相识的人不然根本分辨不出。”张扬嘴皮翻动时，下巴上的伤疤随着动作不停扭动弯曲。

　　“没有我们自己的人？”杨秋眉梢一挑。

　　张扬停顿一下，点头道：“71个死刑犯人，包括13个女犯人。最短的也在一年前就被宣布枪决了。包括日朝难民在内，国内已经安排好家属和身份证明，出事后会有报纸去专门采访他们。”

　　“就不怕沉船时有人逃出来，被救起后暴露身份？”

　　张扬微微一笑，但那道伤疤让笑容怎么看怎么狰狞，说道：“除了船员外所有居住舱门都有延迟爆炸装置，被鱼雷集中后会延迟爆炸，从德国最近开始使用的H8热动力鱼雷效率看，民船最多能在海面上坚持10分钟左右，而且我们还修改了通海压力阀，进水速度会很快，除了我们海员外浮上来的只有尸体！”

　　没借口的战争是无法得到国民认可的，就连平行世界里段祺瑞宣战都因为德国击沉了一艘华工船。其实别看张扬说得简单，如果真遭到袭击恐怕军情局那些人都不一定来得及撤出来！想到只要自己签字就将葬送近千人的生命，他心底也有些瑟瑟的。

　　但他还是飞速签下名字，递给张扬：“事后毁掉一切证据……包括这份文件！”

　　张扬转身而去时，车厢另一端出现两个身影。张孝准带着留两撇奥地利式小胡子的胡惟德走了进来。因在庚子年与俄交涉一举成名，袁世凯主政时期他被委任外交次长并来法国出任公使，可以算北洋夹带里的佼佼之辈，也是目前民国海外公职人员中最有影响力的人物之一。

　　见到他杨秋就不禁感慨北洋人才丰厚，至今他都在享受余荫，只因为袁世凯死后没人再敢提这个概念罢了。

　　自从杨秋抵达马赛后，作为大使胡惟德就一直伴随左右，这段时间的观察让他对这个年轻人多了些了解。虽然他权力欲很重但为国之心不假，身上那股锐气也绝非暮色沉沉的北洋可比。他领导的国社青年一辈对洋务运动的痴迷的确在帮助国家，所以心底也没多少芥蒂。何况北洋时代已经没了，他们这些人最终还是逃不脱服从国家命令的身份。

　　胡惟德行了个礼才坐下，这种传统的欧洲绅士礼节让人感觉很舒服，连杨秋心底都不得不赞一句，能让欧洲雕塑家都为其倾倒的人确实有过人之处。

　　坐下后还是老惯例，杨秋先询问起战事情况。身为民国军方观摩团团长，张孝准比一般人更能深刻感觉到英法这段时间的虚弱，说道：“协约的情况比较糟。海战胜利消息刺激了德国和奥匈，陆军攻势比前几个月强不少，最主要的凡尔登和贡比涅方向均岌岌可危。英法方面目前更多注意力在罗马尼亚，我认为他们很可能要策动罗马尼亚参战试图用多条战线拉散同盟的军事力量。但俄国拖了后腿，上月德国东线第一次投入坦克后，德军已经占领里加和维尔诺，并首次对明斯克发动进攻！俄军如果再无法获得强力支援将肯定会丢失明斯克！一旦丢失明斯克，整个乌克兰侧翼都会被包围，俄国恐怕就要都完蛋了！”

　　“所以这段时间英法四处寻找力量支援俄国，从我国传来的消息看，从海参崴通往乌拉尔的铁路上火车比一年前增加了数倍，尤其是美国已经将那里作为主要道路输送物资和武器，据说已经有150万支步枪和上百万吨物资从哪里被运往俄国内陆。但越过乌拉尔后的铁路一团糟，俄国官僚到处设卡盘剥导致运输混乱，武器迟迟不能抵达士兵手中，所以前线很多士兵到目前为止还只有古老的燧发枪和大刀。”

　　“这么说协约国撑不下去了？”

　　“这倒未必！”张孝准摇摇头：“无论是经济还是制造能力，英法加起来要明显强于德国，何况……大西洋对面还有个美国呢！现在他们是协约的第一大弹药和物资供应商，已经成了欧洲最大债主。虽然德国海军用潜艇已经击沉4000艘800万吨协约货轮，但因为担忧美国参战所以德潜艇暂时拿美国货船没辙，所以德皇威廉二世在您抵达前还公开谴责美国利用中立身份帮助协约，表示不排除对美国实施军事进攻的可能。”

　　“疯子！”

　　杨秋深吸口气，故意看了眼胡惟德再问道：“王正廷那边有消息了吗？”

　　张孝准来欧洲快一年了，眼看这么浩大的战争身为军人谁也不想置身其外，和中日战争相比这才是战争的王者战场！只有在这里杀出一条血路，国防军才能算真正的世界强军，所以闻言脸上顿时出现几分雀跃。唯有胡惟德深知那一眼的含义，因为他是坚定不主张介入欧洲战场的外交官之一。

　　张孝准却没注意两人的神色，搓搓手兴奋道：“英法的条件是，至少要出动20个步兵师40万人……其中必须有7个是打过中日战争的部队。他们说，如果我们愿意派兵并达到这个规模，英国愿意帮您说服沙特家族获得两块土地的探油权，还答应提供十亿美元为期20年的低息贷款，并保证在派兵后一个月内全额发放，还答应为20个师每人提供1000民元军费和安家费，大概就是2亿美元的样子，所有后勤消耗也由他们负责。”

　　“呵呵，挺有钱的。”杨秋看向胡惟德，笑道：“馨吾先生您说是嘛。”

　　胡惟德苦笑道：“几百年的底子哪有那么容易全没了，倒是……为了钱打仗怕影响副总统您的名声。”他不说反对却说为钱就让士兵白白牺牲会影响杨秋的名声，无疑就是旁敲侧击让他别加入欧洲这场烂仗。杨秋也不恼他，笑道：“先生别急，听听再说。”

　　张孝准继续说道：“顾维钧本来已经转告英法，说我们国内这两年几乎都在帮他们造东西，目前28个师和4个独立旅（含海军陆战队旅）都没全部换装的办法来拒绝，但他们表示可以由他们出装备，运输业全部承包。一次性提供15万支美国产春田步枪，1500挺轻重机枪，2万支冲锋枪，还有您让我关注的M1918法制155毫米榴弹炮120门，仿制我国的战锤乙型105毫米远程加农炮120门，其它火炮360门和2000辆卡车，还说结束后这些和作战中缴获的武器弹药我们都可以带回去绝不阻挠。”

　　飞机不在其列到不意外，协约国的飞机现在国防军已经看不上了，倒是没坦克杨秋有些意外，A7V出现后英法立刻拿出自己的仿造品，怎么到自己就不给了？追问道：“坦克呢？我不是让你把图纸卖给法国了吗？”

　　“两月前就卖了，一共50万英镑的黄金已经送回国。法国把这个坦克命名FT—17，据说很多零部件已经交给美国制造，他们也答应可以给我们68辆，条款和之前一样。”张孝准算了算笑呵呵说道：“我算了下，这就等于一口气给了我们10个师的全部装备，火炮上还有加强。”

　　“这么说他们是铁了心要拉我们入伙了？”

　　面对杨秋的问题，张孝准说道：“也不是全部，至少霞飞和黑格两个老顽固就坚持不需要我们出兵，说给我们的援助足够他们自己武装20个师了，但我个人觉得他们恐怕也就是嘴巴上说说，目前英法就算有武器也很难再找到一次20个师的人力资源。”

　　杨秋不为人察觉的皱皱眉。英法换取出兵的许诺的确非常诱人，光是沙特两块大油田就全值了！但问题是战后利益分配上却只字未提，明显是打算好让自己当炮灰却不愿让出更庞大战后利益的这块美味大蛋糕！更深的潜台词是他们还想回远东！何况仅仅为钱和装备就出兵，正如胡惟德刚才所说，恐怕传出去他这个总司令名声就毁了，所以用眼看向张孝准。后者连忙看向胡惟德说道：“对了，还有个好消息！但这就要靠馨吾先生了。”

　　“靠我？”胡惟德直纳闷，听刚才的话您都想打了，还有我什么事？张孝准呵呵一笑：“法国答应可以有条件归还除上海外包括广州湾在内的租界！但必须仿汉口中美特别保税区例，必须确保十年保税区内法国企业和公民的合法权利，并允许法国在必要时使用我国海军基地，但前提是我们必须大幅度减少西南驻军数量，并且签订新的法属东印度协议承认其在该地区的绝对权力。不过这些民事谈判条款王正廷和顾维钧都不熟悉，来电说要馨吾先生去指导呢。”

　　胡惟德听到这里差点跳起来，连看向杨秋的目光都变了味。

　　如果真能用收回法租界做理由开战，民间开战支持率肯定会高很多！当然这还不是他最惊讶地，而是张孝准说王正廷和顾维钧没有签署重要国家级民事合约的经验！需要他帮忙。

　　说出去真是贻笑大方！前者和俄国签署的《中俄友好协约》还热乎呢，后者出访美国为国内拉来多少生意？！连欧洲都在预测，未来民国政治界就是他们两人和因为河南土改一夜成名的慕容翰、以及青年会秘书长陈果夫的天下！何况就算他们没经验，这个算计精明的年轻副总统会没经验？这分明就是拉拢自己，要给自己一个名垂千史的天大功劳。

　　收回租界啊！即使只拿回名义上的主权，还要留着保税区的尾巴十年，但只要能突破这一步并且国内自身确保一个长期延续性外交政策和社会长治久安，剩下也就是等待罢了。

　　这个杨秋拉拢人的手段太厉害了……这么大的功劳竟然舍得拿来拉拢自己！而且只要自己签下来，立刻就会被国内视为他的嫡系，从此洗干净北洋出身的政治老底！面对他的目光，反倒是杨秋洒脱的伸了个懒腰：“这段时间少川总理一直和我说缺少帮手，馨吾先生谈完这次不如回国吧，也好帮帮他。”

　　胡惟德真是心脏都快承受不了了，这简直就是送自己一个天大功劳后又把自己抬到几年后总理竞争者的位子上！从一介贫寒布衣走到今天，谁不想青史留名？连黎元洪都为了首任正式大总统低头，何况是自己呢。他苦笑看向张孝准：“润农，你可以介绍我入党吗？”杨秋笑着将目光再次投向广袤却衰败的法兰西大平原，胡惟德可以算民国驻外大使和机构中最有能力和名望的一位，将他收入国社就意味民国海外这一大块势力也将逐步纳入掌握。


第三九十六章 巧合的见面

　　风急浪高的比斯开湾洋面上，因为海试错过日德兰海战的复仇号战列舰在四艘驱逐舰保护下劈波斩浪。甲板上水兵们瞪大眼睛，速射炮对准海面，连狰狞的主炮都扯去了外衣。

　　劳合乔治眼中，此刻的皇家海军就如同苏格兰高地上受惊的白兔，稍有风吹草动就足以引发紧张和担忧。当5艘主力舰、3艘装甲巡洋舰和12艘驱巡舰沉没在永远也不会温暖的北海，当四艘女王级战列舰满身伤痕不得不接受大半年的维修，当复仇级第一艘才完成海试时，骄傲地日不落远洋舰队甚至不得不动用那些前无畏舰去防御可能突围而出的敌人。

　　但……是不是紧张过分了？

　　刚升起这个念头海风就带来皮靴撞击木质夹板的清脆声，声音很有节奏，似乎踩着音乐的节拍。劳合乔治扭过身体，这种不疾不徐的脚步只有一个人能发出，一位已经决定将全部时间奉献给国家，并连续担任11年外交大臣严格自律到苛刻的人。

　　“大卫。”

　　爱德华格雷，一位梳着小分头，有着高挺鼻梁样貌英俊的男子，也是传奇般执掌日不落帝国外交大权十一年之久的尊贵爵士。因为夫人早逝他将全部梦想和寄托都放在工作中，他的成功证实从来就没有人天生幸运，幸运只会降临在努力的人身上。而他就是这样一个人，去年因为联合法国签署《伦敦密约》将意大利拉入协约而声名大噪。当然，最近的他却不怎么开心，因为对阿斯奎斯首相的忠诚导致和下议院关系非常紧张，随着首相已经萌生退意，他是否还能延续政治生涯已经成为热议。

　　两人不仅是最好的朋友，同样是自由党成员，现在还在一个政府中工作。所以格雷走到劳合乔治身边，见他刚才一直盯着水兵，问道：“担心中国人需要的武器吗？”

　　“不，那还难不倒英格兰。”身为军需大臣，劳合乔治还不担心给予中国人的那一点点军火，而是在担忧如果将中国人引入欧洲战场，会给这个世界带来什么样的影响？要知道那是一个拥有四亿五千万人口的大国！刚刚打败日本信心开始回升的远东已经初现狂热民族主义复苏思潮，就如同普法战争后的德意志一样，将他们带入世界大家庭会不会又出现一个德意志呢？

　　他没有把握，说道：“爱德华，首相真想让中国人参战吗？”

　　格雷太熟悉这位好朋友了，也非常佩服他的睿智和目光，更清楚他是一位从内心反感战争的和平主义者，但现在战争已经开始甚至让英格兰无法自拔，要想尽早看到灯光重新点亮欧洲，就必须借助一些外部力量，所以坚持自己的想法说道：“大卫，我知道你在担忧什么，事实上我也在担心。但我们别无选择，约翰逊总统已经再次决绝了我们的邀请，大西洋对岸很显然还没在出兵问题上达成一致，在这个时候我们需要更多盟友，而不是敌人。”

　　“但你想过他们会带来什么样的影响吗？他们拥有太多的人口，拥有很多国家无法睥睨的资源和底蕴，让他们进入自由世界的后果想过吗？还有我们的日本盟友，如果我们和中国走太近，会不会引起他们的反感呢？英格兰是个全球性世界大国，我们需要更加全面考虑问题！远东任何的微妙改变都会造成非常严重的影响，英格兰的利益会遇到很大挑战。”

　　“是啊，这是一个艰难的选择题。”格雷摊开手表情严肃得像个参加考试的小学生：“但我们无法考虑太多，除非结束这场战争，否则我们就会失去更多！尼古拉已经撑不住了，暴动和饥饿的士兵将会挑断脊梁，他需要非常非常强力的支援！但我们进入北方的道路却被德国挡住，原来我们希望日本，但他们已经明确拒绝向欧洲输送陆军力量，现在唯一能快速进入俄国支援东线的只有中国！从库伦出发的军队只要半个月就能越过乌拉尔山出现在顿河！维维安尼阁下已经给我发了电报，中国人已经暗示如果需要他们可以在20个师的基础上在翻一倍，但前提是……”

　　“需要我们提供武器和资金？”劳合乔治苦笑着摇摇头，他知道格雷没错，自己也没错，要怪只怪这场肮脏该死的战争给了中国一个巨大机会，说道：“他不会那么轻易开口，否则早就应该抵达波尔多了！我是害怕他要更多的东西，很显然两个探油采矿权还无法打动他。”

　　格雷目光凝重，就如同他十几年来每次遇上重大事件时一样将额头的皱纹拧成川字，但这回他没有任何犹豫，言辞冰冷：“这就是我去的目的，英格兰不会接受讹诈像德法那样放弃租界，而且我还要告诉他别再脚踩两只船！他想要的东西英格兰都有，但这需要付出！”

　　劳合乔治点点头，目光扭向远处的地平线。

　　波尔多终于到了，那位据说非常年轻的副总统阁下会是个合格的政客还是喜怒无常的投机犯？忽然间，他很期待这次见面。

　　当几个月后就将成为新任英国首相的劳合乔治和外相爱德华格雷等待水兵放下舷梯时。法国政府临时所在地的波尔多市政大厅内，身材高大有着两撇翘胡子，性格古怪傲慢的霞飞怒气冲冲。窗外为纪念吉伦特党人而建的吉伦特纪念碑上，战马扬蹄拉着共和国凯旋车奋力狂奔，下方就是建在两座喷泉上的著名“自由挣脱镣铐”的雕塑。现在霞飞也感觉有人要给欧洲戴镣铐了！因为在座的这些人居然准备付出昂贵代价请无用的中国人来欧洲打仗，还要归还殖民地和租界，这简直是对法国战士的侮辱！

　　“不需要，我们根本不需要付出那么大的代价！这足够武装五十万军队！英国已经通过新的征兵法案，等到明年就可以提供更多的士兵……”会议室里满是这位元帅的咆哮声。但除了他之外，就连刚从凡尔纳前线回来的福煦好和贝当两位将军都默不作声。和傲慢的霞飞相比，他门事实上已经成为法军的新领袖，尤其是前者在凡尔登初期兵力严重不足的情况下，硬生生靠两个师成功挡住十倍敌人的狂攻，并最终将德国拖在凡尔纳无法前进，使得贡比涅的德军成为一潭死水。

　　忍受着巨大战争压力的总理阿里斯蒂德·百里安，还有旁边聆听报告的法兰西总统雷蒙·普恩加莱，都对鼓噪并差点下令放弃巴黎的这位老元帅没有任何好感，他那个奢侈且规律到极点的生活方式更让大家深恶痛绝！一位战争时期的元帅，应该是衣衫皱褶殚精竭虑而不像现在，军装上看不到半点皱褶。

　　“总统阁下……”秘书推开门，扫了眼站在中央反复强调不需要的霞飞，说道：“他来了！”

　　霞飞陡然闭上嘴巴，福煦慢慢站直身体。身为军人其实他们心中都很清楚，中日战争中的国防军无论是单兵还是班组战术都非常完美，否则凭什么打败承袭法国陆军的日本？日军倒下也意味法国陆军所坚持了几十年的战术体系的彻底崩溃！当德军用大炮和机枪一遍遍蹂躏将士时，他们这些军官多么希望能重建起一套全新的陆军战术体系。

　　而那个年轻人，据说就是一位非常非常精通陆军战术的天才指挥官。

　　怀着一丝丝期待，福煦和大家一起向楼下走去。早已闻风而来的记者和民众将广场挤满，当装甲车严密保护下的那辆轿车抵达红地毯尽头时，另一侧竟然也出现了一支车队。

　　爱德华格雷和杨秋几乎同时推开车门，两人都没想到居然这样巧合的遇上了，片刻后顾维钧、劳合乔治、贝当和福煦同时出现在视野中。一位法国记者恰好拍下了这幅照片，数十年后大家才忽然发现，这张照片中竟然凝聚了五位不同时代的世界性人物。未来的中国总理、下任英国首相，二战法国总理和法国历史上最出色的元帅，还有影响远东数十年并最终登上总统宝座的强人。

　　“我代表法国欢迎阁下的到来。”由于巧合，法国总统和总理不得不分头出击，同时欢迎杨秋和爱德华格雷。幸好现在是战场时期，没有人会去讲究排场，格雷也很爽快的走到杨秋面前伸出手：“欢迎您访问欧洲。”

　　“我也非常荣幸能见到阁下，希望我们能有个美好的下午。”

　　“是的，我也相信这是个美好的下午。而且更相信，任何有远见的政治家现在都应该明白，左右摇摆的年代已经结束了！”人如其名，爱德华格雷用最简单的方式直接拉开了这场举世瞩目的会谈，再后来这次重要会谈因为发生在欧洲传统的午休时间，所以也被戏称为“下午茶时刻”。

　　但现在，杨秋却紧紧握住福煦的手，目光炯炯自信而张扬：“请恕我直言，将军阁下现在不应该考虑胜利，而应该立刻为部队拟定新的陆军战术！士兵需要有人教他们如何活的更久！”


第三九十七章 自由世界的新成员

　　望着与爱德华格雷等人一起消失在大门后面的杨秋，福煦仿佛像个孩子般抓耳挠腮。因为刚才杨秋那句话一下击中了法国陆军最棘手也是最大软肋！由于开战前法国陆军战术已经被机枪和大炮无情证实是无效甚至愚蠢的，所以目前英法联军基本处于一个战术迷惘期。

　　后世，针对第一次世界大战有过无数讨论分析，双方的粮食、人员、装备等等资料都被摆出来对比过，但只有真正的军人才能明白，英法与德之间最大的差距就是陆军，而构成陆军差距的主要原因就在于最最基本的步炮战术！

　　论装备、士兵素质和制造能力，仅英法两国就要超出德国很多，还不包括明里暗里支持的美国。但拥有这么多优势却打得越来越艰难，甚至各国已经将结束日期推迟到1920年，这是为什么？面对堑壕、面对炮火封锁，面对德军的穿插战术为什么屡战屡败？士兵面对各式各样的新武器却还在用传统办法发起进攻时的无奈谁能理解？战术！战术！炮兵、步兵都需要战术！越是大规模战争就越需要严谨、有效、清晰明了的陆军基本战术，因为步兵永远是解决问题的最终王者！但仓促的绞肉战争却让法军根本无法重新接受完整而系统的新战术训练，部队往往才刚组建完就必须拉上去拼杀。而被誉为战术细胞和神经的基层军官脑海中目前也只有老战术或者从战场上摸索出来的一些还无法形成体系的经验。

　　正因为陆军战术体系的缺失，导致当遇上数量相当、装备相当，战术却更加丰富的德军往往是一触即溃，不断被突破包围直至混乱。而国防军却完全不同，杨秋手中有超越这个时代百年，经历过二战、越战，海湾战争等等考验的先进战术！虽然因为条件不足才拿出一小半，但最早的四个警卫师和五个主力师全都接受过数年的长时间战术训练，中日战争后看到差距的其它个各师也加强了此方面训练，经过近两年时间后早已今非昔比。

　　这就是杨秋敢于投入欧洲的底气！但福煦却没这样的条件，每每想到法军此刻必须去模仿死对手的战术体系，他和所有真正爱这个国家的陆军将领就寝食难安，但连绵不断的战争让他们这些人根本无法重新建立起成功且富有效率的战术体系。而真正明白这个问题重要性的人却又非常稀少，所以他完全没想到会被刚见面的杨秋一语挑破！只有两个答案，要么他有一个非常有远见的参谋部，要么那个说他是天才陆军战术家的传闻是真实的。

　　从他崛起的道路来看，显然后者更让人信服。

　　福煦看向身着军装等在外面的张孝准等人，后者投效杨秋重新接受了远超这个时代的基础战术学习后，才明白国防军真正地核心和最有价值的东西是什么！别说福煦就算用枪顶着他，这种东西也都是不能透露出来的，所以摊开手笑笑：“非常抱歉，将军！我们还不是盟军，至少……目前不是。”

　　不是盟友当然不能共享，即便是盟友又有多少东西是能共享的？何况还是一个原来互相仇视或者根本看不上眼的盟友。

　　爱德华格雷和劳合乔治的联袂抵达，说明英国其实已经做出选择！稍稍改变的日德兰将日不落帝国骄傲地外衣全部扒光，陆战本来就不是他们最擅长的战争，一场布尔战争都能打成那样，可见此刻的英国陆军有多糟糕。所以当法军人力资源不足俄国节节败退后，他们也需要真正坐下重新审视这场战场。原本他们最希望的日本陆军随着中日战争失败和国内动荡已经不可能出现在欧洲战场，所以为争取不到三十万常备军的意大利也只能让出重大利益，但意大利人显然不值得信赖，居然在卡波雷托到手又失去还被奥匈反攻到国内。

　　眼看德军肆虐协约越来越不利时，突然从中国涌入的数十万华工给了英国希望。尤其是英国军方，他们并不像那些议员们那样傲慢，反而积极抓住这个机会在去年底和国防军建立起微妙联系。但这些事情最终不是军队能决定的，在那个国家只有一个人能做出这样的决定！现在他就坐在自己面前。

　　爱德华格雷端起掺了牛奶的红茶，努力保持轻松不希望被对方看透。这是他11年外交生涯总结出来的小技巧，英格兰必须保持强硬，否则反而会失去更多。他微微晃了一下茶杯，淡淡地说道：“副总统阁下，能来到这里我想已经无需再陈述情况。公理和正义正面临威胁，独裁和暴政正在威胁整个自由世界，您带领贵国人民已经走出共和的美好道路，一定不希望历史发生倒退！日耳曼人在践踏整个欧洲，肆意宣泄着蛮横和暴力，整个自由世界已经到了紧要关头，这些其实我们都能明白。我知道，或许您认为远离欧洲就能避开，但作为您的朋友我想提醒您！你们别无选择！不要妄想与德国人保持和平，当您用步枪和炮弹武装数以十万计的俄国士兵，当您向我们源源不断出售武器弹药后，德意志就不会原谅！威廉二世将你们华人视为黄祸！德国早已垂延远东的土地，如果不是我们……封锁了通往远东的所有道路，您真认为您的国家和政权能保持长久吗？不要有任何迟疑，也不要去妄想！我们的敌人装备精良训练有素，我们的敌人空前强大！现在正需要我们这些自由世界的领导者联合起来，贡献出全部力量的时刻。”

　　他的话语很有力量，让身后记录的王正廷和顾维钧暗暗点头，能把持世界第一大国11年外交大权绝非泛泛之辈，配合他身后强大的国家力量，能让人感觉到英格兰体内蕴藏的力量和决心。

　　反倒是劳合乔治对这位老朋友把杨秋称为自由世界领导人有些不爽，但他也明白现在需要一些高帽子。爱德华格雷没注意到自己已经成为主角，或许他和大英帝国已经习惯称为主角。他的手臂微微挥舞让话语更富有感染力，望着杨秋的眼睛目光犀利：“我知道，1911年以来您就在试图拯救您的国家，而且我也知道我无权在这个问题上发表评论，但从我的角度来看，您虽然做出了巨大努力但还远远不够！您想尽办法却依然缺少顶尖的金属加工能力，您的工业还无法脱离我们的帮助！虽然您有一支让能打败日本的陆军，可您的海军却缺乏经验且训练不足！我们理解您为国家争取利益的良苦用心，但您需要源源不断地外界帮助，否则您所有坚持，所有梦想都会变成沙滩上孩子们堆砌的雕塑。”

　　“英格兰和法兰西有所有您需要的！如果您需要，目前您派遣赴欧的所有劳工都将在战后获得技能培训回国。如果您需要，英格兰可以一次性向您提供包括战舰制造在内的大量技术。如果您需要，法兰西和我国将继续为您提供更多的机器设备、援助建设更多的工厂！如果您需要，战后我们可以将部分德国和奥地利工业设备无偿赠送给您！”

　　顾维钧和王正廷对视一眼，眼眸深处火焰跳动，终于等到英国的亲口许诺了！爱德华格雷不愧是个有气魄的外交官，不仅看穿民国所谓的欣欣向荣背后的隐忧，更看穿杨秋等待足够价码的心思。如果能得到英法两国的全力支持，那么对民国工业和社会发展都是一次天赐良机。但当两人纷纷看向杨秋时，却只看到微笑，平静和不为所动。

　　难道他还没心动？劳合乔治有些惊讶，对弱小的民国来说这些条件堪称无价了！难道他没有出兵欧洲的打算？爱德华格雷继续说道：“副总统阁下，请恕我直言！中国和您手中的实力还远远达不到救世主的能力，连决定性力量都不一定能成为。所以我刚才的话并非诉求什么，也不希望您误解我们需要外援，因为上帝站在我们这边！他的伟大会照耀自由世界激励我们向邪恶和独裁发动进攻并最终赢得胜利！我们都毫不犹豫相信这一点！我之所以说刚才的话其实是善意和提醒，远东并非只有贵国一个选择，远东也无法与世界孤立！您需要自由世界的帮助，自由世界也需要您的加入，所以如果你的确有意和我们携手作战的诚意，就请您今天准确无误的告诉我们！表达出您的友谊和真诚，我也代表英格兰向您保证，我国会提供一切您所需要的帮助。当然……我们不希望继续看到脚踩两艘船的局面！”

　　格雷总算将典型具有英国式傲慢和霸道的求助演讲说完后，他自己很满意这篇既有引诱最后还带威胁的话语，他相信只要稍有理智的人都会做出正确选择！别说目前远东所有战略要地都还在英格兰手中，就算不在他们那支羸弱的海军连日本都未必能挡得住。但他心底还是有些憋屈，骄傲的大英帝国居然沦落到需要中国人来帮助……所以他决心维持自己的骄傲，用力挺直胸膛等待最后决定。

　　法国总统和总理也都放下了茶杯，劳合乔治更竖起耳朵，就连顾维钧和王正廷都在等待他的话语。

　　杨秋微微倾斜一下身体。正如格雷所说，既然已经走到了这一步，那么任何回头路都是不能走的了！中国还没到能摆脱欧洲技术拐杖的地步，无论是工业还是国家发展都需要外部支援，需要天量的资金，他不想让士兵来欧洲送死，现在加入未来两年肯定会付出巨大代价，但问题是现在不加入的话，等美国参战谁还需要自己这几幅颜色？！

　　而且他最想得到的战后利益英法还是没松口，哪怕是给两块德属太平洋殖民地都没松口，很显然英国在这个问题上有很大顾虑！这预示着战后两国和中日关系未必会太平下来，也预示着台湾之争恐怕不可避免！但即使有这样那样的问题，他依然明白不能拖了，如果今天不给出答复，或许会使得其反最终引火烧身。所以深吸口气说道：“总统阁下、外长先生，我非常赞同你们对自由世界的担忧，更佩服你们为保卫民主和共和所做出的努力！我无法立刻最初决定，但我会敦促我国议会尽早通过决议，并愿意为此竭尽全力！”

　　这句话刚说完，格雷、劳合乔治和法国方面全都面露喜色，但他们也知道杨秋肯定还有话要说，所以目光继续等待着下面的条件。“我国还身处贫穷和落后中，我们负担不起这么大的军事开销，所以需要一些援助！低息贷款额必须提高到五亿英镑，而且必须在我国国会通过后立即全额拨付，我需要说服国民，所以我可以暂时保留上海和香港等一些单独地区租界，但广州湾、天津、威海和内地省份必须进行保税区改革，我也愿意继续给予贵国以上地区十年的特殊待遇期，但主权必须移交！同样俄控制的黑龙江也必须进行此类改革！军费、安家费和丧葬等费用总额必须提高到每年一亿英镑且提前拨付！当然，如果我国国会通过决议，我可以保证提高到30个师标准，首批20个师中将有15个投入西线，5个师投入东线，剩余10个师最多半年就能组建完毕。我可以保证西线至少有5个参加过北方战役的精锐部队，北线也将至少有2个主力步兵师。”

　　“需要向我国立刻提供包括包括48门200毫米以上重炮，120门155加农/榴弹炮、120门105加农/榴弹炮、1200门120毫米和80毫米迫击炮，2000挺轻机枪和200挺重机枪，100辆坦克、600辆内燃履带拖拉机、1000辆卡车、10万支步枪、35万吨炸药在内的基本军备武器用于武装东线部队。剩余西线部队的武器和装备将按照之前的标准抵达马赛后交付装备。同时！西伯利亚铁路必须向我国全面开放，又俄国提供300辆宽轨列车暂时交由我方使用，并将一些必要设施共管以支持部队投入和确保后勤运输需要，此外我国海运公司也将全力配合你们的商船队在两个月内通过苏伊士运河和地中海将部队运抵马赛，但考虑到德国潜艇非常活跃，我国海军需要一批护航战舰支援！我建议由我国和你们各自承担一半，买下美国全部21艘保尔丁级驱逐舰，至少需要将其中16艘交付我国海军进行沿途护航，我保证运输任务结束后他们也不会回国而是继续加入大西洋反潜战中。”

　　“我还需要一份明确无误的友好合约，其中必须包括允许我国前往汉志寻找两座油田以解决我国油荒的问题，必须包括未来三年向我国输出一万名化学、物理、数学、工程建造、船舶设计和音乐等教师，必须确保未来十年每年接纳我国3000名留学生，包括海军和陆军士官生。必须确保我国能通畅的购买到建设国家所需的机器设备，同时必须确保在战后向我国提供不少于30家各类工厂的免费机器设备，确保向我国提供包括造船、冶金、化工、电子等技术援助！还必须包括在战争期间确保我国国境安全！西线要给予我国国防军师、军级别的指挥权，东线需要完全的独立指挥权！”

　　随着一个个并不算过分的必须从他口中蹦出，中英法联合密约在记录员们飞快书写的笔尖上初步拟定，虽然后续谈判还需要一段时间，但无论是法国还是格雷代表的英国，全都大大松了口气。

　　30个步兵师！按照国防军标准就是近60万大军！

　　这已经远远超过其国内常备部队的总和，虽然其中大半都是新组建部队，但一次投入力量超过意大利的总和的喜悦还是让英法两国格外兴奋，连劳合乔治都改变了对杨秋的看法，也对他这种要么不做要么就干到底的性格深表敬佩。

　　随着一番看似淡然却争锋相对的讨价还价，英法最终初步答应了全部合约需求，对他们来说保住战后世界利益分配权就是最大胜利！而杨秋也拿到了目前能够拿到的所有东西，其中包括一年内提供一家中型造船厂、一家蒸汽轮机厂（含锅炉厂），一家大型兵工厂、两家盐酸和硝酸厂、两家大型氨肥厂，一家磷肥厂，一家无线电厂，一家卡车厂在内的15家工厂的全部设备。海军补充由中英各出资一半，并由前者说服美国将16艘1910年下水的保尔丁740吨级驱逐舰出售给中国海军，同时为表达诚意，英法两国还将各自拿出一艘排水量4500吨的主力轻巡洋舰免费赠与中国海军，充作驱逐舰护航舰队领舰。陆军方面也将一次性拨付5个陆军步兵师和3个独立炮兵旅在内的全部装备用于武装东线部队，并提供360架骆驼战斗机、60架肖特184水上飞机和英国领先的航空鱼雷技术。

　　最最重要的是，考虑到俄军低下的指挥效能，英法在杨秋的坚持下答应将说服俄国，给予国防军东线部队独立指挥权！独立指挥权啊！杨秋差点想大笑三声。当俄国爆发革命后，英法才会意识到这个权利到底有多大作用，到那个时候整个东线都将由自己说了算！想要救出尼古拉二世？想要干涉俄国革命？要想支持白俄军队？想要……让捷克军团行动起来？只有自己能办到了！杨秋起身微笑着和每个人握手，当他捏住劳合乔治的手时，故意笑道：“请您放心，作为自由世界一员，我们将为盟友竭尽全力。”

　　自由世界一员！

　　劳合乔治忽然很想在他那张年轻英俊的脸上来那么一下，自由世界一员？才推翻清帝国五年，连国内旧官员体系都没彻底消灭的国家，就敢称自己是自由世界一员了？


第三九十八章 断交

　　夜幕下，波尔多以西外海370海里处，一支小小的船队正加足马力向南特驶去。

　　由于德国潜艇活动猖獗，护航的两艘英国驱逐舰上站满了瞪大眼睛的水兵，枯枝、海鸟甚至是鱼鳍带出的浪花都会引来一阵骚乱和炮击声。除了紧张外，船队中央在途径直布罗陀时加入，准备前往西线的中国红十字会医疗船也让他们倍感意外，因为大家都没想到昔日一个半殖民地国家竟然会向欧洲文明世界派来医疗队。但他们不会排斥任何来帮助自己的人，因为他们不是衣冠楚楚连上床都在算计的政客，一艘满载药品的船队能拯救成千上万的陆军伙伴，所以在确认身份后就立刻让它加入还重点进行保护。

　　巴恩斯少校举起望远镜，探照灯余光中，那艘船甲板上正在聊天的中国女学生非常迷人，难道自己被东方魅力倾倒了吗？他自嘲的笑笑，当目光扭向另一边时，眼球却陡然如炸开般疼痛！潜望镜……两道雪白快速的航迹出现在探照灯中，巴恩斯少校的船队还是没躲开厄运，一枚鱼雷从他的驱逐舰旁穿过，准确击中速度较慢的红十字船。他看到，那几个让他非常“仰慕”的女学生已经不见了踪迹，整艘船都在飞速下沉！开炮……杀死被逼的德国佬！剧烈的爆炸巴恩斯和水兵们怒气冲冲，火光和炮弹瞬间就从驱逐舰上猛扫而下，然而这还是徒劳的，随着一枚又一枚鱼雷出现，这支从南非而下的船队遭遇可怕的屠杀！

　　但当屠杀结束后，潜望镜中的德国艇长却没能感觉到击沉敌人的兴奋，反而因为第一艘被自己击中正在下沉的船只上突然出现的红十字会和民国国旗而皱起了眉头。中国人？他们怎么会出现在英国船队中！难道他们已经加入协约了吗？

　　劳合乔治在台灯下思考和中国即将达成的密约，对他来说现在要权衡的不是是否值得，而是接下去该如何操作。作为军需官他很清楚，英国目前根本拿不出武装至少40万军队的武器和装备！所以每每想到那个从党派独裁家摇身变成自由世界领导者，然后丢下名叫胡惟德和王正廷的助手继续后续谈判，自己却在福煦和军官陪同下秘密前往巴黎近距离查看战况的年轻人他就头疼。那个年轻人的果断和行为准则来看，恐怕将来会是个非常难缠的对手！在帝国利益巨大的远东出现这样一个人到底是好事还是坏事呢？他呼出口气，摇摇头暂时摒弃不好的想法，不管如何60万中国军队还是出乎所有人预料，所以他害怕杨秋看完前线的残酷景象后会反悔，所以在他的建议下立刻就说服两国海军各自拨出一艘轻巡洋舰，连上面的水兵都没撤换就挂起民国海军旗，加入暂由邱宝仁率领的民国海军欧洲护航/观摩分舰队。

　　既成事实，是政治家们最喜欢用的手段，他也毫不例外！相信现在德国应该已经能看到这两艘战舰了，会不会立刻断交呢？除了两艘轻巡洋舰外，美国也已经就向中国出售全部21艘保尔丁级驱逐舰回电答应。这批驱逐舰都是美国战前制造的，标准排水量742吨，满载835吨，全部使用海军型小水管燃油锅炉和帕森斯蒸汽轮机，最高速度32节，安装有3门127毫米舰炮，3具18英寸鱼雷发射管，由于不符合中国海军制式，美国还答应按照中国海军的要求立刻进行改造。主要集中在安装据说是用于反潜的一种新式武器的发射导轨和增加四门37毫米速射炮两项上。而且中国海军已经决定由两千多已经在美国训练一年多，原准备接受两艘安海级大型巡洋舰的海军将士暂时接管这批军舰，直至国内派来新的接收人员。

　　当然，为了这批驱逐舰英国政府需要支付其中一半费用，按每艘4万英镑也需要84万英镑，还帮助中国海军省下自己建造所需要的时间！想到这里劳合乔治就怀疑，这是不是杨秋故意安排好的，连人员培训都提早训练好了！一环扣一环精密无比，要真是那样的话他的心思就实在太可怕了！

　　当然，能这么快达成协议除了美国暗地里倾向于英国外，也说明国内比较满意此次爱德华格雷和杨秋达成的初步意向，因为这份合约算勉强保住了大英帝国的颜面，仅仅只需要撤销掉原本就利益不大的威海、天津等内地租界改为中英保税区，何况还有十年的特殊保护缓冲期。至于核心的南方沿海包括上海、香港则都暂时无恙，更重要还保住了战后世界利益分配这个关键条款。虽然给还是要给些的，但给多少、给什么已经完全由英国说了算。所以在这种情况下、贷款、军费、武器装备、后勤保障和一年内需要提供的机器设备等等都只是金钱和数字的游戏，用钱换来60万炮灰还是值得的，最起码他们会拿出近10个师的老兵！唯一让他担忧的或许就是英日同盟是否能继续保持，或许应该向日本适当做出些补偿，以便在战后继续牵制这个往自己脸上贴金，说是自由世界领导者的家伙？

　　“大卫。”

　　劳合乔治开始构想心目中的新世界次序时，爱德华格雷也同样担忧后续操作，他可不想辛辛苦苦华化大代价得到60万大军却因为武器耽搁迟迟不能发挥作用，所以拿着清单走到身边，神色忧忧：“中国人明确说，他们目前生产的全部武器和装备都是俄国订单，还有我们的炮弹订单，所以只能确保解决8个师的装备，剩余22个全部要我们提供，其中5个需要在两个月内运抵上海。此外我刚才询问了国内，造船厂设备没有问题，朴茨茅斯有足够的储备设备，蒸汽轮机和锅炉我们也有老设备，化工、卡车、无线电这些美国都可以立刻提供，但陆军……他们拿不出，我们同样无法立刻拿出一家大型兵工厂的全部设备。”

　　劳合乔治用力揉着太阳穴，英国的确拿不出这么多武器装备，要知道英国从建国开始军备发展主要就集中在海军，要立刻拿出一个造船厂的设备没有难度，但要立刻拿出武装10万人并提供一家拥有数千台设备的陆军兵工厂根本办不到！美国军工情况同样也很糟，因为战前美国陆军编制很小，地理优势让他们缺乏外部敌人，所以也根本没想过有一天会需要那么大量的陆军武器和设备，何况他们目前的陆军生产线几乎都被俄国订货填满，光步枪俄国就采购了200万支（平行世界中美国一战期间总计制造了250万支步枪，25亿发弹药，但其中200万步枪和绝大多数弹药都卖给俄国和英法，最后导致自己出兵时居然找不到足够武器，不得不依赖法国。）哪里还来得及立刻武装50万中国士兵。

　　“兵工厂设备法国应该能凑出一批，意大利也能拿出部分，我们的威斯克大炮工厂能抽调一批炮管制造设备，剩余我准备让俄国提供，反正他们目前也根本没有足够工人，立刻将黑海沿岸的两家兵工厂运往远东应该能在两个月内办到，战后再想办法弥补他们好了。至于武器装备法国人或许还有些储备，纽卡斯尔刚生产出五万支恩菲斯特步枪。我问过设计师，我们采用的7.7毫米口径不需要太复杂工序就能迅速改成中国用的7.62*51标准，剩余我也已经电报美国，他们以前制造过中国12式步枪，表示可以优先安排生产20万支，最迟三个月内就能到货，法国也研究过12式步枪能制造，剩余大炮和坦克……数量并不算大应该没问题，至于需要的重炮……我记得海军部有66根L40型12英寸舰炮储备，就全部交给他们运回去吧。”劳合乔治神情疲倦地迅速拿出方案。不得不说，身为军需大臣他是尽职的，在他梳理下协约国混乱后勤和军需保障正逐渐变得清晰。

　　说完这些后他努力振奋心情，撇开杂乱思绪拿起文件准备去见法国外交部协调一下对中国的援助，毕竟现在谁也不希望因为没有武器而导致中国军队迟迟不能出现在急需的战场上。但正当他拉开门准备招呼司机去开车时，维维安尼却不请自来，由于脚步匆忙两人还差点迎面相撞。

　　爱德华格雷连忙拉开他避开撞击，问道：“西弗阁下，出什么事情了？”“该死的德国佬刚才又击沉了我们四艘运输船。”维维安尼骂完后，脸上竟然带起丝丝兴奋地将电报递给格雷：“但上帝却让他们也出现在了船队中。”

　　两人早已对货船遭遇潜艇这种消息麻木了，但当看清电报内容后却同样眼睛发亮！一艘中国红十字船……上帝！“快，将消息立刻公布给报社，我要让全世界都知道这个消息！”格雷和维维安尼兴奋地冲出房间时，劳合乔治却拿起桌上的电报暗暗皱眉，这是不是太巧合了？

　　1916年8月3日，当杨秋秘密抵达巴黎视察前线时，一个消息在英法故意宣扬下陡然引爆整个世界。一艘满载中国红十字会成员的医疗船在通过直布罗陀海峡进入法国西海岸时，被德国潜艇击沉与波多尔西南370海里处。由于事发突然又在夜晚，所有只有52人获救，剩余数百人和价值百万的药品全部沉没，那种海面上满是“华人”尸体的景象震惊了整个欧洲！

　　面对这个“突然”消息，刚刚考察完西线残酷战场回到波尔多的杨秋当着英法等国记者的面脸色沉痛：“我们带着缓解战争创伤的美好愿望而来，我们努力试图让双方停手的时候，有人却故意恶意对待我们的善意。我只想说，通过这段时间的观察和访问，我看到了很多让我伤心的事情！所以……是时候采取一切必要手段结束战争了！”

　　他的话和沉船消息迅速传回国内后，民国上下也是一片哗然。在有心人的推波助澜下，这次意外顿时被隐射为德国这是想报复与法国越走越近的中国，并警告中国不要管欧洲闲事。“阁下……恐怕情况会变得很糟！”上海德国大使馆内，站在窗边的特劳恩望着外面山呼海啸的抗议游行，心脏猛地沉到冰点！此时此刻他已经能确定中国已经远离德国，协约国最缺乏的人力资源将一去不复返。

　　“走吧，去准备车。”特劳恩仿佛一下子老了很多岁，拿起礼帽拍拍灰：“不管如何，身为外交官我都必须去争取一下。”

　　当他的轿车向南京驶去时，紫金山脚下新建的国防部总参谋部人声鼎沸，电话几乎从早忙到晚。在红十字会船被击沉的消息传回国后，所有人都明白参战已经不可避免。在这种情况下，之前还遮遮掩掩的调动逐步公开，三个预备役师才刚完成初步训练，总参谋部就再次向总统府和国会提交组建15个预备师以防世界局势变化的草案，得益于1913年通过的义务兵和预备役法案，拥有充沛人力资源的民国政府仅用了几天时间就确定下各省的征兵规模和数量。

　　国家机器一旦转动，任何挡在面前的势力和个人都将被无情碾碎。所以刚蒋方震抵达总参谋部时，满眼都是扎堆的将领和人群。尤其是海军这回更是格外积极，2艘轻巡洋舰和21艘驱逐舰（英国将保尔丁级全给了民国）对转型中的海军实在是太重要了！为使用好这批半卖半送的援助并锻炼部队，萨镇冰几乎立刻拿出计划从一线抽调2百余军官和1000多本来为自建安海级准备的水兵，搭乘5艘万吨轮前往法国接手两艘英法赠送的轻巡洋舰，并且还带去足够的深水炸弹和50枚最新仿德国H8型并增加了雷头帽的15年式风暴热动力鱼雷。同时还首次通过国社、致公堂等在海外还拥有较大影响力的社党，首次面向拥有较高文化水平的南洋和旅居欧美的华侨子弟中征召3千海军预备役前往英法两国接受训练。

　　国防部总参会议室内，李宗仁将预案递给黎元洪和刚到的蒋方震等人，讲台上白崇禧拿着教鞭在黑板上指指点点为大家介绍：“根据总司令的建议，海军赴欧护航舰队将由叶祖圭任司令，派海容、海天（英送卡罗琳级）、海华（法送德阿尚斯级）和2艘长风级、2艘永绩级、21艘购自美国的保尔丁级驱逐舰组成，等后面6艘长风建好后若有机会也将派去锻炼。任务将承担从国内至法国马赛的护航，和大西洋两岸的反潜护航。”

　　“赴欧航空队将出动48架海东青和12架大鹏轰炸机，还将有300余飞行学员编入协约航空队。”

　　“陆军方面，英法首批援助装备将用于组建224至228五个步兵师（临时编制和预备役均为2XX开头），703、704、705三个独立重炮旅（原2个独立机动炮兵团中日战后改为701和702独立炮兵旅，六营两团制，国防部确定未来独立炮兵旅均确定为7XX开头，装甲列车后面会出现单独编制）和组建501独立坦克旅（坦克和装甲部队独立部队番号5XX开头）。赴法后英法会继续提供至少5个独立重炮旅（706、707、708、709和710旅），502坦克旅和18个师的步兵装备。为减少国内后勤压力，我们建议在国内招募进行为期100天的基础训练后，再前往法国进行进一步适应性换装训练。”

　　“根据英法首批中至少有五个主力师的要求，前往法国第一批总计有9个师，由第5、8、20、103四个主力和221、222、223三个预备师，再从1师、3师中各抽调一个步兵旅、由他们和六个预备役新兵旅，以及701炮兵旅和在法国组建的706独立重炮旅一起组编为201师和202师。俄国方面主力将以第6师和121师（混成师12X开头）和两个重炮旅为先锋，辅助以三个预备师。等俄国答应共管铁路后，国民警卫队将派遣两个旅进入赤塔、伊尔库茨克、托木斯克和乌拉尔这四个重要铁路枢纽参与管理，监控所有从海参崴、长春至乌拉尔的货运。”

　　“派兵后国内方面也将进行重新调整，东北确保4个师、西北还剩1个步兵师和2个混成师，京津、河北和山东3个师，江浙沪福建3个师，滇黔桂2个师、中原和湖北三省还有5个师，南京这边有1个警卫师，在英法答应确保我国领土安全的情况下防御基本无恙。此外总司令还建议，必须利用此次英法大举军援的机会，为将来军队装备和口径定下一个长期基础，尽可能做到简化口径数量、加强弹药通用性。”

　　“好家伙！”黎元洪不在意什么后勤口径之类的事情，而是眯起眼睛瞅着地图上从长春出发至赤塔的中东铁路，和后面更加漫长的西伯利亚铁路线，暗暗心惊杨秋算盘打得太好！说道：“辰华可真敢开口，两个警卫旅过去尼古拉那个皇帝会不会答应哦？”

　　“答不答应已经由不得他了！”宋子清说道：“英法已经很不满连战连败的俄军，俄国国内情况也很糟糕，所以对给予我们独立指挥权没有阻挠。”

　　“独立指挥权很重要，但军官和后勤还是大麻烦。”蒋方震也没想到杨秋能争取到一个独立指挥权，这个东西只有军官才会明白有多重要！尤其是去情况复杂的欧战东线，要是没这个权利估计不用打仗就会被俄军给拖累死，从这点也可以看出杨秋派部队去东线是经过慎重考虑的。不过他至今还是觉得去东线太冒险，天气和后勤运输足以毁掉任何一支精锐部队。还有就是军官问题，预备师也是要足够军官来支撑的，否则拉上去根本毫无战斗力，国防军组建时间太短，系统化培训军官队伍也就是这两年的事情。

　　“军官缺额大概有两万余，我们准备先从目前各主力师中抽调合格老兵补充，再从全国几家陆军学院调集一批士官生。至于后勤方面……”宋子清拿出资料交给大家传阅，说道：“俄国并不缺少粮食，乌拉尔和顿河流域都是产粮区。这是李烈钧发回来的报告，从资料看光是乌拉尔地区就囤积了约可供100万军队吃上半年的粮食，从美国订购的二十余万支春田步枪和大量弹药也储备在那里，所以供应几个师绰绰有余。真正问题在于铁路越过乌拉尔后一团乱麻，缺乏有效的指挥和调度，各地官员又只顾盘剥堵截，严重导致补给无法运抵前线！”

　　“那该怎么办？总不能到了乌拉尔就不走吧？难道尼古拉二世会把乌拉尔至前线的铁路也给我们控制？”冯国璋最清楚后勤对一支军队的重要性，没枪没子弹还能从敌人手中搞到一些，但没吃的就非常麻烦了。何况俄国天气恶劣，没吃的士兵去了最后不是哗变也是撤退的局面。对这点宋子清也颇无奈，说道：“过了乌拉尔就是欧洲地界，俄国再相信我们也绝无可能把这段铁路交予我们共管。不过司令说暂时不用管这些，只要尽早启程先抵达乌拉尔，并做好越冬准备就行，剩下的事情……可以等等。”

　　“等等？开什么玩笑！”

　　李书城站了起来，统一后他就一直在参谋部任陆军参谋，原本他所在的民党就坚决反对出兵，听到这里连忙起身道：“五个师10万将士怎么能等！这可是人命关天的大事！”

　　李书城的话引来一片共鸣，但刚从奉天赶回来的岳鹏却有不同意见，轻咳一声打破沉默：“书城兄所言的确，但我们是军人！必须服从命令和国家需要。此次出兵虽然风险极大，但给我国带来的好处也是显而易见的，且不说一年内协约会提供那么多工厂极大促进我国工业建设，光是五亿英镑贷款就是25亿美元，换作我们民元就是50亿！这相当于目前我国足足四年的总收入，能解决包括铁路、电厂等基础建设需要，还能加速土地和社会化改革！所以我认为，不管多困难我们这些军人都该为国家做出牺牲，这是我们穿上军装的责任！”这么长时间的锻炼，岳鹏已经完全变成了另外一个人，而且他也是此次赴欧统兵的最热门人选。这番话让很多犹豫不决的军官都暗暗点头，50亿民元的资金能做多少大事情啊！军人在保卫国家的时候，也必须为国家利益去争取去牺牲。

　　蒋方震看到两人火药味比较浓，起身说道：“这件事暂时还是先别多想了，或许副总统还有别的办法解决。那个统兵人选定下来了吗？”

　　“一共分为三个军，赴欧远征第一军我们提议……”宋子清看了眼岳鹏说道：“由岳鹏任第一军军长，苏小虎任副军长，张廷辅任参谋长。赴俄第二军由石小楼任军长、吴佩孚任副军长，陈宦和徐树铮任参谋。第三军暂定由松坡兄任军长，副军长和参谋长人选待定。”

　　蒋方震点点头，这个任命几乎可以算做好最坏打算了！可见杨秋也知道去欧洲必然是一番艰苦大战，刚要说话时王安澜跑了进来气喘吁吁：“大总统，德国大使来了。”黎元洪和一言未发的唐绍仪对视一眼，胖乎乎的身子快步向外走去。

　　1916年8月10日，民国大总统黎元洪代表民国政府向德国下达最后通牒，要求德国必须在一周内交出击沉红十字船的凶手，同时向民国政府和受害人家属赔偿总额五千万美元的善后赔款。

　　同一天，杨秋从波尔多启程前往纽约。

　　8月11日，民国政府宣布为以防万一开始从德奥匈、奥斯曼和保加利亚四国撤侨，所有非必要人员和在德国学习的士官生立刻撤离前往中立国瑞士暂住。由于秉文等人身在德军中服役两年多，德国担忧他们会泄密还一度将其逮捕，但考虑到民国政府手中也有从青岛扣留的数千“战俘”，所以在民国政府做出所有留学军方士官生在战争结束都不会加入国防军的保证后，将他们送往瑞士并由专人负责看守。

　　8月17日，最后通牒结束前一刻，德国、奥匈帝国、奥斯曼帝国和保加利亚四国政府宣布断绝与中国的所有外交关系。


第三九十九章 访美

　　维多利亚涂装的大西洋邮轮在美国海军纽约号装甲巡洋舰的保护下缓缓驶入切萨皮克湾，这个巨大天然海湾是上帝恩赐给美国的礼物。由于得天独厚的环境，切萨皮克湾附近云集了美国一半的钢铁业和六成的造船业，美国海军几乎所有主力舰都出自这里。就连安海级大型巡洋舰中的一艘也正在这里加紧施工。

　　从海湾入口的弗吉尼亚到海湾深处的巴尔的摩，足足有上百座大大小小船坞！相比民国此时可用于海军的仅有江南厂6座干船坞、上海求新厂2座、新老马尾总计7座，青岛3座、钦州湾、广州和大连各有2座，大沽1座……而且其中半数还因为缺乏机器设备和工人仅处于规划阶段。

　　如果不借一战机会追赶，杨秋甚至没信心继续参与未来的国际竞争。

　　邮轮缓缓靠上有美国造船心脏之称的纽波特港，刚下船一个意想不到的靓丽身影就让杨秋微微一呆。只见吕碧城身着白色碎花短袖旗袍，戴着宽沿帽，还拿着欧洲贵妇使用的小扇子，嫣然站在驻美大使夏偕复身边，美目中似有化不开的浓情。还没搞清楚她怎么来美国时，前来迎接的美国国务亲罗伯特兰辛已经笑容可掬走了过来：“欢迎您的到来副总统阁下，这个时候大西洋的旅途恐怕非常辛苦。”

　　西装笔挺，眼神傲慢的兰辛有着典型的白人自我优越感，高高的鼻梁总给人盛气凌人的错觉。见到他杨秋就想到著名的《兰辛石井协定》，那份短命的协定除了是对日本绥靖政策体现外，也是美国在远东力量匮乏的真实写照。现在这份协议已经不会出现，因为美国政府不可能去和一个已经被暂时遏制的日本签什么协议，而日本的暂时无力也让美国终于能腾出手来全力以赴应对欧洲战争，不用像以前那样每天对着强大的联合舰队忧心忡忡。

　　“这是个非常糟糕的季节，如果不是贵国的保护，我想……我恐怕还需要多等待一些时间才能踏上这片沃土。”杨秋礼貌地和兰辛握着手，言语热情。

　　作为积极主战派，兰辛对刚刚发生的中德断交事件很关注，眼眉中流露出对中国介入欧洲的担忧，说道：“我非常遗憾发生袭击事件，但贵国的决定是否太仓促呢？”

　　杨秋摇摇头语气坚决：“国务卿阁下，您知道我在欧洲看到什么了吗？尸体、鲜血、道德沦丧和挣扎的人民！我无法用言语去形容，我只想说……是时候集中一切力量结束它了！作为拥有世界最多人口，也是最大的自由世界成员国，我们这些政治家必须肩负起责任。”

　　美国记者迅速记下他的这段话，但兰辛却没有继续这个话题，很奇怪的微微一笑结束了简短而无味的试探。反而兴致勃勃带他参观纽波特造船工业。难道美国不关心中国介入欧战？这是不可能的！杨秋最清楚，即便威尔逊总统不想介入欧战，但美国国内早已就是否介入战争进行讨论，虽然很多人认为平行世界中美国是因为外债压力被绑架才宣战的，但这个已经被证实是笑话。最核心依然是美国试图谋求更大的国际资本和话语权，因为只有回到这个时代才能很清晰感觉到，世界第一经济和工业大国在国际外交上能拿的出手的东西实在太少太少了。

　　何况一个由德奥统治的世界根本不符合美国价值观，所以美国和自己一样只是等待机会罢了。想清楚这点后他也不急了，反正自己60万大军实打实摆着呢，等国内一宣战美国还怎么捞取政治利益？

　　倒是吕碧城这个女人，她来美国干什么？

　　“副总统莫非忘了？”坐在车内，吕碧城白了眼杨秋手指悄悄从下面掐了把，笑道：“洛克菲勒公司旗下几家公司已经全部完成裂解改造，您……好像发财了。”

　　发不发财杨秋不关心，钱对他来说只是数字游戏，倒是这笔钱该用在哪里才最重要。无偿捐给国家是不可能的，杨司令那还没那么伟大，何况英法此次援助已经撑饱国内工业市场，他现在都担忧那么多机器设备国内需要多少年才能完全支撑起并且达到最大产量。

　　“你这人！自己做的事情自己都忘了？内志（前文打错，沙特应该是内志）两块地还要花钱呢。钻进设备、开采出后的管道码头建设，还有油轮……这点钱远远不够。”吕碧城轻拧着眉头，似乎担忧他去内志找油是否合算，说道：“派去的人回来说，那边都是黄沙，只有科威特有石油，你有没有把握？我可是把钱都花完了。”

　　听完她的话杨秋也暗暗咋舌，这个女人还真是厉害！内志油田还没找到呢，就一口气从美国买了20台钻井和大量石油勘采的设备，还预定了一家石油中型石油提炼厂的设备和6艘2万吨油轮……到手的裂解技术首批专利费还没捂热，反而倒贴出去几百万美元。

　　好在他还能记起一些中东油田的基本资料，立刻说出加瓦尔油田和萨法尼亚油田的大概位置。后者属于海上油田，目前技术开采比较有困难但可以先拿到独家开采权。至于世界二大的科威特大布尔干油田他没打主意，那里太敏感实在不适合去。除了关照开采权要尽可能长久，必要时可以以提供某些援助说服伊本沙特家族外，也要求规模和产量不宜立刻搞很大，以免引起欧洲的觊觎。

　　和吕碧城讨论了油田的事情后，车队停在了波特兰造船厂前。这是切萨皮克湾最大也是技术最先进的造船企业，安海级2号舰就在这里建造。步入厂区后杨秋一行终于能直观感觉美国力量到底有多强大！根据船厂经理介绍，目前在这里按照民国要求改装的12艘保尔丁级驱逐舰速度可以达到7天一艘，这有些骇人了！要知道除安装深水炸弹导轨和4门37毫米速射炮外，此次改装还需要拆除原来的舰艏下层3具18英寸鱼雷发射管，改为两具600毫米发射管用于发射最新的15式风暴热动力鱼雷。所以这种速度让随访问团参观造船厂的中国军官和专家们目瞪口呆。

　　杨秋也暗暗心惊，心中愈加坚定最好能将美国挡在直接派兵之外！他知道，只有美国不派兵直接参战，中国获得的利益才最大！因为美国的工业能力太强大太可怕了，一旦他们宣布参战，那么英法必然会减少对中国的需要。但这件事已经不能从政治解决，必须要看岳鹏能达到什么样的高度，只有胜利才能让英法减小对美国派兵参战的期盼。

　　将访问第一站设在这里的主要原因是安海级下水仪式，当杨秋和罗伯特兰辛步入船坞时，安海级2号舰镇海号舰艏挂上了巨大地花球，一瓶香槟被用绸带绑紧安置在剪彩台前，完成18个月船台建造的军舰虽然还没有舾装武器系统，但任何人站在27000吨钢铁面前都会心生渺小。

　　“副总统，等会要尽量用力将酒瓶砸过去。”周厚坤佩戴着青年会胸章，担心杨秋不懂规矩一个劲解释为何要用力砸碎酒瓶，看得吕碧城在旁边掩嘴轻笑。

　　他是庚子年留美学生之一，得益于杨秋坚持安海级建造团队中必须给留些学习造船和机械的学生实习机会，所以成为了安海计划中的实习设计师之一，也因此决定加入国社青年会。此刻他的表现却让人感觉有些好笑，但杨秋却没阻止这番苦心，因为从这个美名流传的年轻人眼中，他看到的是对工作的执着和对国家强大的期待，所以容不得工作中出现一点点差错。“我听说你不仅学习机械，还学习造船和航空设计？”剪彩还没开始，杨秋和他攀谈起来。

　　周厚坤没想到杨秋百忙中居然关注自己的学习经历，腼腆的笑着：“让副总统见笑了。都说多而不专，其实我的水平不如宋建动、王助和巴玉藻他们几个。”杨秋此次访美的另一个任务就是接这批学生回去。且不说其它人，光是他和王助、巴玉藻等人就早已让国内眼馋无比。由于底子薄，国内的机械、船舶和航空设计的本土人才基本上还是空白，不得不依赖那些从国外招募来的设计人员，但因为本身没有高级别专家坐镇，引进的人才中就不免有良莠不齐滥竽充数之辈。随着民国向同盟宣战近在眼前，大量德奥设计师和技工的稳定问题也困扰着国内，最起码在战争结束前他们中部分人肯定是无法使用了，所以杨秋现在急需这些学业有成的年轻人回去支援。

　　顾维钧一直在旁倾听两人的交谈，他清楚杨秋对人才尤其是本国人才的关注，说道：“副总统放心，庚子年留美的学生除病逝几位外其余都已经集合好准备随行回国，我们还在美国、南美等地招揽了一百多位旅美华侨子弟中的佼佼者回国，厚坤他们几个因为安海级实习计划还没结束，需要等船交付后才会随海军一起回国。”

　　杨秋点点头，心里再急也不能打断这次难得的实习经历，能在强大的美国工业体系中多待一天也是好的，所以剪彩前还向周厚坤笑了笑鼓励道：“好好学，国家现在实力不足，正需要你们这批年轻人站起来挑大梁，我可指望你们设计出更好的飞机和战舰呢！”

　　周厚坤用力点头中，杨秋和兰辛一起走上剪彩台，当红绸解开狠狠将香槟酒砸了出去时，闪光耀眼、瓶碎酒溢……


第四百章 骨牌开始变化

　　阴山脚下，白云鄂博。

　　“正前方300米……前后梯形靶标，急促短射。”

　　军官手持望远镜报出目标参数后，远处地平线上陡然升起一片白色木靶，这些木靶并非一字排列，而是呈不规律状阶梯状。当木靶齐刷刷出现后，趴在地上的机枪手纷纷扣下扳机。枪声连绵子弹穿梭，二十多位来自内地的新机枪手瞄准目标先后短射，木靶后面的夯土堆上泥屑乱飞。

　　安国梁带着军官从他们身后走过，不时点点头。

　　国防军中没有哥萨克那样的专业骑兵，所以骑兵也需要进行最基本的步兵训练。目前世界各国步兵中最考验技术的就是机枪手。恰恰国防军所有步兵战术中机枪、掷弹筒和迫击炮又是格外关键的火力点，所有战术都围绕它们来进行，所以军中有句顺口溜叫“沿着弹坑跑，跟着机枪走，三三拉开炸不着，交叉急射必须冲。”说的就是这个道理。经过四年的努力国防军机枪手们再也不是辛亥年仓促上阵的野路子，得益于杨秋最早编写的机枪使用手册，战术和使用上已经领先欧洲甚至德国。就像眼前这批补充的新机枪手，都经受过至少2000发子弹和250个时辰专业训练，所以从木靶反馈回的数据看都达到或超过了基本水平，而那句顺口溜中的机枪手单兵战术和三三班组战术都是军中最核心的保密战术之一。

　　从去年八月杨秋视察包头并确定加速正太铁路改建延伸至包头，同时开工包头至库伦铁路后，这个北方小镇就发生了翻天覆地的变化。上万来自内地的建筑工人将这里铺满，矿山轻便铁路，基础道路和工厂基地，蓄水池、水道码头、厂房等等都是开始提前兴建，虽然至今没人知道所需的工业设备和工人会从那里运来，但官员们还是不折不扣执行着改革发展委员会的任务。道理很简单，这个权力极大地国家工商和社会改革委员会是由总司令亲自管辖的，连总理和大总统在涉及国家和社会建设问题上都要征求委员会的意见。

　　他也在会议后被正式任命为第122混成师师长，原师长石小楼开始专心担任西北战区司令。西北战区也在会后得到极大加强，除原来的第6步兵师和121师外，他的122和123、124三个混成师也全部归西北战区指挥。随着介入欧战时间确定，军长带6师和121师已经前往通辽暂驻，以便一旦得到消息能以最快速度走中东铁路前往乌拉尔山以西支援俄国，这里只剩下122和124师驻扎，至于123师已经分兵两部分别驻扎玉门关和乌里雅苏台。

　　说心里话他对俄国没好感，全军上下也没人喜欢帮俄国人打仗，部队中牢骚不小。但前几天总参谋部发来的通电让大伙稍稍消了消气，因为谁也没想到英法会为了换出兵直接砸出每年十亿民元的军费！还一口气提供50亿民元贷款！50亿啊，别说把小小包头变成工业城市了，就算整出个西北大工业区都非常有可能！西北向来人烟荒僻，要是能整出几个工业城市，带动该有多大。

　　只不过这种事不是军人需要关心的，大家只需要玩命训练准备好出兵就行。所以安国梁和军官们看完训练后回身往营地走去，但刚走出训练场就看到一匹战马疾冲而来。徐树铮快步从马背上跳了下来，高兴地大喊道：“国梁兄！国梁兄！”

　　石小楼和吴佩孚走后，包头这边就由他和徐树铮负责，所以两人这段时间也熟稔起来，不过与吴佩孚和彭寿莘那些人相比，他不怎么喜欢徐树铮，因为此人总给他目无余子的感觉。他有本事，去年回总参谋部参加全军参谋评级考核时连杨秋都赞赏他计划做的好，但那股子傲气却不是谁都能受得了的。

　　但大家毕竟是同僚，军人嘛没点傲气也就不成军人，所以安国梁还是笑呵呵迎上去问道：“又铮兄，什么事这么高兴，说出来大家也乐乐。”

　　徐树铮此刻哪还有心思开玩笑，冲到面前一把将电报塞给他：“宣战……宣战了！一个时辰前，大总统在南京正式宣布加入协约，向德国、奥匈、奥斯曼和保加利亚宣战了！”

　　“真的！”

　　五天前中德断交后，全军上下就知道要开打，所以大家连睡觉都睁着眼睛等待南京电报。现在电报突然一下出现在面前，安国梁和军官们却有些发懵。“其实早就该宣战了，都是国会里那帮民党和共和党议员推三阻四拖拖拉拉，一会说开战不利，一会说国内为先，借副总统不在国内机会鼓噪……哼！什么为国为民，白给的50亿贷款谁不想要？说白了还不是想争取政治机会露露脸！”

　　这几句话让安国梁皱皱眉，他不喜欢讨论政治觉得军人就该有军人样子，只要服从命令就行，除非脱下军装不然就别去问政治，至于杨秋为何留着民党和共和党他更不想过问。徐树铮见他不接茬，也不好多说这方面的事情拉着他就往回跑，安国梁诧异的笑笑：“又铮兄这是作何？要出动也是司令和吴秀才他们先走，还没轮到我们呢。”

　　“哎！”徐树铮见安国梁不开窍，跺跺脚一副恨铁不成钢的模样：“国梁兄！你怎么忘记了……库伦啊！”

　　中俄友好协定后库伦和蒙古一直悬而未决，俄国只承认是中国领土但却不许驻扎军队，加上总参谋部也迟迟没做出出兵库伦的计划，所以西北军把主要进攻目标放在了回回那几个家族身上，等将他们杀得差不多后又开始准备出兵帮助俄国的事情，所以一时半会还真没反应过来。

　　徐树铮急切道：“既然宣战了肯定出兵在即，我估计最迟半个月6师就要率先去俄国，南面也肯定差不多时间出发！他们那边我们管不着，但库伦却是好机会！国梁兄你想……现在俄国自身难保，我们就算出兵库伦又能怎么样？何况你没觉得吗？眼瞅着国内安定，也就剩新疆那边还有些民族叛乱，可国民警卫队已经去了两个旅，独立16旅也去过完年也进驻乌鲁木齐，遍观全国也就剩库伦这么个大功劳了！”

　　安国梁被他说的有些心动，但还是坚持先问上级：“这事还是先问问总参谋部吧。”徐树铮脸色一下子垮了下来，但他只是参谋没有实权，执拗不过也只好先去发电报询问是否出兵库伦。

　　徐树铮为了功勋打算拿库伦开刀时，美国国内各界也对中国宣布加入协约宣战非常关注。

　　华盛顿。

　　儒雅英俊的威尔逊总统满面愁容，这段时间他肩膀上的压力是任何人都无法想象的，由于节节失利英法都或明或暗逼迫美国参战，国内舆论和议会也都在审视出现一个以德奥为核心的欧洲是否符合美国的利益。然而就在这个关键时刻，却传出中国与英法迅速接近的消息，虽然这在很大程度上缓解了美国的压力，能让美国继续坐收渔翁之利，但当这个消息最终化为宣战公告后他还是有种心爱玩具被抢走的感觉。

　　其实美国并非不想参战，这点他比任何人都清晰，关键在于美国不能那么早参加战争，而是借这次好机会大幅消耗欧洲的力量后才介入！只有这样才能在战后实现一个由美国全面参与建设的新世界秩序，不像战前那样在欧洲心目中永远是拥有庞大身躯和不对称脑袋的政治侏儒。但中国突然参战还一次派出30个步兵师60万军队的规模！实在太出人意料了。所以望着刚陪同杨秋参加完下水仪式的国务卿，他眼中透出淡淡的忧虑：“罗伯特……你觉得他是什么样的人？他为什么会选择在国家刚刚稳定的时候去欧洲呢？为了金钱？”

　　“金钱？或许吧……”罗伯特兰辛端起咖啡，闻着浓郁的香气说道：“25亿（美元）低息商业贷款对中国来说是极为庞大的数字。摩根他们曾经预测，要想尽快获得发展他至少需要获得50亿（美元）的初步资金，还需要300家必可缺少的工厂。而中国人自己只能解决大约15亿左右，重要工厂的数目还不到50家。所以这可以被视为宣战理由的之一。但我觉得这并非真正的原因！从他崛起的轨迹来看，这个人非常善于利用各种危机，欧洲战争对他来说也是个非常重要的机会。商品和资源出口、人力资源出口等等都能迅速他解决资金不足的问题，还能促进工业进步，所以我并不惊讶他这个选择。”

　　“那么你关心什么？”威尔逊将身体缓缓塞入沙发问道。

　　“法国！”

　　“法国？”威尔逊显然开始时解释非常困惑，但他毕竟是聪明人一转眼就想明白，立刻直起刚靠下去的身体：“你的意思是，他会寻求中法结盟？！”

　　罗伯特兰辛也有些拿不准，说道：“我无法预测他的心思。但法国在战争中是最艰苦的国家，他们有足够理由需要一个强大的外部援助力量。而真正的政治家绝不会只盯着战争，战争始终是要结束的，我们也无法接受一个由德国统治的世界！当法国力量衰竭后，他们势必需要一个外部市场去弥合伤痕。德国缺乏殖民地，即使战争胜利获得赔款也是缓慢而低效的，而且英国人未必喜欢一个被法国控制的欧洲大陆。反观中国已经拿回全部关税，拥有四亿多人口的一个大市场只要稍稍在政策上倾斜一些，伙伴国家每年就可以获得至少数亿美元的商业利益！更重要的是，在失去德国后他需要一个强有力的伙伴去抗衡英日同盟，法兰西和英国分歧会随着战争结束扩大。一个拥有市场、需要技术。需要平衡英日，另一个需要利润……所以他们拥有互相需要的条件。”

　　威尔逊赞同他的观点，但对于中法结盟却依然抱着不乐观的态度，说道：“法国并不好相处，而且请注意，他们和俄国是天生的盟友。”“是的，他们远比英格兰更傲慢无理！目前是因为战争才不得不低头，一旦恢复未必会真心结盟一个落后国家，但有一点总统阁下您应该注意，如果……他的军队帮助法国人赶走德国呢？如果……俄国崩溃呢？”

　　“罗伯特，你在说笑吗？60万需要我们提供武器才能完成武装的军队……能打败精锐强大的德军？”俄国崩溃非常有可能，但威尔逊却不信60万中国远征军能做出多大贡献。兰辛却继续担忧道：“这个问题只有上帝才知道，我只知道日本……败在了他们的枪口下！”

　　威尔逊总统皱皱眉，当初中日开战时全世界都不看好中国，但最终逼得日本全面撤离大陆的却是中国国防军，虽然这其中英法俄的逼迫起了很大作用，但青岛战役却是实打实用鲜血拼杀出来的！想到这里他的头就有些疼，这些东亚黄种人似乎天生就对暴力非常崇拜，要是他们最终能在法国战场上打出自己的威名，恐怕中法结盟非常有希望达成。这种局面是美国不愿意看到的，虽然杨秋积极走工业化道路但想要威胁美国还不现实，因为目前民国对美国的威胁甚至不如日本大，毕竟后者还有一支强大的联合舰队，即使……因为缺钱最近采取了战略收缩但实力还是在的。对美国来说只要民国不走大海军路线就不会成为威胁，真正头疼的是中法的突然接近，不仅使美国想取代德国在民国市场中的地位这件事变得非常微妙，如果法国在战后能快速恢复，那么他们无疑将会取代德国成为欧洲大陆上的霸主！这不符合美国确保欧洲平衡的战略。

　　世界政治的多米诺骨牌随着中国参战开始悄然变化，而这种变化却让本来打算消耗欧洲在出战的美国有些措手不及，此时的威尔逊需要更多的建议，问道：“那你有什么好建议吗？”

　　罗伯特兰辛就在等这句话，说道：“还有两天您就要和他见面了，我认为只有两个可能，或者我们和他建立起更加紧密地关系，或者……您需要拟定一份宣战书。”


第四零一章 国会山

　　国际地缘政治永远是多米诺骨牌，稍稍挪动结局就将注定更改。或许始作俑者此时此刻都没想到，后来的世界会被改得面目前非，而一切都从1916年8月25日开始。

　　8月25日阳光璀璨。距离杨秋踏上马赛时间已经过去整整一个月，最终经过艰苦的讨价还价，中华民国政府代表驻法大使胡惟德在著名的波尔多梅花广场正式与英法俄意比等协约国签署联合公报，后来该公告也被称为《梅花公告》。根据公约即日起民国政府将自动收回包括哈尔滨、天津、威海、重庆、汉口等内地和北方租界主权，并改建为双方经济保税区，确保协约各国在华利益不受侵害，同时英法两国承诺向民国政府提供价值50亿民元贷款，援助十余家大型工厂后，并宣布中国正式加入协约国。

　　同一刻，南京总统府向同盟国宣战。

　　虽然从华工登陆欧洲起全世界就都在传言中国将参战，等杨秋抵达马赛这种传言达到顶点，但当《梅花公约》正式签署后很多国家依然被其中传递出来的含义震惊！30个步兵师，60万军队，50亿民元贷款和每年10亿民元军费！还有极其重要的租界主权……！

　　世界真的不一样了，英法的虚弱连瞎子都能看出来！所以当这份公告出现后，包括暹罗、巴西等国家都暗暗打主意是不是应该跟随中国的脚步，毕竟政治家们都不想错过这个建立国际新秩序的机会。远东同样沸腾了！民国各地都开始疯传帮洋人打仗的消息，尤其是十几处租界主权的收回让全国上下都开始热议是否值得，赞同者认为看到了国家强大的希望，担忧者却觉得洋人不是好东西，为了几块地去帮他们打仗不值得，至于原本反对的声音却因为在收回主权这个问题上无可辩驳反而弱小了很多。

　　第二天，身在美国继续访问的杨秋也向国内发出通电，赞同总统和国会的宣战决定，认为这是中华儿女走出国门让世界重新认识中国的好机会，并鼓励国防军将士应该用勇气和决心实现对盟友的承诺，让世界看到来自中国的力量，为恢复世界和平做出贡献和努力。同时他还正式电告同盟各国敦促立刻放下武器，以争取用谈判解决彼此间的纠纷。

　　中国参战的消息几乎笼罩了当天世界各国所有保持的头版头条，当然反应却各不相同。尤其是首批赴欧中国远征军数量被公布后，同盟国顿时咬牙切齿指责民国政府背叛和无视传统友谊，而协约国却兴高采烈能一次性获得60万生力军援助，还能拥有四亿多人口的后援。

　　几乎是立刻！英法意三国开始抽调运输力量和护航舰队前往远东。为避免出现意外，英国在极其艰难的情况还咬牙和法国一起凑出8艘主力舰在内的庞大舰队，配合意大利海军对奥斯曼和奥匈帝国沿海进行封锁和打击，保护包括两艘泰坦尼克号姊妹船奥林匹亚科斯号和大不列颠尼克号这种庞然巨物在内，携带首批援助工厂设备和武器装备的运输船队前往远东，确保尽快将中国远征军运抵法国。急迫心情是显而易见的，没人愿意花大代价的“炮灰”磨磨蹭蹭，尤其当德军首度攻入明斯克的消息传出，甚至一度要求中国北线部队两个师立刻出动，幸好俄军最终守住了明斯克才导致一场虚惊。

　　为表现帮助盟友的决心，民国政府也立刻从国内抽调船只，组成一支由15艘万吨轮的船队待命，做好英法运输船队抵达后一起开赴欧洲的准备。而一向坚持对华采取大沙文主义的尼古拉二世也迫于现实压力，在英法保证战后将支援重建后将黑海沿岸的敖德萨和塞瓦斯托波尔两大兵工厂设备连同300辆火车一起运往东方……换取“黄色牲口”的帮助。（尼古拉二世语录）。

　　日本更是举国哗然！因为日本之前也收到出兵邀请，但出于各种原因最终没有答应。可当50亿民元贷款，每年10亿军费，还有一次性提供22个步兵师全部装备和15家大型工厂，其中包括一家媲美吴港的造船厂和一家类似汉阳规模的大型兵工厂的清单摊开在每个日本政治家和军官面前时，他们都想起了最早提出出兵换取利益挽救日本却终于因为被暗杀计划无疾而终的高桥是清。这仅仅是经济上的，政治上更是天翻地覆！如果此次派兵如果中国军队打得好，将势必会立刻取代日本在欧洲人心中的地位，那些欧洲白人政治家为讨好选民同样也会更加接近中国……田中义一合上报纸眉宇深深走出门，他决定要加快脚步尽早结束国内政治乱局。

　　震动的还有美国。这个占据地理优势偏安一隅的上帝宠儿对中欧突然走进深表忧虑，华尔街认为这会导致美国在华利益被逐步挤走，政治家担忧中国会抢走美国在欧洲的地位。要知道英法已经屡次三番要求美国出兵，英国下议院甚至还就惩罚美国进行过提案，要不是美国加大对英美的支持或许关系已经恶化。由此可见英美对同为白人世界的美国坐收渔翁之利捞好处，并屡次三番拒绝出兵的事实已经严重挫伤大西洋两岸的关系。

　　因为这种复杂的心情，连带正在访问美国的杨秋都被刻意降低了接待规格，英法意提供的元首级待遇到这里就变成部长级，甚至连总理级都没给。并非美国不清楚和这个年轻人交好意味什么，而是风度翩翩的威尔逊希望用这种方式来冷淡国内向欧洲派兵的呼声，也不希望在欧洲战局还未彻底明朗前向同盟发出错误信号，所以连两人原本的见面会都被取消了。

　　临时改变议程让民国代表团有些愤怒，但杨秋本人却没怎么在意，该演讲时演讲，该参观时参观，不亢不卑。毕竟现在的美国还不是二十世纪后半期的美国，世界第一大国依然是公认的英国，世界警察的形象还没竖立起来，长时间奉行的大陆孤立政策也没能完全从老百姓脑海中淡去，所以国内不要战争的呼声很高。作为一个选民至上的商业国家，没有任何理由就开战是注定无法接受的，而且因为日德兰更改密码本后德国齐默尔曼电报被英国截获并公布的可能性已经降低，这个最大导火索很可能不会出现。

　　还好，威尔逊保留了他赴国会山演讲的日程……所以早上一起来他就开始准备。

　　“不能穿军装，就穿那件咖啡色西装。”吕碧城刚拉开衣柜手指刚伸向藏青色的军装，正在打领结的杨秋连忙摇摇头。她听闻后拿起西装走到面前：“已经宣战了，为何不穿军装显得硬朗点呢？”

　　“傻瓜……美国可没军人当政的传统，国会议员们不会喜欢一个其他国家军人站上演讲台。”杨秋拍了下丰隆的圆臀，伸出手任由吕碧城替他穿上西装整理衣角。和美国打交道真不容易，每个细节都必须设想周到，也正是因为这点他才迟迟没有撕掉共和外衣，哪怕导致效率低下点也必须坚持。

　　走下楼后顾维钧已经在车子旁等着，由于蔡公时留在法国谈判，而且他也要提前回国接任国家改革与发展委员会秘书长的职务，所以此行美国只有他和驻美大使夏偕复陪同。吕碧城也换了身更西方化的衬衫和牛仔裤打扮，要是配上戴上眼镜和夹上一个文件夹，恐怕会令人升起蹂躏OL的邪恶心思。

　　两人的关系大家都心知肚明，可谁也不会去挑破这层薄纱，还好吕碧城也自知之明假扮秘书坐入了后面那辆车。上车后顾维钧将与美国协商的经济援助贷款计划递给他有些沮丧道：“美国改口了……只愿意为青岛开发项目提供3000万美元贷款，除非我们答应开放东北市场才能贷更多。”

　　“东北……算盘打得不错，可惜就算愿意贷款我们暂时也是吃不下了。”民国已经被马上要到手的50亿暂时撑饱了，所以杨秋微微一笑没有任何气恼问道：“让你们打听的美国出兵事情上怎么样了？”

　　驻美大使夏偕复是杭州人，一开口就带有很重的口音，即便这段时间受了点气依然不疾不徐道：“回副总统，美国国内在出兵问题上还是顾虑蛮大的，尤其是欧洲的伤亡数字让很多美国家庭担忧参战会失去亲人。但华尔街内的出兵声音再加强，尤其是共和党内部已经就出兵达成一致，而且那些大资本家和托拉斯见到我们出兵获得这么多好处手，也开始不满足加工利益希望通过战争赚取更多金钱。”旅美多年的他比较了解美国，皱着眉继续说道：“听说上周国务卿兰辛在见威尔逊时，就提出要做好介入欧战的准备，依我看美国宣战恐怕是挡不住了。”

　　对中国来说，美国不参战或者参战不出兵显然是最有利的，可夏偕复的话却让杨秋明白，这个国家也早已潜流暗涌，要想挡住贪婪的犹太利益集团已经很难，唯一仅存的机会就是岳鹏能打的漂亮点，缓解一下西线压力稍稍延迟些。所以说道：“我们现在在这里最后的任务是解除美国的顾虑，争取几年的好外部环境。至于我们民国能在战后重建世界秩序中走多远，已经不是我们这些人能说了算的了，要看将士们打成什么样！”

　　话语中，飘荡中美国旗的车队已经缓缓驶入国会山大道，他望着黑压压的人群深吸口气率先走了出去。


第四零二章 国会山（下）

　　记者们随着车轮蜂拥追赶，照相机和目光逐渐聚焦。

　　用后来顾维钧的话说“美国陆战队士兵拉开门，我跟随副总统走出去时差点被闪光灯晃晕。”与威尔逊政府截然相反，美国民间、商人团体和国会非常关注这位年轻副总统的一举一动，当确定他将赴国会山演讲后，甚至还出现了托人找关系夹缝插针也要旁听的事情。

　　因为这个年轻人实在太疯狂了！一个贫穷落后且才开始依靠欧战逐步摆脱半殖民地国家的居然一次性向可怕的西线战场派遣25个步兵师去作战！当时在场的纽约时报记者更是尖酸刻薄的直接这样写道：“用牺牲60万生命去换取利益，我只能说他是个疯子，当然……这个疯子现在看起来温文儒雅。”

　　这些话也道出了东西方文化的巨大差异。用最简单的话说，这是还未完全从皇权和独裁思想中走出来的中国，与美国人权和生命高于一切思想的一次撞击。杨秋自己也知道这样做的后果，甚至私下里已经准备好接受10到20万牺牲的重大代价！但无论是谁都没法否认，这是让世界改变对中国看法，为战后赢得更加宽松国际环境发展的最佳机会！所以他宁愿付出重大伤亡和战后社会动荡数年的代价。

　　代表国会欢迎他的美国众议院议长，外交委员会主席罗恩·布朗先生，这是一位有着数十年政治经验的老牌共和党议员，他执掌的众议院外交委员会也是威尔逊外交政策最大的反对和批评者。

　　“欢迎您的到来，我相信今天将是太平洋两岸最重要的时刻。”布朗彬彬有礼伸出手时，在他旁边还有位头发花白，戴着眼镜、镜片后面鹰目微微眯起的老人也在看杨秋。“我来为您介绍，这位是……”布朗向他介绍老者，语气里带着老友般的问候：“我国前任总统西奥多·罗斯福阁下。”

　　是他？杨秋没想到自己的演讲会吸引这位大牌。精力充沛的美国牛仔，威尔逊最头疼的批评者，美国国内主张积极参战的倡导者，也是后来被美国人评为“现代美国缔造者”并被搬上拉什莫尔山的五位之一。当然，也是将《排华法案》变成永久法案的推动者。

　　“很高兴见到您，泰迪阁下。”杨秋是多么梦想成为东方的老罗斯福啊！所以内心很激动的伸出手，反倒是老罗斯福微微皱了皱眉，还是握上了他不太喜欢的黄色大手。两人并没有太多交集，大棒和胡萝卜的泰迪时代已经过去，他对太平洋的威胁已经解除。

　　步入国会大厅后，喧嚣和嘈杂差点让顾维钧不敢相信这就是美国的最高权力机构之一。议员们有些在谈笑，有些在打瞌睡，更多人在谈论“疯子”用人命换取微薄利益的行为。但当他们看清杨秋一行步入会场后，声音一下子小了很多，眼睛里甚至还流露出丝丝迷惑，只因为他们的穿着打扮完全颠覆了印象中的华人形象。

　　干净利落的军人式短发、剪裁合体的西服，亲切微笑，还有那种面对上百记者和议员们镇定自若的表情，都一改传统印象中的华人的形象。“我没看错吗？确定他不是来自马来亚？（马来亚华人最早发起华人童子军运动，被美国视为西化成功地区）”一位参议员见到吕碧城那身刚在美国兴起的职业女装后，瞪大眼睛。

　　记者们飞速抢好位置蹲在演讲台前后，随着布朗敲下木锤大厅终于安静下来，只剩下这个老人的声音在回荡：“先生们，女士们。今天大概是这个讲台第一次迎来东方的朋友，我和你们一样期待这次演讲，我们将一起走入历史！”

　　声音很洪亮，也让目光逐渐聚焦在准备上台的杨秋身上。当他迈开步伐不带任何演讲稿向讲台走去时，角落中忽然响起了嘘声。来自爱尔兰和德裔社区的议员们在最关键时刻用这种方式表达对中国参战的不满，渐渐地另外一些人也开始加入，还有几声刺耳的口哨。

　　布朗和老罗斯福笑眯眯充耳不闻，顾维钧皱皱眉，首次经历这种事情的吕碧城更是脸色有些僵。但杨秋却很坦然，双手扶住讲台用流利的英语表达内心：“我听到了关注！我享受这种感觉，五年以前我和我的国家从未得到过这关注，无论我们做什么都被世界孤立！独裁和皇权给我的国家带来严重伤害，所以我的同胞开始用各种方式拯救国家……伟大的先烈们付出了鲜血，付出了生命，最终换来我们的成功了！而现在我们又开始得到关注，说明中国正在融入世界。”

　　嘘声逐渐平息，会场内的耳朵纷纷竖了起来，吕碧城望着他有力挥动的手臂，嘴角浅笑眼睛里满是崇拜和赞赏，就连苛刻的老罗斯福都承认，风趣和机智帮助他扳回了劣势。从辛亥前的民生凋零，到推翻腐朽建立共和，从日本的侵略到将黑手驱逐出大陆，从皇权到积极展开的国家和社会体系改革，杨秋用自己简洁而风趣的话语告诉美国一个真实的中国。

　　他的出现和崛起在西方眼中本来就非常传奇，各式各样的报纸都用故事形式描述过。所以听他亲口说出来坚信道路后，仿佛将大家带入了工业革命早期那种昂扬、热血和追求梦想的大时代中。他诉说完后，忽然从兜里掏出两张有些泛黑的纸片，细心地记者们立刻将镜头全转了过去。

　　大家都很好奇，那是什么？连布朗都从后面伸长了脖子。

　　“我的右手是一张美国银行开具的纽约至上海汇票……作为政治家大家都应该清楚这东西是什么，有什么作用。”杨秋捏着沾满污迹的汇票，高高举起：“4万桶汽油、1000台发动机和60辆卡车……总价值200万美元的它被弄脏了，皱皱巴巴墨迹斑斑散发着霉味，甚至快看不清字迹！但它依然代表了契约和信用！将产自美国的数万吨珍贵的货物从世界中心的纽约运往远东中心的上海。那么为什么这张看上去像废纸一样的东西有这么大魔力呢？因为它代表了商人的信用，代表了西方世界的契约文化！”

　　“我的左手是一张中国最传统的价值100两白银的票据，我们称它银票。这张银票诞生自13年前，上面有超过30个它在全国各地被使用过的印戳，包括上海、武汉、北京和偏远的蒙古、云南……我为什么将它们放在一起？因为我想告诉大家，中国从来就不是背信弃义的国家！在东方，契约和信用同样是最宝贵的东西！数千年来我的国家出现过很多一诺千金的事迹，商人数千年来都在遵循这个宝贵传统！虽然我们有着不同的价值观，但却同样遵守人与人之间最基本、最美好的东西！”

　　“而身为政治家……条约和承诺是我们这些人的汇票，我们必须去遵守它！”

　　“我们不同……文化、饮食、信仰等等，这些没有人会否定，甚至未来相当长的时间内，我们都不会相同……因为我们在那片土地上已经繁衍了五千年，形成了自己的传统。所以我认为，任何以暴力手段推行的价值观都不可能真正实现。但偏偏！现在正有一些人却在走这条路，试图将世界带入他们的体系中，这是扼杀文明的行为，世界应该是个大家族，而不是单边的强权！”

　　“我们落后、贫穷、甚至无法和我脚下这片土地上的一个州相比，对这点我不想也不能否认！所以我们需要美国乃至世界所有文明国家的帮助……之前，你们已经开始，所以我感谢你们，感谢美利坚合众国。但当我们畅想未来时战争却爆发了！有些国家还妄图利用你们暂时离开的机会征服我们。但他们错了！这已经不是五年前的中国！昂首向前的中国人民绝不会回到屈辱，更不会愿意被征服！当我们用鲜血和牺牲换来胜利，换来自由抬起头后，却发现文明正在被抛弃，我国的未来蒙上了阴影……”

　　“在法国……我看到了伤痛、尸体和血腥，当我抵达巴黎后我甚至无法相信那里曾经是世界的中心之一！乌云压顶而来，我国人民需要的商品、技术和设备无从获得，这个世界上最大的共和体制国家面临生存危机！那时……我知道，我和我的国家必须去做些什么！所以我们兑现了自己的承诺，派遣军队帮助苦难中的盟友，我们问心无愧。”

　　“同样我也将在这里承诺，我们将会继续开放市场，四亿五千万中国人已经为你们准备好了美酒，我们欢迎所有人前往投资，承诺保护他们的合法权益，承诺并坚信！……我们不会成为美国的敌人。让我用四个最简单的词来感谢你们的聆听。”

　　“沟通、理解……友谊和握手！”

　　当杨秋结束完演讲并在众目睽睽下将汇票和银票交给工作人员收藏在国会山后，两张发黑的小小纸片将东西方连通起来，会场内慢慢响起掌声……然后连绵成片。

　　他微笑着长舒口气，现在该考虑战争了……


第四零三章 塞瓦斯托波尔的故事（上）

　　西元1916年9月15日，黑海沿岸的塞瓦斯托波尔迎来了第一场寒流。

　　60年前的克里米亚战争让这座小城发生了翻天覆地的变化，当沙皇下令在这里修建第一座要塞后，整座城市的发展便和要塞、巨炮、基地、战舰这些词难解难分。耻辱的《巴黎和约》不仅让俄国丢掉“欧洲宪兵”的美名，也给这里造成了可怕的伤害。但雄心勃勃的沙皇又怎会甘心失败？短短几年再次将这里武装起来。但当两年前索罗钦率他那艘出售给奥斯曼的戈本号战列巡洋舰突袭这里后，这个战前俄国贵族们最喜爱的度假地再次衰败，海水将垃圾和碎屑冲上海滩，满目疮痍。

　　两辆悬挂着民国国旗的轿车向市政大厅缓缓驶去，车窗外是一圈圈锯齿状战壕和随处可见的沙包工事。即使今天是周末，士兵们依然麻木的抱着枪蹲在堑壕内，凝望天空那架孤零零的侦察机飞来飞去。枪炮取代了农具，爆炸淹没了歌声，俄罗斯的天空灰暗阴霾！在这样的沉闷和压抑中，几个士兵鬼鬼祟祟从战壕这一头走到那一边，脸色涨红用力挥动胳膊，似乎在向战友说些什么，但当宪兵的哨声响起后他们却如鬼魅般迅速消失在密密麻麻的兵海中。

　　陆征祥知道那些俄国士兵在宣扬什么，事实上从各方面回馈的消息看，随着俄军节节失利各种各样的思想多了很多，人心思变潜流涌动，这让他恍惚回到了国内辛亥革命前的岁月，也开始担忧国内大军抵达后会不会卷入复杂的俄国内部冲突。两声汽笛打断了他的思绪，不远处一辆拖着12节车厢的机车喷着黑烟缓缓向北驶去，车厢上肉眼可见的巨大卷扬机和机器让他暂时忘记了烦恼，这些就是在源源不断运回国内的俄国军工机器设备，塞尔斯托波尔正在被搬空！而他此次来就是查看具体进度并见见一位重要人物。

　　“先生，这是上月送回国的专家名单，37人连同他们的家属、朋友和伙伴一共612人，国内让我转告您已经全部安置好了。”车厢内，年轻的驻俄大使秘书陈世杰将清单递给了他。旁边一位六十多岁金发碧眼却气质不凡女人正在看报，充耳不闻两人的对话。她是陆征祥的夫人培德·博斐，一位出生比利时的世家女子。两人当年的结合还引发了政坛和家庭战争，但爱情最终跨越了国界。不仅两人走到一起，培德夫人还以自己的才华成为了他最好的外交助手，甚至在中欧外交界都小有名气。

　　报纸上是关于杨秋访问美国并在国会山发表演讲的详细报道，还有他抵达旧金山首次以国家领导人的身份看望海外侨民的采访记录。培德看着照片嘴角挂着浅浅的微笑，虽然时间已经过去一个月，但中国热潮显然还没有退去，随着第一批2万中国国防军士兵昨天从马赛上岸，这股热潮似乎越来越烫，而这也让她看到了打败德国收复祖国的希望，虽然她已经加入了中国国籍。

　　“弗·格·费德洛夫、伊戈尔·伊万诺维奇·西科斯基、拉基米尔·尤科维奇……”陆征祥从贴身内兜里掏出一份长长地大名单，然后拿送回国的小名单逐一核对，凡是对上名字的就勾去。旁边的培德夫人似乎早已见怪不怪，头也不抬用一口流利中文问道：“世杰，一路上还安全吗？乌拉尔那边的工人生活还好吗？第一批部队什么时候能抵达？”

　　陈世杰是1898年陆征祥出任俄国公使馆翻译时救下的华裔孤儿，后来培德夫人更因为自己不能生养将他视为己出，随陆征祥回国后还把他还托付给比利时的祖父照顾并让资助他在法国继续学习直到三年前才回国。因为陈世杰长期在海外反而不熟悉自己国家文化，所以陆征祥推荐他拜在章太炎名下学习国学。也因为这次推荐，陈世杰第一次听说杨秋并从侧面了解了他改变国家的决心，最终在老师推荐下加入国社青年会。由于当时陆征祥支持的是袁世凯，两人还爆发过口角，好在培德夫人站出来劝和了两人。

　　陈世杰也非常尊敬培德夫人，由于他是坐火车直接从乌法抵达这里会面，所以还没来得及向两人汇报，借机回答道：“铁路还是非常混乱，大量从美国运来的货物都被堆积在叶卡捷琳娜堡和乌法……官僚们趁机中饱私囊，还有好多枪支被偷偷运走去向不明。我们派往乌拉尔的工人总体上还算太平，粮食和冬衣储备充足，但也遇到很多黑心的矿主和资本家，发生过几次冲突还死了一些人，最后都是李烈钧少校派部队介入才缓解。至于军队……我来时正在长春进行最后训练，据说最迟下月初第一批就能抵达叶卡捷琳娜堡。”

　　陈世杰回答的很详细，看得出他非常尊敬培德夫人，倒是后者见到陆征祥拿着名单勾勾画画，探过头来问道：“子欣、招揽了多少人了？”

　　夫妻俩每每说起这份招揽俄国高级专家的名单，陆征祥总是眉开眼笑，这可都是国家急需的人才！换在一年前这些人怎么都不会离开俄国，自己的招揽行动说不定还会引来仇视。但现在不一样了，随着俄国社会萧条连粮食都出现问题，通过承诺条件、给予金钱，收买甚至故意找俄国官员打压等等方式，已经送回去数百人和他们的家属。

　　这次也不例外，陆征祥指着名单眉开眼笑：“看看，这个费德洛夫设计了一种国内汉阳也在研究的能自动连发的步枪，可惜送到军队却被踢了出来，多次找官员帮忙也没能通过，听说我要买他的专利并请他回去继续研究就带全家和十几个设计上的朋友一起去了汉阳。还有这个西科斯基先生，去年初报纸上介绍的那个轰炸德国的飞机就是他设计的。听说他已经设计了15种飞机，这么好航空设计师却因为得罪人连轰炸机专利都被人抢走，我给他开出一个独立实验室并保证充分资金后，他就去了重庆。还有这位……尤科维奇，呵呵！黑海船厂停工的伊兹梅尔战列巡洋舰就是他组织设计的，连英国人都说他是最具才华的设计师，却因为他的儿子反战连累逮捕，我从监狱救了父子两人还保证每月1000美元工资，他已经和江南厂签了十年合同。”

　　见到自己丈夫越说越兴奋，培德夫人也禁不住扑哧笑了出来，瞪一眼道：“挖俄国的墙角还这么开心，真不知道你们怎么想出来的……还口口声声说是盟友呢！”

　　陆征祥很清楚自己这位洋夫人，别看他嘴上责怪挖盟友墙角，可事实上只要是能帮国内的事情比自己还积极百倍。何况这次也是因为她去俄国皇宫参加了皇后举办的舞会，才靠枕边风最终说服沙皇将战前耗巨资从法德两国引进全部设备的敖德萨和塞瓦斯托波尔兵工厂打包运往中国换取直接军事支援，黎元洪得知后还亲笔题字“巾帼不让须眉”送来。所以拉住她的手笑道：“亲爱的夫人，中国太穷了，我们错过了工业革命，缺乏工业人才所以……哎！只能挖墙脚了。”

　　旁边陈世杰见两人说笑，将压在腿上的大箱子塞入后面，笑道：“先生、夫人，这是出发前副总统夫人让我特意带给你们的。”

　　“哦？”两人从未见过苗洛，更想不到她会带东西给自己，连培德夫人都好奇起来暗想箱子里是什么。当打开箱子后，才发现是两件厚厚的裘皮毛大衣，而且女士那件还比男士稍大些，明显就调查过两夫妻的体型。陈世杰继续说道：“听说先生怕冷，所以副总统夫人特意让张宗昌大人从朝鲜收购狐皮亲自做的，还说要是您不合身就让人带回去，她帮您改。”

　　这几句话让陆征祥心窝子都热了！满清时期他们这些外交官出来还要自己掏腰包租地建大使馆，吃喝用度更是提也别提，很多人甚至不得不靠做兼职来补贴开销，可现在呢！外交和使馆开销每月都定额汇来，如有特殊用度还能申请追加，而且每月还会让国内来人带些土特产。这回……虽然这肯定是杨秋听说自己怕冷特意关照的，但苗洛现在是何等身份？听说还大着肚子……居然不辞辛苦帮他们倆夫妻做大衣。就连培德夫人都很感激，眨眨眼睛不知为何却忽然不忿道：“副总统夫人真是太好了，可是副总统阁下却太气人了！”

　　“嗯？”陆征祥挠挠头，不明白夫人发什么邪火，还以为又是关于杨秋在美国没实现中美继续合作的事情，问道：“夫人怎么了？是不是演讲中没提排华法案的事情？我不是说了嘛，美国不是那种愿意听从别人建议的国家，主动提出来反而会给他们留下指手画脚的感觉，这件事需要长时间的民间交流。至于中美合作的事情我认为是美国见我们出兵怕站错队，所以……”

　　“我哪里说他演讲不好了？他胜利了，因为他抓住了欧洲最传统的文化价值观，用契约来解释国家和政府信用，我敢打赌事后肯定会有很多美国人去东方投资！”培德夫人打断后横了眼丈夫，娓娓说道：“他比袁世凯更年轻，也是我见过中国人中最具有世界眼光的人！一个英明的领导者，如果在十八世纪的欧洲他或许能成为最好的君主！所以他能带领中国是子欣你们的荣幸，更是上帝的恩惠。我不开心是！他有一位全世界最美的太太却还犯了男人最大的毛病！”

　　培德夫人说完后举起刚才看的报纸，报纸上赫然是吕碧城陪同在杨秋身边，和唐人街孩子一起玩耍的照片，灿烂的笑容中是始终没离开的美目。

　　陆征祥愣了下，然后猛地哈哈大笑起来。

　　笑声中车队停在了塞瓦斯托波尔市政大厅门口，市长和黑海舰队司令高尔察克将军从里面走了出来。


第四零四章 塞瓦斯托波尔的故事（中）

　　渡轮沿着刻赤海峡慢慢向塞瓦斯托波尔始去，闷热的轮机舱内约瑟夫斯大林忍受着高温，和十几个高加索特别行动队员坐在角落里。旁边米尔伊凡如所有少言寡语的鞑靼战士那样静静擦拭手枪，眼角余光却始终盘旋在约瑟夫左右。

　　时间过多久了？他恍惚已经忘记了，只知道自己还有个中国名字叫秦剑。秦时明月汉时月，剑指西关人不还……这是父亲从一篇杂记上看到的两句话，于是就有了这个名字。

　　可这个名字已经很久没人呼喊了！从完成北国行动跟随舒米亚茨基回圣彼得堡后，就以鞑靼人米尔伊凡的名字加入穷党，然后被分配到高加索地区活动，并结识了出生格鲁吉亚的约瑟夫斯大林。约瑟夫是高加索地区小有名气活动分子，期间曾被捕送往乌拉尔劳教，但随着前线连连失利又悄悄潜回。

　　他的工作主要是在高加索建立分支并筹措资金资助穷党活动。但有一点秦剑非常疑惑，这个人虽然能力不错但至今在穷党内的地位还不如舒米亚茨基，为何他会被列为极度重要目标呢？难道因为他的手法比较黑？但这个好像也说不通，现在这个人命不值钱的年代里，手不黑又怎么能成大事！

　　秦剑没有去多想，既然上面把他列为极度重要目标自然有道理，而且他现在还是潜伏期，任何没必要的东西都不需要去想，自己得到的唯一任务是必须努力表现成为他身边最重要的助手！所以……他看了眼身边那些跟随约瑟夫很多年的行动队“同志”，难怪上面要策划此次行动，这些大石头不搬走自己又怎能成为他的亲信出头呢？！

　　几年潜伏，秦剑那口生涩的鞑靼口音已经不见，反而带上了刻意锻炼的高加索口音，问道：“约瑟夫同志，我们这次的任务是什么？”他的话也让四周的行动队员纷纷竖起耳朵。因为大家都知道约瑟夫这个人很奇怪，不善言辞甚至平时行动时也很少讲些大道理激励，但认准的事情却格外坚持。而且他总爱独断独行，每次出任务都是到达目的地才会告知大家。

　　约瑟夫通过狭窄的缝隙看到塞瓦斯托波尔港轮廓后，用干巴巴的声音说道：“圣彼得堡的同志传来消息，比尔诺夫斯基那个沙皇走狗准备倒卖机器去东方，要阻止他！还要……”

　　秦剑动动眉角，说心里话他真不知道这个人哪一点像重要目标。说话干涩，嘴角叼着烟、蓬松头发和微微发红的双眼怎么看都像国内的青皮，而且他讲话组织能力极差，颠三倒四还夹杂着大量地方俚语，就像个刚到大城市却从未上过学的农村小子。

　　等渡轮靠上码头发出撞击的震动后，大伙才搞明白。原来圣彼得堡探听到消息，中国准备利用沙皇答应搬走两家兵工厂的机会，贿赂塞瓦斯托波尔最高执行官，德米特里大公的侄子比尔诺夫斯基，借混乱之机运走战前从英国购买原本用于建造伊兹梅尔级战列舰的装甲钢热处理炉和一套完整的炼油设备，所以穷党要惩罚他。

　　当然，其中还有很重要的政治意义！因为比尔诺夫斯基是德米特里大公的侄子，是俄国皇室成员，所以希望通过杀死他并公布皇室倒卖国家重要资产这件事，来提高穷党的影响力打击沙皇在人民心中的地位，所以就让约瑟夫和米尔伊凡带行动队员们来，而且还动员了不少在塞瓦斯托波尔要塞的同志配合。

　　“当地同志会发动工人拒绝搬迁闹事！然后打电话给比尔诺夫斯基要求解释，那样他就会走出躲藏的市政大厅，我们在门口杀死他，然后向刻赤海峡方向跑，有同志会接应我们的。”约瑟夫布置好计划后，渡轮上的旅客早已下完。

　　伪装成厨师和海员的他们见到宪兵来盘查，米尔伊凡率先迎过去再手心里塞入一小叠卢布，然后又掏出几瓶烈酒后才向躲在最后面的约瑟夫点点头，后者这才下船跟随大家一起快步向市政大厅走去。

　　要塞最高执行官比尔诺夫斯基并不知道已经有人冲他来了，身材硕壮腆着大肚子如同一只棕熊的他正眉开眼笑接待抵达的陆征祥和培德夫人：“大使阁下请放心，我已经让工人们加班加点，最迟这个月底所有设备都会运上火车。”他谄媚的语气让同来接待的黑海舰队司令高尔察克很不满，不明白这个国家到底怎么了？要知道以前只有中国人向俄国献媚，哪有俄国向中国求好的，难道战争和失败让这个国家的灵魂和骨气都丢失了吗？！

　　他深吸口气：“执行官阁下，我忽然想到一件事，请允许我暂时离开。”

　　“去吧……千万别耽误军务，那些该死的奥斯曼杂种真该下地狱。”比尔诺夫斯基严肃的挥挥手，可这种严肃在此刻看起来却如此可笑！陆征祥夫妇都听说过高尔察克，知道这是位严肃且认真的爱国将领，但可惜由于黑海舰队实力大受损失，尤其是欧洲爆发无所作为后海军在俄国早已没有话语权，要不然这件事根本办不成。

　　培德夫人使了个眼色也借口不习惯烟味离开房间去追他。两人相继离开反而让房间内气氛轻松不少，陆征祥忽然微笑着将包放在膝盖上，慢慢解开束带。这个动作让比尔诺夫斯基不由自主的咽咽口水，当三叠厚厚的美元、一张支票和一份地契被拿出后，甚至能听到口水落腹的咕嘟声。

　　“执行官阁下，这里是3万美元现金、50万美国国民银行支票和芝加哥一栋别墅的地契……”陆征祥隔着桌子将东西推到他面前后，比尔诺夫斯基迫不及待检查起来，等确认后拍着胸脯保证道：“大使阁下请放心，既然伟大的沙皇陛下已经有了决定，那么我请您相信我！塞瓦斯托波尔有您需要的一切设备！还有您需要的2000操作机器的熟练工人！”

　　塞瓦斯托波尔之所以能成为要塞，可不仅仅充满了炮台碉堡和海军，这里有大量战前从德法两国购买的机器和设备，大型装甲热处理炉仅仅是其中之一，而国内急需的石油冶炼设备这里也很多，价值岂止五十万美元能涵盖的。要不是有这种腐败透顶的沙皇官员，靠向英法购买的话且不说能不能买到，就算能买到也至少需要数百万美元！

　　当然，陆征祥也需要做出些小小的保证：“谢谢阁下的帮助，我有个好消息想告诉您，最迟月底前我国第一批士兵就将抵达乌拉尔，11月初将进入乌克兰！”

　　“太好了！为打败邪恶的同盟干杯。”

　　比尔诺夫斯基和陆征祥同时举杯时，培德夫人也追上了准备离开的高尔察克：“亚历山大将军……我可以这样称呼您吗？”她笑着伸出带有白色手套的右手。

　　“非常荣幸。”高尔察克绅士般捧起右手轻吻指尖后，脸色却继续严肃：“公使夫人拦住我，是想让海军配合出售军事物资吗？如果是这样我只能说非常抱歉。”培德夫人早有准备，笑道：“亚历山大将军，沙皇陛下的决定谁能改变呢？我知道您是位非常高尚的将军，但我们为何不换个话题呢？”

　　不等回答，培德夫人就用手推了推鼻梁上的眼镜，虽然她的年纪不小但五官却依然精致，这个小小的动作将身上那种欧洲贵族的独特贵妇气质完全表达出来。语气平淡仿佛与高尔察克认识很多年是最好的朋友般问道：“听说，您的舰队正在建造两艘强大战舰，却因为从德国订购的主炮8英寸塔圈座大型滚珠轴承没有交货而无法继续施工，是真的吗？那太可惜了！”

　　高尔察克皱皱眉，心底里暗暗对这个周旋于贵族甚至对皇室都有一定影响力的女人上了心。但有一点她没说错，海军和他期盼的伊兹梅尔级战列巡洋舰的确因为轴承问题拖延至今，这也成为俄国海军人心中最大的伤痛，只能看着戈本号横行黑海！但这种轴承只有德英美三国能制造，通往英美的航道已经中断，而且他们本国都来不及建造哪还有多余出售给无所作为的俄国。

　　其实这件事并非什么秘密，很多人都知道，但这个女人忽然提它干吗？难道他那位中国外交官丈夫能拿出这种复杂精密对材料工艺要求极为严格地炮座轴承？要是中国有这种技术，早就是世界第一流强国了！或许比利时突破了该项技术？可比利时已经被德国占领，思来想去这还是玩笑。

　　“我知道将军不相信，但恰好我国有几套该型号备用品。”我国？高尔察克脱口而出：“我没听说比利时战前有制造战列舰计划。”

　　“不不……将军，我的丈夫是个中国人，在哪里有句话叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗，所以我已经加入了中国国籍。”培德夫人笑了起来，那双令人印象深刻的蓝色眼球中波光流动。她猜到高尔察克不会相信，从随身小包里取出几张不同角度拍摄的照片，照片上中国工人和标志非常明显，而他们旁边正是让俄国海军望眼欲穿的大型炮座轴承，而且居然有很多！

　　“中国为什么会买这个？”高尔察克有些疑惑，据他所知中国并没有战列舰计划，难道是为安海级配套的？但作为海军军官，他一看款式就知道那是德国莱茵公司制造的，而不是美国货。

　　“不瞒将军，我国三年前就考虑建造自己的战列舰，所以向德国采购了10套这种炮座轴承。”培德夫人的话让高尔察克眼皮直抽，这东西价值比一门12英寸炮都贵，居然一口气买了10套！只能说东方果然是个出疯子的神奇国度。

　　培德夫人没撒谎，这种轴承的确是杨秋1912年末向德国莱茵公司订购的，当时他准备在江南改建完毕后联合德国建造一级战列舰，怕出现伊兹梅尔这种惨状就先买了轴承和不少必要设备，但因为迟迟没法解决主轴所需的大型机床只能先放着。随着自己组装的2艘安海级开工，这批轴承都将用于两舰。当然，民国采购的轴承无法用于伊兹梅尔级使用的14英寸三联装炮座。但高尔察克却很清楚，俄国制造的14英寸舰炮其实还远达不到要求，而且日德兰证实12英寸舰炮完全可以对付14英寸的战列巡洋舰，完全可以修改伊兹梅尔的炮座先装甘古特使用的12寸舰炮，以后等国家财政好转再更换。

　　高尔察克心都在跳，让2艘伊兹梅尔完工！这是多么大的梦想啊！但他清楚这个世界没有白吃的午餐，所以将照片交还后问道：“需要付出什么？难道要搬空这里吗？”

　　“咯咯……”培德夫人看到他脸色冰冷的模样忽然笑了起来，心底里是又敬仰又哀叹。一个真正地将军却生在已经腐朽老去的俄国，要是在比利时他会成为统领将士们抵抗侵略者的国家英雄。说道：“将您仓库中两套英国制造的坡伦式弹道解算器给我们，而且俄国自己研制的艾克森解算器的图纸和实物我们也要一份。我保证首批两个炮座轴承将会随第一批士兵一起抵达，剩余将在明年6月前全部交付。”

　　高尔察克咽咽口水，本来已经做好被大肆讹诈准备的他怎么都没想到，居然只要三套战舰使用的火控系统就能得到10个最急需的炮座轴承！当然他不知道，他手中的坡伦式弹道解算器是英国唯一对外出售的两套，在日德兰后见到自己火控差的英国已经全面禁止该技术出售。虽然杨秋资料机里有图纸甚至更高级的货色，但没实物参考这种东西让民国费十年都未必能自己弄出来，至于俄国艾克森式火控解算器也非常有特色，所以得知消息后就将弄到实物列为第一目标。

　　对此时的俄国海军来说，自己设计的艾克森火控解算器和坡伦式弹道解算器差距并不明显，相反后者因为是全自动反而操作复杂，所以完全可以用来换取最急需的轴承。

　　“我会递交报告的，但第一批两个轴承必须在11月底前抵达。”

　　“亚历山大将军，您会看到它们的。”培德夫人伸出手和他再次握握后，走廊里就响起了比尔诺夫斯基讨厌的声音：“亚历山大将军您在太好了！我刚刚接到电话那些工人违背沙皇命令拒接继续搬迁，还要让我们去解释……所以我希望您带上士兵和我一起去看看。该死！我们对盟友必须信守承诺！”

　　高尔察克英俊的脸上再次露出了厌恶神色，但为了急需的轴承最终还是点点头。见到他和比尔诺夫斯基一起向外走去，培德夫人如孩子般向陆征祥邀功做了个搞定的手势后也紧跟了上去。

　　但四人才刚走到门口，一声暴喝陡然如惊雷般炸开。

　　“夫人小心……！”


第四零五章 塞瓦斯托波尔的故事（下）

　　檀香山码头旁，美国太平洋舰队官兵正列队欢送来此补给并访问的中国海军舰队，两艘巡洋舰带着在此改装完的四艘原美国保尔丁级驱逐舰缓缓向水道驶去，同行的还有三艘从美国租借搭载了王助和巴玉藻等留学生、数百华侨子弟和大量借机采购的国内急需物资的远洋客轮。

　　“要多久能到上海？”飞鸿号休息舱内，杨秋询问来汇报的航海长。大家都知道他现在归心似箭，因为距离副总统夫人临盆的时间很近所以航海长立刻说道：“副总统放心，我们现在全都是快速舰船，以15节的巡航速度大概10天后就能抵达上海，中途海况合适的话我们还会加快速度。”

　　“去工作吧，一切以护送大家安全回去为重。”

　　杨秋完全不懂海上航行，怕航海长会因为他造成军舰损伤所以特意关照了两句。航海长敬礼刚走出去，军情局张扬随后进来：“总司令，这是电台刚刚收到的加密电报，安全局确认约瑟夫斯大林已经接到任务并带人赶往塞瓦斯托波尔，里面还有一位我们的龙牙，预计会在这两天内动手！”

　　这个名字让杨秋直接从床头跳了起来，一把抢过电报看完后问道：“确定靠近目标了？”

　　张扬郑重的点点头：“包括我们和安全局已经派出七人从不同渠道靠近他，其中……两人已经牺牲。这个龙牙已经确定在他身边，但还没获得信任，所以我们准备靠这次行动观察是否能继续靠近，如果不行再派其他人员。”说完后他皱皱眉，不解道：“总司令，从多方面观察看此人并非很出色，会不会判断有误？而且他应该也不是那种能同甘共苦之人，身边好多人最后都被他一脚踢开，即使我们的人靠近恐怕也难以影响什么，除非……”

　　“什么除非都不要发生！这个人对我们很重要。”杨秋可不想千辛万苦安插到他身边却只为了打一枪，那样的话还不如让猎人去，毕竟他现在的身份靠近到100米内狙杀非常方便。所以立刻阻止张扬的打算，说道：“别管能不能成为心腹，你们的任务就是尽量靠近并了解他的想法！要记住……破坏并非唯一的手段。”张扬点点头拿起电报刚准备离开，忽然想到什么又停下脚步：“对了，参谋长也发来电报，安国梁带121师和徐树铮已经赶往库伦，询问那位活佛该怎么办。”

　　“按照原计划，贵族高层清理干净，至于哲布尊丹巴……告诉他要么乖乖听话从此常驻包头，要么中央政府不介意另外立一位哲布尊丹巴！”杨秋说完后重新拿起书靠在床头，他现在的心早已飞向小小的塞瓦斯托波尔，就是不知道这回有多少人的命运会纠葛在一起呢？

　　******

　　“小心！”

　　培德夫人正在向陆征祥使眼色，得意自己又帮他办成一件大事时，怒吼声就陡然从耳旁炸开，所有人都还没反应过来时墙壁上就炸开几点火星，然后就是啪啪的急促射击声。

　　塞瓦斯托波尔市政大厅门外，十几个不知从哪里窜出来的“普通人”猛然掀开衣角，拔出枪一个劲往大门外方向射击，几个猝不及防的俄国水兵还没反应就被子弹击中倒在血泊中。走在最前面的高尔察克和比尔诺夫斯基更是成为主要目标，子弹不断击中两人四周的地板和墙壁。

　　一个拼命保护的水兵横跨一步在最关键时刻挡住射向两人的子弹，借这个空隙高尔察克一把拉住肥胖的比尔诺夫斯基躲入大门后面。当他探头想看看外面到底是那哪帮人想杀自己时，只见几个敌人陡然抽出最近闻名欧洲的斯登冲锋枪。

　　这幅景象让他全身冰冷，这种原产于中国的冲锋枪威力他非常清楚，德国人正是靠着它差点冲入巴黎，俄国也购买了很多此类枪支后才堪堪稳住防线！所以这种枪一到俄国就被视为重要物资只能补充精锐部队的军事物资，但怎么都没想到会出现在这些人手中！乌拉尔……他一边想这个俄国内部目前最大军事物资中转站，一边拉住吓得脸色苍白全身发抖的比尔诺夫斯基大喊：“快跑，是冲锋枪！”

　　但他的话才喊完，一连串密集的子弹就泼向了藏身处，走廊的木质地板被打得碎屑横飞，墙壁上霎时就布满弹孔，仅剩的几位水兵更是全部被击中失去战斗力。爆裂的射击甚至还将从市政大厅两侧赶来的卫兵压制住，见到冲锋枪奏效其中几个敌人开始试图冲入大门截杀目标。

　　高尔察克和比尔诺夫斯基陷入危险中时，陆征祥这边也被完完全全被吓到了，尤其是见到妻子被保镖按倒在地更是连滚带爬冲去过，才发觉她的小腿已经被流弹击中血肉模糊，连忙高喊：“夫人，夫人你怎么样了。”

　　培德夫人也早已吓得花容失色，拉住陆征祥的手微微发抖：“子欣……我们会死吗？”

　　“不会有事的！保护先生和夫人……！”陆征祥还未说话，陈世杰就从后面窜出猛然掀开黄呢大衣，暗藏在大衣内特别为外勤人员改装的13式花机枪举了起来。同来保护大使夫妇的保镖们也纷纷抽出冲锋枪，这些专门为保护重要官员和外交使节经特殊训练的保镖们身手娴熟，四人窜身而出用猛烈地火力封锁住大门，剩余两人则背起受伤的培德夫人保护陆征祥快步向内跑去寻找躲避所。

　　陆征祥离开前还诧异的看了眼陈世杰，暗想他怎么会有冲锋枪而且身手还如此矫健。

　　陈世杰现在哪顾得上解释，就地一滚避开几枚子弹后将枪口对准了试图靠近的一个敌人。虽然对方也看到了他，但因为出售给俄国的斯登冲锋枪没有快慢机，一扣扳机20发子弹顷刻间全部打完，看似火力猛烈但实际消耗弹药太大，所以这个正在换弹匣的家伙等看到枪口火焰是，身体已经被打出好几个窟窿。

　　9毫米子弹近距离打在毫无防护敌人身上，顿时鲜血狂涌而出倒在地上，而他刚换上新弹夹的冲锋枪也滚到了高尔察克脚下，后者连忙拿起枪对准大门一通扫射。

　　其实见到陆征祥夫妇时米尔伊凡脑子就已经懵了，怎么也没想到驻俄大使夫妇居然也在这里！但此时已经无法回头，只能暗暗祈祷他们别出事。直到陈世杰带领保镖掀开大衣拔出花机枪后他才大松口气，作为接受过严格训练的龙牙，他很清楚出售给欧洲的斯登冲锋枪和花机枪差距有多大，更重要是这些穷党行动队根本不懂得冲锋枪战术，只知道死扣扳机往里面冲。

　　果不其然！陈世杰的带领下5支花机枪利用墙壁、大门、窗户等掩体互相掩护进攻，很快就压住了敌人。而且由于采用的是双排32发弹匣，所以火力更加猛烈。约瑟夫见状还准备让大家不要怕牺牲死冲进去，一定要杀掉比尔诺夫斯基时，保护陆征祥夫妇离开的其中一位特勤队员陡然从二楼窗口跃下，人在空中时冲锋枪就对准几个敌人猛扫。等到他双脚落地借势打滚后，那几个猝不及防的敌人早已全部倒在了血泊中。

　　“嘀嘀……”

　　刺耳的警哨声从四面八方响了起来，约瑟夫知道这回任务肯定失败所以立刻下令撤退，带米尔伊凡和几位亲信向预定的撤退小路跑去。陈世杰本来不想追，但看到跑在悍匪中间的一个鞑靼人突然左手贴在背上做出个奇怪手势后，身躯猛震一下然后迅速换上新弹匣，让大家保护大使夫妇自己却向市政大厅后门跑去。

　　约瑟夫和亲信沿着小巷拼命狂奔，身后是一声比一声近的警哨，被逮捕后下场让所有人都不敢怠慢，但当眼看要抵达秘密藏身处时，一个褐黄色身影猛然窜了出来。“约瑟夫同志，小心！”米尔伊凡知道那是谁，连忙保护在约瑟夫身前举起手枪向前猛扣扳机，如此神勇的表现“吓”得阻截者连忙躲入墙角，不敢露头只用一只手举起冲锋枪猛突猛扫。

　　说来长实则段，从人影出现到米尔伊凡挡在面前就如电光火石般短暂，等子弹从身边擦过击中后面的队员，约瑟夫才知道捡回了一条命，吓得连忙蹲下身子询问怎么办。米尔伊凡等待的就是这个机会，挥舞枪指指旁边的岔道：“约瑟夫同志，走那边！其余人堵住他。”

　　约瑟夫感激地看了他眼后低下头向岔道跑去，米尔伊凡跟后面一边射击一边呼喊阻截。听到两人的对话原本还不敢随意开枪的陈世杰翻腕掏出一枚小巧的手雷。轰……爆炸让剩下的行动队员猝不及防，没等烟雾散尽他已经猛扑在地对准混乱的对手扫射，不到片刻剩下这四五个约瑟夫亲信的高加索行动队员全部倒在了血泊中。

　　追入岔道时约瑟夫刚巧转弯，而跟在他后面的米尔伊凡目光也正巧扭了过来，四目相对的片刻他故意扳过身体露出大空档，而陈世杰则对他微微一笑，冲锋枪的准星对准了左臂肩膀外侧。

　　“啪……”子弹准确从被瞄准的地方穿过！脚步踉跄鲜血涌出时，响起了约瑟夫紧张的叫喊：“伊凡，你没事吧？坚持一下！”

　　未来二十年最重要的一枪就这样简单和惊险的结束了！这一枪更是仿佛耗尽了陈世杰的所有力气，连他自己此刻都不知道，这个发生在塞瓦斯托波尔的小故事到底改变了什么。他自己、化名米尔伊凡的秦剑、约瑟夫、高尔察克甚至陆征祥夫妇……命运被纠缠在一起。

　　换上新弹匣后他没有继续追击而是拖着一具尸体走向拐角。小巷里早已见不到两人的身影，只有一路的鲜血似乎在诉说着什么。他拖着尸体飞速在巷子内来回拉了两圈遮蔽痕迹后，才收起枪靠着墙壁等待俄国士兵抵达的同时点上了烟。


第四零六章 搂草打兔子

　　杨秋在抵达上海后接到塞瓦斯托波尔事件报告，他也没想到陆征祥夫妇会出现在那里，还导致培德夫人小腿受伤。幸好医院证实只是擦破皮没有伤到骨头，但即使如此他还是将安全局和军情局上下全部骂了一遍，并派雷猛带医生跑一趟俄国查看伤情。

　　随着他回来，整个国家机器都转动起来。全国预备役法案将一波波从各地征召的预备役士兵送往集训点。英法急于将“炮灰”送往西线的心理也促使首次表现出难以想象的精诚合作精神，民国政府和国防军所需的装备和物资随着运兵船队源源不断抵达上海、旅顺等地，甚至为了让民国安心，英法还直接告诫日本海军必须以对马海峡和台湾为界，暂时不得进入内海地区引发冲突。

　　虽然苗洛临盆在即，但杨秋还是选择先回总参谋部听报告，黎元洪和唐绍仪两人在他回来后也大松口气。不能怪他们紧张，60万士兵，除了6个主力师外只有四个预备役师已经完成百日苦训，剩余都需要在明年3月前结束训练，何况即使完成百日基本训练，抵达法国后还要进行2到3个月的适应训练才能投入战争，所以明年4月前岳鹏率领的第一远征军实际可用兵力只有7个师。

　　两人搞搞政治还行，说到这种国际合作和远征作战实非擅长，虽然《梅花协约》收获巨大但这颗心却始终没放下，直到他回来才稍稍松口气，说白了万一有点事两人根本背不起这个大黑锅，所以害怕了。

　　“岳鹏的指挥部和5师、20师已经抵达马赛，103、221和222三个师将于10天后从青岛启程，201和202师将于20天后启程。英法答应的贷款已经到了一半，军费也正逐步交付，钱财方面已经没有问题。军备目前英法已经交付3个师的轻装备，剩余轻装备和重炮等装备都将在年底前交付完毕。运回的军工机器按计划全部提供给郑州和奉天两厂，但郑廷襄部长说这些设备公制和英制均有，他们正在编撰制式转换手册，而且我们早期培训和储备的工人跟不上那么多厂需求，所以此次得到的工厂和设备要想全部运转起来达到设计产能，至少要到19年中。”由于事关重大，不仅宋子清亲自汇报，而且会议室内全都是能走入总参的部长和核心军官。

　　他继续说道：“国内工厂制造能力都已经到极限，即使大规模分包想提升也很难了。虽说此次后勤全部由英法提供但我们自己也要储备以防万一，所以我和大总统总理商量已经向英法美下了订单，包括5万支温彻斯特1912霰弹枪、5000套迫击炮的光学瞄准具，500辆坦克标准组装件、500门法制M1916榴弹炮、3500根各类炮管和弹药等物资，总金额为3亿美元，此外我们还向国内下了4亿的粮食冬衣的订单。”

　　战争车轮一旦滚动，尤其是这种规模数倍于中日战争的远征即便有人提供后勤都是不可能完美无缺的，何况国防军很多武器都是独家拥有，需要自己配备部分弹药。但杨秋倒不太担心军备物资，不是说他不知道消耗很大，而是因为他已经得到乌拉尔的报告。从去年冬季的经验看，一旦进入11月乌拉尔至欧洲方向的铁路就会彻底瘫痪，运输两三个师可以办到，但要想运送天量的弹药储备很难，所以正从美国源源不断走海参崴和西伯利亚铁路大动脉运往俄国的物资肯定会挤压，只要等到2月革命爆发完全可以借口防止盟国物资落入敌手的名义暂时控制，连英法都找不到借口干涉。

　　反倒是人员他最担忧，问道：“征兵怎么样了？”

　　“一次性发放500元安家费战后再发500。每月还有100块钱的工资吸引了很多农村子弟，目前已经征召了10个预备役师，只是……”暂时没事的蔡锷主动承担起征兵和预备役训练工作，因为他比较清楚征兵里面的黑幕，要知道此刻国内只知道欧洲打得厉害却不知道死伤到底有多少。他们这些人尚且无法明了全部数字，何况是普通百姓呢。

　　杨秋却连眉头都没皱。西线最残酷时期已经过去大半，等进入17年中旬德国爆发粮荒后，向马恩河、凡尔登这种绞肉机再也打不起来，战争将进入僵持阶段，直到18年布列斯特和约后德军抽回东线部队才重新打几次狠的，但那时即使美国不出兵德国也已经耗不下去了，反倒是水土不服等疾病和那场神秘的世纪瘟疫让他有些担忧。

　　强调道：“速度还要加快，越早开始集训上战场就越有底气，此外要关照军训官……不要追求花哨和技术，一颗子弹打死一个敌人这类想法要彻底摈弃！最重要是单兵战术和班组战术！必须让士兵每天跑每天练。”

　　蔡锷等人都记录下来后他继续问道：“俄国怎么安排的？”

　　“吴佩孚的6师打头阵，部队抵达乌拉尔后休整10天然后继续向西前往乌克兰，121师正在挺近库伦的路上，他们将从伊尔库茨克直接上火车，预计两个师全部抵达乌克兰要等12月底。根据协约他们会在那里进行50天的训练然后看情况投入，要是途中俄国出现问题就立刻想办法回撤乌法待命。后续3个师会在3月初抵达乌拉尔，也要看具体情况部署。”

　　宋子清刚说完，黎元洪担忧的插嘴道：“辰华，去法国不管怎么说英美也要给点面子，受点苦也不至于撑不下去，可俄国那边……我听陆征祥发电报说，恐怕不太妙啊！”他是军人出生，清楚军队打仗需要的条件。英法虽把自己当炮灰用，但几十万大军在那边总不至于太苛刻。但俄国就不同了！去的人少不说，条件也更艰苦，光是撑过这个冬天恐怕就要死不少人，要是再得不到后勤和补给恐怕到时候会和俄军一样军心涣散连战连败。

　　唐绍仪也表达了类似的观点，两个人一唱一和让气氛凝重不少。杨秋也颇为挠头，总不能告诉他们再有四个月俄国就闹革命了，部队就能借口得不到补给先撤回乌法待命，然后等10月爆发就锁住乌拉尔山脉搬家吧？说俄国乱他们都信，但说还拥有几百万大军的沙皇会一夜间倒台……估计这年头最有预见性的战略家都不敢下定语吧？最后他也没辙干脆说到时候会接管乌拉尔粮仓近距离补给。

　　两人都是饱经世故之人，怎会听不出话语里的言不由衷，但还以为他有什么苦衷所以都暂时没问。等结束会议后唐绍仪先坐不住了，他毕竟是总理万一前线出点闪失这个黑锅恐怕逃不掉，一把将杨秋拉进自己的车子，还让司机先离开后才问道：“此地没外人了，辰华不妨交个底给我吧，为何要忽然增加到30个师60万人？还有俄国那边你到底怎么安排的？”

　　知道他心里不踏实，要是自己不说估计几个月都吃喝不香，所以杨秋分析道：“部队增加并非我心血来潮。此去法国实地考察后看到，英美各国一军（集团军）大都在30到50万之间，要是人数太少派去的部队肯定会被打散充入他们军中，这样不利于前线指挥和协调。无法拿到军级指挥权我们就成了殖民地军队而不是盟友，将来说话都没什么底气，那样还不如不派兵，所以张孝准他们都建议通过增加人数拿到军级的指挥权。”

　　唐绍仪不懂军队指挥，没想到这里面还有这么多讲究，但有一点他很清楚，正因为此次派遣数量空前，所以《梅花协约》条款里就注明了给予中国远征军集团军独立集团军编制，也就是说远征军直接听命运于英法最高指挥部，而且还能拿到部分战役指挥权。当然要想英法放心给你部分战役指挥权还需要看军队自己的表现，要是拉上去打不出来最后人家还是会把你拆散。对这点杨秋倒是有信心，他相信自己一手训练组织起来的军队。

　　“俄国国内情况总理应该知道，从情报看很像我国五年前经历的事情，现在德国咬死东面一口气猛攻，加上冬天马上就要来了，我觉得……”

　　“革命！”唐绍仪惊了下，俄国发生革命！这可能吗？沙皇不管怎么说手里还有几百万大军呢。但要是预测准确的话，这个机会可就太大了！说道：“那可就糟此事要是真出现，倒是能做做文章，说不定一口气接我国百年北疆边患。”

　　“也别太乐观，俄国太大太遥远想分裂他们目前力有不逮，也只能捞点好处了。”杨秋微笑间，蔡锷和李宗仁走了过来：“总理，司令……石军长电报，6师彭寿莘已经启程，121师骑兵旅明晚可以到库伦。”

　　“这算搂草打兔子吧？”杨秋笑着将电报递给蔡锷后，看看李宗仁忽然说道：“回去收拾东西，和白崇禧一起跟海军出发去岳将军那里报到。”李宗仁微微一愣转瞬就被喜悦包裹，军人哪有不想去欧洲看看的呢！连忙经历飞快地向宿舍跑去，望着背影杨秋耸耸肩膀慢慢靠在车椅上。

　　从蒙古起，历史的束缚将被慢慢挣脱，未来将肯定是和全新的世界！


第四零七章 执着的土肥原

　　“汉军杀来了。”

　　图拉河畔密密麻麻的蒙古包中，不知从何时起开始疯传这个消息。昔日受人敬仰膜拜的红衣喇嘛脚步匆匆，开口闭口成吉思汗子孙的王爷和贵族更是早早套好马车等在门口，准备随时撒开脚丫跑路。

　　可想跑路又谈何容易！去年还信誓旦旦要保护蒙古的俄国默不作声，派人去请兵也是言语支吾模棱两可，库伦至贝加尔湖的边界上干脆驻扎了一个从长春赶去的民国国民警卫队铁路护卫团。长生天在上！除了那个团外还有近在咫尺的西伯利亚铁路上每天有的运送汉兵的火车来来往往，这是彻底堵死了逃走的路啊。

　　带着这种焦虑和不安，所谓的蒙古议会天天人来人往，博格多汗宫内更是士兵云集一副如临大敌的紧张气氛。土肥原贤二穿着厚厚的羊皮袄、腿上绑着皮筒子、手腕上戴起了红艳艳的玛瑙佛珠，清冷的库伦大街让他不断皱眉。这位参与策动西华门事件的日本军官自从中日战败后就和上百位不愿意撤离的激进军官以及黑龙会浪人来到蒙古，还伪装成各种身份加入已经逃往俄国的蒙古最大叛军巴布扎布的军队里潜伏下来。

　　依靠着语言上的天赋，短短两年他已经能说一口流利的蒙语，还绞尽脑汁终于成为博格多汗宫的“国事”顾问。此刻满身蒙古打扮让身材矮小的他显得发福不小，不是知根知底的人恐怕站在面前都认不出来了。在他身边还有一位脱下军装伪装成商人的日本军官。此人叫青木瞳，原是日本满铁公司护卫军官，参加过中日战争随军败退回到朝鲜，后来还回国参加了510暴动。更重要的是，他是青木纯宣的弟弟！在510事件侥幸逃脱后就躲到朝鲜并从那里只身来到蒙古，看到他不仅行事颇有青木宣纯之风，而且非常熟悉满蒙情况所以土肥原贤二将他招致麾下。

　　稍稍遗憾是青木瞳语言天赋很差，陆士毕业编入预备役加入满铁护卫队多年，甚至不如很多初来乍到的黑龙会成员，所以说起话来还带着浓浓地长州口音：“土肥原君，支那军队距离已经不远。不如让我带人去吧，虽然我们人不多但只要能煽动起这些愚蠢的蒙古人，肯定能给他们造成麻烦！”

　　青木瞳说话时手还插在蒙古服衣袋里，那里面是一支已经普遍装备国防军的汉阳造民元式9毫米手枪，这是他在战场上从一个死去的中国少尉身上找到的。这个小动作没有瞒过土肥原贤二，狠狠瞪他一眼：“青木君！大日本帝国流的血还少吗？你想让你的兄长白白牺牲吗！我们来这里的目的不是战争、不是杀人，是想办法帮助帝国让支那人不得安宁，为帝国争取复兴的时间！现在……田中阁下已经掌管军部，我相信很快他就能成为新首相。他是一位有杰出能力的人，但再杰出也需要时间需要不停找机会削弱支那。”

　　“但现在不就是最好的机会吗？”青木瞳还不死心，涨红脸说道：“支那杨秋为了区区钱财就不自量力加入白人鬼畜的战争，还要从这里前往俄国国内参战，不觉得这是好机会吗？那些蒙古人不认同支那南京政府，现在他们大军前来正是恐慌和仇恨最深的时候，应该将他们煽动起来让这片草原从此无法安宁。”

　　“不，机会还没到。”土肥原贤二摇摇头继续向博格多汗宫走去，他不想多解释浪费口舌。虽然青木瞳说的很对，此刻正是搅乱蒙古的好机会，但时间还没到！而且他觉得日本的目光还因为上次战争死死盯住仇恨没看懂现在世界已经变了。当日本上下嘲笑杨秋不自量力，散播谣言说他为了钱就派兵去送死时却忘记因为派兵他得到了整整50亿的贷款，得到了每年10亿的军费，得到免费援助的工厂和战后利益分配权！更重要的是，从最近英法突然强制日本海军以对马海峡和台湾为界，不得进入支那近海的事情看，此次派兵已经实现了拓宽民国外部环境这个重要任务，使得短期内和英法关系迅速升温，更使得他能够从协约国中以军事需要为名买到必要的技术和机器，而且这次能最终获胜的话那么至少在战后休养生息的数年内，英法都不会太限制他的发展。

　　反观日本却因为510事变，和高桥是清的死导致对外政策混乱白白错过一个巨大的逆转良机！想到这里他就叹了口气，幸好日本也不是完全没有机会，或许老对手俄国会给日本一些意想不到的惊喜……他一路想着未来日本道路该如何走时，脚下已经不知不觉抵达博格多汉宫。

　　“早上好，拉马吉顾问阁下。”门口的侍卫弯腰向这位据说来自藏滇边界非常有才华的“国事”顾问行礼，土肥原贤二手捏佛珠以蒙人礼节向他合十行礼。步入宫殿后青木瞳迅速收敛起刚才的激动，这就是土肥原贤二收容他的原因，别看他至今还耿耿于怀青木宣纯的死，但在大事上却是个非常不错的助手。

　　虽然博格多汉宫很多地方还保留着黄金家族时期的风格，但它现在已经被从西域来的红衣教占据，走廊和房间里充斥满各式各样红衣教壁画、经文还有信教百姓送来的精美贡品。没人知道这座宫殿内有多少财富，但据说它能直接让日本组建3到5个师团！可惜这些财富却成了一些人的炫耀品，研究中国已经十几年的他很清楚，现在的蒙古早已不是真正的蒙古，黄金家族的子孙们早就成为只会磕头的红衣教信徒，放弃了雄鹰的心脏。这就是超越实力过度扩张后的恶果，整整数代年轻人前赴后继换来短暂辉煌后却是数百年的沉寂，代价之大难以想象！而日本本来也在走这条路，可杨秋的介入反而中止了这种盲目扩张，大日本帝国最终到底是厚积薄发还是如蒙古般沉寂呢？

　　漫长的走廊没有答案。

　　走到尽头已经能清晰听到里面的呼喊和争吵，当土肥原贤二和青木瞳步入房间就见到盘膝坐在中央，身材瘦削矮小面色阴郁的哲布尊丹巴。站在他左边的是他忠实的走狗，1911年策划独立并亲手车裂拒绝分裂的爱国喇嘛的土谢图汗杭达多尔济，右边是留着两撇翘胡子有个中国名字的俄国驻库伦领事，刘巴。

　　除了他们三人外，剩下都是蒙古亲王和哲布尊丹巴的喇嘛走狗，但现在他们显然分成了两派。

　　“翱翔的雄鹰也有歇脚的时候，为了草原的安宁应该立刻上书汉人朝廷取消自治避免战争。”

　　“桑结你在胡说什么！长生天的子孙不会向汉人低头，应该将我们的士兵都组织起来和他们血战到底，大蒙古勇士不会向敌人骄傲地头颅。”

　　“为了你的骄傲就要让草原血流成河吗？”

　　“土谢图汗，你这句话为何不去札木合的墓碑前说呢？当初你不是最积极自治的吗？要是你退缩就让我来打吧！我车臣汗的勇士就在外面，等我打败汉军到时候别怪我常驻这里。”

　　“你敢！”

　　大军压境让蒙古陷入混乱，哲布尊丹巴也不知如何是好，见到为自己拿出了很多好点子的土肥原贤二仿佛见到救星般招招手：“拉马吉顾问您能来太好了，能为我指点迷津吗？”

　　土肥原贤二已经完全把自己当成了红衣教信徒，虔诚地合十行礼动作连青木瞳都分辨不出真假，他向每个人行礼才抬起头，缓缓说道：“尊贵的活佛，您应该相信您的信徒相信长天生的指引，我不想说多少鼓舞的话语，但汉军此次前来气势汹汹，自治的时机已经无法回来，但如果开战草原必定血流成河，为了安宁您应该做出决断。”

　　这句话可把哲布尊丹巴愁死了，但又不好说自己也没主意，只得假借转动佛珠来掩饰内心的不安。小小的举动让青木瞳从心底里鄙视这个据说染上了一身梅毒的红衣教喇嘛头领，忍不住说道：“如果不行就暂避吧，去日本！只要人还在就能保证蒙古美好的未来。”他用的是日本商人的身份，所以大家对他提议去日本暂避并不觉得奇怪。哲布尊丹巴和在座的亲王贵族实在舍不得这份基业，何况要是离开天知道还能不能回来，可手里的实力又打不过人家，只得用眼睛求助刘巴。

　　刘巴这些年没少从蒙古获得好处，光是黄金就价值几百万，但现在形势比人强，中俄结盟后实在不宜插手此事，何况中国军队对外说从这里借道，也没违反《中俄圣彼得堡友好宣言》所以一时半会也拿不出好办法的他只得继续装聋作哑。土肥原贤二见状再次说道：“离开或许是最后的机会了！您一定要作出决定，如果不能远行那么我建议可以去偏远地区或者回西域暂避，等战争结束俄国朋友腾出手来，您依然是草原唯一的敬仰。”

　　哲布尊丹巴想想也是这个道理，只要自己不死谁也无法取代，可正当他要点头时外面却突然传来一阵急促的脚步声，然后就是一通沉闷的爆炸声！这个声音让土肥原贤二脸色都猛变，青木瞳更是伸手握住了枪柄。

　　“尊贵的活佛……汉、汉军来了！”


第四零八章 怎么打

　　十一月的蒙古草原算不上好季节，枯黄的草叶上铺满了零星冰碴。

　　不知是天冷冻的还是大功在前太激动，手持望远镜的徐树铮脸颊有些红，旁边身着棉大衣带护耳皮帽的将士们正在忙碌。中日战争结束两年后，国防军又增添了不少新装备，其中最大改变就是60毫米轻型迫击炮开始装备。这种迫击炮比起原来使用的80、120口径更小重量更轻，已逐步取代混成师骑兵装备的掷弹筒。至于步兵师则暂未装备，一来步兵师已经拥有大量掷弹筒全面替换代价太大，二来步兵不用追求太强的机动型，卡车和驮马可以帮助运载重械。

　　一个骑兵团三个营，6门70毫米骑兵野炮、48门60毫米迫击炮和数十挺轻重机枪从东西北三面团团围住库伦城。为夺取这个大功劳，徐树铮不仅亲自找安国梁还发电报给石小楼要求当前锋，最后为达到突然性连夜绕数百公里路才一举从三面堵住，至于南面那是故意空出来的……整整一个师正在快速北上，除非是傻子才愿意向那边突围。

　　只花了不到十分钟城外零星的蒙古叛军就被驱回城内，徐树铮可从未把小小的库伦放在眼中。“这只是自己建立功勋的踏脚石罢了！”他冷哼一声，放下望远镜检查准备情况。

　　面对城外大摇大摆架起大炮机枪的国防军，土墙上的蒙古兵连开枪勇气都没。土肥原贤二说的真没错，成吉思汗的子孙被满清奴化数百年后早没了纵横欧亚的血性，这些汗王贵族拼凑起来的几千私军平时欺负牧民、敲诈商人倒是拿手，但要说打仗那绝对是外行，没有立刻拔腿开溜已经算努力维持草原汉子的尊严了。

　　“开火！”

　　随着一声大喝，低矮的库伦土城墙上就仿佛刮起了一道旋风。周长才几里地的夯土城墙连关内的县城都比不了，如何能对付这么强的火力？何况最有实力的巴布扎布叛军此刻还在俄国西伯利亚地区打转，所以只一袋烟的功夫城墙就开始大片倒塌，夯铸的土楼纷纷碎裂。黄色炸药填装的炮弹格外凶狠，那些白刃战中或许还能占优势的蒙古兵瞬间如土崩瓦狗般拼了命的往城里庙宇里跑。这幅场景让本来想打一场狠仗震慑卖国分裂分子的军官直傻眼，这就是从辛亥年起嚷嚷要独立，最后又搞自治的蒙古？

　　“冲进入。”

　　几乎是毫不犹豫三位营长就决定不再浪费炮弹，数以百计的国防军骑兵沿着轰开的缺口蜂拥而入，虽然也有不少蒙古兵反抗，但在强大火力面前这些抵抗根本激不起多少浪花，所以很快就占领了包括博格多汗宫在内的重要地区。

　　“住手，住手！你们这些汉蛮子……”忠诚的博格多汗宫守卫被乌黑黑的枪口顶住脑门后也终于决定不再抵抗，但看到几个士兵准备往里冲时还是忍不住叫嚷起来，但这种叫嚷却苍白无力，很快骑兵们就将躲在地下室的喇嘛头头们带了出来。

　　昔日万万人之上的哲布（接到通知这个人不能写名字，所以缩写了）已经没了神气，望着四周如狼似虎的士兵身躯颤抖小眼睛中满是惊恐，他身边的杭达多尔济几位汗王更是脸色苍白额头滴汗。

　　清脆的马蹄声让他们纷纷扭头看去，一身戎装的徐树铮手执短马鞭脸颊更红。好啊，太好了！总算没白费苦心搞突袭，大鱼都在这里了！他心里呼喊脸色却很冷静，跳下马缓缓走到哲布面前合十行礼。

　　“徐树铮见过大师。”

　　自从西北军进驻包头后，哲布就费了好大心思打听军中消息，所以听说过这个颇有智计的参谋上校，也知道他是原北洋段祺瑞名下的军官，可知道又有什么用呢？倒是旁边的杭达汗王急吼吼嚷道：“徐将军，请不要误会，我们已经取消自治了。”

　　“哦？”徐树铮故意轻讶一声，问旁边的军官：“我们民国有自治的省份吗？”军官是个机灵鬼，那听不出话语里的意思，挠挠头很严肃地说道：“报告上校，没有。”

　　“既无自治何来取消？亲王真会开玩笑。”徐树铮冷冰冰地眼神让世受满清加封的杭达亲王背脊发凉，脸上更是青一阵白一阵，倒是车臣汗还有些勇气，大喝道：“要杀便杀少说废话，草原雄鹰是不会向你们这些汉人低头的。”

　　徐树铮可没心思和这些砧板上肉费口舌，挥手道：“奉大总统和总司令命令，因支援俄国盟友需要，库伦暂时接收军管所有人没有命令不得离开半步，违令者格杀勿论！”短短一句话便让哲布和杭达亲王等人脸若死灰，连离开都不能了还怎么反抗？

　　远处一座迅速挂出民国国旗的蒙古包内，早一步躲起来的土肥原贤二望着徐树铮、哲布和杭达等人若有所思，旁边青木瞳的手枪已经上膛，眼看是做好最坏打算的他却忽然被前者压下枪口：“青木君，要麻烦你去一趟赤塔了。”

　　“赤塔？”青木瞳很不解，虽然他知道蒙古最大叛军就在赤塔俄军的庇护下活动，但那支只有三四千人的乌合之众回来又能怎么样？要知道这里是一个火力和战斗力比中日战争时更强的骑兵团，而且最多两天就会增加到一个师甚至更多！何况那个支那军官很有头脑，故意用支援俄国的名义实施军管将蒙古高层全部软禁起来，连俄国都没办法，如果战争再拖几年就有足够时间分化蒙古各部。

　　土肥原贤二知道他心有疑惑，示意他坐下并替他倒上酥油茶后才慢慢眯起眼睛，一丝狠辣的光芒隐隐闪动：“青木君，或许你等待的……机会已经来了。”青木瞳疑惑的目光中，他隔着细缝指指被士兵看管起来的哲布等人，冷笑道：“如果军管时他们死了……会怎么样？！”

　　青木瞳先是一愣，后来脸上猛地狂喜跳了起来，话也不说狠狠一弯腰后掀开帘子借混乱机会逃出城去。等他走后土肥原贤二也闭上了眼睛，口中呢喃含含糊糊：“一个暴动的草原，你准备怎么处理呢？”

　　徐树铮不知道一场大麻烦开始从天边隐现，他的心思完全被“收复库伦”这件大功劳撑满了。还好他总算没忘记职责，先是吧博格多汉宫以保护的名义将金银珠宝全部运回南京，然后将蒙古私军全部集中起来修建营房和必要设施，最后还派士兵带着那些逃无可逃的贵族和亲王们的手信去各地命令私军放下武器，顺便收购粮食毛皮购买马匹，一心准备将库伦打造成中俄边境上最大的军事基地。

　　随着两天后121师主力抵达，122师也从包头开拔准备进驻库伦并从这里出发支援俄国。

　　回武昌等待第一个孩子出生的杨秋很快得到部队进驻库伦的报告，但他对徐树铮的大功劳却没怎么看重，对民国中央政府来说蒙古只是疥癣之疾，要不是顾忌俄国和英法早就对库伦下手了。

　　“副总统，蒋校长来了。”邝煦堃打断了看报告的杨秋。

　　蔡公时结束《梅花协约》谈判回国后就去改革和发展委员会任秘书长，代替杨秋处理委员会日常事务，使得后来访美中只能让顾维钧和吕碧城临时充当秘书，可前者毕竟是外交部的骨干，后者又要处理他的投资，所以就挑选了这位才26岁的庚子年赴美留学生成为第五任秘书。

　　想想如今的党务秘书陈果夫，还有委员会秘书长蔡公时，国社青年会骨干河南省长的慕容瀚，还有留学美国没回来的董用威，就可以知道这个秘书的职位是多么炙手可热，所以连蒋方震都多看了一眼邝煦堃，暗想这个年轻人有何本事。

　　“别看了。”杨秋放下电报替他泡了杯速溶咖啡后笑道：“伯和（邝煦堃字）在哥伦比亚大学学的是新闻系，策划和组织能力不错，对文字处理也很有经验。”说出选材的缘由后，他故意看了眼心不在焉的蒋方震问道：“是蒙古的事情？”

　　“副总统这回您可猜错了。”蒋方震还是那副脾气将帽子放在旁边，端起咖啡靠在沙发上才慢悠悠说道：“我是来求学的。”

　　“求学？”杨秋笑了：“我的蒋大校长，是不是子清把军官生都抽走后你闲的发慌没事干了？”

　　蒋方震对宋子清大幅抽调军官生充实预备役是有点火气，但还没到上门发牢骚的地步，目光一拧盯着杨秋的眼睛：“整整一个集团军，您不会告诉我怎么打都没想好吧？”

　　“原来是为这事。”杨秋暗暗一笑，看他的样子也知道估计和大家一样都心里没底，毕竟西线的残酷和战争规模他们这些人隐隐知道些，但刚想说话才离开的邝煦堃又脚步匆匆折返冲进小客厅，焦急地大喊道：“副总统，二夫人派人来说，夫人要生了。”

　　蒋方震还没从“二夫人”这个陌生词语中回味过来，杨秋却已经健步如飞冲了出去，眼看心里的担忧是暂时无法解开了，他也只得抓起帽子追了出去。


第四零九章 你们要上前线了？

　　岂止是蒋方震在思考该如何打，远在法国的岳鹏同样在思考应该如何使用手上的力量。

　　巴黎以东230公里的圣迪奇耶是索恩运河畔一座普通的法国小城，在它北方40公里外就是凡尔登绞肉机战役发生地。和大多数欧洲城市一样这里也有不少文艺复兴时期的建筑和城堡。这座原本看不到任何工业痕迹的小城应该被恬静和安逸笼罩，但现在这里却充斥着冰冷的钢铁和隆隆爆炸。

　　地理位置让这座小城大半年来成为凡尔登战役物资和支援部队的集中点，但随着战役中德军没实现目标反而节节后退，这座喧闹了近一年的小城又看到恢复平静的希望，可市民们期待的平静并未维持多久就一支被来自东方的军队吵醒。

　　之前留下的营房已经被新来的中国士兵填满，城外的农田区也被征用，一门门刚走下生产线的法制155毫米榴弹炮、75毫米速射野战炮、37毫米步兵炮静静地矗立在田野中，炮口前方的山地斜坡上被生石灰圈出几个明显靶标。九连城一战成名的101师颜佑冰少校手持国防军炮兵射表，带领由101师、第13、14师炮兵和预备役炮兵组编而成的赴欧第一远征军706和707独立炮兵旅数千将士进行适应性训练。

　　“预备……”

　　“目标方位55—10，距离6500，左右范围248，前后范围70！阶梯状预设工事……急促六发。”

　　凌冽的寒风中首批接受训练的重炮连迅速冲向炮位，按照军官给出的参数快速摇动手柄调整炮口姿态。为了模拟实战，训练中不仅全部使用野战电话联络，还出动一架从国内带来的海东青侦察机/战斗机，炮兵侦察班也带上了光学测距仪、炮兵罗盘。炮位都构筑了简易工事，每门大炮上都挂上了从国内带来的伪装网，弹药排紧随其后跟上，引信、炮弹、药包分门别类。后面的指挥中心更是完全进入实战状态，骡马、车辆、电台还有铺满桌子的炮位图和作业表。

　　调整好姿态后，士兵飞速拉开炮栓填入模拟弹。拉栓、开炮和叫喊此起彼伏，即使没听到震耳欲聋的爆炸声大家也都神色严肃不敢怠慢。直到最后一发填弹手才塞入实弹。8门155重炮猛地爆发出齐声轰鸣，巨大地后坐力让重达数吨的炮座狠狠跳动一下，六公里外几乎同时腾起高高的蘑菇云，隆隆的爆炸声隐隐传来。

　　等这波射击完毕两个连撤出阵地后，军官们立刻拿出记录本详细检查每门炮上的表尺是否到位，炮弹落点是否准确，凡是不合格的就打个叉……那些没打叉炮班大松口气，而自己炮位被打叉的炮班士兵则脸色发黑，这意味他们又要进行足以让人累到口吐白沫的加练。

　　颜佑冰和军官们永远不会同情这些家伙，即使他们中很多人还都是原来的战友也同样毫无表情的狠狠打叉！因为他格外清楚，炮兵就是西线远征军将士们的胆量！是步兵能活下去的最重要支援！每一门炮，每一个炮班都必须严格要求，只有训练中多流汗才能在战时减少步兵战友的伤亡。

　　这点……没有折扣！

　　几个派来联络的法国军官坐在旁边跷着脚观看训练，也和颜佑冰一样用小本子记录什么，还时不时商量几句。等这波训练结束后其中一位军官拉着翻译官走向颜佑冰，双手比划指指炮兵射表似乎在讨要，可颜佑冰怎么可能把这个给他，国防军炮击射表可是绝对的机密！这些分别为不同类型火炮编撰的射表凝聚了杨秋的全部心血，上面不仅有非常详细的火力投送效率、密度、毁伤等等后世计算方法，还有多达十几种炮兵战术，更有炮弹大仰角和低角度时选择不同炮击方式等等核心机密！就连国防局内部也只有团长才能得到详细的射表，而且为防止泄密还用了很多专业符号代替。

　　这东西就算总司令答应给法国，也至少要用几个重炮旅来交换！

　　岳鹏和没有去打搅颜佑冰他们训练，更没有去管这种面红耳赤的争执，上层协调一致不代表下面互相信任，所以出发前所有人都被告知要做好最困难的准备。

　　看到那个法国军官吃瘪气呼呼跑走，岳鹏也继续去步兵营检查。和炮兵们训练不同，法国人似乎对步兵训练不感兴趣，来了这么久都没认真看过一场训练，当然这也和他们在时部队故意胡乱比划有关。现在没有密探了训练自然要集中在单兵战术、战术配合和跑位上。为模拟实战同样是全副武装还带上了英法送来的防毒面具，即使累得汗流浃背呼吸不畅都不准拿下。炮兵可以在冲锋时提供支援压制敌人火力，但面对泥泞的环境和密密麻麻的堑壕步兵们依然要靠自己，所以战术和配合就极为重要。从中日战争后的总结看，一支训练有素的部队进行突击战时能比没经受过训练或者训练不足的同等部队减少两成伤亡。

　　但这仅仅是士兵的准备。从国内启程开始他和所有军官都知道以前的经验、指挥技巧和办法在这里全部要暂时忘记，一支好军队必须学会适应战争而不是跟着战争惯性的脚步走，对他们这些军官来说指挥技巧和周密计划最为重要，只有两者结合才是中国远征军能走多远的唯一保障。

　　这些都像一座大山般压在他肩膀上，挑战、机遇的背后是失败和死亡。

　　指挥部设立在军营中央，对于城市里法军提供更舒服的指挥部岳鹏和所有指挥部将士看都没看，越是这种时刻军官就越需要和士兵同甘共苦。等他和卫兵回到指挥所时，里面却难得喧嚣和吵闹，走进入才看到柯韶那家伙将一封电报高高举起神色激动，赶来的军官们笑闹哄抢。

　　“怎么了？有什么好事？”

　　“司令！”柯韶和大家敬礼后，张孝准立刻笑道：“是总司令发来的，说苗姑娘给他生了个大胖小子，还说柯韶的媳妇也生了个小子！两人恰好同天。”

　　“行啊！我记得你都两小子了吧？顺便大家一起给司令写封联名道贺信。”

　　“呵呵……其实是想要闺女的，哎！这婆娘肚子不争气。”

　　“你就得瑟吧！快把私藏的好烟拿来，不然今天绝不放过你……”

　　军官们笑闹一团将柯韶按在桌上硬生生摸走两包好烟。但这种笑闹更让岳鹏担忧，作为远征军司令他非常清楚接下来要进行的是怎样一场战争，这些脸庞中到底有多少人能最终坚持到战争结束回国呢？张孝准看出他有心思，掏出烟递给他走到旁边：“担心战事？”岳鹏没瞒他点点头，后者比他早来西线所有更清楚这场仗有多艰苦，尤其是亲自看了几个月凡尔登战役后，拿人命填的残酷打法实在是让人心有余悸。

　　但现在这事谁也没有好办法解决，必须真枪实弹过过手才能得出经验和教训，所以他撇开压力开始和张孝准研究起目前的状况。不到一会石小楼和邱文彬也得到消息赶来，当四人对着地图指指点点研究时，第三次当父亲的柯韶带着一个法国上校走了进来。

　　“格朗梅松上校，很高心又见到您。”

　　岳鹏伸出手时，随军翻译官立刻将原话翻译一遍。为确保指挥上不会因为语言障碍导致严重事件，不仅国防军从旅法华侨中聘请了数百位翻译官，还从英美等国华侨中找来很多翻译，英法方面也调集很多懂中文的人配合，连朱尔典的儿子据说都被征调赶来。

　　“中将阁下，作为盟友我觉得我们彼此之间不应该有什么秘密，所以我希望您能提供一份贵军使用的炮兵射击表给我们！”和所有白人一样，这个已经四十多岁皮肤却还比女人还白的法军上校态度傲慢，在他眼中这些中国人仅仅是花钱雇来的炮灰而已。对待炮灰……需要尊敬吗？他们的射击表能被世界第一的法国陆军看上已经是荣幸了！

　　“抱歉，无法提供！”

　　对这种傲慢的家伙，岳鹏根本没给好脸色！这个法军联络团团长从抵达第一天就横挑鼻子竖挑眼，何尝正眼看过自己？今天见到炮兵训练数据比你们好就来要射表，要是明天见到三三步兵战术，见到装甲步兵战术，步炮结合战术是不是也要手把手指导呢？开什么玩笑！

　　岳鹏冷冰冰地态度让格朗梅松上校脸色铁青，但还没说话一叠清单就扔在了他面前，既然得罪了不妨狠一点，反正这家伙的汇报上面看不看还两说呢，所以指着清单咆哮道：“格朗梅松上校，请你明白一点！《梅花协约》中写明我们是盟友，不是殖民地军队！所以我需要一个合理解释！为什么到现在配属的五个重炮旅才到两个？我国从美国订购的第一批温彻斯特霰弹枪和弹药已经抵达马赛七天为何还没运来？我们第一批9个师已经有7支抵达，但坦克才到了26辆！大炮、弹药、卡车油料和物资数量还不到一半！防毒面具只有3万只，难道您不知道如果德军进攻这里也处于毒气覆盖范围边缘吗？还有……把这些红酒和雪茄都从补给清单上划掉，我需要的武器弹药而不是这些东西！”

　　这顿大吼让四周围观的军官和卫兵顿时觉得全身舒坦，从第一批进驻已经两个月了，这些法国佬就没给过好脸色！“骂得好！玛德，老子可是来救你们的，没让你献上娘们就不错了！”军官叽叽喳喳让格朗梅松上校脸都绿了，即使翻译没说话他也知道肯定不是好话。

　　他没想到因为听说中国炮兵训练中展现出来的技巧非常好，才动心思想要射表参考，却引来这顿大骂。虽然他有心回敬，但岳鹏是中将军衔他不过是上校，要真是闹起来没什么好果子吃，只得梗着脖子说道：“装备和弹药需要提供给一线部队，而不是堆在后方腐烂！”

　　连华侨翻译官都听出这句话中的隐射，明显是说中国远征军不出力，等他看向岳鹏暗想这个将军会怎么回答时，后者已经冷冰冰抛出一句话。

　　“请转告福煦和贝当将军，我们已经准备好出发了！”

　　刚才还火冒三丈的格朗梅松上校听到这句话明显呆滞一下，片刻后才回味过来惊讶道：“你们要上前线了？”

　　“是的！但不是全部……只有首批完成训练的2个师。”

　　“两个师也行，总比在这里偷懒怠工好！该让这些黄皮猴子见见血，让他们明白自己不该来！”格朗梅松上校话也不回，恶狠狠瞪一眼岳鹏带着诅咒冲回驻地去报告这个大消息。等他走后大家的目光已经全部集中到了岳鹏身上，张孝准代表所有人问道：“子安，你想好了？”

　　“想好了！司令让我们来是为国家打出一片天空，不是来吃干饭的。”岳鹏狠狠一捏拳头，目光坚定下令：“各师抽调一个步兵旅组编为两个师，让颜佑冰他们也做好开拔准备！去告诉每个士兵……”

　　“狗娘养的战争要开打了！”


第四一十零章 工兵先行

　　“这个子安，会不会太仓促了？”

　　武昌小院门槛都快被陆陆续续来道喜的人踏平，由于苗洛才生产无法回南京，所以杨秋干脆多休息一段时间陪陪夫人，但随着张孝准发回来的电报，小书房内再次被挤满。

　　杨秋还没从初次当父亲的兴奋中缓过神来，抱着小家伙逗乐，手指每次轻点在小家伙鼻子上都会引来咿呀咿呀的抗议，惹得他眉开眼笑连萧安国的话都没听到，直到芮瑶替大家泡好茶才过抱走孩子，离开书房前还幽怨的瞪了眼他。苗洛产子的打击实在是太大了，连吕碧城都发电报“委婉”说要在南京买房常住。面对这种眼神杨秋只能轻咳两声权当掩饰，扭头问道：“萧大哥，你们刚才说什么呢？”

　　“……”

　　蒋方震笑得最大声，相伴来汉阳视察预备役师训练情况的蔡锷、何熙和冯国璋也抿着嘴。萧安国一拍额头只能把岳鹏准备参战的消息重复一遍，说道：“才两个师是不是太仓促了？第二批抵达法国也有一段时间，按日子算后面三个师到月底就能训练完毕，现在拉出去……”

　　萧安国虽然能力不强和蔡锷等人比距离遥远，但这番话还是有道理的，首先就是2个师出征必定无法获得协约上给予的指挥权，要知道西线每次投入都是至少50个师的兵力，2个师撒进去根本看不到，就连杨秋开口英法都不可能给两个师独立的指挥权，所以此次投入必须肯定是加入目前存在的战线上协同配合英法。指挥上掣肘必定会导致部队无法完全发挥全部作战能力，光这点让大家担心了。

　　杨秋想想迅速抓住话语中的关键，问道：“是那两个师？”

　　“是由各师抽调混编再加706和705两个重炮旅组成，对外无线电番号使用5和8师的呼叫代码。”白崇禧和李宗仁都去西线锻炼，邝煦堃又不懂军事所以蒋作宾暂时充当起杨秋的军务秘书，负责处理前线战报。蒋方震待他说完后分析道：“子安（岳鹏字）这个时间选的不错，目前西线最大的仗就在凡尔登和贡比涅，前者德军已经转入全面防御，贝当统帅的法中央集团军也已经精疲力竭不可能有所作为，贡比涅英军开始占据优势，德巴伐利亚皇太子集团军现在不得不大幅后撤转入防御。兴登堡在接替法金汉后开始构筑新防线，预计德军会全部退缩回这条防线内进行大调整。从一些迹象看，兴登堡已经暂时放弃了拿下巴黎的奢望，倒是因为俄国国内局势出现不稳开始积极调整东线力量，我们猜测明年上半年主要战争将集中在东线而非西线。所以子安他们的想法是利用这个空档期，用一些零星实战机会磨练部队。”

　　蔡锷同意他的看法，也说道：“百里分析的很有道理，子安他们这个时间也选的很好，但战果恐怕……不会乐观。”

　　杨秋走到地图前。凡尔登战役进入尾声后兴登堡开始构筑新防线，所以半年内整条西线其实都不会再出现大战役，并非双方不想打而是需要时间积蓄力量，在4月尼韦勒战役前最主要的战斗都集中在兰斯附近。这些小仗规模都不大，最大投入不过七八个师。但问题是目前德军已经转入了全面防御！要知道德军可不是日军，别以为德军在屡次攻势中打出进攻方比防守方伤亡还小的战例就以为他们最擅长进攻，事实上德军最厉害的是防守反击，毛奇时代起德军的最终目的预防法俄夹击所以在防守反击中下了很大力气。尤其是兴登堡上台德军西线回到最擅长的防守反击战术后，构筑起上万个由简易堡垒组成的“兴登堡防线”，这道防线因为出击阵地短、更加平直火力均衡所以非常厉害，虽然他们依然喜欢使用重机枪而不是轻机枪，但掷弹筒和迫击炮却加强不少，配合简易工事、主要由重炮和马克沁组成的防线牢不可破，所以中日战争中国防军在班组火力上的优势荡然无存。何况德军已经在这种拉锯式堑壕战中打了两年多，经验丰富士兵老练，战斗力非常的可怕。

　　想要在这种小冲突中磨练部队的想法是对的，毕竟没有那支“神兵神将”再没和对手交过手前就能组建起适合的作战计划，岳鹏他们需要通过一系列实战熟悉德军打法和弱点才能想办法发挥出国防军战术体系的优势，由此可见前线指挥官们也在思索如何打这场仗，但具体到磨练战斗操作起来也非常考验人，稍有差池必定会引来德军的反击，甚至出现重大伤亡的概率也很大！想到这里他扭过吩咐蒋作宾：“发电报给大总统和总理，军事行动即将开始，为给前线将士创造个好的环境，这段时间必须加强新闻管制，军队也要派人24小时盯住胡乱说话的报纸。我们也要做好……心理准备！”

　　众人全都点点头。

　　虽然外界无法得知欧洲打得到底有多惨，但不排除有些人会散播谣言所以新闻管制很必要的。尤其是最后一句话更说明杨秋已经做好失利甚至出现大伤亡的准备。这不是危言耸听，去陌生国家和陌生对手作战，后勤、装备和补给磨合并不完善的情况下首次作战就大杀四方这种事只能存在于幻想中。现在就看岳鹏他们是否能利用好这个冬天，如果能实现用小规模实战锻炼部队这个意图，在控制好伤亡比例的话，那么等到明年4月战机就会出现。想到这里杨秋的目光迅速转向兰斯……一个位于凡尔登和巴黎之间的重要战略节点！

　　迪里耶，距离兰斯20公里连地图上都很难找到的韦尔河畔小镇，却因为一支东方战斗工兵团的抵达变得异样。利用夜色掩护，一辆辆崭新的雷诺卡车冲到岸边，工兵们首先放下铁皮浮筒将其推入河中，然后用螺栓将这些浮筒一个个连接起来。片刻后一个更大的浮筒出现在冰冷的河面上，其余工兵见到浮筒架设完毕就开始卸载国内带来的贝雷桥钢结构件，随着叮叮当当的敲击声响起，很快一座简易桥梁的雏形就出现在河面上。

　　当然对宽达四十多米的河面来说需要将四截贝雷桥用浮筒拼装起来，所以工兵们的工作还远谈不上结束。但这种快速架桥技术却让被吵醒的镇民目瞪口呆，纷纷涌到岸边好奇地瞪大眼睛。镇子上也几个应征入伍却落下残疾回到家乡的老兵，他们瞪大眼睛似乎不敢相信世界上有那么快的架桥速度，所以挑着马灯将同样目瞪口呆的法军向导围住：“少尉，为什么要将这么先进的架桥技术交给中国人？而且他们……不应该是扎猪辫子和抽鸦片的吗？”

　　少尉苦笑着摊开手：“事实上……我们没有这种技术。”“上帝啊……”他的话惹来一片怀疑目光，实在不敢相信这种快速架桥技术居然是中国人自己的！很快第一段浮桥的桥面设完毕，卡车沿着桥面继续行驶将第二段浮桥钢结构运过去，一个瘸腿的老兵看看表目瞪口呆：“从开始到现在……上帝，2小时！按照这个速度他们明天早上就能打通河面。”

　　他们的惊讶中，一位中国士兵不小心掉入河里引发阵阵惊呼，尤其是那些穿着睡衣的法国女人更是纷纷捂住嘴巴。好在他很快就被伙伴救起回到岸边，当那个士兵腼腆的躲到卡车后面去换衣服时，几个大胆地法国女人居然冲到近处，大概是想亲自“研究和了解”东西方的不同……“这些疯狂的女人！丈夫在前线打仗自己却在这里卖弄风骚！上帝……我可不想身边多个黄皮肤的野孩子。”几个退伍老兵气呼呼让女人们回去，似乎在保护心爱的财产，但女人们那会听这些瘸子的话，一个两个穿着睡袍还故意挺起高耸的胸脯，反倒是低低窃语的中国工兵们有些害臊，只敢偷偷瞄两眼妙处然后继续工作。

　　和士兵相比监督架桥担任先锋的谢汝翼和随行的法国联络官却已经被芬芳包围，几个小寡妇添茶倒水忙得鬓角流汗气喘吁吁，可男人们肩膀上闪烁的将星却让她们眼睛更直。为了专心最后谢汝翼不得不让士兵每人奉上十个国内带来的午餐肉罐头，这才得到片刻空隙询问法国联络官：“过河后需要多久能抵达德国阵地？”

　　联络官遗憾的收回目光，心里暗想等会该去那个女人的热被窝中借宿，口中却不敢怠慢：“这里是德国第二集团军和第三集团军的结合部，他们恐怕不知道我们能一夜间架起桥梁！所以过河后需要步行五公里才会遇上第一道防线……当然！”他提高了一些声音：“如果发起进攻将至少遭到3个德国炮兵阵地的夹击，这些狗娘养的德国炮兵反应速度很快。”

　　联络官至今似乎还有些不相信八师准备从这里发起进攻，再次确认：“将军，你们真的将在明天进攻？”

　　“是的！”

　　回答简单而干脆。


第四一十一章 百日鏖兵（上）

　　1916年12月的黎明曙光中。薛慕华驾驶从国内运来的海东青战斗/侦察机带三架同型僚机以不到百米的高度低空越过韦尔河。寒风将他的风帽和围巾吹得猎猎作响，但胸膛里的热度却在不断上升，因为他的01号战鹰头部已经被画上两面小国旗，这代表取得了两次成功击落。和地面战友相比航空派遣队随第一批陆军抵达后就参加了残酷的空中绞杀，在德军依靠战前国内输出的海东青获得绝对优势情况下，这个战绩已经非常不错。

　　但编队中他的战绩却并非第一，而是03号海东青，飞行员是……朱斌侯。

　　他是个传奇人物，旅法华裔学生，1915年受飞行梦影响加入法国外籍军团参加大战，短时间内就在飞机差距明显的情况下取得两次击落的成绩，还有一次成功迫降经验。更难得是当得知中国远征军抵达后，他立刻打报告在法军中退役加入中国远征军航空队，并经过一个月新飞机适应性训练后再次取得两架击落的成绩，距离五架的王牌标准仅一步之遥！

　　当然，如果算上国内击落薛慕华比他更多，技术上也因为三年前就开始飞海东青更老练，之所以战绩较差是因为参战时间太短积累不足。何况出售给德国的海东青是180马力安装马克沁MG8水冷机枪的老型号，自己装备的则是经过两年提升到280马力！机动和盘旋能力均超出对手，还采用两挺12.7毫米毒牙机枪作为进攻武器的最新型号，所以他相信自己队伍中很快就会出现真正的王牌……

　　兰斯城的身影很快被甩在身后，机身下步兵战友正在飞速通过昨夜架好的浮桥，然后以连为单位如同一条条细线向前猛跑，身后卡车和驮马拉着辎重慢悠悠拖后。

　　虽然薛慕华很喜欢飞行，因为这能让他呼吸自由的味道，可来到法国后即便他却必须携带防毒面具以防万一。这次他同样保持警惕，没有让编队急于拉起高度侦查，而是利用森林峡谷掩护向纵深飞去，一路上都能见到不少废弃的战壕和被毁的村庄。鏖战过的地表上到处都是密密麻麻大小不同的弹坑！密集到几乎每寸土地都被覆盖几遍的强度让他也不禁为步兵战友揪起心。刚来时他还和法国飞行员一起升空为凡尔登战役提供侦查，所以很清楚那种一天内打出百万枚炮弹的大战役有多可怕！这种战争根本不是目前中国能玩得起的，若非英法条件实在太诱人，若非后勤全包他也是不赞同来参战的。

　　但既然来了，必须竭尽全力！所以他向伙伴招招手开始逐渐拉高机身，随着战鹰冲入两千英尺视线豁然开朗，从座舱内第一眼看到的就是一条条战壕，这些战壕组合在一起形成防御纵深。战壕之间还有很多隐蔽的炮兵阵地，一挺挺重机枪更是毫无掩护的从堑壕内探出来。但与这种肃杀截然相反的是，无论是英法还是德国这些战壕全都静悄悄地，甚至可以称得上宁静！可见德国应该还不知道数公里外一夜间已经出现一座大型浮桥。

　　编队还在继续向纵深飞，地面上偶有德军指指点点但似乎对这种侦查早已司空见惯所以没对空射击。突然，一片深绿吸引了他的注意，因为深绿中居然能看到一根明显探出的粗长炮管！震雷14年式150毫米远征加农炮！德国代号K16！几乎想也不想，薛慕华向队友招招手开始在树林上空盘旋，一番仔细辨认后竟然发现了足足8门同型重炮。

　　这是个极为关键的情报，对这种大炮国防军上下实在是太熟悉了，18公里的射程足以覆盖整片区域，必须将这个消息带回去提醒注意！想到这里他立刻一拨操作杆，呼啸着向4号机左侧斜插，然后用预先商量好的手势提醒战友先回去报告。正当四号机开始转弯准备回去时，德军炮兵阵地内同时窜出一连串子弹……数挺防空马克沁机枪开火了，但这个高度对它们来说力有不及，所以4号机一个拉升就摆脱危险。

　　当四号机率先回去报告时，薛慕华眼角忽然黑影一闪，扭头看去驾驶03号机的朱斌侯已经加速，呼啸着向远处山坡后面一只冉冉升起的侦查气球猛冲过去。这种侦查气球在西线非常多，尤其是这种次要防御部位双方都大量部署，用于监视敌人以免遭到突然进攻。

　　德军侦查气球显然没想到会有敌机出现，吊篮内携带的MG14航空机枪开火了，这种使用弹仓供弹的机枪重量轻反应速度快，但和海东青安装的12.7毒牙航空机枪比射程远远不如，所以还没等进入它的射程朱斌侯就已经扣下扳机。短短两个点射气球就开始下坠，正当他擦着气球掠过时，山脊后面却猛然冲出4架福克C型战斗机。

　　福克C型战斗机就是出口版德造海东青，由福克工厂制造，字母C则是为了表明其来自中国。眼看4架福克C就要把朱斌侯围住，薛慕华和自己的02号僚机迅猛加入战圈，几乎是扑进去的瞬间，一架福克C就咬住了朱斌侯的尾巴扣下扳机。

　　两道长长的弹道火点连薛慕华都看的心惊肉跳，但就在这个千钧一发之时海东青却猛地鹞子翻身避开子弹呼啸着向地面冲去，试图利用速度摆脱纠缠。但这个德军飞行员显然也是老鸟，见到海东青就意识到这是来自中国的航空队，所以也侧着机身呼啸而下死死咬住。薛慕华不敢等待，向僚机做了个缠住对方的手势后也紧跟着冲了下去，可一架僚机那能挡得住三架敌机，所以其中两架福克C追着薛慕华而去，另一架和02号机玩起了绕圈狗斗游戏。

　　身后的呼啸嘶鸣声让薛慕华明白有人追来了，但此刻他根本顾不上自己，因为他知道如果不能尽快支援被咬住的朱斌侯他肯定会遇上麻烦，所以加足马力追赶而去。朱斌侯似乎也知道遇上老鸟，扭头看到薛慕华跟在身后充当僚机，很干脆的拨转机头向左侧山谷飞去。

　　四架样子差不多的战鹰互相追逐，无论是薛慕华还是德军飞行员全都肾上腺素猛飙在空中拉出一道道弧线。追击朱斌侯的德国老鸟不停扣动扳机，似乎想用射击制造紧张干扰对方的操作，但他这回却失算了！眼看一座山峰出现在眼前，朱斌侯的海东青猛然跃起机头几乎垂直的向上爬升，由于动作太大甚至引擎都爆发出可怕的嘶鸣提醒战鹰到了极限！几乎在朱斌侯垂直爬升的同时，薛慕华也猛然向上，两架飞机就好像商量好一样急速而上！这个怪异的举动让追在最后的两架福克C有些茫然，虽然也做出动作，但当夹在中间的德国老鸟也爬升时，薛慕华的海东青却猛然在爬升中横滚然后向左以一个如扭曲麻花状的怪异横滚动作拉平机身。

　　当福克C还在惊愕这种战术动作和海东青强大的盘旋转弯能力时，脑部充血晕乎乎的薛慕华已经对准第一架福克C扣下扳机。两道橘红色的猛烈火舌从机头窜出，12.7毫米子弹因为重量大所以即使在高速盘旋中依然拥有较精准的弹道。虽然德国老鸟努力偏转机翼试图避开，但正处于垂直爬升中的他即便能做出海东青的动作也来不及了。当一串子弹准确穿过机尾横梁后，木质尾翼猛然断裂机身螺旋着向下栽去。

　　“艹你妈！该轮到老子了！”一次精妙的双机战术，利用侧向S型机动反击完成后，无论是薛慕华还是朱斌侯都感觉全身的血一下子涌入脑门，叫骂着向刚才追自己的两架福克C迎头冲去。

　　两架福克C明显感觉到威胁，于是立刻向左右分别逃逸，但他们哪里知道海东青装备的是升级版280马力发动机，几乎比它们的动力高了两倍，刚才进入缠斗完全是因为连续机动盘旋导致减速，而现在迎面时几乎是呈笔直航线，加上两架福克C还需要转弯速度更慢，所以两机几分钟后就被12.7毫米重子弹给扫落下来。

　　当两人互相握拳致意赶回刚才接敌空域时，剩下那架福克C已经见势不妙撤退。不过薛慕华他们也不敢多待，发动机是强悍可油耗也大，所以稍事盘旋后就向回飞去。当战鹰抵达浮桥区时他看到，部署韦尔河南岸的706炮兵旅已经扬起炮管，由英国制造提供的4门203毫米重炮已经悄然扬起炮管，同时扬起的还有数十门法制155毫米榴弹炮。

　　颜友斌仰头看一眼天上的薛慕华后，将4号机送回的坐标递给解算员。解算员按照射表将航空侦察数据和侦察兵带回来的数据输入一台手摇式弹道机械计算机后，一组数字很快就出现在大家面前。“通知各营，15分钟准备！炮声一响立刻进攻，所有士兵跟随落弹点运动！”谢汝翼放下颜友斌打来的电话，看一眼身上沾满女人味道的法军联络员，下达了进攻命令。

　　旁边，刚才还沉浸在昨夜两个法国寡妇大屁股上的法国联络官猛然张大嘴巴眼睛鼓凸！

　　难道自己的中文水平倒退了？就这样冲上去？炮火准备呢？难道他们认为德国佬睡着了傻乎乎任由敌人冲锋！上帝，这些黄皮疯子难道不知道马克沁会轻易撕烂身体吗！！


第四一十二章 百日鏖兵（中）

　　颜佑冰放下电话后，身边两位刚从国防大学调来实习的炮兵士官和前线的法国联络官一样有些惊讶，因为他们发现首战中这些老军官竟然直接取消了炮火准备这个步骤！

　　换在两年前这样做并不会引来太大担忧，因为当时国防军的远程火力和步兵班组火力强于对手，但现在……德军一个标准排拥有三个班，1挺马克沁重机枪和3具掷弹筒，辅以1门80毫米迫击炮，每个连都配备2门37毫米战防炮，到了营后更有6门75速射炮和4门80迫击炮协助，所以火力还稍强于远征军。

　　来法国也有三个多月，不再是出发时的菜鸟和满腔热血的小白，只要看西线每场大战中的炮弹消耗数字就能推算出炮火准备的时间和强度有多重要！……不进行炮火准备，如何能摧毁这些火力点？

　　颜佑冰没有解答士官生的困惑，熟悉他的人都知道，这位年轻的炮兵上校绝对是个冰火怪物！训练和作战中的冷静，大炮兵主义的狂热全体现在他身上。而且大家都知道他是早期接受过总司令专门指导的军官之一。这么多年非必要情况下也从不会想其他军官主动讲解战术，而是让让大家自己体会，除非实在搞不懂才会详细说明，当然这也意味着接受讲解的炮兵军官要被狠狠罚抄几百遍战术表。所以两个小士官生立刻挤到参谋中间，仔细查看作业图细细搜寻需要的答案。

　　他们的表现让颜佑冰微微勾起嘴角。早在前清时，借洋务运动先河全国各军事院校就开设基数代数、几何等课程，经过十几年培养中国军官在数学水平上并不比西方同级军官差多少，但在应用和理解上却差很多，这其中主要原因就是装备和战术上难以弥合的鸿沟，直到总司令花了一年多时间编写书战术射表后，这种局面才开始慢慢扭转。

　　然而单纯的死记硬背是成不了合格军官的……！颜佑冰深吸口气，看到怀表走到最后一格时，向参谋点点头。

　　开炮……！

　　一声怒吼，拉开5公里的两个独立重炮旅120门203毫米、155毫米和105毫米榴弹炮猛然炸开，如同大西洋上席卷而来的飓风般向10公里外卷去！同一时刻承担进攻任务的8师所属师炮兵团、各旅团属炮兵营也同声合唱，密密麻麻的炮弹猬集在一起向敌方延伸，同时由12门105和12门155远程加农炮组成的远程火力开始压制刚才薛慕华发现的那个德军阵地，而迫击炮则肩负对德军堑壕各支撑点的压制任务。

　　总数近400门各类大炮的进攻在外行看来绝对是混乱一团，但一直跟随8师步兵行动的两位法国联络观察员却狠狠皱起眉头。

　　“皮特，这是……？”

　　“他们将弹幕徐进、支撑点摧毁和随进掩护三种战术组合起来了！”叫皮特的法国少尉狠狠捏了下拳头，脸色涨红兴奋道：“上帝，雅森！他们是怎么做到的？这需要复杂的计算，需要一份精确到米的炮击射表！”

　　“快看……没有准备就出击了！”叫雅森的军官更是瞪大眼睛，因为他看到炮兵才开始步兵就发起了进攻，而且这些穿着更接近地表色军装的中国士兵散兵线拉得非常开，每个人都隔开大约有35米左右，这比法军标准散兵线扩大了近一倍！这么大的空隙……怎么发挥火力优势？一个个疑惑在他们脑海中升起的同时，对面德军炮弹也倾斜下来。

　　没有炮火准备……难道自己将看到一场屠杀？！

　　当身处各个观察点的法军观察员和联络官都升起这种疑惑时，颜佑冰的炮兵指挥中心内却传出两声欢悦的呼喊：“我知道了，我知道了！”

　　“说说。”颜佑冰看向比自己年轻四五岁的士官生。

　　两个小家伙对视一眼，左边明显大几岁的黑脸小伙子敬礼后，用力紧握双拳跑到大地图前说出自己的答案：“放弃炮火准备以弹幕徐进开始，直接掩护步兵至第一道堑壕后停止炮击20分钟，然后再以每三分钟前进100米的速度向第二道堑壕延伸，抵达第二道战壕时改阻拦射击。此时步兵应该已经进入第一道战壕，炮火可遮断来自二线的支援！后续炮击需要看步兵进攻速度，预计步兵2小时内可以完成第一战壕的清剿然后向第二战壕前进，所以等步兵完成清剿后炮火将再次延伸向第三道，以此类推逐步压缩直至完成第二道战壕占领迅速改为对敌两翼和后路的阻断炮击，此时步兵主力跟进迅速完成向纵深穿插，完成对目标区域的占领！”

　　“说的不错，但是你没说为何不进行炮火准备。”

　　“报告，因为惯性！”面对颜佑冰质问的眼神，士官生不仅没退缩反而挺起胸膛：“从战争开始，无论是英法还是德国进攻前都会发动较长时间炮火准备，从半小时至几天几夜都有，经过两年他们已经养成遭遇敌炮火准备时退入二三线坚固掩体等待结束后在进入阵地的习惯！这不是战术能解决的，而是思维惯性决定！因为这种惯性，他们会认为我们现在只是在进行炮火准备射击，所以此刻的第一道堑壕内是最空虚的！即使有敌人驻守也大都躲在出击掩体等待炮击结束，当我们的步兵抵达时……他们准备不足！这样我们的步兵就能很快拿下一线站稳脚跟！”

　　颜佑冰欣慰的点点头，虽然小家伙说得简单了些，没考虑步兵体力和速度等问题，但炮兵部分却全部说出来了！于是笑着向卫兵挥挥手：“送他们去前线观摩步兵行动！记住……保护好他们！”说完后，扭过目光叮嘱道：“步炮战术的核心不是炮兵，是步兵……！一个好的炮兵指挥官，需要了解你所掩护的步兵的战术和能力。”

　　“是！”

　　两个小家伙带上头盔和防毒面具迅速冲向外面卡车时，前方鏖战也已经开始！

　　“跟上……”

　　“注意距离和速度……”

　　“慢点……后面落下了！”

　　整条突击线上，军官的叫喊、口哨和爆炸声此起彼伏，担任突击的三个团以营为单位呈品字形阶梯状横跨5公里长的战线，数以百计的步兵戴着防毒面具，弯着腰压低脑袋跟着炮弹徐徐前进。正如两位小士官生所说，德军并未想到8师会跳开炮火准备这个步骤，所以当炮弹落下时自然而然躲入坚固的二三线掩体等待炮火结束后再进入战位，所以他们这才意识到危险纷纷向前涌去，可此时2个炮兵旅的炮弹已经遮断过来，织密的炮火瞬间让拼死向前的德军死伤惨重。

　　杜子山眼中的二线战壕已经一片火海，但他的目标却是第一道战壕！他用力地喘着粗气，防毒面具下他能清晰听到自己剧烈的心跳声，由于需要达到突然性，所以此次突击距离需要比正常多三倍！原本就体力消耗巨大却又被闷在面罩里，这种感觉实在太难受了！但他没敢拿掉，因为大家都不想被随时可能出现的毒气毒死在这里。眼看距离第一道德国战壕还有300米时前方火舌陡然喷出，这让他下意识就扑倒在地，手中刚配发的温彻斯特1912霰弹枪枪托在泥地里拉出一道痕迹。

　　子弹擦着头皮飞过，但命中却不太高，因为身后的战友几乎全匍匐卧倒了。他借匍匐的机会狠狠喘了几口气恢复体力，然后拉栓上趟继续往前爬去。他很喜欢这种新枪，因为这种枪的16.83毫米子弹内有36枚铅子，一枪下去四五个人都要倒霉！唯一遗憾是射程太短只能打40米，所以只能配发给战壕突击队。

　　班里的轻机枪开火了，紧接着掷弹筒也开始压制敌人机枪，但最厉害的还是连里的2挺12.7毫米毒牙重机枪，这种用三脚架需要5个人操作的重机枪绝对是压制利器！它们可以在马克沁射程外扫射对手，即使敌人藏在步兵工事里都难以幸免。

　　果然，在毒牙重机枪的压制下挡路的马克沁很快被干掉，见到敌人火力出现空隙杜子山猛然跃起连续跑之字，眼看战壕就在前面时，早已准备好的手榴弹迅速扔出，然后接着硝烟掩护如利剑般冲到边缘。

　　就在这时！两个德军士兵陡然出现在瞳孔中，他想也不想手中的霰弹枪就轰出一发子弹，就地连滚几圈后左手一拉又扫出第二枪。

　　两个德国士兵满身血点的倒了下去，他也借机滚到堑壕边缘，但他没有直接站起来跳进去而是按照战术动作左手一撑横着“滚进去”。堑壕内几个德军显然没想到他会用这个动作进来，刚抬起的枪口立刻往下压，但霰弹枪已经开火了！管式5+1弹仓无法承担强度太高的战斗，不过由于德军第二线步兵被阻隔，所以一线战壕内的士兵并不多，一枪过去这几个猬集在一起的德军全倒了下去。

　　由于射程近，堑壕又呈锯齿状几乎可以忽略使用冲锋枪时的误伤，所以等战友也手持霰弹枪进来后，大家互相配合像“大扫帚”般一遍遍扫过弯曲的堑壕，密密麻麻的铅子让德军苦不堪言，无论是擦到还是命中基本都会失去战斗力！在霰弹枪可怕的近距离威力下，杜子山和伙伴毫无困难的沿堑壕向两翼进攻推进，当越来越多战友冲进来后第一道战壕被迅速占领。

　　“机枪……快！”

　　“第二梯队准备进攻第二道堑壕！”当德军第二道堑壕还在炮火中煎熬时，一挺挺毒牙重机枪和迫击炮已经瞄准那边，第二梯队也已经借炮兵遮断越过困难最小的第一道战壕，开始向纵深穿插。


第四一十三章 百日鏖兵（下）

　　炮弹连绵不绝，德军第三道堑壕四周到处都是爆开的火团和弹片。苦味酸炸药特有的浓黄色呛人烟雾迅速弥漫，然而谁都不敢哪怕是眨一下眼睛！唯一值得庆幸的是由于双方迅速搅在一起，更远处的德国重炮团顾忌自己士兵所以暂时将配属的毒气炮弹放在一边，而中国远征军同样将法军送来的毒气炮弹摆在边上，双方似乎都打算打一场堂堂正正的野外堑壕拉锯战。

　　然而，习惯了将英法士兵像麦子一样割倒的德军精锐重机枪兵们这回却格外郁闷，不仅因为烟雾太大阻挡视线，更因为对面的中国士兵在抢占第二道堑壕后并未继续采用散兵线突击战术，而是全体卧倒采用更极端的长距离匍匐前进战术！堑壕内的德军士兵努力睁大眼睛，咬牙切齿看着从第二道战壕内如潮水般爬出的中国远征军士兵。好几个德军军官都坐不住试图亲自带队发起反冲锋，但对手的炮火实在是太猛烈，已经完全超出一个步兵师应该有的强度！更意外的是因为他们根本没有进行必要的炮火准备，直接以弹幕徐进拉开冲锋序幕，所以当中国步兵出现时他们很多人甚至还没进入战位。

　　“机枪没推出来，大炮还在掩体内，士兵紧张地窝在如地窖般冰冷的掩体内等待出击……一切都在按惯性等待时，敌人的步兵却已经出现在地平线……这是场该死的战争！”西线德意志皇太子集团军、第三军的一位参谋后来这样形容这场发生兰斯西北，一个叫蒙蒂尼的小城边缘的中国远征军首战。

　　习惯炮火先行的德军的的确确没想到首次亮相的中国远征军会绕开被军官们视为“必须”的准备阶段，以一个步兵旅为先导，然后直接拉开弹幕徐进冲击防线，以至于德第三军在二十多公里外的三个预备师甚至得知消息后还在慢悠悠吃早饭，因为师长们觉得敌人至少会进行一两个小时的炮火准备，完全可以吃饱饭让士兵更有力气后再出发。

　　但他们这回失算了！

　　法军联络官们瞪大眼睛，望远镜举起后就没放下过，连中国参谋为他们准备的速溶咖啡都没有心思品尝。步炮……一次完美的步炮突击！当战争进行到两年后，法军才在凡尔登使用弹幕徐进这个战术时，这些中国士兵却已经非常熟练！他们都是生死中打出来的军官，之前的傲慢与偏见在真实画卷前，瞬间就被这种行云流水般的步炮战术驱走。

　　然而鏖战还没有结束，前两道屏障败得太快反倒将德军主力全部压缩到三线战壕内，也让他们更有充分的准备时间准备，将扬名世界的火力优势和坚韧性彻底爆发出来！来自后方蒙蒂尼小城内的远程火炮支援也开始将密密麻麻的炮弹倾洒在二三两道防线中间，即使匍匐前进依然有数以百计的远征军将士被炸得支离破碎，双方炮火在这一刻纠缠云集，一边是军级别的两个独立重炮旅向三号堑壕疯狂投掷，另一边却试图利用弹幕遮断中间接合部。

　　“皮特……他们会怎么突破第三道堑壕？”炽烈的炮火中，法军联络官也有些紧张。

　　“我……无法猜测。”

　　他们的交谈中，杜子山以最快速度拉开防毒面具将两块黑乎乎的东西塞入嘴巴，这是他用午餐肉罐头从几个法国交流士兵手中换来的据说是能补充体力叫巧克力的“糖”。他很喜欢这种味道，暗想打完仗后一定要学会做这个东西，然后回国也开家巧克力店，生意一定会很好……杜子山憨笑着迅速将五发霰弹塞入弹仓，又找来4枚手榴弹塞满弹囊，最后还从德军尸体上找到一把毛瑟手枪，全副武装后战友们一起看向连长。

　　“国防军……进攻！”

　　久违的进攻呐喊声瞬间将这些从1911年起就没下过战场的士兵点燃！虽然身在异国他乡，但战士们依然紧握钢枪追寻国家强盛的梦想！

　　“此战……是让世界重新认识我们中国的机会，此战是华夏男儿屹立世界的基石！”这两句出征前总司令发往全军的公开通电在耳旁萦绕，带着梦想大家再次冲出堑壕，然后飞速越过第二道战壕沿前方兄弟部队爬出的泥痕继续前进！两个士兵将湿漉漉的厚棉被覆盖在铁丝网上，飞舞的工兵铲没几下就将泥土压实在棉被上，一条简易通道被迅速开辟出来。当通道刚刚完成，一位来自四川的一等兵箭步跃起如同利剑首先冲破铁丝网，但没等他多走几步暴雨般泼来的机枪子弹就击中了他的胸膛。

　　“机枪……”

　　连长的高呼中5挺轻机枪同时对准那个隐蔽的马克沁机枪堡，密集的火点瞬间就它压制住，借这个瞬间十几位战士已经越过通道，四散开继续保持完整的散兵线匍匐前进。

　　杜子山也在泥地里爬着，时不时从身旁腾起的爆炸将泥土和碎石高高掀起然后兜头罩脸猛烈砸来。一路上头盔咚咚不觉，只穿着厚棉衣的身躯更是被砸得疼痛不堪，可谁也不敢站起来。他从两具德军尸体旁爬过，其中一具被泥土覆盖只剩两只脚还在外面，另一具脑袋被削掉半边，黄白之物流淌的到处都是！他没停下，甚至连目光都没退缩，只有当一具被炸成两截的战友遗体出现后才停下。

　　遗体下半身已经不翼而飞，肠子拖出数米……眼珠凸起似乎心有不甘，步枪扭成麻花挂手榴弹的弹囊不见了踪迹。只看一眼杜子山就明白了，应该是一枚炮弹近距离爆炸导致弹片击中手榴弹引起二次爆炸，从腰部将战友完全切开！换做普通士兵或许就不敢往前，可担负首战的全都是参加过青岛战役的老兵，所以杜子山将伙伴脖子上的铭牌扯下塞入口袋后，用手合上他的眼睛咬着牙继续往前爬去。

　　一架福克C战斗机来回盘旋，地面上的景象让这位飞行员头皮发麻，只见到第三道堑壕前的褐黄色泥土上，到处都是如蛆虫般蠕动的黄色身影，它们如蝗虫般一点点蚕食靠近防线，这让他不由联想到威廉皇帝陛下说过的一个词。

　　“黄祸……”

　　“炮火太猛！上不去……伤亡，什么！还不清楚？两翼……253团，421团从两翼上去……拉散敌人炮火。”后方指挥部内电话铃乱成一团，不断传来的消息让谢汝翼这位从云南讲武堂走出来并且参加北伐和青岛战役的将领也满头细汗。虽然大家都明白只要撑过这波疯狂炮火首战就算赢了，但越是接近胜利大家越是紧张。

　　“尽量拉散……敌人炮火。坦克连，上去！”

　　特意为首战加强的两个坦克连出发了！雷诺FT17坦克开始显露狰容。这批坦克都是由杨秋出售图纸后由法国雷诺公司制造的。和原版一模一样，重7吨由2人操作，安装一挺哈乞开斯8毫米重机枪，备弹4600发，正面装甲22毫米可以确保防住马克沁重机枪的扫射。本来远征军版本应该安装12.7毒牙重机枪，但由于此款重机枪还未出售给英法，所以需要从国内运来还没到货，只能先用法国机枪顶着。

　　德军早已见识过坦克所以并非慌张，事实上他们眼中的坦克效果并不强，很简单的加宽堑壕就能挡住，这个观点后来也影响到了西线的将军们。但雷诺FT17的出现还是让德国军官大吃一惊！因为这意味10公里外的河面上已经有一道通行能力达7吨的浮桥！虽然士兵依然在咬牙坚持，但军官们却意识到不妙了！随着远征军炮火开始延伸，两翼的细细的“长龙”在坦克掩护下开始向第三道堑壕发起合围。

　　趴在地上的杜子山看不到两翼包抄的兄弟部队，也看不到坦克狂喷子弹的画面，他只觉得身边爆炸好像少了很多，正纳闷时铁丝网终于出现！见到这些密布整个西线的防御网，他立刻按照战前训练的办法先找到最近的突破口，然后猛然跳起踏着覆土的棉被一跃而过。

　　暴雨般的子弹打在脚下啾啾作响，突破铁丝网是最困难的步骤，这些小东西成本不高却实实在在阻碍了部队前进，机枪可以很从容地封锁试图翻越的豁口，所以光是倒在豁口左右的远征军将士就有数百人之多！他奋力连续扔出两枚手榴弹后再次利用弹幕猛冲数十米，当烟雾散开后那道如被激怒刺猬般探出密密麻麻枪管的堑壕终于出现在眼帘中！

　　炮火猛然停歇的刹那，数以千计匍匐至五十米内左右的远征军将士全部跃起，数十挺汉三型重机枪、数百挺轻机枪和特意加强的12.7毫米毒牙重机枪同时开火，无情地向德军第三道堑壕猛烈扫射。上千支霰弹枪随着杜子山如猛虎下山般的脚步，再次肆虐战壕清扫一切。

　　战斗犹酣！

　　******

　　巴黎。

　　香榭丽舍大道上布满暗堡和沙包，来来往往的军车忙碌喧嚣，法兰西象征的爱丽舍宫已经成为冰冷要塞，装饰奢华的建筑群中探出一门门防空炮，屋顶上更是布满重机枪和防空监视哨。

　　办公室内，衣冠楚楚的新任法军总司令尼韦勒将军和军官们谈笑声风，明升暗降的霞飞变成元帅后他终于登上了法军最高司统帅的宝座！当然……这个位子可不怎么牢靠，尤其是贝当、福煦还在旁边虎视眈眈，所以必须尽快打开局面。他拿起教鞭指着地图，声音洪亮充满信心：“将军们的，德国人已经没有力气了！兴登堡正在收缩兵力后撤至他建立的齐格菲防线（注：一战时兴登堡防线也叫齐格菲防线），但……他错了！凡尔登已经耗尽德国的力气，任何顽抗都是徒劳的，我们的大炮可以轻易撕碎……”

　　“将军……兰斯电报，中国人突破了德第三军黑森预备役师的防线，他们准备下午继续进攻蒙蒂尼……”

　　“这么快？”

　　“不是说今天早上才开始进攻吗？”

　　“上帝，才五个小时！”

　　“是有效突破还是只占领了第一道防线？”

　　参谋打断了新任总司令兴致勃勃的讲话，也让办公室内陷入喧哗。尼韦勒脸色有些发黑，他才不在意中国远征军呢！在他看来那只是政客们找来的一支炮灰……炮灰！唯一用处就是顶在前面消耗德国人！所以立刻咳嗽几声，唤回大家的注意力：“诸位……用一个加强师突破万人左右的黑森预备役师防线并没什么值得庆祝的！我们的目标是齐格菲防线，必须……突破它！然后将德国人赶回比利时，直至杀入柏林！”

　　将军们虽然还想多知道些内幕，但尼韦勒这番话也让他们觉得非常有道理。要知道兴登堡正在组织部队全面撤退，所以兰斯西北的蒙蒂尼只有一个德军预备役师驻扎，而中国人为此却动用了足足一个师外加2个独立炮兵旅，还有坦克、机枪等等……一场用锤子砸铁定的战斗，值得大书特书吗？

　　尼韦勒将军很自然的将详细战报压在了文件最下面，参谋见状动动嘴皮本来想提醒他前线联络官提出的关于学习中国军队战术的建议，但到嘴边最后又压了下去……新任总司令似乎不喜欢中国人，以后还是少提吧！参谋想想转身而去，直至很多年后他才在自传中这样写道：“当时，刚刚上任的尼韦勒将军正在用自己的热情和将军们勾画后来以他名字命名的大战役，但却因为我的漫不经心让法兰西错过了提早结束战争的机会。”

　　参谋走到门口，忽然想起什么转身问道：“将军，他们希望获得更多补给？”

　　“好吧！给他们足够的弹药和补给品，让他们和那些该死的德国猪猡同归于尽，为法兰西做出更大贡献吧。”尼韦勒不耐烦地挥挥手赶走参谋，大门紧闭的瞬间参谋听到了里面传来的阵阵哄笑。

　　战争还在继续，当初上战场的中国远征军第8师最终用6个小时夺取蒙蒂尼德军阵地，击毙1300，俘获2700人，还缴获包括8门K16远程加农炮在内的77门各类火炮，45挺重机枪和数不尽的物资弹药后，姗姗而至的德第三军两个预备师出现在蒙蒂尼小城后方。

　　8师撤退3师顶上。

　　几天后3师撤退……103师顶上，再接下来是221师、201师……大雪纷飞的冬季里同样轮番上场的几个德步兵师久攻不下开始动用毒气，远征军同样用毒气炮弹默默反击着。从蒙蒂尼至苏瓦台115公里的防线上，中国国防军开始了自己的百日鏖兵计划。在整整116天，最小一个团最大两个师的反复拉锯鏖战中，陆陆续续抵达的20个师全部都被拉上去过。

　　在付出了1.2万死伤的代价后也总计打死和俘虏了3万余德军。更重要是，这些规模不大的战斗让远征军上下对西线战争有了一个直观清晰地概念，也让所有部队都得了锻炼。然而这一系列小战斗却并未引起英法两军高层注意，战斗简报最终化为一行行不起眼小字被压在将军们的案底，对远征军将士来说能看到的改变仅仅是后勤顺畅了些，弹药补充快速了些，装备交付加快了些……而已！同样岳鹏和远征军司令部都没提出任何不满，因为大家都明白……和开战以来西线发生的十余次大战役相比，这种每天都在进行的小战斗的确没什么值得夸耀。而且所有人都知道，一场新的大战役随冬季一天天离去开始酝酿。

　　2月底农历新春之际，刚刚接任法军总司令不久的尼韦勒正式提出1917年春季大反攻计划。

　　震惊世界的尼韦勒屠杀……从冰雪之下渐渐浮现。


第四一十四章 惊变和滚地龙

　　1917年2月农历新春，万家团圆之际整个中国却都被笼罩在暴风雪中。老天爷恩惠了几年风调雨顺后似乎要将力气都用在这个冬天，连南京都积雪成堆一月有余。

　　“今年这天……真要冻死不少人了。”轿车刚停稳，打开车门的蔡济民就皱皱眉，嘟囔一句裹紧衣领快步冲入今年才落成的新总统府，这幢水泥钢筋结构的大楼全部由海外华侨捐款建造，浸透了海外游子们希望祖国强大的心血。

　　“香圃回来了，东北那边的情况怎么样？”

　　刚进门他就撞上来开会的张文景和蔡公时，后者成为社会和经济改革发展委员会秘书长后也算正式踏入民国核心政治圈。三人中唯有张文景最心急，尤其是入冬后连绵大雪给今年的经济前景带来一丝阴霾，所以连忙拉着他询问东北情况。

　　蔡济民脱下外衣交给秘书后开始给两人讲解入冬后的东北情况。在总参内他无疑更像个救火队员，先是北伐时坐镇西南和广东福建确保南方平稳过渡，中日战争后又北上奉天协助岳鹏治理战后的东北，前者出任远征军司令他就成为东北关外九省军政总长。不过他军事能力不足，所以大部分时间都在处理政务和建设，军务上更多要靠调去坐镇的何熙，但何熙因为当年小仓山受伤身体一直不好，加上蔡锷身体也很差，冯国璋也年纪大，所以整个冬天都靠他一个人在支撑。

　　还好随着民国加入协约，外部环境的确好了很多，就连影响最大的日本都偃旗息鼓。至于朝鲜张宗昌也搞得有声有色，和金九搞起了粮食武器换矿藏的买卖，光这个冬天就走安东大桥铁路运回数万吨铁矿石和铜矿石，大批粮食和武器也让朝鲜独立军壮大数倍，最近国社国际还在朝鲜新义州开设办事处正式宣布国社进入朝鲜，这些举措都让鸭绿江防线日渐稳固，使得东北军民能集中精力搞移民、社会和经济建设。加上军管模式下劳动资源能获得最大利用，短短两年南满铁路改扩建、中法钢厂等一批工程就已经如火如荼展开，以奉天和沈阳为核心的东北工业基地在英法工业设备集中交付开始后也得到很大发展。但当他开始憧憬东北就迈入高速发展期时，这个冬天的大雪却破坏严重。所以介绍完大致情况后也叹口气道：“旅顺、奉天和沈阳这些大城市还算稳妥，可乡野间却受灾严重，尤其是这两年过去的移民本来就基础差，有些地方甚至还出现断口粮的事情……我来前已经下令各部队想办法为灾民送粮食。”

　　“希望雪早点停吧……”蔡公时看看张文景，颇有些自嘲道：“好不容易财政保持每年两位数增长，眼瞅开春美国又有大批加工订单过来，要是被救灾耽误的话恐怕英法那笔贷款也要抽出部分来赈灾了。”

　　三人一边说一边向会议室走去，抵达后发现黎元洪等人都还没到，蔡济民递上两支烟给两人，问道：“听说总司令又出门了？岳鹏和吴佩孚那边打得怎么样了？”

　　“西线岳鹏和张孝准还在利用小战磨合部队，大冬天德军也没有破釜沉舟的决心所以伤亡不算厉害。不过听子清说法国方面已经传出消息，4到5月间西线可能有一次大战役，他们估计动用兵力可能超过百万！所以司令也正为这事担忧，这不去了郑州查看新装备进度希望能帮帮忙。”张文景虽然脱去军装，但因为身份特殊所以较了解前线军情，放缓声音说道：“东面有点麻烦。石小楼和吴佩孚2个师去了乌克兰，可……”他指指外面继续说道：“和咱们这边一样，仗没一次就遇上这种鬼天气，听说已经有不少士兵生病冻死。123师在乌拉尔暂时休整可何时开进去还是要看天气，最糟大概就是李烈钧了，他发挥电报说，光是上月就有一万多华工冻伤生病死者多达千人……哎！后勤部已经增派火车调运睡袋和棉衣去支援，就不知道能撑多久。”

　　蔡公时没两人那么悲观，安慰道：“你们也别唉声叹气的，虽说现在有些困难可眼瞅最多再有一个多月就开春了，正好我们也能利用这个冬天先把英法提供的工厂设施建起来，等开春就能培训工人……说不准年底就能开工一批。”三人聊着天时走廊外忽然响起奔跑声，扭头看去却是今日留守总参谋部的冯国璋。老爷子也不知有什么要紧的事情，居然一路小跑气喘吁吁，蔡济民见状连忙扶住他问道：“副总参谋长，您这是……？”

　　冯国璋不待他问完打断道：“大总统和总理呢？”

　　“大概还没到吧，怎么了？”

　　眼看没找到人，冯国璋急的一拍大腿：“这个徐树铮，惹大麻烦……把哲布给弄死了！”“哲布死了……”三人先是愣了下，然后豁然起身面面向觎……蒙古人的信仰支柱死了？！

　　“给我，我去联系总司令！”张文景第一个反应过来，抓起电报冲向电报室。

　　总统府水电报房忙成一团时，杨秋的专车也已经抵达郑州工业集团。低沉的蒸汽马达声开始从中原腹地响起，滚滚黑烟裹挟着鹅毛大雪从黄河上空飘过，现代工业的魅力逐步展现出来。当车子驶入厂区后，连随行的杨度和陈果夫都有些惊讶这里的建设速度，虽然他们早知道杨秋一直在利用最早的汉阳和重庆培训工人，也知道如今国内大大小小工业技校已经有五百余家，但当数万人云集埋头苦干的景象出现在眼前时还是被小小震撼了一把。

　　杨度更是感慨道：“还是副总统高瞻远瞩！先压下国内局势和纷争打压其它党派培育国社，现在又借欧战机会发展工业，不仅赚回洋务运动几十倍的规模，还大大改善了我们民国的外部环境和地位。短短六载就能营造出如此大好局面，度实在是佩服得五体投地！有了您的运筹帷幄打下这么好底子，下面我们就完全可以休养生息厚培国力。十载若是不行……二十年后必定能雄踞于亚洲傲立于太平洋之西岸！我辈追求数十年，努力数十年之目标终于有望了！”

　　陈果夫也连连点头。几年历练让这位年轻的党务秘书，青年会执委和国社国际第二把手已经完全洗去青涩，两撇淡淡地小胡子让他平添几分稳重。虽然这段时间杨秋关心政治很少，但不代表就会放弃对国内各势力的监控。也因为这种监控，所以他没有杨度那么乐观，说道：“我们国社虽说已暂时无对手，可民党和共和党还没消停呢。年前民党代表大会在香港召开时伍廷芳和蔡元培都去参加了，虽然会议没对外开放但汪兆铭回沪后就立刻接任秘书长一职，照这个势头看他出任主席恐怕板上钉钉，而且他最近还频频接触张季直等人，我猜很有可能在寻求合并事宜。”

　　“想合并了？”杨秋暗暗一笑。他以前对汪兆铭的印象还停留在“大汉奸”三个字上，但亲历辛亥后才明白此人政治上的能力，当年就是他促成了南北和谈，现在民党大佬们将前途交给他也必定是极为看好。至于民党和共和党最终走到一起其实杨秋早就想到过，毕竟民党影响力还存在，反倒是张季直和梁启超他们那帮遗老遗少思想保守，既想要和国社保持距离却又想在政治上捞把好处，可随着时间推移他们保守的思想越来越得不到新鲜血液补充，所以最终下场就是被吞并。只是他现在还来不及多想这些，毕竟建立两党制是他开始就有的想法。不过嘛……目前甚至未来三十年民党是肯定必须不断打压！但这样做的恶果是集权会愈加突出，所以这个打压的尺度一定要掌握好，民党不能死这是最基本的！

　　反倒是日趋临近的俄国革命让他担忧，飞机大炮这些有形的东西可以挡住，但思想是没有国界的。穷党那套理论连他都觉得很有吸引力，何况是那些贫困地区人民，尤其是土地问题还未解决的地区更是非常有市场。他倒不是仇视穷党，而是目前的民国已经逐步走入他设想的轨道，再接纳这种外来思想反而会导致混乱，所以如何疏导这股思想，如何利用思想爆炸的机会瓦解目前国内乡镇地区依然延续的家族式自治的管理模式，消除地主和士绅阶层对土地的依赖，才是他未来几年需要解决的问题！当然……穷党革命后会面临被资本世界包围的极困难窘境，所以他们肯定是要寻求突围的，欧洲不存在突围可能性，唯一办法就是走东方道路突破资本世界的封锁，只有这样才能实现他们向外输出革命，解放全世界无产阶级的理想。

　　东方！

　　想到这里杨秋心底叹口气，未来很长时间内东方注定是思想和地缘政治冲突的第一线，所以杨度说民国安稳其实还远未实现，虽说加入一战后能获得良好外部环境，且在干涉俄国时欧美世界需要自己顶在第一线，但自己手中也必须有足够资本才行！“致公堂这块要抓抓紧，他们现在是我们最大的外海分支，国社国际要想铺开必须走他们这条路。再有两年……你们恐怕不会那么悠闲了！”

　　杨度不解地问道：“副总统为何如此说呢？难道有谁能威胁到我们国社的地位不成？”

　　“不是威胁，是思想的撞击和在各个领域的全面挑战。”杨秋笑笑推开车门，新任郑州厂厂长也是坦克和装甲车研发项目负责人的袁钟铨已经带着几十位工程师和技术员等在门口，其中还能见到不少洋面孔，见到他这些人都很激动。步入试验区后三人更是只觉得眼前豁然一亮，和上次在新野陆军武器测试厂看到的景象不同，此刻测试训练场内喧嚣热闹，数以百计的士兵正冒雪操作钢铁巨兽进行战术组编训练和新车接收实验。

　　“报告，101师新编装甲旅少校，薛岳见过总司令。”刚走向装甲车队，正带部队在这里训练的薛岳满脸油污不知从哪里冲了出来。

　　薛岳被选定为国内第一个装甲旅旅长后就多次接受杨秋的专门指导，所以两人已经很熟。见到他满身油污蓬头垢面的模样，杨秋也乐了呵呵笑道：“你小子，不会钻发动机里面去了吧？怎么搞成这个样子……”“呵呵……报告总司令，刚才跑两圈时遇上突然熄火，没想刚打开盖子检查机油就喷了出来。”薛岳一边说一边用袖子擦脸，可越擦脸上越黑，惹得杨度和陈果夫哈哈大笑连忙让人拿来干净抹布。等他擦完脸后，袁钟铨带着技术团队开始向杨秋介绍他口中的坦克。但在杨秋看来面前其实还算不上坦克，只能算装甲车而已。

　　由于加入协约后外部环境一下好了很多，除部分尖端设备和技术外基本上想要的都能买到。加上英法承诺的军需物资优先保证，所以杨秋就动起了提前开始装甲化的念头，并经过再三思考选择了卡登洛伊德多用途装甲运输车。首先应当说明的是，卡登·洛伊德装甲运输车和著名的卡登·洛伊德超轻型坦克虽然名字相同但并不是同一个系列的战车，即使两者的底盘都非常简单易造，但却是完全不同的东西。后者是日本都是坦克的鼻祖，而前者却是二战中赫赫有名的轻型装甲运输车，美国也根据专利生产过18000辆并编号T16装甲运输车。由于其可靠性和适用性很强被士兵亲切的称为“多用途万能运输车”。

　　杨秋之所以选择这种底盘主要考虑其结构非常简单，符合目前民国的工业加工能力，其次因为它非常结实耐用，二战中从欧洲到北非沙漠的各个战场都能看到它的身影，别的不说光是其世界各国高达8万辆的产量就足以说明一切，所以也有人将其称之为“履带TAXI”。不过袁钟铨领导的设计团队还是对其进行了适当改进。主要是因为目前世界各国的水冷汽油发动机体积都达不到原装的福特八缸汽油机那么小，所以按照杨秋的建议先增加一对负重轮将车体加长到3.85米，宽度增加40厘米履带也加宽5厘米。这样发动机舱就能放大不少可以直接塞一台麻雀侦察机使用的150马力八缸航空水冷汽油发动机。但考虑到输出稳定性采取了调低功率处理，实际输出是120马力。

　　袁钟铨站在车前详细介绍道：“型号定名T2型装甲车，T是坦克第一个字母缩写。重5.3吨，前部装甲23毫米呈倾斜布置其它部位15毫米。车内油箱可以行驶距离160公里，公路速度55公里、越野速度25公里。使用我们自产的克虏伯装甲钢，负重轮、履带、发动机、弹簧和变速箱这几样东西虽然我们已经能自产，不过规模小所以暂时都是按照标准件向欧美采购。顶棚是敞开式的，前面有机枪座……中间也能安装大炮。这辆是最基本的甲型运输型。2人驾驶，车头安装一挺汉二型水冷重机枪后，最大可以一次运载1吨弹药和物资，或者搭载6位全副武装的士兵并拖带一门70毫米步兵炮、或改为拖挂可携带40枚70毫米步兵炮炮弹的弹药车或360公斤油车。”

　　“司令您看。”袁钟铨说到这里还很兴奋地指向车体两侧外部一排不明用途的折叠钢板，薛岳见状立刻将其中一块钢板放平坐了上去，说道：“这是我们自己发明的，两侧各有3个可以折叠的椅子，这样里面坐满后外面还可以再坐6个人，根据测试完全能装下还不影响速度和机动力。”望着这个别出心裁的“小发明”杨秋也哑然失笑，没想到袁钟铨和薛岳竟然会想到用这种办法多带士兵，而且凳子上下都安装钢管用于放脚和充当扶手，看得出已经经过很详细的测试。其实后来大家才知道，实际作战中由于士兵都想要代步，所以搭载数量远远超过额定最大12这个数字。

　　介绍完运输型后，袁钟铨又开始介绍另外两种最主要改型。第一种就是乙型步兵支援型，武器包括1挺7.62毫米机枪和一挺12.7毫米毒牙重机枪，或将毒牙改为郑州厂根据杨秋图纸开始批量制造的25毫米野蜂16年式速射机关炮，这种炮仿造1917年装备德军装备的20毫米贝克炮，它是大名鼎鼎的厄利空的鼻祖，区别是口径改为了25毫米，采用5发弹匣，炮管加长很多重量也大不少，提高了精度并具备打击装甲目标的能力。当然它也具备搭载一门37炮的能力，但国防军种很少这种火炮，所以目前选择的都是毒牙和野蜂。

　　第三种也是最重要的改型是丙型火力支援车！这是杨秋根据后世自行迫击炮想出来的，在车尾位置安装一门160毫米重型迫击炮，将炮身和底座用绞轮固定，行军时炮管横在方形车厢内，射击时车尾向敌人，士兵用摇柄放下迫击炮和底座进行射击。在搭载160毫米重型迫击炮时，还可以同时搭载2个炮兵、10枚炮弹和发射药包，如果配合一辆运输型就可以带上一个完整地炮班和一辆30发的弹药拖车，而一个国防军标准12门重型迫击炮营的全部装备和弹药只需要24辆就可以全部携带。

　　炮兵机动化是此刻无数将领的梦想！但目前已知可随车辆移动的全都是57或者37小炮，所以别说一辆搭载射程可以达到8公里的160毫米重型迫击炮的火力支援车了，就算只搭载120毫米迫击炮那也能成为敌人的噩梦。为了能直观了解，薛岳还让士兵操作了火力支援型。粗大的160毫米炮管横在车厢内，前方用特殊支架固定以免震动，弹药储备在两旁士兵座位底下，使用时只要打开盖子就能取出炮弹，使用时用摇柄放下迫击炮和底座进行瞄准，从开始到塞入第一枚炮弹只需要短短三分钟，这个效率在后世没什么了不起，但现在这个年头却已经将炮兵技术狠狠往推一大步！

　　有趣的是，和枯燥的T02这个编号相比，士兵们还给这种系列的装甲车起了个雅号叫“滚地龙”！

　　“批量建造从去年10月开始，全部自产的话国内每月能制造40辆。外包采购的标准件已经从一月起开始交付，现在参加组装的有三家厂，每月100辆不是问题。这里目前是252辆，月底还能交付一批可以凑齐300辆。就是价格上……”袁钟铨苦笑着摊开手：“欧美采购的标准件价格很贵，我们自产速度又跟不上，所以像这种火力支援型每辆含运输成本和火炮最低也要5万民元。”

　　这个价格让陈果夫吸口冷气，按照刚才袁钟铨说这批要总计制造1000辆的话那就是足足5千万民元，2500万美元的造价！都可以建造一艘战列舰了！杨秋也暗暗苦笑，难怪历史上不算太穷的日本都玩不起装甲化，大海军和大陆军永远是最大冲突！

　　“迫击炮呢？光学瞄准具解决了吗？”

　　“我们自己造的镜片还是不过关，不过总参谋长去年9月就开始向法国订够测距仪和瞄准具了，上月已经交付1000具，剩下3000具炮兵测距仪和大炮瞄准具会在五个月内全部交付。”

　　解决重型炮击炮和炮兵最重要的瞄准具后，恢复全速生产的重炮终于让国防军在停歇两年后逐步恢复自产重型装备建造，实力开始逐步增加也让担心穷党的杨秋放心了很多，笑着看向薛岳：“准备好了吗？月底你们可就要从汉口启程了。”

　　薛岳早就在等着去欧洲一展身手了，所以立刻涨红脸敬礼道：“报告总司令，早就等着了！”杨秋微微一笑正要继续说话，邝煦堃却忽然从后面走了过来拉拉他的衣角递上一份电报。

　　一直在注意的杨度只见到他双眉狠狠一拧，良久后才慢慢松开。


第四一十五章 两难

　　库伦博格多汗宫前，士兵用步枪和刺刀隔出一条长长的人墙，数以万计虔诚地蒙古民众拥挤在警戒线外，手转经轮目光死死盯着敞开的深红色大门，眼神中透出化不开的愤怒。

　　刚从伊尔库茨克办事赶回来的徐树铮看了眼人群，面色阴沉地走进了宫殿。狭长的通道内脚步声回荡不觉，似乎在预示草原将迎来一个动荡时期。等他走到卧室时，几位驻库伦的安全局军官还在排查，他们细心检查每个角落试图找出蛛丝马迹。由于还没等到清理命令，熄灭的火盆旁两具尸体纠缠在一起，低温将尸体冻得硬邦邦完全凝固，但也因为这样现场被完好保存下来。哲布面目惊恐腹部被利器刺穿，而另一具……却身穿国防军少尉制服，胸口同样被刺了一刀，而且握刀的手还是哲布的！不管是谁恐怕看到这幕场景都会联想为这个国防军军官来杀哲布，却被反戈导致双双而亡。

　　“死者是124师的二等兵，制服和通行证都是从军管部偷出然后伪装成军官骗过门口的卫兵，哲布那把刀是他自己刺进去后伪造的。”安全局军官将初期报告交给徐树铮，脸色凝重的继续说道：“第一个发现的是哲布身边的喇嘛，这个人现在下落不明，从外面情况看应该是他故意散播我们杀害哲布的假消息，才引来牧民的抗议。”

　　“妈的！”徐树铮狠狠一拍墙壁，这明显就是故意栽赃嫁祸，可偏偏还说不清楚！因为毕竟这个假少尉确实来自暂住库伦的124混成师。更让他不安的是此事居然在他实施军管后发生，要是闹大自己的前程也就全毁了！安全局军官对他这般发火没在意，谁都知道哲布在蒙古的地位有多重要，否则中央政府也不会留他到今天……但这个人却在眼皮底下死了！几百万信徒的怒火可想而知。

　　一拳发泄掉怒火后，徐树铮也冷静了不少追问道：“这个败类的底细查了吗？幕后会是谁？”

　　“我们已经在调查，也发电报回关内协助查他的底细，不过从以往经历来看想要查到后台恐怕很难。根据目前推断，最有可能的幕后就是蒙古叛军、俄国或者日本！”军官继续说道：“我认为现在最重要是怎么稳住局面！冬季行路艰难部队很难出动封锁，所以等开春后这个消息肯定会遍传整个草原。有了这个消息蒙古叛军必定会打要提哲布报仇的旗号势力也会增强不少，俄国和日本虽然不会明着出手但他们绝不希望见到蒙古顺顺利利纳入我们民国，所以将军您恐怕要提早做准备了。”

　　徐树铮头有些疼。库伦地理位置太重要，尤其关系到西伯利亚铁路安全，这条线如今是几十万将士和劳工回家的不二通道，要是蒙古叛军借此机会壮大搅局的话，恐怕从赤塔到贝加尔湖这一段都不会太平！自己手里目前有2个混成师，看似四万余人但实际上开春后123师就要去俄国乌拉尔待命。就算124师留下，靠一个师和两个国民警卫旅要想守住数百公里的铁路线何其困难……

　　正当他头疼时，坏消息又传来了。

　　“报告！赤塔急电……今早我们一辆运棉衣和睡袋的火车刚驶出赤塔不久就触雷爆炸，随行护卫队还遭到蒙古巴布扎布叛军的伏击，五万余件棉衣和棉被全被……焚毁了！”

　　“啪。”徐树铮狠甩马鞭抽在墙壁上发出一声脆响，四周的士兵和军官纷纷扭头看来，却见到一张阴沉得几乎能滴出水来的脸庞。

　　五万件支援华工的棉衣和棉质睡袋被焚毁，押车护送的一个警卫排只有3人幸存！还人人带伤！最后是靠路过的俄军驱逐叛军才挽救了他们。先是嫁祸国防军杀害哲布，后是围剿了近两年躲入俄国西伯利亚地区的叛军明目张胆出现袭击铁路！两个接连发生的事件分明提醒大家北方草原将进入一段动荡期。

　　眼看国家蒸蒸日上北方却开始不稳，所以就连总参会议室内的冯国璋都被气得老脸铁青狠狠一拍桌子：“这个徐树铮在搞什么鬼！连一截铁路都看不住吗？”

　　“华甫先消消气。”萨镇冰安慰两句后说道：“这也不是他的错，赤塔在俄国境内我们也仅有协防权，只要他们不作为我们也没辙。再说了，现在北方大雪封路连骑兵都没办法行动……他也够难的了。”

　　“铁路大队就在长春待命呢，依我看应该立刻和俄国协商出动他们护送火车，确保赤塔至伊尔库茨克这段铁路安全。”

　　“要不再增加几个国民警卫旅过去，实在不行让东北战区调一个师。”

　　“时间来不及！当初我们的派兵规模都是和俄国商量好的，他们本来就顾忌此事，现在再增兵恐怕万万不会答应。就算能行报告发到圣彼得堡再回来也起码要三四个月时间。”

　　“那该怎么办？难道看着叛军动铁路？”

　　大家你一言我一语中，杨秋却始终看着地图皱眉不动声色，宋子清看一眼他说道：“其实我觉得此次遭袭问题还不算很大。现在要使用西伯利亚铁路的可不止我们一家，英法战俘都要往这里回国，俄国向美国订购的武器七成也要走海参崴上岸。光上月就有十万支步枪和一亿发子弹运往乌拉尔，所以俄军也肯定会想尽办法保护，他们此次敢动手无非就是向我们示威罢了。我最担心的是……”他扫一眼众人目光最后又停在前者身上：“要是尼古拉一世垮台……恐怕就真麻烦了！”

　　“俄国完蛋，这不可能吧？”21艘保尔丁级驱逐舰和2艘轻巡洋舰已经让海军已经乐得没边了，所以萨镇冰听闻俄国会完蛋很是不相信。反倒是刚从昆明过完年回来的蔡锷很担忧：“子清说的一点都没错！我之前和蒋方震研究了这几个月陆征祥发回的电报，从电报中可以看出俄国国内动荡比半年前更厉害，罢工次数和参加人数也多了几倍。石小楼昨日还发回电报说，基辅和明斯克前线的俄军内出现了好几次兵变，要不是国内去时就带了三倍的给养恐怕他们也很麻烦。虽然没有正式统计，但据他说两三万逃兵只少不多，再加上国内……十几万支疏于管理的枪在民间呢！”

　　“除了枪外最大问题是这场雪！”宋子清一语道破说道：“俄国今年冬天受灾格外严重，产粮的乌拉尔和顿河地区至前线和圣彼得堡的火车受雪灾影响每日只能开行不到50对，根本缓解不了粮荒。英法走北大西洋支援也因为冰层影响全部中断……圣彼得堡的粮食价格已经涨了五倍有余，民间反对沙皇要求结束战争的声音高涨不绝。尼古拉在位问题还不大，但如果他被赶下台俄国是不是继续打下去都难说！就算新政府继续打下去，到了春天冰雪融化整个俄国包括乌克兰和顿河流域都会陷入洪灾，今年夏粮减产已经板上钉钉。”

　　这番话让冯国璋暂时撇开不利消息，惊愕道：“这不是有英法支援吗？再说了，岳鹏不是发电报回来说，最近巴黎西线指挥部多了很多美国观察员，连那个打墨西哥时的司令潘兴都去了，要是美国也参战肯定会大力支援的。”

　　“支援又能怎么样？”

　　蔡锷苦笑道：“中央政府倒台地方上还能太平？”

　　他的话让众人全都闭上了嘴巴，几年前国内活生生的例子摆在边上，所以欧洲那边出乱子的话，西伯利亚这种天高皇帝远的地区还不止怎么样呢。撤回军队和华工问题不大，实在不行还能走托木斯克入新疆这条线，可俄国东边的败兵流寇土匪还有穷党那帮人要是都揭竿而起……蒙古叛军必然壮大数倍有余，再加上哲布这件事……恐怕敌视民国的人只多不少。

　　杨秋默默倾听大家的讨论心底里也是翻江倒海。本来他的计划是稳住哲布，利用他的影响力确保蒙古平稳过渡，然后推行世俗化政府构架，并将蒙古分割成几个省从根本上瓦解宗教影响。这样将来只要专心对付穷党向东方的渗透就行了，可他万万没想到的是，哲布竟然死了！

　　他死没关系，自己还巴不得他死呢。嫁祸在自己头上也没事，但问题是他不该、也不能现在就死！因为现在的蒙古是封闭农奴社会构架，信仰这个东西在普通牧民中影响力很大。其实光蒙古还不用太担心，偏偏俄国马上要崩溃了！就像蔡锷和宋子清所说，参考辛亥年的中国就能得知，一旦中央政府动荡这种偏远地区绝对会陷入内乱。平行世界里几十万精锐日本兵都被搞得灰头土脸，自己目前手中的陆军力量也就比日本稍强而已。

　　至于说扶持高尔察克帮助剿匪更办不到，以目前民国的国力也就是捞捞好处却万万不能卷入俄国内战中去！但如果不出兵俄国扫荡西伯利亚地区，那么蒙古叛军怎么办？坐视其和穷党等势力搅和在一起？那样将来恐怕威胁更大，但出兵……幅员辽阔的西伯利亚剿匪绝非一两年能办到。万一耗到俄国内战结束，恐怕就要直接面对百万从残酷战中走走出来的苏联红军了。

　　该怎么选？


第四一十六章 点燃的火焰！

　　杨秋在想该如何重新抓住远东已经越来越偏离历史的脉搏时，圣彼得堡却依然按惯性来到了这一天。

　　这一天的开始依然却如往常一样。圣彼得堡民国驻俄国大使馆内，厨师将参杂了木屑的黑面包和一小罐快见底的黄油放在桌上，战争前的牛奶和鸡蛋已经完全从餐桌上消失，即使一国大使都已经无法得到正常配给。为了让早餐看起来更丰盛，厨师想想又打开最后一桶午餐肉。这种十斤装的午餐肉是援俄陆军第二远征军特意派人送来的，然而他依然不敢浪费，将肉块切成薄薄几片放在每人的盘子里。

　　陈世杰和伙伴抵达餐厅后面对这种早餐皱起了眉头。当然他们不是为自己，而是为刚刚痊愈的培德夫人说道：“六哥，没鸡蛋了吗？今天是妇女节，夫人脚伤刚好帮她煮个鸡蛋吧。”叫六哥的厨师是使馆雇佣的当地老华侨，但巧妇难为无米之炊所以面对这个问题六哥也只能耸耸肩膀：“前天就吃完了，现在外面市场上就连这种黑面包都很难买到，再这么下去恐怕我们都要饿肚子了。”

　　“地窖里不是还有储备的大米吗？给夫人煮碗粥也比吃这种锯末强。”

　　“不行……地窖里的粮食暂时不能动！”参赞正准备让六哥去地窖里拿储备粮熬粥，楼梯上响起了王正廷的声音。看见培德夫人也一起下来陈世杰连忙走过去搀扶道：“大人，为何不能动储备粮？夫人脚伤刚好怎么能吃这些东西。”

　　二十几位大使馆工作人员将不大的餐桌围满，自从俄国粮荒后使馆就取消了大食堂和小餐厅之分，大家都这样围在一起吃饭以免浪费。王正廷招呼大家都坐下才说道：“今年这场大雪迥异往年，雪后肯定洪水泛滥所以储备粮需要留着救急，怎能这么早吃掉。”

　　培德夫人也笑着拿起硬邦邦的黑面包用餐刀刀尖挑起黄豆大一点黄油，涂在面包上说道：“子欣说的很对，今年的战争和自然灾害肯定会非常严重，粮食需要留到最关键的时刻才能动用。再说……我觉得这些面包也非常好吃。”在大家的注视下，这位远嫁中国的外交官夫人掰开面包，沾沾面前的开水塞入嘴巴。看着她艰难地咀嚼干硬还混入木屑的面包，王正廷微微一笑也拿起面包干咬起来。虽然大家都于心不忍，可现在俄国粮荒严重即使有钱都很能买到吃的，储备粮又必须留到最关键时刻所以六哥和大家也只能无奈的叹口气。

　　陈世杰心里不好受，想想说道：“要不我去趟乌拉尔，李烈钧手上还有应该有不少腌肉和咸骨头，带些回来让夫人补补身子。”培德夫人摇摇头，微笑道：“世杰，谢谢你。但我的伤已经好了请大家放心。国内现在也同样出现雪灾，雪水融化后又会引发洪水泛滥所以今年夏粮肯定会严重歉收的！而且西伯利亚铁路线沿出现了一些叛军，火车运输非常容易遭到袭击，所以乌拉尔储备的粮食需要留给工人和士兵，其实和前线的士兵相比我已经非常开心。”

　　见她这样说陈世杰也只能先点头应承，心里暗想一会派人悄悄去就行了。等到大家都吃好饭后，王正廷才按惯例询问起远征军和乌拉尔的情况，又让大家注意外面后才扶着培德夫人回楼上休息。见两人走后陈世杰立刻把大家招呼起来，先派两个人想办法搭便车去乌拉尔带些肉食回来，自己又拉上厨师六哥问道：“六哥，知道哪还能买到吃的吗？”

　　六哥在圣彼得堡已经生活了30年，是大使馆内资格最老的华侨之一。可这种情况却也是第一次遇上，想了半天才说道：“市场上肯定是没了，现在能有好吃食的人家只有那些贵族老爷，我倒是认识几个下人只是他们……”

　　“我知道了，等等我。”陈世杰明白他的意思后立刻回屋拿出一叠美元，这些本来是安全局给他的活动经费，可现在哪还管那么多。又让人找来大号口袋刚准备出门，六哥却一把拉住他：“带把枪，昨天我和张元去买黑面包还见到有人拿枪抢劫呢。”

　　陈世杰笑着拍拍腰，示意自己做好了准备后两人才带上风帽推着两辆自行车出门去找吃的。从楼上看到两人的背影后王正廷叹口气：“哎……这日子不知道还要多久。听说今天有大游行……真是伤脑筋。”

　　培德夫人也叹了口气。自从去年年底拉斯普廷被杀死后圣彼得堡就一直让她觉得气氛紧张。1月份的全城大游行，2月数千工人被解雇引发冲突，还有前线不断传来的坏消息都让这座城市和整个国家都处于爆炸边缘。她起身走到身边眼睛里同样透着浓浓的不安：“子欣，你说要是俄国……我们还能赢得最后胜利吗？”虽然远嫁中国，但培德夫人依然对身处德军铁蹄下的比利时心怀思念。每每想到祖国沦陷人民被奴役，泪水就不受控制得滴落下来。陆征祥心疼的搂着夫人安慰道：“放心吧，这不是还有副总统特意派来的远征军嘛！他既然敢投入这么大，我相信肯定对获得最后胜利有几分把握。”

　　“嗯。”培德夫人点点头，但眼中的忧虑却依然无法化开。

　　六哥和陈世杰很快赶到彼得洛维奇大公的豪华别墅后院，这位尼古拉二世的表叔显然不在挨饿人群之列。当陈世杰挥舞美元后，两个下人很快就搬出好几箱吃的，其中甚至还有两罐上好的鱼子酱和一大条鳕鱼。将这些塞入布包后六哥却高兴不起来，恨恨道：“瞧瞧！老百姓忍饥挨饿、士兵每天吃糠喝稀饿肚子打仗，他们却大鱼大肉还用军车专门往家里拉吃的！英国人支援的粮食都被这些贵族老爷私吞，这样下去不闹事才见鬼呢。”

　　陈世杰微微一笑没说话，身为安全局安插在俄国的特工人员，俄国目前的情况他比任何人都清楚。当两人推着自行车原路返回走到半路时，却突然遇上一小队手持武器的士兵！这让六哥紧张起来，最近圣彼得堡可没少发生士兵抢东西的事情。还好这队士兵似乎正在执行什么紧要任务，连看都没看两人就脚步匆匆向广场方向跑去。

　　看着他们离开的方向陈世杰皱皱眉忽然有种想去看看的冲动，但想到这些吃的对大家很重要，也只能压下好奇心继续往回走。可当他们走出这片富豪居住区后，眼前的景象顿时让两人目瞪口呆。

　　“老天爷！这怕有几万人吧……”六哥张大嘴巴连扶着自行车的手都不自觉渐渐松开，只见到刚才还空无一人的大街已经被彻底挤爆，无数身着蓝色粗布服的工人如洪水般从面前涌过，更惊讶的是居然其中还有不少女人一起向皇宫方向涌去。几乎是下意识的，陈世杰就猛然抱紧装满食物的布包，拉着六哥冲上旁边大楼的楼顶。当两人抵达楼顶后，只感觉头皮都要炸开了！

　　工人，无数的工人！女人……同样数不清的女人！还有带着识别袖箍的布尔什维克党员，甚至还有很多手持武器的反战士兵！到处都是！人山人海！就仿佛有一支听不到魔笛在召唤般，整个圣彼得堡都在笛声下集合起来，无论向哪个方向看去全都是密密麻麻的人头。即使街道已经被挤满，人流依然从各条小巷内川流而出汇入洪峰向皇宫前的广场席卷而去！虽然战争以来圣彼得堡发生过很多次大游行，但两人都还没见过这么大的规模，而且……“六哥……能听出意思吗？他们这次含的口号好像有些不同。”

　　“等等，我听听……”六哥竖起耳朵，但片刻后他就不需要刻意去听了，因为满世界都只剩下两个声音。

　　“结束战争！结束专政！”

　　当两人被汹涌澎湃的示威游行人海包围，当陈世杰开始细细咀嚼“结束专政”这个在以前抗议游行很少出现的字眼时，远处广场上已经响起了枪声。

　　乱了！彻底乱了！

　　枪声让同样举着望远镜关注的王正廷猛然揪起心，培德夫人更是暗暗祷告希望不要激化矛盾，以便让俄国能继续战斗下去直至打败德国解放比利时，但两人的愿望都在一簇黑烟升起后被彻底埋葬。激动地示威人群和军警发生冲突后不久，圣彼得堡警察局大楼就被纵火点燃，紧接着大量忠于沙皇的骑兵开始出现并用铁蹄狠狠践踏示威人群。

　　“子欣……”警察局被点燃后，培德夫人最后的奢望也化为泡影，双手颤抖拉住王正廷的衣角：“你说这像不像六年前……”

　　六年前？王正廷先是一愣，很快就想起六年前在中国国内发生的一幕。连战连败死伤无数，动荡不安饥寒交迫，经济崩溃和权贵横行！沙皇俄国在经历了近三年的战争后，被30万罢工队伍彻底彻底压垮……！

　　革命火焰在国际妇女节这天……终于被愤怒地无产阶级点燃，整个世界都被俄国这股热风给烫伤了。

　　“不行，我要去见皇后！要去见亚历山德罗大公。来人，备车……”王正廷明白这个时候必须做些什么。即使不为国家，不为还在乌克兰和乌拉尔鏖战的数万将士，不为几十万遣俄华工也最起码要为夫人想想，所以他决心阻止局势继续恶化以免危及东线战场。但他刚刚才走下楼，外面却突然冲进来十几位背着几十只大包小包身穿棉袍像普通商贩的汉子。

　　“猎人小队……奉命前来保护大使和夫人。”。


第四一十七章 再增兵？

　　1917年3月8日。

　　其后很多年所有经历这场大战的政治家和军人都不会忘记这个日子。

　　“我不知道该用什么词来形容，或许最简单就是最好的。现在！圣彼得堡形势严峻。俄罗斯首都已经处于无政府状态，行政机构瘫痪，运输、供应、燃料完全混乱。普遍的不满在增加，街上有杂乱枪声，部分军队互相射击。”

　　“形形色色的俄国人开始投身于这场革命，为不惜一切代价求得变革而纷纷涌入圣彼得堡喧嚣街头和杜马议会，俄国大公们、衣着华丽的贵妇们、最愤世嫉俗的死硬分子。他们中有坚定的爱国政治家，有身经百战的将军，有各国外交家和金融家，有自由派人士，有像克伦斯基那样的社会主义者，有坚定的市民和商人，有决心从俄国清除受德国秘密影响的热情的民族主义者，更有成千上万忠心耿耿的农民和工人们！而在这些人背后，是一个等待时机很久很久的共产主义世界性组织。”

　　“原本我们已经看到胜利希望，中国的加入让协约在兵力上拥有差不多6比2的优势。敌国领土之外的全世界工厂生产的军火和战备物资都在越洋过海源源不断输往协约各国。美国人开始思考介入战争，并向协约提供价格低廉的物资，俄国也从开战以来第一次得到完善的装备补充。北海海岸终年不冻港摩尔曼斯克的双轨宽距铁路已经建成，几千战俘罪犯历经种种苦难和死亡的折磨在北极白夜中艰辛劳动数月，建成这条横贯冰冻平原和沼泽的1600英里长的铁路。西伯利亚大动脉在中国人的梳理下变得通畅，至1917年2月俄国已经增加了200个营的兵力，在摩尔曼斯克和叶卡捷琳娜堡储备了超过3000门各类大炮、5亿发弹药和数十万支步枪。”

　　“全体协约国的每一个成员，法国、英国、俄国、意大利、中国、罗马尼亚、萨洛尼卡……都已经被告知要在选定的时刻在他们各自的战线上发起全面进攻，胜利的果实已经在河对岸向协约招手，但一切都毁在了这个该死的三月！”

　　——英国泰晤士报东线战地记者，格拉尔·雷文。

　　圣彼得堡的骚乱还在继续，此时此刻已经没有人能阻止，即便尼古拉二世匆匆从前线回到“沙皇别墅”依然无法逃脱下台的命运！在将军们“善意”的劝说下，3月11日沙皇痛苦地将皇权交给了他的弟弟亚历山德罗大公，然而这位懦弱的大公阁下发觉自己接手的是一个烫手无比的山芋，于是他做出一个重要决定。

　　仅仅24小时候就宣布下野！

　　全乱套了！

　　圣彼得堡英国领事馆内，陆征祥作为中方代表和所有协约国大使们正襟危坐，他们每个人的面前都摆放着亚历山德罗大公退位的通电……这是一个让协约痛苦地消息！

　　“诸位……我们面临痛苦地抉择！”说话的是英国驻圣彼得堡大使卡罗尔勋爵，这位满头华发的老爵爷神色疲倦，为挽回尼古拉二世的命运他和在座的协约国外交官们竭尽全力，却依然等来这份最后通电，和通电同时抵达的将是糜烂溃败的东线战场。大英帝国从骨头里透出的担忧都能从他的话语里体现：“这是让我们失望的五天，但我们都肩负着帮助国家赢得胜利的使命！所以无论多么艰难，我们都需要竭尽全力说服他们继续战斗下去，直至……赢得胜利。”

　　“是的！必须将他们带回来，决不能让俄国退出！”法国大使更是激动，法国都那么惨了，要是俄国再退出还打个屁啊。

　　大家都知道东线到了关键，再有心思的人此刻也必须摈弃前嫌。当大家商量如何将俄国带回协约时，陆征祥却突然轻咳两声缓缓起身，语气很是坚定：“我们已经做好了准备！我国副总统和外长已经从南京启程赶来圣彼得堡协商，议会也已经正式通过表决，只要俄国过渡政府能正式且明确的说明将继续战争，并重新签署入盟协议……那么！我国议会可以答应将投往东线的武装从目前的5个师提高到20个师！我们还可以帮助俄国新政府恢复秩序，也将竭尽全力帮助盟友赢得最后胜利！”

　　杨秋在这个时候访问俄国？！还将带来另外15个师？！

　　这些中国人发疯了吗？！

　　谁也没有想到，在这个最灰暗的日子里大家竟然得到这么好的消息！就连老谋深算的卡罗尔勋爵都觉得自己被幸福包围了。但他们那里知道，其实几个小时前陆征祥都被这封突然从国内发来的电报震惊，震惊过后是疑惑是不解，甚至此刻按计划说出来时心头依然七上八下。

　　卡罗尔老爵爷上前两步用力握住王正廷的手：“我想说，大英帝国会支持贵国在东线采取的所有决定！感谢上帝给了我们一位最好的盟友，无论如何我都将在这里等待副总统阁下抵达，并确保他的人身安全！”这句话代表了所有与会者的心声，继他之后法国大使也上前来和他握手，比利时大使甚至狠狠拥抱他，哈哈大笑说他是比利时最好的女婿。

　　1917年3月13日旭光从地平线上升起时，沙皇下台，杨秋即将访问俄国和中国保证只要俄国新政府公开明示不退出就继续征战东线并增兵的消息被同时发往协约各国。

　　直到离开英国大使馆坐上车在精锐猎人小队的保护下返回使馆时，陆征祥依然能感觉到自己手在颤抖！突访俄国倒没什么，这个时候也是该协调一下在俄国的远征军动向了，但再派15个步兵师，那就是整整30万大军！杨秋这回是不是赌得太大了？坐在旁边的陈世杰看出了不安，忽然拿出国社青年会徽章郑重的佩戴在胸前：“大人，我相信主席的决策！”

　　主席……陆征祥抽抽嘴角，前六年那个年轻人用铁血和刺刀硬生生强行将民国捏合起来实现统一，而且还从来没错过哪怕半步！所以就造成跟随他的年轻人们几乎有些盲从盲信，甚至将其视为至高无上存在！但在这件事上……真的没错吗？他还是很担忧。

　　不仅仅是他担忧，南京内外所有得知这个消息的人都在担忧。尤其是唐绍仪和黎元洪，在杨秋和伍廷芳出发的前夜冲入火车站要搞清楚他到底打什么主意，但只得到了很短的一句话。

　　“这些兵……永远不会抵达俄国的。”

　　火车隆隆飞速向北，但留下的疑问却更大了！既然根本没心思也没可能出兵，那为何还要做出这样的承诺呢？唐绍仪百思不得其解时，沙皇退位和中国决心继续增援的消息如同两枚最重磅的炸弹狠狠砸在了全部协约国身上。在中国意外向西线派遣数十万大军后，美国的态度就忽然变得非常暧昧，一边向欧洲派遣数量众多的观察员，一边却迟迟不开口，即使德国使出无限制潜艇战这个杀手锏，依然没有如平行世界中那样立刻宣战，现在随着俄国革命，协约很可能会彻底失去东线，整个欧洲战略平衡开始迅速向同盟国倾斜，在这个情况下威尔逊考虑再三还是决定等等。

　　“这些婊子养的唯利是图的商人！”

　　这个再等等的回复，让爱丽舍宫奢华僻静的办公室内暴起粗口。凡尔登一战成名的法军总司令尼韦勒将军将美国的回电狠狠拍在办公桌上。他在凡尔的登搭档，以冷酷著称的最得力战将，法国预备役集团军司令芒然中将就站在边上。但他一句话都没说看着老朋友发泄怒火。“为了这场该死的战争，我们法国已经流尽鲜血！可这些该死的美国佬竟然还在想消耗我们，还想埋头发财！”尼韦勒继续咆哮的声音在办公室内回荡，他没法不生气。谁不知道美国打什么主意？不就是希望消耗欧洲然后等局势明朗后再加入捞好处，从此奠定世界大国的基业嘛！原本高层一切都快谈妥了，却偏偏遇上俄国革命很可能退出战争，那些唯利是图的商人当然不愿意在局势不明的时刻投入最艰苦西线战场。

　　“算了吧，战争还需要靠我们自己。”出完气后尼韦勒恢复冷静，抬眼看到被他压在最底下的厚厚一叠中国远征军战报，伸伸手指却又很快缩了回来，问道：“中国人真准备再向俄国增派15个师？”

　　“是的。他们那个副总统正在前往圣彼得堡的火车上，他们的总统已经向康德大使做出承诺。但他们也有个前提条件，就是俄国新政府必须明确继续战争并重新签署入盟协议。”芒然中将点点头，但转眼又皱皱眉愤恨道：“他们……还如往常一样又要了15个师的装备援助，每年还需要多增加5000万英镑军费援助！”

　　他的愤恨是有道理的，因为即使英法军工制造业压制到极致，15个师的全部装备也要半年才能筹集出来。第一批是22个师才刚完成现在又要15个师！英法一年生产出的全部装备都落入中国人手中！要不是最近美国加强了弹药和物资支援，或许西线连大炮都得不到补充了。

　　“该死的黄皮猴子，和美国佬一个德行！”尼韦勒同样张张嘴巴，心底里用一切能搜罗出来的词汇狠狠咒骂抵达西线却只打了几场小仗，却还舔着脸不断伸手像乞丐般要东西的中国政府。但脸上却终究没表现出来，因为即使再不屑他也知道此时此刻20个师对东线意味着什么。有他们存在即使没有斯拉夫人，只要能确保稳住芬兰、捷克和罗马尼亚人，那么东线至少还能牵制住德奥不至于让他们心无旁骛的将部队全压到西线来。

　　当然，这仅仅是牵制！目前要解决的依然是立刻发动新攻势，彻底扫平盘踞在巴黎门口的德军。所以他从中国远征军战报上收回目光，问道：“将军们都来了吗？”

　　“是的，都已经到齐了。”

　　“走吧。”

　　尼韦勒对着大镜子将军装整理的一丝不苟后才抓起帽子，和芒然一起走向大会议室。片刻后秘书步入房间，再次用厚厚的文件将那份记录了中国远征军“百日鏖兵”全过程的报告彻底淹没。


第四一十八章 不太好的开始

　　1917年3月25日，法国西线司令部。

　　窗门紧闭，厚厚的黑色布幔将大会议室与外界隔绝，熊熊的炉火也无法驱散从北方涌来的寒流。会议室座位被刻意分成两圈，内圈是来自英法比中等直接派兵国的将领，外圈则是日本等宣布参战却没有派遣陆军的国家代表。大家悄悄攀谈着，所有话题都集中在深陷革命的俄国和岌岌可危的东线上，当拥有一亿多人口牵制德奥两国超过160个师的国家处于崩溃和动摇缘边时，无论什么词都驱不散将军们的担忧。

　　甚至“退出”在这里都成为了禁忌字眼。

　　永田铁山就坐在外圈，协约内部表面上说所有成员国都一视同仁，但只有坐在这里才能感觉到那种发自内心的不平等和屈辱。他是去年10月才作为日本首批陆军观察员抵达西线战场的，那时中国已经开始向法国派遣陆军。从他的视角看去，今天会议上最受关注的无疑就是坐在他前方由岳鹏率领的中国军官团和挤入内圈由美国中将潘兴率领的美军观察团。后者自不用说了，英法拉拢美国参战已经不是一天两天，这个世界上最大也是工业能力最强的国家只要稍稍倾斜就能改变整个战局，所以虽然他们还没下决心，但英法依然需要为他们提供最好的座位。

　　至于中国军官团……

　　望着岳鹏挺拔的背影，永田铁山便控制不住的狠狠捏紧佩刀。这个六年前还被日本看不起的国家，现在却因为向最激烈的西线派遣数十万大军获得承认，并且一举超越日本成功挤入内圈就坐。而且看四周协约将领不时瞟向他们的眼神就知道，几天前民国政府再次做出向俄国继续增兵这件事影响有多大，即使截至目前中国远征军还没打过一场像样的战争，但能来到这里并坐入内圈本身就说明很多问题。

　　作为最早反对向欧洲派兵的日本军官，永田铁山忽然发现自己做错了一件事。在考虑过多保护自己国家时却忽视了正在悄然发生变化的世界大环境。虽然他至今都觉得无论是中国还是日本都无法承担这样大规模的消耗战争，更不可能去遥远寒冷的东线，但政治和经济上的因素却被遗忘，反观此时此刻中国坐在内圈那些意气风发的中国军官，他的心一个劲往下沉。50亿低息贷款按照目前日本大幅萎缩的财政收入需要八年时间才能存满，增加到每年15亿的军费足够日本完成全部两支八八舰队的建设，还有累计37个陆军师的白送装备，价值至少十亿的直接工业和军事援助，免费的后勤帮助和……战利品！或许……就剩下最后一样东西了。但最后这样东西永田铁山却不看好中国能拿到，毕竟土地是殖民和扩张的象征，英法宁愿给钱也不会那么轻易去打开这扇门。

　　一阵低沉的脚步声后，60多岁风度翩翩的现任法军总司令尼韦勒带着芒然步入会议室，这也是岳鹏和张孝准第一次见到这位目前欧洲大陆最炙手可热的军官，还有那位号称法兰西第一猛将的芒然，但他鲜亮的打扮却让人不由自主想起纸上谈兵的赵奢。

　　张孝准悄悄撞了下岳鹏：“听说这个进攻计划就是那个芒然搞出来的，准备利用强吃兴登堡防线……哼！我就搞不明白，这帮法国佬怎么还不明白？仅靠重炮根本扯不烂拥有多道纵深的德国堑壕。就算炸烂了第一道把步兵送上去，第二道呢？第三道呢……战术上完全缺乏机动和灵活。”经过百日鏖兵后，远征军上下已经对德军有了一个清晰直观的了解。说心里话除了第一次打个出其不意外，后面几次都没占太大便宜，尤其是鏖战对手大都是些预备役师，如果换成集团军级别的阵地和精锐老兵，恐怕伤亡数字还要更大。

　　岳鹏也细细打量着坐在尼韦勒身边的芒然，古铜色的脸上表情严肃，浓密乌黑的头发直立竖起，双目炯炯有神，浑身上下都散发出金锐之气。据说他才思敏捷但性格暴烈无常，而且私生活上非常奢靡，开战以来被他睡过的女人何止百人。更要命的是，这个家伙对所有人都冷酷无情，甚至对自己也同样。那么重要的凡尔登战役中他居然好几次脱离指挥部，手持步枪和士兵一起向敌人冲锋！铁血是铁血还能激发士兵热情，绝对是符合报纸和人民最需要的英雄形象，但问题是……他是集团军参谋长！一个拥有近30万士兵的大集团军的参谋长！不为如何减少伤亡，如何打败敌人多考虑，却像士兵一样冲出去抢风头搞形象，根本是拿士兵的命在开玩笑！

　　“亲爱的将军们，我们的俄国朋友遇上了一些小麻烦。”能一举越过贝当、福煦和卡斯泰尔诺成为数百万法军的领导者，60多岁两鬓斑白尼韦勒口才相当不错，他看了眼岳鹏和张孝准，虽然心底里格外厌恶却不动神色微笑道：“中国副总统阁下已经前往圣彼得堡调停，而且……我刚刚得到消息，我们的中国朋友已经正式开始第三批动员，准备再次向东线输送15个步兵师。”

　　最后这句话瞬间点燃了整个会议室！之前大家都以为再次向俄国派兵只是民国政府讨要好处故意虚张声势，却没想到人家真动员起来了！这意味着从征兵、训练再到装备全部交付完毕，只需要半年时间第一支部队就能踏上俄国国土。永田铁山更是双眉紧皱，他也没想到杨秋会真下决心继续通过漫长的西伯利亚铁路向俄国东线输送部队。难道他就不考虑后果吗？！一旦俄国真的崩溃，德军兵锋必然直指中国军队，区区几十万连给养都无法确保的军队，比白雪融化的更快！但这对日本是有力的，他还恨不能中国远征军全死在欧洲，可问题是……杨秋会那么傻吗？

　　黑格和艾伦比等英国将领显然早已得到了这个消息，所以默默地看着岳鹏微微点点头示好，这对于傲慢的黑格和英国人来说，已经非常难得了！唯有个子矮矮每时每刻都将皮靴马鞭擦得锃亮的潘兴似乎满脸不高兴，大概是犯愁到底该不该发报告回去建议立刻出兵。

　　大概是发现被夺走太多关注，尼韦勒忽然后悔太早说出这个消息，向芒然点点头说道：“诸位，东线是否能恢复还不得而知，为了避免最坏情况我们应该向德国人发动一次大规模战役！”他说完后，向芒然做了个手势。这种不让别国将领开口的强势让黑格等英军总指挥官有些不满，交头接耳几句后目光才转向拉开地图。

　　这些细微的动作都被岳鹏收入眼中，早有传闻英法之间并非那么完美，现在看来还真是如此。

　　芒然站在地图前神情激动的望着自己亲手标注的红线、虚线和箭头，这可是他足足花了两个月才做好的计划。他拿起教鞭开始为大家详细讲解：“德国已经退缩了，他们的资源、人力已经到了极限，所以我认为应该选择敌人的最强部位给予致命一击！我建议，由我国第5、6集团军从兰斯至苏丹瓦松40公里宽正面向德第3、第7集团军发起强攻！突破后迅速向纵深的伊尔松方向继续进攻。我们的盟友英第1、3、5集团军从阿拉斯地区向瓦朗谢讷实施辅助进攻，牵制德第2、6集团军将他们冻结住无法靠过来支援。我国第3集团军提供左翼保护并由圣康坦向伊尔松发起进攻，右翼由……我国第4集团军从蓬法韦热—莫龙维利耶突击前进形成无法撼动的铁钳进攻伊尔松，我国第10集团军和中国远征军做总预备队。”

　　顺着芒然的教鞭和话语，一道从大海一直延伸到洛林圣米耶勒长达数百公里战线赫然清晰，密密麻麻的箭头和番号代表了一支又一支部队。从数量看目前西线的英法比中俄（1916年，俄国派遣2个旅赴法国作战）五国军队总数达到180个师，总人数450万。对面德军拥有两大军团，即德意志皇太子军团和巴伐利亚皇太子军团，下辖12个集团军总计200万人。这是一场多么宏大的战争画卷啊！能投入其中想想就让人兴奋，但当最后“总预备队”四个字冰冷无情的蹦出来后，中国军官团仿佛被人从头上浇了桶冰水。

　　准备这么久，花了一百多天死伤一万多兄弟好不容易将部队磨合好，就换来一个预备队？不甘心啊！所以当翻译快速翻译完后，张孝准差点怀疑自己耳朵出了问题。百日鏖兵中远征军在进攻中是1：2优势与德军的！何况无论是战术还是士气，目前自己这边远强于筋疲力尽的法军主力，这种情况下居然让已经拥有22个师，超过40万人的远征军在兰斯充当法第4集团军的预备队，这家伙分明是欠揍！

　　然而尼韦勒却仿佛没看到躁动的中国军官团，因为此刻他手中可调动参与进攻的兵力已经达到百余个师，总兵力超过230万！拥有火炮1.1万门、坦克约500辆、飞机近1500架！就算没有40万可怜的炮灰也有足够把握区区一条齐格菲防线，何况此次还是实施突然进攻所以必定是胜利无疑的，任何怀疑都应该被消灭。他甚至已经开始畅想成为最伟大的法兰西英雄！所以完全忽视了张孝准和中国军官们带有愤怒的眼神。

　　其实芒然当时在制定计划时还真准备将中国远征军放到第4集团军的位置上，但却被尼韦勒轻轻勾去，因为他完全不相信远征军的能力。其实他的担忧也有些道理，因为第4集团军虽然是辅助，但对面却是从凡尔登撤下来的德意志皇太子军团中实力很强的第1集团军。拥有5个步兵师和2个德皇近卫师，超过16万人拥有1000门大炮和2000挺机枪，是非常难缠的部队，所以即便他心中的炮灰本来就是消耗品，但依然不敢用只打过一些小战斗的中国远征军对付这样一支主力。

　　在所有人的惊愕中，岳鹏缓缓起身敬了个礼：“将军阁下。我想知道，作为预备队我是否拥有关键时刻无需报告，可以自行决定进入战场的权利？”


第四一十九章 战前

　　“自行决定的权利？”

　　身后的永田铁山脸色变得很精彩，大有看笑话的架势。黑格和艾伦比等军官也是愕然惊讶，个子矮矮肤色黝黑的潘兴微微张开嘴巴既想笑却又拧眉思考，似乎在想一旦美国参战后是不是也应该学习人家拥有自主权。至于芒然更是脸色黑得发亮，估计要不是看在对方有40万大军的份上，直接让人拉出去狠狠抽鞭子了。

　　开玩笑！任何军队都有严格且谨慎地军令，虽然预备队很多时候未必会动用，但何时投入预备队这个权利无论是进攻还是防御都必须控制在指挥部，因为预备队就是整场战役的定海神针！让预备队自己管自己是否加入战场，这岂不是说万一局势不妙这些家伙连总指挥部的命令都可以不听了？！

　　联想到中国远征军这段时间的小打小闹，还再次讹诈数额巨大的军火和军费，分明给人偷奸耍诈想躲开此战的念头。反倒是岳鹏问心无愧不惧众人或戏谑、或愤恨的目光，其实他本来的意思是要“临机专断”权，考虑到语言差异翻译未必能正确表达才这么直接。换做其他人来，要是得知尼伟勒和芒然这么不相信远征军恐怕还巴不得磨磨蹭蹭最好别上战场呢。

　　不过此战实在关键，远征军能否打响这一枪借此立威，为将来争取更大好处全要靠实打实的胜利说话。所以他想想后淡淡地补充保证道：“将军，从我们跨越万里踏上马赛港开始，我们就从未想过带着失败回家！如果第4集团军能成功，我会下令第一时间越过兴登堡防线，如果他们……有什么闪失，我也会第一时间稳住局面，我们愿意立军令状确确保德军不会进入兰斯！”

　　芒然脸色更不好了，这分明是既不相信他的计划，更不相信法国第4集团军的作战能力！反倒是尼伟勒拦住他，带着政客招牌式的微笑说道：“岳将军，我可以考虑您的建议，但我希望您知道这是一次真正的决战！如果兰斯出现问题您和您的国家都将承担主要责任！”

　　岳鹏毫不在意这番带威胁的话语，点点头：“谢谢总司令阁下的信任，您会得到回报的。”

　　“回报？一支炮灰能给自己什么回报！”尼伟勒撇撇嘴，给个保证后开始和大家研究详细方案。看到这一幕的永田铁山张张嘴巴，怎么也没想到法军总司令会这么轻易给出临机决断权！但他那里知道，在尼韦勒眼中……拥有绝对优势兵力还突然袭击，预备队即使设立也是摆设而已。至于黑格等人最后也没发言，反正中国远征军在法国人的防区，他们爱给什么权利给什么权利，只要别让好不容易挡住的德军继续深入就行。

　　岳鹏悄悄和张孝准对视一眼坐下后却没有任何高兴，心底反而担忧更盛。他这样做的确是为拥有更大灵活度免得到时碍手碍脚，但当尼伟勒答应后心底深处却感觉格外不好。很明显，这位在凡尔登一战成名并且短短几个月内就超越贝当、福煦等名将的老家伙根本不是真正的军人！否则……怎么会用政客的思维来调动一直拥有22个师的集团军呢。

　　此战必定凶险万分！

　　有了这个念头，两人的心都开始下沉。

　　会议进行的时间并不长，因为尼伟勒和芒然的战术实在是简单到极点，完全就是霞飞以往那套“大炮征服阵地，步兵占领之”的翻版。可事实上这套战术到底有多大效果大家心里都清楚，现在唯一能指望的就是在远征军投入前，法军能尽可能多消耗些德军有生力量，为后续突破打好基础。所以回到兰斯后，两人就召集军官开会并视察各部队，就地督促准备情况。军官们突然而至也让几十万远征军将士感觉到大战来临的气氛。

　　整个三月下旬西线各军的后勤部门都如同上足发条般运转，一艘艘从世界各地赶来的轮船将大批物资弹药送上火车，在十几万华工的日夜辛劳下通过铁路转运至各个预定出击点。百日鏖兵的详细战报和统计虽然被尼伟勒漫不经心压在最底下，但部队补充速度还是顺畅了很多。美法两国授权生产的12式步枪、汉二型轻机枪、汉三型重机枪、掷弹筒、80和120迫击炮，雷诺FT17坦克、37战防炮、75山炮、105榴弹炮，155重炮、防毒面具等等都开始源源不断送交远征军，弹药虽然只发放了3个基数，但对于一支预备队来说也足够进行一次大规模战斗了。

　　国内同样也开始加强对远征军的补充力度，最了解尼韦勒战役的杨秋早在二月就开始部署后勤保障，首先就是本该交付俄国价值上亿美元的弹药和装备被勒令暂缓交付，其次随着美法英意大四国开始大批交付光学瞄准具和坦克、炮管等标准件，重要的160重型迫击炮、毒牙12.7毫米重机枪、野蜂25毫米速射机关炮和T2型装甲车也开始抵达西线，为加强远征军破坏堑壕的火力强度，国内还特意运来4门改造的254毫米低膛压堑壕破坏炮。

　　由于不需要太大距离和精度，这种炮是用青岛战役中沉没日舰上的254毫米舰炮裁短炮管后，又从意大利订购配件自行改装的，弱点是射程非常短只有不到4300米而且重量太大移动不便，但由于是非制式装备所以只要能用就行。

　　虽然岳鹏不敢苟同霞飞“大炮征服步兵占领”这套战术，但西线炮兵依然是重中之重。目前远征军虽然拥有1700余门大炮，但其中绝大多数都是英法提供的75山炮和迫击炮，能将敌人从战壕内清除的重炮旅只建成4个，剩下一个需要等6月才能拿到装备。导致远征军炮兵主力只有188门法制155榴弹炮、16门国内带来的150毫米震雷远程加农炮，12门英制MK5型203毫米重型榴弹炮、以及刚运来48门160重型迫击炮和4门305低压破堑壕炮。

　　集中看268门重炮数量已经不少，可分到22个师40万将士头上差不多一个半团才一门重炮，这个比例远低于英法一个团2到3门的比例。所以得知将有场恶战后颜佑冰最着急，这么点重炮他可不敢确保扯开坚固的兴登堡主力防线，所以天天往兰斯南郊的远征军总军需后勤基地跑。

　　说是总后勤基地，其实就是一个用铁丝网围起来占地数平方公里搭满防雨棚和帐篷大空地。空地中央乱七八糟等待分拣的缴获装备堆成小山，既有德造A7V坦克这种怪兽，也有零零碎碎根本没法使用的德制口径炮弹。

　　“小山”旁边数百位后勤士兵正在分拣和维修装备，要想维修好这么多装备仅靠国内自己的后勤兵根本办不到，所以里面有很多从兰斯各地自愿来帮忙的法国老工人，最后还有用半卡车午餐肉贿赂法军战俘营军官，从里面挖来几十位奥匈帝国军工技术员。原本后勤部还准备派人专门看管这些人，但在食物的诱惑下这些战俘根本没任何反抗心思，反而很勤劳卖力的修复装备。

　　颜佑冰进门后找了半天也没见到胖胖的军需官，拉住士兵问道：“三胖子呢？”

　　长官问话哪敢不答，所以士兵立刻神色古怪指了指“小山”后面隐蔽处一个休息营房。心急想知道开战前能凑出多少装备的颜佑冰没注意士兵神色，继续拿到更多大炮的他脚步飞快向营房走去。

　　“快快，有好戏看了。”

　　“玛德，这下三胖子要倒霉了。”

　　“你说一会颜长官冲进去，会不会直接把胖子给毙了？”

　　“嘶……不会吧。”

　　“难说，我看见死胖子带进去的可是两个大奶子法国娘们！”

　　“我艹！”

　　一路走去四周尽是嬉皮笑脸的后勤兵们，呼啦啦各自潜伏的速度比遭遇德军还快不少，这让颜佑冰很是诧异的挠挠头，暗想这帮小子是不是吃饱太闲了！但刚准备敲门时明白为何这些家伙如此诡异，因为里面居然传来了咿呀咿呀诱人犯罪的声音。

　　“他妈的，这个死胖子！”颜佑冰又气又笑。随着部队渐渐熟悉环境，这种事情已经屡见不鲜。尤其今年开始法国各地普遍粮荒，饥寒交迫使得那些失去了丈夫和男人的法国娘们饥渴得眼睛发绿，一盒午餐肉就能让你体验法兰西式温柔，所以最近部队里突然多了几百倍省吃俭用和翻译官套近乎的“热情好学”士兵。

　　“谁啊，老子有事呢，一会再来。”

　　敲敲门后，里面传来了被打搅好事后怒气冲冲的声音，颜佑冰再有容量脸也黑了，他不在乎搞女人这种事，可你他妈总该按照时间来吧？现在是白天工作时间！所以一脚踢开门冲了进去。

　　“啊……”刺耳的尖叫声中，只见到满身肥肉军需官全是赤裸将一个徐娘半老的法国女人压在办公桌上，磨盘似的白屁股因为受惊还不停扭动着，而且旁边还有个红头发年纪稍小的法国女人被搂在怀里，惊吓中双手抱在胸前将乳房挤压得如同两块肥油。

　　见到是颜佑冰，肥肥胖胖的军需官顿时吓得魂飞魄散，刚才还兴奋如吃了春药般的小弟弟顿时萎靡不振从女人肉瓣中间滑了出来，颜佑冰瞪一眼估计被吓得几个月都不能用的裤裆，冷笑道：“行啊！你就不怕亏得慌……给你两分钟穿好衣服给老子滚出来！”

　　军需官哪敢耽搁，连忙穿好衣服强忍不看面前两具肥嫩白皙的胴体，将一小袋法军补给的美国牛肉罐头罐扔到女人脚下冲了出去。可到外面才发现四周早已挤满看热闹的士兵，不少好事的还扒着窗户往里面看，反倒是两个法国女人大大方方穿好衣服拿起罐头离开了基地，走之前还欲求不满的瞪了眼打搅自己好事的年轻军官。颜佑冰也不管她们从哪来，指着军需官鼻子就是一通大骂：“三胖子，你是不是想我枪毙你！现在是什么时间？你他妈搞女人也不分场合和时间？！”

　　军需官吓得脸色发黑双脚发抖，军队有军队的规模，休息时你爱搞谁搞谁，毕竟几十万荷尔蒙分泌旺盛的年轻人丢在满大街都是旷久怨妇的地方不出事才见鬼呢，但总得分清楚时间地点吧！要不是这家伙在军需管理上很出色，颜佑冰还真有把他拉出去枪毙的念头！不过即使不枪毙教训却是必须的，所以飞起一脚将军需官踢飞骂道：“过瘾了吧？现在装死有什么用！还不给我看清单，要是今天凑不出一个重炮团，老子废了你！”

　　士兵的哄笑中，军需官连滚带爬回办公室取来早就准备好的清单。要说这家伙在军需上的确有一手，清单上分门别类清晰详细，连哪些装备应该在哪天送到哪支部队手中都详细注明。大概是想借此将功赎罪，军需官低眉耷眼献媚道：“颜长官放心，我这里一共有9门仿咱的K16加农炮，27门150榴弹炮，2门240重炮、65门120迫击炮、121门80迫击炮，还有50门75炮和34门37炮，弹药也都好装车了，您现在就能带走。哦，对了……”

　　这胖子不知想起什么，一拍脑门连奔带跑冲到小仓库，片刻后拎着一副德军弹带和一支长长地有些像放大的毛瑟步枪的东西跑了出来，也不知道是跑得太急还是刚才太卖力双脚发软，回来时已经满头大汗。可他擦都不敢擦献宝似的将枪交到颜佑冰手里：“这是前几天侦察连丢我这里修的，我已经命人进行了试验，这东西口径比毒牙重机枪还大，配和咱们一样的K子弹能从300米外打穿法国坦克的钢板，这是试验后的详细数据。”

　　这胖子的确在军需后勤上有一手，不仅修好这把怪枪还进行了详细实验，虽然颜佑冰不是步兵军官，但却知道司令部正在研究用炮兵掩护坦克，辅以步兵突破防线的新战术，要是德军大规模装备这种枪岂不是很危险？所以立刻拎着枪和实验数据往回走，可走了两步才想起不能白白放过这个玩双飞的死胖子，扭头恶狠狠道：“自己去宪兵处领禁闭十天！罚俸两个月！然后写个详细检查交到军部来，要是再被发现不分场合别怪我翻脸无情！”

　　“那要是分清楚场合……岂不是？！”胖子咽咽口水没敢问，轰走看热闹的士兵又关照好将修好和清点完的装备武器按清单运到各部队去后，才偷偷往怀里塞两个罐头哭丧着脸去宪兵处自领禁闭。


第四二十零章 战西线！（一）

　　4月9日凌晨。

　　兰斯至苏瓦松的道路被一支支不同番号的部队挤满，士兵们顶着瓢泼大雨在泥泞的道路上艰难跋涉，害怕迟到耽误进攻的司机一个劲狂按喇叭，但整支队伍依然慢如蜗牛。十几米外，炮兵们默默将陷入泥潭的十吨重远程加农炮用绳子绑好，然后挂在来牵引的雷诺卡车屁股上，随着引擎尖啸车轮飞转，掀起的泥浆将四周士兵全身上下都笼罩起来，可惜无论卡车怎么努力，这门前线急需的重炮依旧纹丝不动，到最后甚至连卡车都陷入后轮刨出的大坑中。

　　已经浑身湿透的炮兵们麻木无奈站在大炮旁边目光茫然，军官虽然还在叫喊，但谁都看得出他们已经不可能准时抵达预定位置参加进攻。在这门大炮的前后到处都是陷入泥浆的重炮和弹药车，这些大家伙堵住道路后又阻塞了步兵继续前进，以至于越来越乱最终成了一团谁也解不开的乱麻。

　　“怎么搞的？乱成这样！不是说马上就要开打了吗？”薛岳嘟嘟囔囔对面前的混乱很不满意。作为第一位从杨秋亲授装甲培训班毕业的军官，指着陷入污泥的雷诺卡车很不解：“邱师长，上回电报还说法军装备了很多坦克，怎么一路过来都没见到？要是有一辆在这里也能拖出来啊。”

　　“是挺多的，林林总总加起来也有千余，只是……”邱文彬看一眼坐在前面双眉紧皱的蔡锷，摊开手苦笑：“等你待一段时间就知道了，在这里坦克效用还不如大炮。”

　　“怎么可能！”薛岳听他说坦克不如大炮，顿时如被踩中尾巴的兔子跳了起来：“坦克的火力和破坏力的确不是炮兵，但机动性却远非炮兵可比，总司令说过，未来战争必须是火力和机动能力的结合，连步兵都需要装甲化，而起想要突破堑壕……”

　　“问题是，他们得不到总司令的亲自传授！”

　　“这……倒是。”话还没说完就被邱文彬打断，薛岳张张嘴巴想想也对，国防军装甲培训班从中日战争后就开始研究装甲兵战术，首期还全部由总司令亲自授课。从坦克的意义到战术课程全都是他亲手编写的，利用实验性坦克和灰狼装甲车进行试验和对抗训练后大家也逐步明白那本战术手册有多厉害。相反英法德的坦克才刚刚出现不久，哪有什么战术可言。不过话说回来，总司令又是通过什么办法居然能提前几年编撰出坦克作战战术手册呢？难道是灰狼装甲汽车和碉堡车的启发……？薛岳托着下巴苦思冥想，蔡锷更是从开始就没说几句话，此刻望着外面长长地人龙更是一言不发，见到他满脸忧虑邱文彬好奇地问道：“副总参谋长……你怎么了？”

　　“文彬，伯陵。你发现什么不对劲的地方了吗？”

　　邱文彬目光扫扫四周，薛岳更是搜索半天才反问道：“不对劲？除了这条烂泥路延误行程外，那有什么不对劲。”

　　“注意，听声音。”

　　“声音？”邱文彬眼睛一亮，倾耳听了会后感慨道：“副总参谋长您可真厉害，一下子就看穿了法军的问题。”薛岳开始还纳闷，但渐渐地也明白了，因为四周除了车辆引擎和沙沙的脚步声外居然很少能响亮的交谈声，即使有交谈大部分士兵声音都很轻，就仿佛被什么东西卡住了脖子。

　　绵延数十公里的道路，十几万大军跋涉，数以千计身陷污泥的卡车和大炮，满身泥浆的炮兵和步兵们一起行动却没有任何大声音发出来！老天爷，就算是几千苦力一起工作也会吆喝号子齐心协力啊！悟通这点后，三人的心都开始往下沉……很明显！经历近三年鏖战，付出数百万计军民伤亡代价后，战前号称世界第一陆军的法军已经处于崩溃边缘！如果此战再失利，恐怕法国最后那点抵抗信心也要没了！所以一直到抵达前线指挥部，三人都沉浸在刚才那副无声地画卷中，忧心忡忡没有说话。

　　邱文彬出示特别通行证后，军车驶入了数十万法国突击集群的大脑要地，刚下车眼尖的薛岳就见到岳鹏和张孝准躲在屋檐下抽闷烟，忽明忽暗的烟头映照中两张脸都有些阴沉。见到他和蔡锷才勉强恢复挤出一丝笑容迎上来：“松坡兄，你们怎么来了？”

　　“别提了，总司令见我闲着没事白拿工资，看不惯就把我踢来给你当参谋。”

　　“能得松坡兄助拳，那倒是要谢谢总司令了。”

　　“呵呵……”开了两句玩笑后刚才那种沉重的心情渐渐散去，张孝准心系国内问道：“现在国内情况怎么样？”

　　“年初的雪灾比较严重，北面洪水泛滥估计夏粮要歉收不少。其它都算太平，只有蒙古那边出了点事情。”蔡锷把哲布被害还诬陷国防军的事情大致说了遍。听到多次交涉俄国还是不答应东北战区派兵进入西伯利亚剿匪，沙皇倒台后还刻意限制了国民警卫队和铁道大队的活动范围，岳鹏不禁冷哼一声：“沙皇倒台他们反到腰杆硬了嘛，也不知哪来的底气！”

　　“算了，此事总司令自有部署，还是说说你们这里的情况吧。”蔡锷看看四周忙碌的法军军官，问道：“你们俩也算高级军官，怎么不进去看看？”

　　说起这事张孝准满肚子愤恨，将那天开会时尼韦勒和芒然故意针对远征军的气还没消呢，立刻愤愤道：“有什么好看的！弄来弄去还是那套火力覆盖，步兵跟随的老套东西，我们花了百余天打出的新战术愣是没看到半点影子！妈的，白忙乎了。”见到难得发脾气的张孝准都一脸愤恨还爆起粗口，蔡锷也不禁笑道：“果然让总司令猜中了，他说见到你们后我的耳根子里肯定要被牢骚塞满，还真是不假。”

　　岳鹏笑笑问薛岳：“装甲旅到齐了吗？”

　　三位高级军官说话薛岳可不敢插嘴，何况他第一次来西线，两眼抓瞎多听多学总没错，直到询问才敬礼道：“报告司令，昨天下午随我们一起到了72辆，按计划明天还会到108辆，剩下的法国答应五天内全部运到兰斯，不过兵大部分都随我先来了。”

　　“五天内？呵呵……十天能到就不错了。”这么久后，张孝准算是看穿法军所谓的高效率了，倒是岳鹏没生气继续吩咐道：“时间不多！先抵达的部队要马上开始适应性训练，我估计最迟半个月后就要轮到我们上了。”

　　一听半个月后就将投入战斗，薛岳激动地连忙拍胸脯保证：“司令放心，我们从去年十月就开始集训，肯定没问题！”岳鹏不想打击他的积极性，但眼看这小子显然还没明白这场仗有多困难，板着脸叮嘱道：“别说大话，在这里……坦克效果不会很大。”

　　薛岳不以为然的撇撇嘴，还以为岳鹏和邱文彬一样不明白装甲突击有多厉害，但刚要辩解几句就突然听到几声闷雷滚滚传来。刚开始他还以为是春雷声，但随着四周法军和一些观察国家军官纷纷叫嚷起来，立刻感觉到了不对劲。但这种感觉仅仅在脑海里停留几分钟后，霹雳雷鸣就从四面八方陡然爆开！

　　开打了！终于开打了！

　　兰斯至苏瓦松正面宽达50英里的战线上，总计3000门150毫米以上重炮，还有近2000其它口径大炮齐声怒吼！在电话线的串联下，数以万计的炮弹带着暗红色流彩划破雨丝冲向五英里外的德军防线。从指挥部所在的地区看去，整个天空都仿佛被流彩填满，耳朵里再也容不下别的声音！虽然雨丝遮住了视线，虽然处于低地视线无法穿透黑暗抵达目标区域，但地平线上如同流动般的跳跃火焰让首次见识西线战争的薛岳瞪大眼睛，连嘴唇都在颤抖……这么猛的炮火，德军还能存活吗？

　　但很快张孝准掐着表的一句话就彻底打击了这个西线新丁：“密集度不够！有三分之一大炮在路上没抵达，速度也没达到全速，大概是炮弹运输和储备出了问题。”短短十几分钟就能看出这么多问题，连蔡锷都不得不说战争真是锻炼人。要不是来时那么多大炮和弹药都陷在泥坑里，恐怕他都不敢下这样的定论。

　　唯有薛岳吐吐舌头：“这还不够……参谋长，不带您这么打击人的。”

　　“根本不够，而且还白白浪费炮弹！”岳鹏笑着看看这个中日战争中立下大功，被选入装甲训练团并脱颖而出的年轻军官，竖起手指：“你要是知道，法国为此次进攻足足备下1100万枚炮弹，并且按他们的指挥部要求必须在五天内全部打完……你就不会说多了。”

　　“5天打完1100万枚炮弹……他法国佬傻啊！”薛岳这回很奇怪没惊讶，反而令人意外的拍着大腿跳了起来，掰着手指计算道：“就算最便宜的75炮弹，那也要6美元一枚。要是这些钱全部换成造咱们的滚地龙坦克，就算全部从国外定配件组装也能造3000辆！要是换成自造就是6000辆，老子都能直接铺满这里了！”

　　岳鹏懒得理这个人来疯，招手让卫兵开来一辆军用轿车，看眼初来乍到的蔡锷：“走，我带你们去高处看看。”蔡锷也早想看法军是如何打仗的，所以立刻钻入轿车。大概行驶两公里后，轿车停在一座由灯塔改造而来的炮兵观察哨前。由于几人都有特别通行证，所以驻守于此的法军炮兵观察员很配合的将顶部阁楼让给他们。

　　爬上五层高的灯塔顶部视线视线豁然开朗，蔡锷拿出随声携带的蔡司八倍望远镜，但看一会后却渐渐皱起了眉头，扭头问岳鹏：“子安，你恐怕早看出问题了吧？”

　　“多日大雨导致泥土松软，炮弹落下后会扎的很深，爆炸冲击波会被烂泥吸收掉大部分威力。”岳鹏脸色凝重的望着远方，冷哼道：“所以……这纯粹的浪费炮弹！”似乎在验证他的话，随着天空一点点放亮远处的兴登堡防线开始清晰，透过望远镜薛岳也终于明白什么叫浪费炮弹了，因为炮兵打了几个小时至少砸出100万枚炮弹后，如同一道灰线的德军阵地看起来依然比较完整。

　　“看，坦克出动了！”

　　大雨中，数十辆法军雷诺FT17和圣蒙莎突击坦克从用于伪装的草堆和树林中钻出，列成一条笔直的横线向兴登堡防线冲去，然而薛岳见到这幅画面后那颗兴奋地心脏猛然揪了起来：“司令，他们就是这样用坦克的？步兵呢！”


第四二十一章 战西线！（二）

　　坦克出动了。

　　却让去年以第一名成绩从国防大学装甲兵培训班毕业，并接受半年实战演习锻炼的薛岳目瞪口呆。没有能发挥火力的楔形队形，没有躲藏在厚厚钢铁后面保护的步兵，更没有火炮进行前翼保护！五十余辆法国坦克就这样排成一条直线，然后傻傻的冲向硝烟还未散尽的战场，去挑战拥有完善坚固防御体系的步兵战线。

　　这根本是找死啊！

　　当他跳着脚又骂又叫时，步兵集群终于姗姗出现在坦克集群后数百米……这个可以轻易用炮火遮断的巨大空隙就连身后几位见习参谋都捂着脸看不下去了，刚来的蔡锷更是狠狠皱起眉头，打了三年后法军就这种战术水平？

　　德军前哨发现法军坦克后不久，就呼唤炮兵迅速调整对法国装甲集群实施覆盖式炮轰，重炮弹落在一辆被烂泥和弹坑阻碍导致速度缓慢的坦克旁，这辆七吨重的雷诺FT17坦克瞬间化为一团火球。还好榴弹炮打坦克完全需要靠运气，除非能密集到将每寸土地都覆盖起来，不然真正被命中的坦克并不多。但后面的步兵就惨了！炮弹不停落在他们四周，爆炸掀起的泥浆很快就将这波步兵压制在地面无法继续跟随坦克。见到法军坦克明明已经和步兵彻底脱节，却还继续埋头向德军第一道防线冲去，连平时少言寡语的邱文彬都跺跺脚：“愚蠢！德军在凡尔登已经见识过坦克，堑壕都改为至少3米宽标准，没有工兵支援根本冲不过去！”

　　似乎在验证它的话，冲破铁丝网抵达德军第一道防线的法国坦克遭到大量37毫米步兵炮的袭击，区区25毫米厚钢板根本无法抵挡直射火力。由于雷诺FT17油箱设计问题所以很多坦克刚被击穿就燃起大火，连坦克兵都逃不出来。蔡司八倍望远镜中可以清晰看到，两个德军士兵从突前阵地内忽然跃起，然后向近在咫尺的坦克甩出手榴弹，紧接着坦克尾部就开始起火燃烧。在他们的鼓舞下，越来越多德军步兵利用掩体和弹坑靠近坦克，用简单的手榴弹将坦克炸毁，还有几辆甚至是被步兵击中油箱导致起火。短短半小时五十几辆坦克就有近半被炮弹和步兵摧毁，剩下的见势不妙只得掉头撤退。

　　“看到了？”岳鹏看向薛岳，眉梢一挑告诫道：“千万别有轻敌之心！德军是最早装备坦克的军队，而且在凡尔登也经历过大量反坦克实战锻炼，最近我们就发现他们开始装备一种13.2毫米反坦克步枪，实验后发现在使用专门子弹后，200米可以打穿15毫米钢板，100米打穿25毫米！”

　　“哦？有这种枪！岂不是说能轻易打穿我们T2坦克前装甲钢板了？”蔡锷也首次凝重起来，毕竟谁也不希望国家花费重金又不远万里运来的武器还没上战场就出现克星。张孝准大概描述了一下后说道：“到底装备了多少我们还不知道，不过这种枪很难打，后坐力大的要死，需要最好的枪手才能用，数量肯定不会很大。”

　　几人的交谈中，厮杀并未随坦克撤下来结束。为试探德军防线即使受雨水影响炮兵威力大减，亲自坐镇的芒然依旧下令步兵继续投入进攻。漫山遍野的法军士兵弯腰低头向前冲锋，炮弹以每三分钟100米的速度掩护步兵集群突击。但由于下雨影响无法有效摧毁德军工事，幸存下来的马克沁重机枪开始接管战场，比雨点还密集的子弹瞬间就将冲锋阵型前端狠狠咬掉一大块！数以千计的法军士兵被子弹扯烂身体。

　　虽然硝烟弥漫雨丝密集，但像蔡锷这种经验丰富的军官还是能从机枪火网判断出火力强度。张孝准见到他嘴角蠕动，介绍道：“松坡不用算了。从我们之前摸过情况，平均每百米就有一挺马克沁机枪，整条兴登堡防线上大约有1.3万挺之多！坦克出现后德军还加强了37毫米步兵炮的数量，这种炮能在千米外击穿坦克装甲。”

　　还没等薛岳从这些吓人数字中清醒过来，几枚德军炮弹落在观察哨前方。卫兵保护大家退回到观察哨下方的掩体后，张孝准立刻将随身携带的兴登堡防线地图铺在桌上，指着兰斯至苏瓦松这一段防线说道：“百日作战时我们对这条防线进行过一些试探侦查，面前兰斯至苏瓦松这段就是号称兴登堡防线最严密的突出部，德军称其为齐格菲防线并驻有13个德军步兵师。从飞机侦查照片和各种情报汇总看，整条防线又分四层。第一层是位于主工事前一公里左右的前哨线，没有太多重装备但埋设了很多地雷和铁丝网，还开挖深沟防备坦克，主要用于放缓和阻碍进攻部队的速度。第二层至第四层就是主堑壕防御线、开挖了很多支线和隧道、防空壕。第一和第二道堑壕主要由机枪和轻步兵组成，每隔百米左右就有一个重机枪掩体，配有掷弹筒和迫击炮，还有37步兵炮配合。尼韦勒和芒然选择的主突破点就在我们左手5公里处，地势复杂是德军防御最强的地区！三条台地之间有很多沼泽和深谷，西北方向又有200米的舍曼代达姆山制高点，德军在山上建造了很多永久水泥工事还部署上百门大炮，其中至少有48门K16远程加农炮用于封锁15公里内所有目标！从以前东线的战绩看，兴登堡和鲁登道夫是很优秀的陆军指挥官，所以我和子安都觉得以目前法军士气、战术和混乱指挥看，想要突破齐格菲这段防线很难很难。”

　　虽然只是粗粗介绍，但兴登堡防线的规模、庞大和火力密集度都让人深深震撼。尤其是位于香槟—阿登区内的齐格菲防线更可以说是整条防线上最强的地区之一！所以蔡锷觉得很奇怪，两军对峙火力强度都相当的情况下，突破防线首要便是寻找弱处，但尼韦勒和芒然为何偏偏要择强突破呢？岳鹏解答他的疑惑：“尼韦勒资历不如贝当和福煦这些人，他的上台出乎很多人预料，所以上台后起就到处宣扬说要进行决战，目的应该是想巩固自己的地位。所以此战他和芒然都是作为决战来打的！他认为择强突破能重创德军主力，而且只要突破过去，弱处德军不用打就会主动投降。”

　　“这是没道理的！”蔡锷狠狠一拍桌子，想起当初和杨秋研究这条防线时他说的话说，气氛愤道：“我和总司令研究战情时他亲口说过，鲁登道夫这个人很善于用兵，东线防守时就用过田忌赛马之计，用三线预备役部队守战壕、二线打主力、一线精锐部队充当预备队！所以来西线后肯定会继续用这套战术，一旦法军被预备役和二线缠住伤亡必定很大，就算突破也会遭遇精锐的迎头堵截夹击，完成突破的疲惫之师遇上肯定是必败无疑。这哪是打仗，根本是用士兵的血染他的顶子！”

　　他的话引起了大家的共鸣，都是手握士兵生死的军官，即使现在死的是法军士兵大家也很生气。张孝准更是深知这位老同学的耿直脾气，劝慰道：“消消火，还是看看我们要打的防线吧。”说完后他向邱文彬使了眼色，后者立刻指着兰斯以东说道：“这里就是我们的战区，由法国第四集团军主攻，目标是牵制齐格菲防线主力，并突破蓬法韦热—莫龙维利耶地区的德第一集团军防线。据情报说，德第一集团军属于德意志皇太子方面军，拥有10个步兵师和1个骑兵师总计21万人，有各类大炮1500余门、机枪2000挺左右。之前这个集团军还参加了凡尔登战役，是西线德军中实力较强的一支部队。从我们这里看去，在它右边还有在凡尔登北面和法中央方面军对峙第五集团军，拥有13个步兵师的兵力。以我们现在规模和能力，狠下心是有能力突破莫龙的，但问题是……”

　　邱文彬停顿了一下继续说道：“因为我们预计法军是没办法突破齐格菲这段的，所以就出现个大麻烦，一旦我们突破过去后……该怎么办！”

　　张孝准马上接口担忧道：“按照计划，法第四集团军完成突破后会分出部分进攻色当，主力则夹击伊尔松，与第三集团军形成夹击之势一举切断整个德意志皇太子方面军的后路，完成对其的包围！按照芒然的设想，只要关闭伊尔松就能将德意志皇太子方面军主力70万人全部包围起来，就能逆转整个西线并将战线一举推到法国和比利时边境。但我们不看好第三集团军，别看它有10个师，可其中6个是去年11月才完成组编的预备役师，加之法军久战疲惫士气普遍低落，突破圣康坦一起夹击伊尔松的可能性微乎其微，这样就算我们突破后……也会变成孤军深入！”

　　孤军深入西线？开玩笑！

　　如果法第三集团军无法突破并配合，那么设想的两翼齐飞就会变成一路死水！就算把远征军22个师全部拉上去也会作茧自缚变成一支孤军！从地图看，突破莫龙后就会遭遇德第一集团军的围追堵截，如果芒然的主力无法突破还会惹来第三和第七集团军的夹击，就算芒然把这两个集团军拖住鲁登道夫也可以从凡尔登和圣米耶尔调来第五集团军拦截。就算这些都没有，那么前往伊尔松一路上还将遭遇3个德国步兵师！如果鲁登道夫继续用田忌赛马之计，那么这三个师肯定是精锐部队！以国防军目前的实力，就算是3师和103师遇上德军精锐如果无法形成3比1以上的数量优势，也肯定被拖住脚步。

　　突击运动战需要的就是速度，如果被三个德军精锐师堵住……40万兄弟能回家的恐怕不到半数了！所以摆在岳鹏和蔡锷面前的是除了要等待一个出手的机会外，更需要部署好突破后的作战选择！是进攻色当包围圣米耶尔，还是横扫伊尔松……或者是其它？岳鹏和蔡锷对视一眼，联袂走到狭窄的观察窗前，望着如潮水般撤退的法军都在想一个问题。

　　如果杨秋亲自指挥此战，他会怎么选择呢？


第四二十二章 战西线！（三）

　　杨秋现在可没心思考虑一场处处都失败透顶的战役。

　　4月16日清晨的圣彼得堡芬兰站前刺刀林立，来自英法比利时等驻俄大使馆的卫兵和少部分在圣彼得堡附近的协约国家军队都被集中到这里。除了他们外从乌克兰前线抽回来的中国援俄第二远征军第六步兵师一个团更是将这里团团围住。数以千计荷枪实弹的外国军队让这座还未从动乱中恢复过来的城市愈加紧张。

　　车站大楼上空俄罗斯和中华民国国旗交相辉映，旗帜下来自猎人小队和警卫连的狙击手和机枪手纷纷就位，瞄准镜的十字星扫视着每个人，连车站月台上经过多次检查的军乐队文艺兵都没放过。

　　卡罗尔勋爵作为协约大使团团长打扮的格外精神，银丝般长发上流动着喜悦的光彩。俄国革命开始后以他为首的协约国外交家们费尽口舌，但由于缺乏重量级人物的保证，俄国临时政府始终没在继续战争这个问题上表态。但今天却不一样了！虽然中国加入协约还没满一年，但他们那位副总统兼总司令却已经被公认为协约领导者之一，这样一个人来圣彼得堡力挽狂澜，一定能为争取开战压上一枚重重砝码！

　　陆征祥也很激动，从杨秋决定访俄并公考保证将继续向东线派兵后，昔日傲慢的英法代表都转变了态度，不管大事小事只要涉及协约的都要来找他商量，这是民国外交史上绝无仅有的事情啊！外交地位，国家地位！在此刻终于获得了极大提升。

　　大家各有所思时，一辆拥有8节车厢的装甲列车喷着黑烟徐徐驶入站台，前后四门双联120毫米用舰炮改装来的铁路炮已经脱去炮衣，6挺双联37毫米海军型速射炮也填入实弹，硕大的毒牙重机枪从射击孔中探出，装甲钢板后面炮弹已经被装好引信，数百位战士严正以待准备随时应对突发情况。但如此大张旗鼓的防护措施根本没引起任何波澜，没人会觉得一辆威力巨大的装甲列车进入一个国家首都有什么不对，因为现在的圣彼得堡就是个一点就着的大火药桶，所以包括卡罗尔勋爵在内的人都认为杨秋的保护应该加强再加强。

　　火车挺稳后一小队带着钢盔背着行携具的警卫连士兵率先跑出来组成警戒圈，片刻后一身戎装神情严肃的杨秋出现在俄罗斯面前。这位来自中国的强硬派领袖一出现，立刻引发闪光灯大战，英美法俄等国记者纷纷举起相机留下这个历史瞬间。“欢迎您的到来，副总统阁下。”卡罗尔勋爵快步迎了上去，他非常欣赏杨秋今天这身打扮。两人握手后陆征祥也开始为他介绍，当目光落到一位文质彬彬的年轻人身上时，卡罗尔勋爵还特意主动地介绍道：“这位是亚历山大·克伦斯基阁下，一位非常杰出的政治家和年轻领袖。”

　　“很高兴见到您。”克伦斯基很礼貌地伸出手：“您的伟大我无法形容，能将四亿人民从皇帝集权的泥潭中带出来，带领他们走向自由共和，是多么了不起的事情！”

　　杨秋心底哑然一笑，终于知道为何列宁会戏称他为“夸夸其谈的小牛皮家”了。要说真有什么让人能记住这个彬彬有礼年轻人的话，那恐怕就只有愚蠢搬起石头砸自己脚的“科尔尼洛夫叛乱”和最后化装成女人逃跑的传奇轶事。当然，现在这个人是需要拉拢的，所以也赞扬道：“谢谢阁下的夸奖，我也希望俄罗斯能在您的带领下走出动乱和泥潭，事实上我已经决定支持您和临时政府做出的一切决定。”

　　克伦斯基眉角一阵乱跳！支持我的一切决定？上帝！握手的动作一下子热情几倍。但当他代表俄国欢迎杨秋，并随同一起前往临时政府所在地冬宫时，却不知道数十公里外自己后来的“死对头”已经坐在一辆从斯堪的亚维纳半岛驶来的列车上，正在飞快靠近车站。

　　火车上，伪装成难民的弗拉基米尔·列宁和同时回家的季诺维也夫等人悄声交谈：“人民已经不愿意继续战争，这是个好机会！我们应该主动走到他们身边将革命继续深化下去！让工人和农民支持我们，并派人去前线组织士兵发展那些基层军官。”

　　当列车经过因战争和暴动而衰败的小镇时，列宁目光深邃的有些可怕：“我已经感觉到圣彼得堡苏维埃（苏维埃在俄语中是联合政府的意思）正在沦为资本家和大地主的乐园，我们回去后必须尽快将党组织重新建立起来和那些人斗争下去！”

　　“但那样做会不会引起继长时间骚乱呢？列宁同志，俄罗斯和人民不能继续流血了。”听到他话语里有继续斗争下去的意思，季诺维也夫有些担忧说道：“整个俄国都在等待圣彼得堡苏维埃的声音，如果……继续动荡会不会导致国家分裂？”

　　列宁点头道：“担心是有道理的，所以我们需要尽快了解圣彼得堡的情况，尽量争取工人和无产阶级的支持，扩大我们的影响力。但如果我们之间最终无法取得一致，那么我认为……新生前的短暂疼痛也是可以接受的！既然革命已经开始，我们就必须继续深化下去，不能任由资本家和大地主继续剥削人民！我们的理想是解放俄罗斯和整个世界的无产阶级，建立属于人民的苏维埃政府！”

　　他的目光让季诺维也夫有些担忧，穷党目前在圣彼得堡苏维埃中只是少数派，而且根基几乎全都是流亡海外的人员，在国内缺乏普遍的支持。所以如果继续闹下去会不会破坏目前的革命势头，沦为苏维埃和国家杜马追捕的目标呢？列宁见他目光犹豫，再次坚定说道：“季诺维也夫同志！我们离开多少年了？1907年的失败决不能重演！那个时候沙皇还有很大权威，但现在革命的火焰已经起来，沙皇时代一去不复返，我们这些人就该主动站出来，站到工人和农民的身边，倾听他们的想法理解他们的需要，并为最终结束战争建立起属于无产阶级时代而努力！”

　　他畅想未来，细细在心中勾画如何打破目前圣彼得堡由资产阶级掌权的现实情况，如何避免广大的无产阶级被资本家裹挟继续战争，如何结束战争并给俄国休养生息机会时，护送他们回来的瑞士社会民主党人图雷尼曼忽然跑了过来，指着左侧窗外：“快看那里！”随着他的话，整节车厢都躁动起来，举目望去车厢内的人全都涌向左边贴在窗户上指指点点，这幅景象也引起列宁和大家的好奇，立刻扭头向外看去。

　　目光一扫却再也收不回来了！

　　只见到，一辆全身布满铆钉，如同巨兽般的装甲列车正停在最左边的站台旁，如果仅仅是装甲列车还不会引发躁动，毕竟这种武器报纸上能经常看到，但列车车身和车头上方飘扬的中国国旗却让他猛然一震。中国人？中国人的装甲列车！难道……那位建立起世界最大国家社会主义政权，并不顾国家实力悍然主动加入协约的东方强硬派年轻人真来圣彼得堡访问了？！想到这里他的心猛然下沉，中国加入协约国已经快一年，而且二月革命后第三天他们就宣布将继续向俄国东线战场派兵，并和英法等国一起施压俄国临时政府要求继续战争。现在自己好不容易辗转回到国内，他居然也抢先抵达了，在这个微妙时刻，他的到来会给混乱的俄国政局带来什么影响呢？李沃夫那些资本家和投降派会不会继续战争？该怎么办！难道眼睁睁看战争继续，看俄罗斯流血牺牲最终成为世界的附庸？不，绝不！他在暗想时，火车已经缓缓靠上站台。

　　“弗拉基米尔同志，我觉得有些不妙。”装甲列车旁密密麻麻的士兵让季诺维也夫神色一下子紧张起来，四周伪装成各种职业的穷党党员也很紧张，由于临时政府没有解除他们的通缉令所以都担心一下车就会被捕。列宁从不担心自己的安危，为了理想他早已将生命置之度外，但却不想还没开始就失败！要知道此趟列车上全都是跟随他一起回国的穷党流亡精英，一旦损失恐怕未来几十年都别想再有起色。

　　但此时警察和宪兵已经迅速将火车团团包围，旅客被要求接受检查才能下车，屋顶上来自中国的士兵更是毫不犹豫将机枪对准每个人。如果仅仅是俄国士兵也就算了，但那些英法和中国士兵是毫无情面可讲的！难道又要被再次流放？

　　“弗拉基米尔同志，怎么办？”

　　“不要慌，我们分开走。”

　　威胁越来越近，每个人都呼吸急促。但此刻火车已经抵达终点，不下车反而会引起注意所以他和大家只能硬着头皮向车门走去。但就在此时，一个声音突然从站台上响起：“不能停在这里！离开，离开！”戒备的中国士兵首先叫嚷起来，紧接着一位年轻中国外交人员在数位俄国官员的陪同下，不停做手势要求火车离开车站。这种催促下列车长只得无奈耸耸肩膀重新启动火车向下一个车站驶去，脚下传来的震动让列宁和大家都松口气，但中国外交官指挥俄国官员的事实却让他们更担忧圣彼得堡苏维埃会彻底倒向协约。

　　“应该立刻行动起来！”望着越来越远的站台，列宁狠狠捏紧拳头。

　　杨秋并不知道列宁和季诺维也夫等人会和他同天抵达圣彼得堡，不过即使知道恐怕还恨不能加强他的实力，早点弄出第二次革命来。奢华的冬宫内济济一堂，上百位临时政府成员和杜马议员拥簇在一起，对这位在革命爆发后第一个访问俄国的国家级领导人，焦头烂额深陷国内动荡的他们可是抱了很大希望的。

　　“总理阁下，俄罗斯必须坚持下去！”杨秋也没让他们失望，直接就切入大家最关心的话题。他脸色凝重语气坚定，连在场的卡罗尔勋爵等人都不由自主被感染：“这不是威胁更不是说教，而是自由世界需要一个伟大，能肩负起领导世界责任的俄罗斯！任何一位有责任心的领导者都应该清楚，自由世界正面临可怕的威胁。此时此刻是我们这些人站出来的时候，任何退缩都只会给国家和人民带来更加深重的灾难！”

　　面对上百俄国政要，杨秋慢慢起身走向大厅中央，环视众人目光炯炯。这是他的舞台，也是为何要赶在俄国照会协约继续战争前抵达的原因！他要给世界造成是他最终说服俄国的假象，只有这样将来才能得到获得更多支持！所以他继续表演着：“我已经收到消息，尼韦勒将军和黑格将军正带领数百万将士从西线发动新的进攻，决战即将展开！我们的敌人已经陷入缺乏资源和工人的危机中，如果贵国此时也从东线发起进攻，只要能拖住他们的手脚，那么我相信胜利就在眼前！而且……”他故意买个关子，等所有目光都被吸引后才突然爆料：“我们正在游说美国加入，或许不久后……我们就将拥有压倒性的优势！”

　　“美国要加入了吗？”

　　“这是真的！”

　　“太棒了！”

　　这个信口开河的消息让俄国政要沸腾起来，就连卡罗尔勋爵都暗暗惊讶，英法的确在积极游说美国，但至今威尔逊政府都没做出正面答复，这个年轻人又为何如此肯定美国会参战呢？听说他和美国官员私交不错，难道得到了什么秘密消息！

　　“但我国有非常严重的困难，粮荒正在加剧，人民……”虽然杨秋先是责任、后是土地吸引最后又搬出连他自己都不知道何时会加入协约的美国，但优柔寡断的李沃夫还是担忧处境，但就在他啰啰嗦嗦时杨秋却突然挥手严肃地打断道：“请恕我直言，您刚才说的都不是真正的困难！”

　　对自己的话被打断李沃夫有些生气，四周的俄国临时政府官员也暗骂无理。但杨秋却毫不在意，举起手说道：“我们协约正在努力，圣彼得堡通往外界的通道已经打通，我可以保证粮食、武器和兵源都会源源不断送到您的手里！我理解您想要恢复国家秩序的心情，也对您的努力深表钦佩！但大家想过没有，如果没有英法和协约大家庭的帮助，贵国能顺利度过战后重建期吗？如果没有肥沃的敌国土地和人口，需要多少时间才能恢复呢？俄罗斯离不开世界，世界也同样离不开你们的帮助！所以您所说的这些都不是真正困难，真正地困难是……你们正在受到来自少数派的挑战！他们正在威胁自由政府！我说的对吗？”

　　李沃夫张大嘴巴，身边的克伦斯基眼皮乱跳。的确！目前俄国临时政府最大的敌人就是内部不稳，他们这些人最急需的就是保住权利，如果保不住权利哪还有心思继续战争呢？杨秋见到两人和俄国政府官员纷纷闭上嘴巴，心里稍稍松口气看向卡罗尔勋爵：“勋爵阁下，我建议我们协约应该立刻就加大力量支援俄国进行协商，此外我觉得应该在政治上帮助他们，对那些少数派实施更加严厉的打击行动，以确保临时政府的平稳过渡，直至重新建立起能代表大多数人的杜马议会。”

　　卡罗尔和众位协约外交官纷纷点点头，并拍胸脯保证会尽快支援俄国临时政府，那种附和赞许甚至钦佩的动作和目光，让杨秋感觉到自己正一步步走上所谓的自由世界领导人宝座。虽然他这些话只是说给英法看听的，只是一场个人政治秀而已，但此次俄国访问却是向全世界竖立起个人形象的绝佳机会！怎么能放弃呢？如果是自己推动俄国临时政府继续战争，那么协约各国又将怎么看自己？

　　打击少数派的保证让李沃夫为首的俄国临时政府看到了希望，实际上他们都知道目前能帮助自己的只有协约各国。在杨秋做出保证后，卡罗尔勋爵也代表英法政府保证将对散落于世界各地的穷党实施更加严厉的措施，在俄国新政府平稳过渡前进行拦截避免他们回来捣乱。

　　两天后，李沃夫在俄国杜马议会内与杨秋为首的协约代表团正式重新签署了《入盟协约》，同时还重新确认了《中俄友好协约》并就帮助临时政打击少数派展开合作。当李沃夫在数百位各国外交人员和记者前代表俄国签下名字时，杨秋抑制不住的笑了出来。立刻当众下令驻扎在乌拉尔休整的122师进入乌克兰前线，同时123师也马上从库伦启程，124师将于10月全部抵达乌拉尔，后续15个师也将在明年3月前全部完成训练并最终于明年6月初全部抵达俄国。

　　这番雷厉风行的行动和再次承诺让协约各国兴奋异常，俄国将继续参战的消息让协约大松口气，英法报纸甚至称其为战争中最大一次外交胜利！当然促成此次谈判的杨秋的名字也被报纸反复提及……只是他们不知道的是，在杨秋重新登上装甲列车，假装兴高采烈前往乌克兰视察第二远征军时，眼睛中却已经透出浓浓的寒光！

　　看看！

　　是我们中国说服俄国继续战争，我们已经做出了最大努力，我们的承诺都兑现了！你列宁回来继续革命吧，反正你的国家已经答应继续战争！要是你们将来反悔视国家承诺为儿戏，私自媾和德国，那么……老子干涉的法理依据就有了！到时候……谁也别怪老子发飙！


第四二十三章 战西线！（四）

　　杨秋说服李沃夫政府，俄国选择继续参战。

　　消息传至协约沸腾，源源不断的中国远征军沿铁路线开始漫长跋涉。东线的好运似乎还被带至西线，弥漫数天的风雨终于散尽，明媚阳光驱散寒冷，大地开始干结，近乎瘫痪的后勤和补给终于初步恢复，一队队士兵手握钢枪进入出击战壕等待命令。东线暂时太平就意味着德军至少短期内无法再获得补给，拥有明显数量优势的协约军占据了理论优势，所以尼韦勒和芒然都坚信面前的防线就是窗户纸，于是很果断结束试探下令全面进攻。

　　与此同时辅攻的英军也按照计划进攻阿拉斯，黑格亲自指挥下的英军同样利用大炮开路，2800余门轻炮，1000门重炮怒吼和鸣，爆炸和火光连绵成片，弹雨层层叠叠密密麻麻。英法飞行员冒着危险为炮兵们提供侦查坐标，在它们的引导下阿拉斯防线上的铁丝网被炸烂，建筑被掀飞，重型炮弹带起的数十米高蘑菇云随处可见。

　　弹幕徐进战术掩护下，英第3集团军和加拿大军团在60辆坦克的带头下向拉阿斯发起猛烈进攻，与士气低落的法军相比，并非传统陆军大国的英军却表现得非常顽强，只用三天就冲破第一道防线。然而他们的好运在鲁登道夫投入三个精锐师后逐步消失，面对马克沁重机枪和大炮构筑的火网，第一道防线后的维米山脉成了英军的坟墓，7天进攻结束后英军最终以10万人阵亡的代价将战线向前推进6公里，缴获大炮330门、打死德军5.7万人并俘获2万人。

　　如果战争仅仅进行到这里就结束，那么这会是一场勉强能算平局的战争，但亲自在苏瓦松坐镇的芒然显然没吸取教训，轻蔑的认为阿拉斯战果是因为英军战斗力差造成的，拥有三个集团军的法军绝不会出现这种错误，所以他在和尼韦勒通电话后立刻下达了全面进攻命令。4月19日，俄国新政府决定继续战争后第二天，增加到6000门的法国火炮集群开始向目标疯狂投掷炮弹，1100万枚炮弹以每三分钟一百米的速度延伸前进，法第5和第6集团军30万步兵带着凡尔登战役建立起来的信心冲向敌人。

　　然而芒然却忘记了，面前的对手不再是蛮牛法金汉，而是在东线成功建立起威望的战术大师鲁登道夫。面对法军的狂轰滥炸，鲁登道夫第一时间下令一线部队撤退，只留下机枪躲藏在坚固的掩体内苦苦支撑，当法军见到对手火力减弱下降以为可以轻松突破时，隐藏极深的重机枪猛然释放出强大威力！弹雨交织成可怕的金属风暴，以至于毫无准备的前排法国步兵被扫到后，后排甚至还在继续冲锋。组织上的混乱终于酿成巨大惨案，等到法军的冲锋被击溃后，德军22个预备精锐师开始轮番投入战场，将一波又一波法军洪峰绞碎扯烂！

　　从19日总攻开始至23日短短五天内，10万经历过凡尔登绞肉机血战的法军老兵全部丢在了齐格菲防线前！可怕的伤亡数字终于让早已精疲力竭的法军失去信心，很多部队被军官驱赶上前线后，宁愿躲在战壕里也不愿意冲锋，这种景象气得尼韦勒火冒三丈，不顾死伤顽固狂躁的下令继续进攻。

　　由于主攻击点打不开局面，芒然又把希望放到两翼的法第三和第四集团军身上，在严令和封锁下无法得知主突破点伤亡情况的两个集团军同样唱着歌排列成整齐地散兵线冲向敌人。结果第三集团军才冲出两公里就被马克沁和128辆A7V坦克组成的密集火力网撕碎，两天内就付出3万人死亡的代价！第四集团军同样遭到疯狂打击，德第一集团军组织全部炮火和170辆坦克加入堵截，虽然第四集团军勉强占领莫龙维利耶以南一段不到三公里的阵地，但却为此付出2.5万的可怕伤亡数字，最终停止突破取消所有进攻计划。

　　“他妈的！这哪是打仗？根本是屠杀！”兰斯中国远征军司令部内，脾气火暴的柯韶将战报狠狠拍在桌上：“十天，十天法军就死了15万！老天爷啊，这可是15万参加过凡尔登的精锐老兵！15万死亡最起码还有30万受伤……在这么下去法国就要被打残了！”

　　他的咆哮让司令部内气氛凝重，虽然死的都是法军但毕竟大家是盟友，如果法军崩溃远征军同样不好受，所以这种伤亡数字出现后所有人都心情凝重。“参谋长！下令吧，老子的201师不敢说比法军厉害，但起码不会像他们这么窝囊！”

　　“是啊！德军这几天肯定也极不好受，我们生力军上去肯定能打开局面。”

　　“我来打头阵，保证完成突破防线的任务！”

　　留守司令部的张孝准同样被这串伤亡数字惊呆，以至于捏着报告的手都在微微颤抖，但是否投入进攻他却拿不定主意，在众人期待的目光下拿起电话想联络苏瓦松的岳鹏，但犹豫片刻后又缓缓放了下来：“再等等……司令和蔡将军回来前所有部队继续戒备不得离开驻地！”

　　张孝准放下电话要求下令部队继续等待时，满脸铁青的芒然也同样缓缓放下电话。法军前线指挥部内的每个人都在等待，都在看着他，是继续进攻？还是……答案片刻就出来了，芒然勉强站直身躯走到沙盘前：“命令第十集团军增援第五集团军，继续进攻谢曼岱达默山！”

　　“什么！”

　　“上帝！”

　　“不！这会害死士兵的。”

　　芒然刚说出最新命令，几位军时再也忍不住跳了出来。但前者却无情地摇摇头：“这是尼韦勒总司令的命令！要么进攻，要么将那些胆怯地士兵枪毙！”

　　“必须结束原计划！”

　　正当大家对芒然用尼韦勒和军令来强压他们感觉不满时，一个声音终于忍不住从后面爆发出来。众人纷纷扭头看去，只见那位进攻以来就一言不发仿佛隐形人般的岳鹏甩开试图拉他的蔡锷，冷着脸拨开人群走到芒然身前。虽然个子比芒然矮了整整半个头，却依然毫不示弱对视着他的眼睛，冷冷道：“应该立刻停止对齐格菲的进攻！英军已经被困在维米山脉南面无法前进，两翼的第三集团军在圣康坦前头破血流，第四集团军同样被堵在莫龙维利耶无法继续前进，从态势来看这场战役我们已经无法获得最初目标！即使主力集群突破后又能怎么样？越过谢曼岱达默山后呢？没有两翼的牵制越过防线后也会面临优势兵力的为围追堵截，成为孤军！一支孤军！”

　　岳鹏一边说一边手指快速在沙盘上移动，等翻译流着冷汗将他的话全部翻译完后，不看眼睛血红的芒然继续向四周法军军官说道：“僵局已经形成！要想打破的唯一办法是让英军故作不敌，然后从第三集团军中抽出部分部队假意支援，同时打开第六集团军防线向后面装作向鲁瓦大步撤退！现在德军在前线已经拥有25个师，只要能想办法让德第7集团军误以为我第六集团军和第三集团军结合部出现一个大空档，就可以投其所好任由其进攻，由第十集团军和我国远征军快速向西横插堵鲁瓦前方，只要能诱使其从战壕内走出来，拉长进攻队形我们就可以轻松截断吃掉这股德军，借此大幅削弱齐格菲防线的驻守兵力。”

　　“不可能！”岳鹏的翻译还没说完，芒然就已经跳了起来，他毕竟是高级军官一眼就看穿岳鹏这招是想用距离鲁瓦40英里的巴黎做诱饵，怒不可遏道：“这不可能！你这是在用巴黎，再用我们的首都冒险！尼韦勒将军绝不会这样做，每位法国人都不会接受这种冒险！必须继续进攻，以优势兵力消耗德军力量，就像凡尔登那样让他们日夜不眠精疲力竭，只要我们能突破敌人最强的防线，弱侧就会不战而退，推进到伊尔松那么战线将完全推到我国和比利时边境，战争就结束了！”

　　“凡尔登个屁！那是城市战当然能坚持，可现在都是原野，是郊外的野战！”岳鹏气得心底连连大骂，但也忽然想明白一个问题。为何明知尼韦勒计划中择强突破是错误的，法军内部却依然没有声音呢？现在才知道，原来他们的思维完全被禁锢了！不是法军不精锐，更不是不能打，而是他们已经习惯西线战场突破——迂回——堑壕对峙——再突破这种绞肉机式打法，任何超出这个范畴的东西都不会去想，更不会去实施！虽然择强突破代价可怕，但只要能突破过去就是胜利，死在多士兵也是胜利！

　　可悲……当胜利需要靠士兵用命来填时，只能说这支军队的指挥官们有多么无能！两人激烈争吵无果后，岳鹏甚至直接拒绝执行芒然要将远征军调往兰斯去填齐格菲防线这个绞肉机的命令！气得芒然拔出手枪：“你这是违抗命令，我有权处决你！”

　　“如果您不怕引起40万将士的暴动，可以试试看！还有，我建议您立刻将死伤数字报告上去，然后再看看还有谁愿意打这种烂仗。”既然彻底闹翻脸，岳鹏也很干脆丢下句狠话，不看脸色青一阵红一阵的芒然自顾自向外走去。可走到门口心底里却还是深深叹口气。

　　直到他上车坐下后戒烟很久的蔡锷才递了支烟过来，两人一起点上后岳鹏向他裂开嘴露出了苦涩笑容：“我不甘心啊！”

　　“我也不甘心！可我们必须再等等……机会还没出现，现在投入冲过去也是死水一潭！”蔡锷望着岳鹏的眼睛，后者点点头却又狠狠一拳砸在汽车钢板上，这个该死的机会到底还会不会出现？！


第四二十四章 战西线！（五）

　　兰斯东北，巴藏库尔。

　　大风将树林吹得沙沙作响，百万枚毒气弹留下的难闻气味飘荡在丛林中。欧阳楠带着厚厚的防毒面具，头顶的天空黑压压看不到星光，只有远处连绵不绝地炮声和爆炸，才能告诉大家自己已经身处于这个世界上最可怕的战场深处。

　　从桂军到猎兵，再从猎兵到国防军第一野战师侦察营副连长，47次准确狙杀，23次无法统计战果，作为年仅23岁却已经当了六年兵的老兵交出一份令人满意地试卷。只可惜当年苦练猎兵技巧却忽视文化学习导致升迁考核没通过。也正因为这点，即使明知道当年提携自己的邱文彬就在兰斯，都因为怕挨骂不敢去拜访，准备等此战打完回国报考保定陆军士官学校后，再叙旧。

　　前方尖兵停下脚步，欧阳楠握拳示意大家停下后快步向前，走近发现是一架被击毁的航空队海东青战斗/侦察机。机翼和垂尾在坠落中完全折断，机体上密密麻麻的弹孔显示空中绞杀是多么激烈！机头四面国旗徽标告诉大家这是一位差点要成为王牌的飞行员，可现在他满身是血斜躺在机舱内，双脚在撞击地面时被机舱木板切断，但即使不切断他恐怕也无法存活。

　　欧阳楠让大家小心翼翼将飞行员抱出机舱，取下脖子上的身份铭牌。侦察连不可能将遗体带回部队，就连他们自己都是从洛林山区绕道数百公里才抵达这里，所以大家只能将飞行员就地掩埋在这片叫不出名字的树林中。小小的坟包和飞机残骸就是他的墓碑。侦察兵向遗体告别后继续前进，一路上又见到很多英法德等国飞机残骸，说明这片树林上空曾经进行过一次非常惨烈的大空战。搜索机舱是侦察兵的必要工作，有用的地图和战利品都会被带走，其它则留在原地等待战后清理。

　　即将钻出树林前，欧阳楠和战友们解开水壶润润喉咙。大家都不敢一次喝完，因为德军最近大肆破坏控制区水源，很多地方都被投毒，他们就亲眼看到十几个法国难民因喝了有毒的井水最终全部毒发身亡。

　　再次检查完装备后，侦察连以排为单位散开奔向各自预定侦查的区域。欧阳楠和三排一起行动，任务是侦查巴藏库尔东南的一片谷地。这里是德第1和第3集团军结合部，地势开阔算不上什么战略要地，却因为是结合部的关系司令部需要这里的情报。夜色成为侦察兵们最好的掩护，欧阳楠将枪托紧紧抵在肩窝，右眼始终贴在瞄准镜上前进。这是他的习惯，虽然这样做视线会狭窄很多，但在身边有战友保护的情况下，如果发现威胁可以第一时间击毙对手。

　　山谷旁的小镇静悄悄如同死去了般，距离战场20公里并不能为它带来安宁，相反小镇外围被部署了大量铁丝网和堑壕。侦察连选择从北向南渗透，这样做的好处一来可以避开敌人最关注的南面主战线，二来能避开危险的地雷带，缺点是需要走很长时间，高度紧张下体力消耗很大。

　　战友用钳子剪短一根根铁丝，然后顺着开辟的缺口匍匐前进，当一个亮着光用建筑改造的加固掩体出现后，欧阳楠迅速找好掩护瞄准大门，专门负责抓舌头的突击班如灵猫般飞速冲了上去。“咚……”木门被踹开的同时，几位突击队员就狠狠扑了进去，里面驻守的三个德军刚睁开惺忪睡眼就被枪托狠狠打晕。

　　“怎么只有三个人？”欧阳楠进入地堡后立刻察觉到不对劲，按道理说这样的掩体至少需要一个重机枪排驻守，就算远离前线也应该有一个步兵班，毕竟这是两支部队的结合部，战争中这种结合部往往会成为敌军的突击重点，所以怎么只有三个人呢？“弄醒，把翻译找来！”侦察兵飞快将一个懂德语的华侨带进掩体，大概是首次担任这种引导任务，这家伙的双脚还在微微颤抖。

　　士兵打开水壶将仅存的冷水浇在一个军官头上，上士军官激灵一下猛然睁开眼睛，但刚想叫喊嘴巴就被捂住。森寒的匕首让他乖乖闭上嘴巴，满眼惊恐望着这些黄皮肤黑眼睛的士兵。翻译好不容易稳住情绪和他交流起来，片刻后这家伙就交代了全部情况。原来由于法军连续突击，德第三集团军同样不好受，鲁登道夫不得不将包括驻扎在这里的第一集团军黑森第17预备师拉上去协防，由于身处后方鲁登道夫自信法军不可能突破防线，所以抽走部队后仅留下一个团驻守这片开阔地。当然，身为战术大师的鲁登道夫绝不会任由这么大的空隙存在很久，为以防万一在英军突破被击溃后他已经从康布雷抽调2个师赶来，预计将于两天后抵达。

　　这是个重要消息！

　　但问题是该怎么送出去呢？南面正在打仗，侦察连再有本事也不可能从近百万对峙大军中间穿过去，唯一办法就是利用无线电，可他们携带的电台在路上就坏了，所以必须先夺取一台德军电台。小镇的德军有电台，但整个小镇大约有一个连驻守，所以要想夺下电台就必须先干掉这个连！

　　“让他标出电台和防御位置！告诉他，合作就可以按照海牙协议……活着回国。”

　　面对欧阳楠手中晃来晃去的匕首，这个军官也非常紧张。战争打了三年后，无论是士兵还是基层军官其实都已经厌倦，谁也不知道能不能活着回去，所以当听说能按照海牙协议保证战俘后，这家伙很干脆说出了其它部队的位置。但就在说完大松口气后，欧阳楠的匕首却狠狠划破他的喉咙。

　　“你……”狂飙而出的鲜血吓得翻译脸色如土，四周的侦察兵却仿佛没看见般，欧阳楠更是擦擦刀就像做了件很轻松的事情，淡淡道：“我们人少，没可能带俘虏安全离开！”说完后立刻安排人去通知兄弟部队赶来，并按照德国军官画出的防御草图开始部署进攻任务。

　　******

　　“子安……”

　　兰斯远征军司令部内，蔡锷推开门就见到岳鹏搬了张椅子放在地图前，胳膊交叉目光凝视，夹在指缝间的香烟早已熄灭。就连他走进去都没注意，走进后再次说道：“子安，王正廷来电报了。”

　　胡惟德回国改任副总理后，王正廷成为新一任驻法大使，也肩负着协调民国和协约各国协调的重任，所以每次发电报都是询问士气和军需方面的事情。岳鹏以为这次也一样，不在意的挥挥手：“告诉他，12.7毫米子弹还是太少，在想办法弄点卡车和炮弹。对了，汽油也不足。”

　　他这番自说自话让蔡锷哑然失笑，把电报纸往他面前一抖：“别想卡车了，这回咱们算是给总司令惹了大祸！芒然把你拒绝派兵前往苏瓦松的事情捅到了上面，尼伟勒和法国政府现在施压国内要求将你撤职查办，并严令我们必须于5天内出兵支援！王正廷的意思是哪怕派几个师去应付应付也好。”

　　“应付个屁！让李宗仁回个电报给芒然，老子一个兵都不给他！”岳鹏气呼呼把电报捏成一团。苏瓦松那个泥潭能去吗？芒然和尼伟勒已经完全疯了！为了自己肩膀上的星星完全不顾士兵生死，要不是怕伤亡数字捅出去会严重影响前线军心，他都有让记者来看看的想法了。

　　蔡锷也是满嘴苦涩，他深知岳鹏肩膀上的担子有多重。整整22个师，最后3个也将在8月抵达，总计25个师50多万将士稍稍走偏一点就是几万甚至十几万的伤亡，只要有点责任心的将领恐怕都不愿意把部队往齐格菲那个泥潭里填！但问题是，要是再没动作恐怕刚刚改善的中法和中英关系会出现危机，连杨秋在俄国取得的外交胜利都会蒙上阴影。所以劝道：“不打是不行了，我看干脆以普龙西面的阿维拉山为突破口，沿法第四集团军开辟出的莫龙维利耶缺口向东北直插埃纳河，然后择机而动。”

　　 岳鹏虽然生气但还没到罔顾大局的程度。突破维拉山不难，难在抵达埃纳河后怎么办？在法第四集团军被打怕无法配合的情况下，一旦突击部队和后续部队被截断，自己就要面对整整一个德国精锐集团军的绞杀！但他也能感觉到蔡锷说这些时心里有多不情愿，可是在没有明确突破展开目标的情况下……这恐怕是唯一选择了！

　　“我去打电话让大家来开会吧。”蔡锷拍拍他的肩膀叹口气向外走去，刚走到门口就差点和来西线实习的白崇禧撞上：“参谋长，201师（由1旅和两个预备役旅组成，1师侦查营编入其中）……侦察连的电报。”

　　刚才还唉声叹气的蔡锷拿到电报后猛然跳了起来：“快！打电话给所有团以上军官！我不管他们在哪里，一个小时内必须赶到司令部！”

　　当待命多时的军官从四面八方赶来后不久，作战室内就响起岳鹏铿锵有力的声音：“联络法第四集团军重炮部队协助。放弃平均炮击战术，全部以阿维拉山西侧德防线为目标，延伸宽度2公里。放弃层层压制，重炮直接以第二道防线为目标！所有轻炮承担第一线弹幕徐进战术掩护，重炮完成任务后向突破点两翼扩展阻断其增援部队！”

　　“航空队负责天空侦查遮断任务。”

　　“88装甲旅（薛岳）编入突破集群，完成突破后向莫龙维利耶直插，沿途不要恋战摆出直取色当的架势，抵达沿埃纳河平行向西转进！第二集群五个步兵师向西南进攻巴藏库尔，阻断德军两个集团军的联系！主力第三集群直线进攻瑞尼韦尔德第一集团军！秘书处，发电报给法军指挥部……”


第四二十五章 战西线！（六）

　　波尔多法国临时政府会议厅内，王正廷沉着脸一语不发，坐在对面的法国总理白里安和军方代表福煦都斜着眼睛，他们看的自然不是王正廷，而是特意从尚蒂伊法军总司令部赶回来发难的总司令尼韦勒。

　　这个老家伙因为前线不利已经完全没了昔日的风度，横挑鼻子竖挑眼将远征军抵达后的所有事情都唠叨个遍，还把英法付出“巨大代价”供应军需作为发难中心，最后不忘唾沫横飞傲慢无礼大喊道：“大使阁下！您必须明白，如果因为你们的军队导致此战失败，那么所有一切责任都将由贵国政府承担！英法正在竭尽全力，我们的士兵正在前线流血！我们不需要一支拖后腿的军队！如果不能立刻解除那位岳司令的职务，那么我们将停止对贵国军队的所有补给！我需要提醒你，如果我们失败那么贵国同样不会得到敌人的原谅！”

　　飞溅的唾沫星子差点喷到王正廷脸上，饶是他天生一副好脾气也有些受不了了！起身反唇道：“总司令阁下！根据《梅花协约》规定，我国远征军拥有独立的集团军指挥权，完全可以自行选择投入时间和地点！何况您在开战前也下达命令，我军拥有临机专断的权利！”他将一份从前线发回来的作战计划摔在桌上，继续冷冷说道：“我军的任务是承担预备队并保护第四集团军，目前第四集团军已经停止了全部军事行动，那么他们的任务也就结束了，为何突然将我军调往苏瓦松？芒然中将三个集团军都无法打开局面难道是我们的错吗？十余万将士白白牺牲是我们的错吗？岳鹏将军之前就已经提醒贵军，必须立刻停止这样的进攻方式，为何贵军迟迟不愿意接受呢？！”

　　“至于您说我军不出力的问题，我想问您，为何至今我们还未收到我军百日进攻时的详细战报？在那次作战中，我军和敌军的伤亡数字为1：2，在西线，哪有一支部队能达到这个伤亡比例？但为何没有任何表彰和说明！再有您说您提供了全部军需，但据我的了解，原本应该提供给我军的坦克中有48辆、重炮72门被无端挪用，1500辆卡车和配套汽油只发放了一半！弹药缺额高达百分之五十，这些您怎么解释呢？百里安总理阁下、福煦将军。加入协约我们无悔，为了赢得战争我国副总统以身犯险前往圣彼得堡说服俄国临时政府继续战争！我们已经竭尽全力，至于尼韦勒将军说的军事问题，我很抱歉……虽然装备和弹药都没到位，但我国远征军并没有退缩，我希望两位去了解一下兰斯和苏瓦松到底发生了什么再做出选择！”

　　最后这句却显然踩中了尼韦勒的尾巴，时至今日他已经明白突破齐格菲防线的希望已经越来越渺茫。但问题是现在决不能停下，停下的话就等于宣布他的政治和军事生涯都将终结，甚至还可能成为法兰西的罪人！所以他和芒然才不顾伤亡咬牙下令前线继续进攻，至于中国远征军……那是他预定的替罪羊。但现在王正廷却一下掀开这个盖子，顿时让他气急败坏：“大使阁下！请注意你的用词，您无权干涉我的指挥和作战计划！”

　　百里安和福煦脸色都不好，虽然尼韦勒至今还以战斗仍未结束为由不将四月攻势的详细战报交上来，但不代表他们不知道情况！十几万死亡，数十万士兵受伤！与可怕的凡尔登比都不遑多让！但这毕竟是法军内部的事情，何况这里也轮不到中国人来做主，所以福煦想想后也很严肃地说道：“大使阁下，虽然您无权干涉岳将军的行动，但作为盟友我还是有必要提醒您，贵国军队虽然获得了指挥权，但既然你们在法国作战，那么就必须遵守我们的准则！这不是法兰西的战争，是整个协约的战争，任何试图投机取巧的行为都不会得到原谅！”

　　虽然他的态度比尼韦勒好，但话语里的意思却很重。王正廷其实明白，毕竟大家都是盟军看着人家打生打死自己躲在旁边肯定不行。何况副总统也交代过，他需要一场大胜彻底奠定中国在协约内的地位，让英法明白中国力量的重要性。所以他也很不能立刻冲到兰斯，问问岳鹏和蔡锷到底在想什么。面对咄咄逼人的尼韦勒和百里安，王正廷感觉到了压力，他明白如果不能给出一个答复，如果无法赢得一场胜利，恐怕杨秋想得到的地位不仅得不到承认，反而会严重损坏中法甚至中英关系！

　　就在这个千钧一发眼看崩裂时，走进来的法国总理府军事秘书替他解了围：“总理，将军！格朗梅松上校的电报，他说……中国军预定与明天早上从普龙发起进攻！这是他发来的初步作战计划，他们提出要求第四集团军炮兵全面配合！”

　　中国远征军要进攻了？！60岁的尼韦勒和福煦等几位将军立刻跳了起来，前者更是一把抢过作战计划冲到军事地图前，当他将作战计划和地图仔细对比后整个人都呆住了！福煦也连忙凑近看了起来，可越看眉头越紧。

　　百里安不懂军事，但将军们的神色却瞒不过他这位职业政治家，也紧张起来追问道：“怎么了？”但奇怪的是，军官们却大家仿佛完全没听到总理的询问，福煦更是扭头看向王正廷，目光怪异：“大使阁下，他，他……发疯了吗？！用5个轻步兵师就想隔断德军两个集团？还要围歼另外一个？！”等不及任何回答，他已经一头冲出会议室：“联络费利曼中将，命令他的第四集团军全力配合中国军队！准备车，打电话给火车站，我需要立刻赶往兰斯。”

　　******

　　中国远征军法方联络官格朗梅松上校并不知道他的电报引起多大骚动，不过即使知道他也完全无法思考了。他的面前，76辆雷诺FT17坦克开始加油，法国技工们和他们的中国士兵学徒为这些钢铁怪物进行最后检查。在它们后面是更庞大的钢铁集群，整整218辆从中国运来被称为T2型的装甲车也在准备。如果仅仅是坦克，再多他也不会有任何惊讶，真正让他惊讶的是那些刚刚随坦克漂洋越海抵达的步兵！

　　7.62毫米版恩菲斯特短步枪，轻机枪、冲锋枪、美国产M1912霰弹枪，中国产民元式9毫米自动手枪……牛皮靴，制式钢盔，还有一件从未见过的马甲，碰撞间似乎还能听到钢铁交触的声音！

　　“记住！进入战区立刻下车！以班为单位，两列纵队……不要离开坦克后部避弹区，抵达堑壕后立刻架设越障桥……坦克损毁后寻找掩体避开爆炸和火苗……”上百位来自装甲兵培训班的士官齐声大喊再次交代作战要领。装甲车上杜子山也握着心爱的霰弹枪坐在其中，由于此次前来的装甲步兵人数不足，所以他和数百位老兵接受12天的训练后被充实到了101师88装甲旅。

　　“快快……这边也挂一个。”

　　杜子山他们接受士官告诫时，随军华工们也推着一车车特制小沙包冲了过来，这些小沙包每只能装2公斤黄沙，挂在坦克正面就像丐帮的布袋衫般难看，但薛岳和坦克兵却格外重视这个步骤。自从上次得知德军装备了专门打坦克的步枪后，他和大家就一直在想应对办法，最后发现只要在坦克最容易中弹的前面挂上这种沙袋，就能有效遏制子弹穿透钢板，至少不可能再打穿T2装甲车正面25毫米均质钢板。

　　格朗梅松上校对这些怪异的准备举动完全不理解，正要拉翻译去问问时，四周空气陡然炸开！

　　“进攻了！”

　　“是我们的炮兵……”

　　“打，狠狠打！”

　　轰隆隆……轰隆隆……！1917年4月21日，兰斯以东十公里外的普龙上空陡然燃烧起来，远征军5个重炮旅（一个由颜佑冰拼凑），法第四集团军5个重炮旅，26个野战炮和山炮团总计2000门大炮毫无征兆齐齐怒吼起来。如此多的大炮同时怒吼，别说小小的普龙，从兰斯至这里整整十公里长的兴登堡防线上全都迅速动员起来。一队队德军士兵在军官的吆喝下冲入战壕躲入掩体，一门门大炮迅速拉开伪装摇动手柄指向前方，面对突然进攻训练有素的德军依然飞快做出应变，但这一次他们却再次失算了！因为所有炮弹都落在普龙东面的阿拉维山西侧，短短两公里的防线上。以每分钟平均3发炮弹计算，2000门大炮一个小时内可以打出36万枚各类炮弹！

　　这种强度远比芒然在近一百公里防线上投下1100万枚炮弹更强！而且由于密度更加集中，足以将德军士兵按在战壕和掩体内无法露头！机枪堡、山炮阵地、掩体、铁路、建筑几乎全部遭到了毁灭性炮击。轰隆隆……远处德军远程炮兵阵地开始反击，一架架德军战机从地平线出现，没等他们靠近37架海东青、36架法国纽波特、17架英国骆驼战斗机也如利剑般冲了上去，为炮兵进行反侦察遮断和掩护。

　　“炮弹……”

　　前线掩体内，每门重达15吨用舰炮改装来的254毫米低压重炮掀开身上的干草和树枝伪装，短短的炮管慢慢扬起，180公斤炮弹需要五人同时配合才能塞入炮膛。一块加厚的发射药塞入后，大炮猛然发出一声惊天动地的怒吼，不等旁边出击阵地内的步兵叫喊，4000米外的德军堑壕上空陡然腾起一股近百米高的蘑菇云，蘑菇云下尘土和硝烟如飓风般向外扩散。

　　低压破堑壕炮！

　　45公斤155毫米榴弹可以杀伤爆炸点30米半径内的所有暴露生物，即使躲在堑壕内都会被冲击波震伤甚至死亡，那么180公斤炮弹威力有多大呢？半径百米内……没有存活可能！落点50米附近的堑壕会被全部掩埋摧毁，即使你是一只蟑螂，也会因为冲击波的挤压被移位的泥土和石头瞬间挤碎。

　　4门低压破堑壕炮、2门缴获德国240毫米榴弹炮组成了最强大的堑壕“开罐器”！面对种满“蘑菇”的德军防线，薛岳兴奋地跳上坦克，高高举起右臂食指用力旋转，后来这个动作和他的话成为中国装甲兵永恒的进攻口号。

　　“出发，我们上路了……！”


第四二十六章 战西线！（七）

　　罗登贝格上校觉得自己倒霉死了！

　　他的巴伐利亚53师半年前才从凡尔登绞肉机中撤出，本以为此次战斗因为集中在兰斯以西至苏瓦松，自己只要将部队平均部署阵地内小心防守就能轻松休息一阵，却没想到敌人会抛开漫长的阵地，集中千门大炮猛轰一个点！短短半个小时，阿拉维山西侧短短两公里的阵地就彻底被尘土和硝烟笼罩起来。尤其是那一股股腾空而起的巨大蘑菇云更是让他倍感压力。阵地怎么样了？敌人怎么会有那么多重炮？侦察机为何到现在都没送回前线情况？

　　虽然他惊讶但却并不太紧张，并非他傲慢自大而是阿维拉山地形让他信心十足。倒八字形山谷入口狭窄只有两公里宽，山体不高但上面的堑壕阵地都用水泥进行加固，拥有大量重机枪封锁谷口，谷口外还部署有连绵的地雷带，后方宽阔的二线阵地上还有萨克森72师步兵师支援，所以他有信心坚守至集团军主力抵达。

　　但为了确保万无一失，他还是给集团军军部打电话呼叫支援：“是的，中将阁下，我们遭遇了猛烈进攻！至少有一半炮弹都集中在阿维拉山西侧……有至少400门重炮。对，就集中在两公里，太密集了，我们现在无法支援那里，需要……喂、喂、喂！该死的，通讯员，电话线炸断了，立刻去接通。”

　　“上校快看，他们使用……烟雾弹！”

　　“烟雾弹？”罗登贝格上校觉得脑袋不够用了，只听说使用榴弹和毒气弹，却还第一次听说大规模使用烟雾弹掩护进攻的战术。但当他举起望远镜后，只见阿拉维山方向已经完全从镜片中消失，比北海上空还稠密的烟雾随着微风向北缓缓运动。“烟雾弹……掩护，我怎么从来没想到呢？”罗登贝格上校咬牙暗想对面是那个狡猾的对手，大喊道：“命令贝纳姆少校带上他的部队去支援，告诉他务必坚持2个小时，莱西姆上校的72师正在赶来，我们需要时间！”

　　观战的格朗梅松上校和闻讯匆匆赶来的法第四集团军军长迪福中将同样瞪大眼睛。烟雾弹？……是的，烟雾弹！分别位于不同阵地内的48门法制75小姐以每分钟8发的匀速向6公里外拼命投掷烟雾弹，这些烟雾弹是远征军战前特意从国内带来为突击战所准备的。

　　“看不到……我什么都看不到！”

　　“机枪，我们的机枪缺乏视角。”

　　“向烟雾区开炮……集中全部的炮弹。报告，风向不对，芥子弹使用后会飘向我们！”

　　“看不到……什么都看，等等，有东西……正在分辨，是坦克！法国雷诺坦克！上帝，他们全过来了！”

　　巴伐利亚53师师部的电话被彻底打爆，参谋和通讯官们刚放下又响起，随着炮火愈加猛烈通往阿拉维山的通讯全部中断，但最后一个从观察哨传来的消息还是让罗登贝格上校初步知道敌人投入了很多坦克！这说明自己面对的不是辅攻……而是一次正式的大规模突破。

　　“坐标210……距离3000，宽距100、每分钟50米匀速向前破障。”

　　将谷口堑壕阵地轰得七零八落后，颜佑冰趴在炮击作业图上亲自用电话指挥6门“开罐器”重新设定坐标，随着他的命令粗大的炮口开始降低，很快重型炮弹就贴着德军铁丝网以每分钟一枚，每枚向前推进50米的作业方式猛烈轰击。特重型炮弹除了可以摧毁堑壕将敌人掩埋外，也是最佳的扫雷武器。猛烈的爆炸和冲击波能将周围数百米内的地雷全部诱爆。

　　杜子山和伙伴一起跳下装甲车，飞速冲到前面跟在一辆缓慢行驶的T1型（雷诺FT17，民国命名T1型坦克）坦克身后，带着防毒面具的他们排成两列纵队，弯下腰举起步枪扫视坦克两侧，防止从两翼突然冲出的德国步兵。这是他刚学的步坦战术，全部战术都围绕保护坦克和利用坦克突破进行，但由于时间太仓促，所以他还需要紧盯班长的简单手势。

　　班长扭头大喊向左挥挥手，由于都带着防毒面具，爆炸声又大所以必须通过这种简单手势指挥，见到他的动作一位战友压低脑袋脱离避弹区向前跑去，机枪手跟在后面卧倒提供火力掩护，同时左侧所有枪口都对准步兵跑动方向。这是个极为简单的战术，说明班长发现左侧有不明堑壕或障碍，需要步兵前去侦查以免出现对坦克有危险阵地。事实上这么猛烈地炮击下这种地区是根本无法生存的，但从进入战区任何细微情况都不敢怠慢。

　　步兵检查完后又快步冲了回来，眼看就要重新入队时一枚炮弹突然落在他不远处，猛烈爆炸将他狠狠掀翻在地，距离最近的杜子山连忙冲上去，抵达后才见到他半个身子都被掩埋起来。

　　“有没有事！有没有事！”

　　杜子山蹲下大喊几声后，这位被炸懵的战友总算睁开眼睛，眼珠转动几下后才摇摇头表示没受伤。杜子山哈哈大笑，一把将他拉起快步向回跑，一路上不断有子弹擦着脚步飞掠而过。等两人回到坦克身后，班长也高兴地向杜子山翘起拇指表示赞扬，然后双手握拳高高举起做撞击状。

　　这是正式进入敌火力范围的手势，代表遭遇将随时发生。

　　果不其然，坦克碾压过铁丝网时，右侧一个坍塌的观察掩体内突然跳出两个德国兵。由于T1型坦克是两人坦克，烟雾弹挡住敌人视线的同时也影响了坦克机枪手的视角，呈箭头队形的坦克集群注意力都在前面，所以两个德国兵冲出后坦克根本来不及反应。换做英法那种无步兵配合的坦克估计就要损失了，但这回他们遇上的却是拥有步兵保护的中国装甲集群。

　　英国援助的恩菲斯特步枪改为国防军制式7.62毫米口径后其它能力并未损失，尤其是傲视栓动步枪的速度让大家能轻易在最短时间内打出最多子弹，前后两辆坦克十几支枪很快就将这两个德军步兵打死。通过“百日鏖兵”的实战锻炼后杜子山很清楚，他们已经抵达敌人阵地不足五百米，从以往的经验看密集可怕的机枪火网马上就会出现。

　　和他想的一样，前面的坦克上很快响起叮叮铛铛的撞击声，子弹凶猛的撞击着钢板，急促的声音甚至让人担忧装甲能否挡住。同样坦克上面的机枪也猛烈还击着，双方都希望能在步兵进攻前先干掉敌人的火力点。

　　炮弹还在落下，但进入这个距离后德军炮火明显减弱很多，主要是怕误伤自己人。轰……旁边突然传来的爆炸吓得杜子山猛缩脖子，扭头看去斜后方一辆T1坦克已经化为火球，从威势来看应该是近距离小口径战防炮击穿油箱导致。坦克身后的步兵卧倒停下脚步，等待后面战车上来继续前进。

　　杜子山他们是幸运的，短短500米就有十几辆坦克被小口径战防炮或地雷炸毁，但第二集群的T2型装甲车却很快弥补了它们的位置。咚咚咚……25毫米野蜂速射炮声音独特，和12.7毫米毒牙重机枪一起猛扫射烟雾中的火点，就在这时杜子山跟随的坦克突然停下，班长率先冲出避弹区扑向近在咫尺的堑壕。

　　破堑壕杜子山太拿手了，手中的霰弹枪简直就是大扫帚，所以也紧跟着越过坦克冲入堑壕。

　　鏖战开始了！

　　坦克护送步兵抵达堑壕开始利用机枪进行支援，杜子山和大家一起跳入堑壕后才发现，整个防线几乎已经看不出形状，炮弹将堑壕炸得七零八落，数千吨泥土和碎石整整将一人多深的堑壕填了个大半！血肉尸块到处都是，密密麻麻如同修罗地狱。幸存不死的德军从每一处藏兵洞内冲出，试图反击争夺堑壕控制权，最血腥的绞杀从一开始就进入惨烈！

　　杜子山刚轰掉一个试图靠近的家伙，却不小心被尸体绊算摔倒，也因此幸运避开前方射来的子弹，而身后的战友却被击中倒在血泊中。他已经不想看身下血粼粼软绵绵的东西，更无法去悲痛战友的死，转个身就这么卧着打出第二枪。

　　泥泞损坏的战壕内，他就像一只地老鼠般趴着爬着，厚厚的防毒面具内呼吸粗重，从大大的视孔向外望去一片模糊，只能隐约通过头盔和外形来分辨敌友。轰……一枚炮弹在堑壕外爆炸，低沉的爆炸声中飞溅出无数浓汁般的物体，浓汁在空气中迅速挥发形成气体向四周扩散。毒气弹！在一线眼看就要被攻破的情况下，怕误伤的想法被德军指挥官直接抛弃，大量毒气炮弹从天而降！烟雾因为毒气更加浓稠，土地和泥浆被迅速沾染，杜子山就亲眼看到好几位因为防毒面具脱落的战友和德军被毒气生生弄得双眼疼痛满地打滚！片刻后他们身上就起了水泡，疼痛和麻痒又让他们拼命去挠，皮肤上到处都是大道大道的血口子！

　　从百日鏖兵起这样的画面已经出现多次，杜子山甚至已经麻木了，现在最重要的就是尽快清剿残敌让装甲部队顺利通过，不然大家全都要死在这里！看到工兵奋力挖土填壕，他也快速填满子弹重新爬起来沿战壕猛冲！只要看到德军也不管死活轰过去就是了。

　　由于德军堑壕都进行了加宽，某些地方直接宽达4米，加上破堑壕炮的破坏已经完全没法通过，必须先将一截堑壕填满，然后还必须铺上钢板加固才能获得近十吨的通过能力，所以薛岳钻出车厢见到坦克和装甲车都被堑壕挡住，气的直跺脚：“操他娘的，别停下！运输队上来没有？什么，还没到！那就让工兵上，先覆土……把这一段都填平！联系司令部，炮兵压住前面400米，告诉他们，要是……轰。旅长……15号车被击中了！我知道了，告诉他们，要是钢板再不到我们全都要死在这里了！”

　　“旅长，德军步兵……！”

　　薛岳扭头看去，只见数以千计的德军有生力量从烟雾中冲向这里，连忙一拍钢板大喊道：“射击！……所有火力全部打开，压住他们！”在他的命令下近百挺轻重机枪同时开火，可怕的火力网很快将这股德军压制在地面无法抬头。虽然暂时压住，但谁都知道如果还无法通过加宽的堑壕，那么势必会被越来越多的德军堵在这里。

　　普龙前线指挥部内同样嘈杂喧嚣，电话线炸断修修好断，光为确保通讯就已经牺牲二十多位通讯兵。张孝准手中的电话根本就没放下来过：“什么？听不清楚大声点……毒气！德军向谷口使用了毒气炮弹？！我操他德国姥姥……快向两翼扩散，不要怕伤亡！尽快扯开缺口！坦克不要停着不动，压制二线火力。第二批飞机起飞，联络观测气球，重炮呢？远程重炮群在干什么？找出毒气炮阵地，压制回去！”

　　白崇禧脸色惶恐的走到沙盘前，垂下头不敢看将军们的眼睛：“报告，德军动用毒气弹炮轰谷口阵地。”

　　“运输队呢？第二梯队呢？为何坦克还停着！”

　　“已经上去了，我们……没估计到重炮毁伤效果那么大，导致坦克基本没遇上抵抗速度很快，所以晚出发了10分钟……”白崇禧头低的更深了。但蔡锷和岳鹏都没发火，毕竟这是国防军第一次打集团战争，参谋部也没有组织如此大规模突击战的经验，所以早预料到了会有很多失误。

　　“继续向纵深和两翼发射烟雾弹遮蔽视线！抓紧时间，10分钟后必须越过谷口向二线穿插！两翼的速度再快点，把迫击炮集中起来拿下阿维拉山阵地，确保突击点安全。其余方向的辅攻加大力度，不要让德军有机会增援这边。”岳鹏挥挥手赶走白崇禧，安静地坐在凳子上发布一道道命令，目光更是死死盯在汇聚与谷口已经快十分钟没动装甲集群箭头。桌下双拳紧紧攥着快要滴出水来，现在是生死时刻，过去意味着彻底打开局面，如果被德军堵住陷入僵持，势必就是进入消耗战！

　　织密的弹雨中，十几辆满载贝雷桥预制件的T2运输车终于抵达，甚至还来两辆装满木料浑身是泥的雷诺卡车，二线步兵也很快接管战壕担负起扩展和压制支援的任务。

　　工兵们速度很快，用短麻绳拴住预制钢板一头，几个人拖拽着将钢板铺在已经填好的土层上，下方则用木桩支撑，只短短几分钟第一条通道就已经完成。当第一辆T1型坦克喷着黑烟越过战壕后，杜子山也爬出战壕追上部队，等他喘几口粗气重新调整好脚步扭头向后看时，一股热流从脚心直冲脑际！

　　上百辆坦克装甲车，数以千计从死人堆般的堑壕内爬出来的伙伴，还有那震耳欲聋穿透云霄冲锋号，汇聚成一个巨大的箭头。

　　继续突破……！


第四二十七章 战西线！（八）

　　阿维拉山炮火隆隆，一百公里外的德军齐格菲防线前同样血流成河。

　　四月攻势打到现在，只要不是傻瓜，都能明白胜利已经完全没有可能。“5月推进到比利时、10月结束战争”的战前豪言在比小山还高的15万具冰冷尸堆前破灭，现在大家唯一想知道的是，说出这句大话的尼韦勒和他的忠实走狗芒然到底什么时候才会收手。

　　法军指挥部前，来自普罗旺斯的埃尔少校从皱巴巴军装口袋内掏出香烟，印有“凤凰”图案和大字，下面还有一行“中华民国制造”英语小字的烟盒引起伙伴好奇：“中国人的烟？”埃尔少校点上烟，指着烟盒上的凤凰：“凤凰，和我父亲十五年前在中国皇宫里看到的一模一样。这也是他从马赛寄给我的，而且下月起大家都能天天抽到它，因为中国人让我们上面的那些蠢货将它列入了军需保障品。”

　　“这些该死的中国人，真会做生意。”伙伴一边抽一边苦笑。要是中国没加入协约，要是没有40万军队来西线，没人会相信凤凰能飞进欧洲主流市场。事实上最近来自中国的军需品多了很多，从猪鬃做的刷子到小巧的指南针，从脚上的袜子到猪皮军靴，从月初开始装备协约飞行员的丝绸降落伞到救命的午餐肉。不知不觉“中华民国制造”几个字已经悄然被协约各国列入“军需”行列。其实他也很佩服中国人，至少他们提供的降落伞、迫击炮、飞机、冲锋枪和轻机枪等等都是非常棒的设计，其中好几样已经成为各国标准装备！当然，现在又要加上“凤凰”牌香烟……上帝知道！当协约数百万军人抽着这种烟退役后，会诞生多少忠实的买家。

　　当然，埃尔和大家都不会在意这些，与每年上千亿法郎的军费开支相比，花几十亿去采购中国“军需品”根本无伤大雅，打败德国将敌人赶出法国领土才最重要的！所以有件事他很想知道：“托米尔，你说那些家伙干的怎么样了。”

　　“阿维拉山谷并不是个好目标，虽然越过山谷后道路平坦还有铁路线可以利用，但狗娘养的德国杂种在那里部署了两个师，还有至少100门大炮协助。”伙伴摇摇头，又拿出怀表看了看：“还不到五个小时，如果今天晚上前无法突破……那么德国杂种会至少再调集三个步兵师堵在前面！”

　　“难道你觉得没希望吗？格朗梅松上校前天来不是说有机会完成突破吗？”

　　“格朗梅松？那个傲慢的家伙！”伙伴虽然没直接说，但颇为不屑的语气明显是不相信格朗梅松对中国远征军的描述。但埃尔少校却总觉得没那么简单，他认识格朗梅松，的确是个傲慢无礼的家伙，但这样一个人却推崇起中国远征军的进攻战术，这本身就是件怪异的事情。但正当他准备继续聊聊时，一个熟悉的家伙却猛然从隔壁电报室冲出，将他撞得趔趄几步才稳住。

　　“布森，你这个该死的没长眼睛吗？”

　　“对不起埃尔！天啊，你不会相信的，中国……中国人突破了阿维拉山防线！德国杂种的53师和72师已经被击溃，现在他们已经兵分两路，向巴藏库尔和埃纳河进发！”

　　“什么！”

　　刚站稳的埃尔差点又一个跟头栽倒，至于他的伙伴更是瞪大眼睛连半截香烟都掉在地上，目光在奔跑的通讯官背影和怀表上来回交错。不到5小时……不到5个小时就突破易守难攻有2个德军师，近4万人驻扎的阿维拉山防线？！这是世界上最大的玩笑吗？对视一眼后，两人几乎同时拔腿追了上去。片刻后当消息传遍整个法军前线指挥部，欢呼却并没有响起，反而充斥着惊讶、发呆和怀疑的表情。

　　芒然站在地图前，脸颊火辣辣的难受！岳鹏提出的计划和告诫声至今余音犹在，自己刚刚发电报给尼韦勒将军要求严惩中国军队，他们就用一次闪电般的突破狠狠扇了自己一个耳光！调动五个集团军，总计150万法军、12万殖民地军和俄军，拥有近7000门各类大炮，重炮多达2800门，使用1100万枚炮弹和近500辆坦克才打出几个浅浅的突出部，而中国远征军在只有22个师40万军队，炮兵不到法军一个集团军规模，弹药储备数量更只有一半的情况下，仅仅依靠第四集团军炮兵相助就硬生生突破被认为易守难攻的阿维拉山防线！而且……仅用了四个半小时。

　　“格朗梅松上校说，他们已经将突破口战线宽度稳固在5公里，第一突击集群7个师正在越过山谷向东北莫龙维利耶横向前进，预计明天晚上将从武济耶越过埃纳河，三天后进攻色当。第二集群5个轻步兵师正在向西北20公里外的巴藏库尔前进，预计三小时抵达。主力集群10个师正在扩展阵地，将在拦截集群抵达巴藏库尔后向瑞尼韦尔和阿蒂尼的德第一集团军主力发起进攻。另外，他们请求……将第四集团军的指挥权交给他们！”

　　军官大声汇报着，似乎已经沉静在突破兴登堡防线的喜悦中，但等待良久却换来一声冰冷到极点的闷哼：“他们高兴太早了！去转告他们，我无权决定第四集团军的指挥权！”芒然咬牙切齿目光冰冷，才突破防线就想要第四集团军的指挥权？这些中国人实在太过分了！难道他们不知道这里是法国吗？盘踞瑞尼韦尔和阿蒂尼的德第一集团军拥有21万人和上千门大炮，旁边还有第三集团军支援，而且鲁登道夫此刻一定已经得知阵地被破，肯定会向埃纳河以北调集更多生力军拦截！在建立起完善防御体系前给他们一个集团军，这不是白白消耗嘛！所以他很果断的否决后，下令道：“立刻将部队集合起来，由第10集团军为主力。我已经预感到敌人的阵地出现慌乱，需要立刻发动一次新的进攻，彻底突破这段防线！”

　　还要突破？上帝啊，15万具尸体难道没看见吗？脾气冲动的埃尔立刻走了出去，连伙伴拉拽都没用，走到大家前面直言不讳道：“将军！我们已经没有生力军了，所有部队都疲惫不堪！我认为应该立刻休整，即使要选择进攻也应该向普龙维拉山方向集中，由那里沿着中国人开辟的……”

　　“正因为中国人突破了，才需要我们继续进攻牵制住德国第3和第7集团军。德国人肯定已经慌乱，这是结束战争的好机会！”芒然毫不客气的打断，双眼半眯森寒的目光死死盯住埃尔少校：“埃尔少校，你的工作是立刻协调第10集团军的进攻，需要我告诉你怎么做吗？！另外，让他们带上俄国人，他们会是个好帮手的！”

　　面对暴君般的芒然，埃尔少校最终只得敬个礼，怒气冲冲去传达命令协调进攻。

　　虽然芒然继续进攻和带上俄军相助后来被认为是非常错误的决定，但有一件事他没说错，因为阿维拉山防线被突破，德军一下子紧张起来。就在法军重新部署继续进攻的同时，鲁登道夫已经下令第一集团军剩余7个师（还有2个在莫龙维利耶与法第四集团军对峙）和1个骑兵师向阿维拉山发起进攻，同时从第三集团军抽调2个师向巴藏库尔前进支援。一线部队积极调动时，伊尔松和色当方向共计3个精锐步兵师向埃纳河以南进发，同时远在凡尔登和圣米耶尔的第五集团军也抽出2个师向西进攻莫龙维利耶。再加上已经从康布雷出发将于1天后抵达的第二集团军3个师，短短几小时内鲁登道夫和他的参谋部就向巴藏库尔—阿蒂尼—莫龙维利耶三角区集合了15个步兵师和1个骑兵师，总兵力一下子超过35万！成为拥有3000门大炮（包括1100门迫击炮）、6万匹战马、200架飞机和180辆坦克、4000辆各类车辆的可怕集群！

　　侦察机带回来的情报让岳鹏和蔡锷都有些紧张。如此多部队向三角区云集有些出乎他们的预料，除了说明兴登堡防线的确拥有周密部署，快速调动预备役力量等优势外，也说明鲁登道夫是名副其实的优秀战术家！在感觉到中国远征军的威胁后，就毫不犹豫抽调部队趁此一举解决。与德军大军大张旗鼓拼命调动相比，同样是一线指挥官，芒然却始终不改敌视态度，不仅让两人拿到法第四集团军指挥权的希望泡汤，更让大家担忧后续弹药补给的问题。

　　“全部吃掉不可能！”

　　蔡锷指着地图，紧绷的脸颊上甚至连皱纹都完全不见，他看一眼岳鹏分析道：“大兵团作战时德军的能力要稍强于我们，我们的优势在旅团级战术上，所以现在就看石小楼的5个轻步兵师能不能堵住德第三集团军和第二集团军靠过来的5个师。只要能堵住2天，邱文彬他们就能完成穿插，利用埃纳河天堑优势将色当伊尔松出来的2个师堵在河对面，然后和张孝准的主力彻底包围德第一集团军主力，如果不行……就只能让邱文彬掉头继续北上吃掉色当和伊尔松来的2个师，主力向东围歼德军第五集团军2个师，最后从莫龙维利耶撤出。”

　　“等了这么久，我可不想白干！”望着蔡锷以德军防线为基准线画出的半圆形运动轨迹，岳鹏狠狠一跺脚。


第四二十八章 战西线！（九）

　　阿蒂尼的德第一集团军司令部气氛紧张，高高的无线电天线下皮靴声比雨点还密集，参谋们大声吆喝着抽调兵力，电话铃声从早上起就没停过。

　　卡尔·冯·贝洛上将站在地图前面色阴沉，这位63岁经历过普法战争和马祖湖战役，有着两撇大胡子的步兵上将虽然没有他哥哥，德军著名将领奥托·冯·贝洛将军那样显赫，但任何轻视他的人都已经付出代价。然而在他近四十年的军事生涯中，却还没有像今天这样感觉棘手。

　　虽然所有人都知道对面增加了40万中国军队，但即使小打小闹过一段时间，大家依然认为他们只是协约雇佣来的殖民地军队，充其量也就相当于英军印度师而已。正因为这种疏忽导致今天被意外偷袭！放弃整条防线以密集火力倾全力猛攻一点，用优势兵力将两个一线步兵师打得支离破碎失去统一指挥，突破向纵深时分兵多路穿插……这与去年震惊世界的勃鲁西洛夫攻势何其相像！在那次俄军发起的超级攻势中，奥匈帝国损失150万人，德军损失35万！而之前疲软羸弱的俄军却仅付出50万的代价，超过3：1的超级攻势差点彻底结束战争！如果不是俄军糟糕透顶的后勤导致后继乏力，或许德国已经要被迫签署停战协议了。

　　毫无疑问，德国犯了个大错误！被认为战斗力相当于殖民地军队的中国远征军内有位能媲美勃鲁西洛夫的战术大师！而这点正是他想不通的，一个战前还遍地租界的国家，十几年前还被小小日本打得差点亡国的中国怎么会有如此高明的将领？

　　侦察机的努力工作让参谋部能及时掌握他们的动向，地图上分别延伸向巴赞库尔—莫龙维利耶色当—瑞尼韦尔和阿蒂尼的三个箭头明白无误告诉每个人，在突破阿维拉山谷后中国远征军已经并分三路。身为一个精锐集团军的统帅，参加过残酷凡尔登战役的卡尔中将需要做出一个判断，敌人的意图到底是什么！

　　是截断洛林？直取色当和依尔松将战线推进到比利时边境，还是……如果担负进攻的是法军，那么毫无疑问会选择第二种策略，因为他们早就想结束境内的战争，但现在是中国军队，他们又会怎么选择呢？

　　“将军！王储殿下转告您，依尔松和色当的部队已经出发，最晚会在后天早上抵达埃纳河。此外，中国军队已经占领巴藏库尔，我们已经失去巴姆少校和他的团的消息，第2、3集团军5个师将与傍晚穿过那里与我们会和。侦察机也回来了，莫龙维利耶的法国集团军还没有任何行动迹象。”

　　得知5个师对付巴藏库尔保护自己右翼后，卡尔上将阴沉的脸颊终于放缓很多，加上身后还有2个师正在赶来，所以两撇翘胡子用力抖动着：“很好，去给他们一个教训，让他们夹着尾巴离开欧洲，这里不是青岛！”

　　参谋飞速记录下卡尔上将的命令，战争结束后他对记者这样说道：“得知援兵的消息后上将立刻做出选择，从巴藏库尔赶来的5个步兵师让我们信心十足，因为战争开始以来在数量相当的情况下我们总能占据优势并最终赢得胜利，所以我转达了命令。来自符腾堡和巴伐利亚的4个步兵师和骑兵师开始以最快速度迎头冲向敌人，上将亲率3个黑森步兵师拖在后面，所有人都认为当第二和第三集团军5个师越过巴藏库尔后中国人就会撤退，但直到72个小时后……我们依然没有得到他们的消息。那是令人沮丧地三天三夜。我们为消失的三天付出了代价，如果不是芒然的愚蠢，战争也许会提早一年结束。”

　　卡尔上将信心十足，因为来援的是整整5个步兵师，然而他当时却忘记一件事情，那里距离阿维拉山谷只有32公里，在突破山谷后第一时间，岳鹏下令将所有能用的车辆集合起来，连途径普龙向法第四集团军运输弹药的车队都被强行扣押，最终拼凑起571辆各种车辆向该地区投送部队，到晚霞漫天时肩负阻断任务的5个轻步兵师中已经有3个抵达，后续两个也在军官的催促下与晚八点全部抵达。

　　战前拥有三万居民的巴藏库尔已经成了沙黄色的海洋，以城市为中心南北两翼被中国远征军隔出一道狭长的防御线，数以万计的士兵挥汗如雨，用英法提供的工兵铲迅速挖出一个个约长30米的短壕。在时间来不及的情况下，苏小虎（前章打错成在俄国的石小楼，抱歉）果断放弃传统长堑壕修筑办法，改为这种层叠不规则状短壕。

　　格朗梅松上校抵达后立刻被这种修建方式吸引，但琢磨良久始终搞不清楚这种看似杂乱无章的短壕有什么作用，最后只得放下骄傲虚心求教，但苏小虎却对这个远征军抵达开始就横挑鼻子竖挑眼的家伙怨念颇深，简单一句“时间不足”应付了事，倒是谢汝翼笑着指点迷津：“上校，如果您打过鱼就明白了。”

　　捕鱼？格朗梅松上校开始还以为是语言差异导致翻译错误，直到同来的法国少尉画出渔网后大家才逐渐明白，层层叠叠的短壕就是一个个筛眼，在时间不足无法修建需要数天甚至数十天才能完善防御工事的情况下，那位苏将军选择更为简单的短壕，除非德国步兵能变成流动的水，否则这些短壕就会成为他们前进中必须越过的“路障”。格朗梅松上校夸奖了少尉，很多年后谢汝翼才知道，这个少尉叫阿尔方斯·朱安。

　　苏小虎其实真没时间解释什么叫筛眼壕，也不可能告诉他们使用这种战壕的战术，事实上除了接受过训练的国防军5师和8师外另外三个预备役师也不知道如何使用，最后只能将5师以排为单位打散分配到其余三个师中驻守战壕，由8师充当总预备队。

　　建制完全打乱造成了不小混乱，还不等融合侦察连就报告德军出现在15公里外。“格朗梅松上校，我不管你用什么办法！1个小时内，巴藏库尔所有居民都必须撤走！”面对苏小虎的严令，这回格朗梅松上校没任何废话就执行命令，在他和法国军官的努力下，刚被解放还没用热情身躯好好感谢中国士兵的女人们率先撤离，当第一支车队驶离后不久，猛烈地爆炸已经从西面传来。

　　“朱安，这是155重炮的声音吗？他们已经修好了铁路？”

　　格朗梅松上校很诧异，从阿维拉山至这里的铁路早就被德军炸断，所以部队携带的都是70、75和迫击炮这些轻炮，至于那些动辄十几吨的重炮在没有铁路的情况下，绝无可能在几个小时内部署完毕。但前方剧烈的爆炸却分明是155炮弹落下后才有的威力，到底怎么回事？

　　“上校，快看！”

　　阿尔方斯·朱安的叫喊中，4辆T2型火力支援车喷吐黑烟艰难爬上一个斜坡，然后车头倒转尾部向西。不等他们明白停在远处的卡车上就跑下几十位中国炮兵，他们的操作下，装甲车尾部很快就竖起四根粗大的炮管。砰砰……晚霞中四个黑点划出一道巨大的弧线，投入6000米外的爆炸漩涡中。

　　“我需要打个电话……”格朗梅松上校的心跳已经超过卡车引擎。上帝，能快速机动的重型迫击炮车……！

　　炮兵们不知道一笔大生意经由他们实战宣传又将给国内带来数千万的专利费，但即使知道他们现在也只会骂娘跳脚。16门拖拽式和4门移动式160毫米重型迫击炮拉响了巴藏库尔狙击战的序幕。媲美155毫米榴弹的威力同样出乎德军预料，缺乏重炮的德第三集团军28步兵师顷刻间被打蒙，只能用携带的75炮和迫击炮进行还击。

　　沉闷的爆炸声此起彼伏，虽然没有阿维拉山谷那样密集可怕，但却将德军快速通过巴藏库尔的希望打灭，在火力不及对手的情况下德军28师一边等待后面的援兵，一边拉散部队向巴藏库尔发起试探进攻。与英法还停留在集团式冲锋战术上不同，德军进攻中的散兵线散得非常开，以连为单位进行突破和渗透。

　　战斗一开始争夺就集中在巴藏库尔北方海拔不足50米高的扎巴尔山，素养较高的德军炮兵很快组织起8门75山炮猛轰山头，掩护一个团的步兵试图抢占这里。德军信心十足，他们认为这么短时间中国远征军不可能建立起完善的防御工事。躲在掩体内观战的格朗梅松上校也很担忧，因为他知道扎巴尔山方向的工事实际上并未完全修好，但当德军步兵披着晚霞发起冲锋后，他彻底明白什么叫筛眼壕了。

　　第一个短壕内的轻机枪打出一串基准火点后，交错部署的7个筛眼壕内同时枪声大作。虽然国防军奢侈不到像德军那样一个连一挺重机枪，但以每个战壕一个排三挺轻机枪和三个掷弹筒计算，7个战壕拥有21挺轻机枪和一挺仿造于MG8/15的汉二型重机枪，同样可以封锁宽达550米的扇形正面。由于堑壕部署非常巧妙，所以能充分发挥出机枪斜射的优势。

　　德军战术再厉害此刻也是班组战术萌芽的一战时期，尽管他们冲锋时身躯也压得很低，但左中右三面夹击扫射下付出一百多人代价后依然被压在地表无法抬头。而最让人惊讶的是，当战斗打响后不少短壕内还能见到尘土飞扬的作业场面。德军28师连续三次进攻无果后只得暂时放弃山头，组织迫击炮和山炮猛轰挡路的短壕。随着夜幕拉开，另外两个德军步兵师也相继抵达西面，巴藏库尔陷入短兵相接的拉锯战中。

　　拉锯战打响时，绕道的88装甲旅也第一次遭遇德军正面堵截。

　　战斗爆发在距离莫龙维利耶西北10公里的公路上，两辆德国A7V坦克和整整一个步兵营利用道路旁的村庄挡住了88旅的前进道路。“上上上……”杜子山迅速跳下车，跟随班长向小镇摸去。他们这回的任务不是攻坚，而是给装甲车提供火力坐标。因为没有无线电，装甲夜战指挥基本无法分辨，必须利用步兵组织进攻，这是半年实战训练中摸索出来的办法。

　　以机枪引导，只要能判断出己方机枪瞄准的位置，装甲车上的重机枪和机关炮就向该目标倾洒火力，掩护步兵占领。演习中屡试不爽战术发挥了作用，先导装甲连14辆T2型步兵支援车扇形越过田野，A7V打出的57毫米炮弹不时落在它们身边。但和笨重的对手相比，步兵支援车灵活很多。要知道一路过来走了60多公里，配给88装甲旅的剩余31辆T1型坦克全部趴窝！唯有仿造二战卡登洛伊德运输车的T2型装甲车却因为结构简单稳定性高著称，即使跑了这么远也只因为机械故障损失3辆而已，要不是等待身后7个师的步兵，88旅早就跑到200公里外的埃纳河饮马洗澡了。

　　眼尖的杜子山迅速找到躲在树林后面的德军坦克，机枪手立刻压入一个全曳光弹弹匣。这样做是能让子弹能形成一道连绵的火线，虽然容易暴露但装甲车就在不远，只要打出一串点射后他们就算完成了任务。果然，曳光弹带出火线后不久，两门25毫米野蜂速射机关炮便捕捉到目标，不消片刻那辆隐藏在树林后面的A7V坦克就被击中油箱燃烧起来。

　　等第二辆也用这个办法摧毁后，薛岳并不恋战直接下令用重型迫击炮轰击小镇阻挡步兵，至于占领则由后面的步兵收拾，因为他知道今晚抢时间的人会很多很多！


第四二十九章 战西线！（十）

　　从成军后第一次夜袭陈家坳开始，夜袭战术就成为国防军各部队必须掌握的战斗技巧，但恐怕谁也不会想到有那么一天，高级别军官们却恨不能几天几夜都是白昼。

　　包围三角区的每道边长都有约70公里左右，想要在白昼展开20个师完全没有可能，唯一能延缓对方发现真实意图的办法就是靠夜幕掩护。按照步兵运动速度看，从昨天中午绕圈最远的103、202师出发开始算，以每小时5公里的行进速度也有90公里。算上迂回需要多绕路的40公里，那么也就是说如果顺利，到下午两个师就能和88旅完成迂回穿插到德第一集团军身后。但问题是目前的无线电技术并不成熟，电话在德军的破坏下更是完全瘫痪，航空队无法起飞，连骑兵夜间赶路不畅，要知道他们具体到了那里根本不可能，更别提要同时控制三个方向的战斗情况了！所以夜间战斗很大程度上要依靠各旅团军官自行组织。但对于远在后方数十里公里的总指挥部来说，夜晚的工作几乎处于瘫痪状态。

　　这还仅仅是2个步兵师，根据计划他们后面还有5个师将沿着装甲旅开辟出来的道路衔枚疾进，并最终像拔一个萝卜现一个坑那样，以旅为单位一路过去一路展开，直至形成一个大的包围圈。平时演习中这种包抄迂回战术并不出奇，但现在……谁也不知道各师旅是否已经抵达预定位置。而这仅仅是包抄部队，瑞尼韦尔的德第一集团军有没有南下？不离开城市快速打掉一个集团军根本不现实！张孝准主力7个师有没有完成对瑞尼韦尔的前沿展开，手中最后3个预备师应该投向哪里？甚至连带路的法国当地人会不会叛变告密这种念头都压抑不住的窜了出来。

　　压力实在太大了！要想控制运动中的14个师不出错根本不可能，大家甚至做好了昨夜被敌人打掉一两个师的准备！

　　所以白崇禧觉得，走进现在的远征军作战参谋室根本是个错误。不仅好像走入一个刚被扔进烟雾弹的房间，满眼望去还都是眼睛通红呼呼抽烟的参谋军官。大家现在也没了等级观念，见习军官和少将挤在一起，上校参谋和卫兵互相瞪眼，至于好友李宗仁干脆一只脚架到凳子上，脱了袜子用手指猛搓脚丫。

　　记得这家伙七八天没洗脚了吧？……还好没吃早饭。

　　他的出现顿时引发一阵骚动，无数疲倦中透着兴奋和担忧的血红目光同时盯在他脸上，那样子分明说“要是不拿出点消息来就要倒大霉”幸好他的确刚收到电报，所以立刻向角落中的岳鹏跑去：“报告，邱文彬和张孝准将军的电报！邱文彬将军报告，88旅、103师和202师已经抵达武济耶炸毁大桥，目前正沿埃纳河向15公里外的阿蒂尼横插！张孝准将军也报告，他的主力已经与今晨4时抵达瑞尼韦尔以南十公里的夏洛谷地，目前部队正在展开！据侦查，已经发现5个德军师番号正在靠近，其中还有一个骑兵师，预计最迟2小时后接敌。”

　　“5个！”

　　还没等岳鹏出声音，因为身体差，披着棉衣在隔壁房间小歇的蔡锷就踢门而出，等到他看完电报后更是兴奋地甩掉棉袄，如孩子般叫了起来：“成了！成了！哈哈……”

　　的确是成了！

　　阿维拉山谷被快速突破导致措手不及，一直等明确得到7个师从右翼和身后支援后，德第一集团军才在昨夜从瑞尼韦尔南下倾巢而出，试图堵住缺口。虽然还有2个师拖在后面，但这已经无伤大雅了。总计11个师，2个在突破时被打残，2个在莫龙维利耶对峙法国第四集团军，5个都出了瑞尼韦尔抵达夏洛谷地，那么最后仅靠最后2个根本挡不住连夜穿插，将突然从背后而下的88装甲旅和跟在后面的103和202师。

　　李宗仁的动作最快，眨眼间就完成了地图作业。从远征军的角度看去，三角包围圈底部左侧的德第三集团军防区结合部已经被苏小虎率5个轻步兵师堵住，右翼则在昨晚的急进中部署了5个师，等于将五支穿心箭顶在德军腰眼上！只要88旅、103师和202师横插到阿蒂尼，那么德第一集团军就将被堵在埃纳河以南这片三角区内！从色当和伊尔松赶来的德军由于需要先确保两地安危，所以行动肯定不会很快，何况就算到了也会被河道挡在战圈外，甚至等他们过河后包围战都已经结束了！而从凡尔登过来的两个师……除非法国第四集团军不战而降，要不然就先必须解决他们才能越过莫龙维利耶！

　　“侦察机立刻起飞！发电报给张孝准，告诉他……我不需要死伤数字，我要的是连续不停地进攻和袭扰，务必要确保在邱文彬拿下阿蒂尼前将德军主力拖在平原谷地不能动！”

　　“223、224师预备师即刻出发支援张孝准，转告苏小虎……他那边死也要给我拖住两天！”

　　清脆果断的命令一扫沉闷，刚才还耗尽体力的参谋和军官们瞬间精神抖擞，连走路脚下都带起了风。但还没等命令发出去，一位意想不到的客人却带着满脸凝重步入作战室。

　　“福煦将军？”

　　头戴法军传统高脚帽，戎装整齐的福煦和法第四集团军迪福中将一起出现在远征军军官们面前，从前天得到消息后他就连夜赶来，为抓紧时间还首次使用了飞机，又坐了一夜卡车终于在最关键的时刻抵达普龙。

　　只短短十几分钟，蔡锷就将目前的情况全部介绍完毕，当得知邱文彬抵达武济耶后居然放弃过河威胁色当的机会，掉头横插阿蒂尼时，这位身经百战的老将军也动容了，手指轻轻颤指着三角包围圈：“你们想打败卡尔·贝洛？”

　　“不是打败，是包围并彻底消灭！”

　　岳鹏和蔡锷对视一眼，自信的说出了从突破诱敌到迂回包抄的全部经过，指着地图说道：“福煦将军，请即刻联络芒然中将。我军将于明天凌晨向德第一集团军发动全面进攻，我相信德军必然不会坐视他们被包围，所以进攻开始后肯定会试图从齐格菲防线抽调更多部队，这是个好机会！应该立刻放弃全面进攻转而选择集中力量突破一两个点，只要能突破一点并会合我们，就能形成一个超过50个师的右勾拳，击溃任何敌人……”

　　“抱歉。”

　　面对一个可以实现的右勾拳战术，甚至能彻底改变西线战局的机会，福煦却没有任何兴奋意外打断了岳鹏，扭头看向面有颓色的迪福中将，后者有些尴尬地说道：“岳将军，恐怕芒然中将已经无法完成您的构想了。”

　　“为什么？”蔡锷心头一抖，一股不祥的预兆陡然升起。

　　“迪福中将将事情原原本本说了遍。原来昨日上午得知阿维拉山被突破后，芒然和尼韦勒为了个人前途，不顾部队疲倦再次下令由第10集团军发起进攻，还带上了塞尔加尔师和2个俄军师，却没想到先是塞内加尔师不适应寒冷天气躲在战壕内错过进攻时间，然后2个俄军师刚投入前线就被疯狂的机枪和火炮打残，甚至不顾第10集团军的安危率先撤出战场！最终导致法第10集团军左翼出现巨大空挡，被德军抓住动员两个师发起反冲锋。”

　　“多少人？”岳鹏努力试图让自己冷静下来，沉下声音看向迪福。后者叹口气说道：“我们也刚刚得到消息，截至昨天傍晚一共牺牲26000余人，还有6万受伤，第10集团军已经……基本丧失战斗力！”

　　“我操你芒然祖宗八辈！”

　　即使再有涵养，这个消息也让在座的远征军军官们火冒三丈！要知道远征军此次突破包抄完全是建立在法三个集团军拖住齐格菲防线22个德军师基础上的，利用了德军不敢抽调太多兵力的空隙。所以哪怕芒然什么都不做，只要将三个集团军剩余几十万大军摆在前线，给十个胆子鲁登道夫也不敢在抽调三个师后继续抽兵。但偏偏芒然主动发起进攻，进攻也就罢了居然还一口气丢近10万人！导致半个第10集团军都残废了。再加上已经残废的第5、第6两个集团军，近百公里的齐格菲防线前甚至都凑不齐一次全面进攻的力量。

　　不需要懂多少军事知识也能明白，脱离城市防御圈并急匆匆南下德第一集团军是无论如何都不可能撑住14个步兵师，还有近250辆坦克装甲车从四面八方的进攻。西线德军再精锐也是久战的疲惫之师，功勋也都是建立在拥有完善防御设施上的，暴露在野地里的德军并不比英法强多少。但现在，正面法军大幅削弱后，鲁登道夫完全喝着咖啡从容的再抽调两到三个师攻打巴藏库尔！

　　从兰斯以北齐格菲防线出发到巴藏库尔只有不到40公里，用爬的估计先头部队也已经抵达外围。一想到苏小虎现在面对的可能是超过预期的7到8个有重炮配合的德军师，大家就恨不能立刻将芒然抓起来直接枪毙！“子安……”蔡锷同样嗓子冒火，但更清楚现在最需要冷静！所以一把压住暴怒的岳鹏：“现在要尽快拿出办法才行。”

　　福煦虽然刚来，但也明白如果无法堵住巴藏库尔，别说消灭德第一集团军，派往那里的五个轻步兵师也将全部丢掉！立刻说道：“岳将军，迪福中将有两个师就在你们身后，我已经命令他们向巴藏库尔进发，预计明天早上可以抵达。”明早？要是能撑到明早就好了！岳鹏斜看一眼福煦，拨开蔡锷的手缓缓站了起来，身姿如一枚扎在地上的钢钉般笔直，下达了后来被认为彻底挽救整场战役的命令。

　　“电报，飞机！不管用什么办法，务必在最短时间内严令各部队，从接到命令起立刻向夏尔谷地和瑞尼韦尔进攻！命令88旅、103师放弃阿蒂尼南下参与进攻，202师堵截阿蒂尼防备色当方向援兵。电令各参加包围部队，能打多快打多快！此战任何人都许进不许退！士兵后退杀班长，班后退杀连长，连后退杀营长……！为巴藏库尔十万袍泽，我要求每个人都……血战到底！”


第四三十零章 战西线！（十一）

　　让我们撇开枯燥的数字统计和其后陆陆续续的回忆录描写，跟随一个人的脚步去见证后来被欧美誉为“龙的咆哮”的瑞尼韦尔—夏尔谷地包围战，去见证一支顽强铁军的诞生历程。

　　他叫杜子山，23岁，山东菏泽人，原青岛德国煤厂工人。1914年中日战争时因救助伤兵获赞而加入国社，同年自愿成为山东省在册的国民预备役士兵，1916年7月应征入伍前往法国西线。11月参加“百日鏖兵”荣立二等功晋升下士，并以该身份调入88装甲旅883步兵团2营1连3排任军士。当海东青战机从头顶掠过扔下传令竹筒时，距离他跃入阿维拉山谷德军战壕已经过去35个小时。当然他现在并不知道，距离“龙的咆哮”结束还有31个小时。

　　当时他的位置距离阿蒂尼还有8公里，距离瑞尼韦尔37公里，距离夏尔谷地46公里。

　　“油桶，把油桶卸下来。”晚霞中，他和大家一起从伴随的卡车上卸下油桶。180公斤一桶的汽油刚好够T2步兵支援车喝饱，但连里可不只有步兵支援车，还有火力支援型和运输型，所以搬完这桶后他又再次转身忙碌起来。最终四个油桶让他气喘吁吁，等拿出压缩饼干和午餐肉囫囵吞枣塞完后，连长已经开完会回来。

　　数十年后，杜子山都清楚记得，当时连长的脸色很差。不！应该说极差。

　　“检查装备……把所有弹药都集中起来，我们要干大买卖了！”连长一边检查各车准备情况，一边大声叫喊。那语气就像八百里水泊梁山中要吃板刀面还是吃馄饨的翻版。杜子山不敢怠慢，连长虽然比他大不了几岁，但脾气却很大，之前遇上一个顽强抵抗德国步兵营，因为死了两个兄弟他就下令在已经打伤不能动的情况下让坦克碾了过去。

　　所以，大家都说千万别和连长讲道理，那家伙纯粹是个六亲不认的疯子！

　　杜子山使用的是美造M1912霰弹枪，出发时补充了两个基数弹药，一路消耗不大所以还足够。但在见到坦克机枪手将一挺缴获的德国MG8重机枪和足足4箱500发的子弹搬上车并用铆钉和绳子固定在他那门25速射炮旁边后，他立刻意识到自己火力严重不足！幸好路上缴获了很多武器，所以他特意挑一支毛瑟98K步枪和200发子弹，可想了想又拿上一支缴获的德国造的斯登冲锋枪，最后不忘带上四个20发弹匣和一个300发的9毫米子弹盒。当然，要是全背在身上估计不用打仗就累垮了，所以他和大家一样，都把选好的武器挂在装甲车上，弹药也塞到钢板后面顺手处随时取用。

　　下午5点整，旅长下令出发。

　　总计128辆T2步兵支援型、24辆火力支援型、85辆运输型……还有一路缴获和自己旅的47辆卡车、300匹驮马。一直跟随在后面的103师也抽调一个骑自行车的战斗工兵团来加强883团。

　　杜子山所在2营1连有14辆步兵支援型和8辆运输型，不知连长是不是和旅长沾亲带故，最后还搞来4辆火力支援车和配套的弹药车。但此时除了已经塞满的弹药车外，连14辆支援型上都挂上了70步兵炮还塞满士兵，至于他乘坐的运输型更是拥挤，原本座6人的敞开式车厢里已经塞下了10人，外挂折叠椅子上坐满6人后，还有4个手脚慢了一步的家伙干脆扒着钢板就这么站着喝风。

　　差点挤爆的架势让杜子山一度怀疑车子能不能开动，可事实上装甲车却还很轻松，而且速度比来之前快了很多。反倒是方向让大家很疑惑，因为车队居然回头向南，也改变了来时的一字纵队，是以连为单位分成九路，并肩拉开近十公里向回驶去。又是加满油又是塞满武器，最后还挤上那么多人，这些迥异往常的举动让大家意识到事情很不对劲，所以连说话的兴趣都没了。大都低着头要么检查枪支，要么整理东西，就连最爱热闹的小四川都不说话了。对了，小四川就是那个在突破谷口时他冲出去搭救的步兵，几十个小时后两人已经成为无话不说的铁哥们。

　　要说法国真是好地方。晚霞中，大地平坦得连个宽点的沟都没有，放眼望去全都是让人羡慕的肥田。“狗日的，霸这么好的地，活该被打。”杜子山心底里很是羡慕的诅咒几句，然后扭头向后看。紧跟在后的是分配给他们连的3辆卡车，和无视障碍的装甲车比卡车速度就慢了些，不时还要绕开障碍。卡车后面就是103师派来的战斗工兵团一个连，全都骑着自行车，车上除了弹药包和机枪外，还有几十根爆破筒。据88旅老兵说，这些都是103警卫师的暴力分子，以研究将敌人工事炸上天为最大乐事，还美曰其名送敌人坐“土飞机”。是啊，一根爆破筒几斤炸药，封闭楼房都能炸塌，可不是飞上天坐飞机嘛！但即使没有这手绝活，只要想想都是些从青岛战役血海中趟出来的主，就没人敢轻视他们。

　　最后面就是一路小跑103师主力，至于202师听说要继续去阿蒂尼。不过回去时装甲车明显加速，所以很快就见不到103师步兵袍泽的影子。

　　到晚上7点，1连已经往回跑了20公里，这时前方突然传来了枪声。

　　几乎没有任何犹豫，杜子山就和大家全部跳下车。他拿的是毛瑟98K步枪，因为他怕霰弹枪射程太短派不上用场，当然他也没舍得丢在车上，而是背在背上同时带两支枪。幸好他力气比常人大，所以带两支枪和那么多弹药也没太影响战术动作。子弹是从前面一排矮树林里打出的，因为天黑根本看不清楚目标，只能隐约从火点反射光看出矮树林后面应该有个沟渠挡住了视线。由于夜间扫射需要先辨别目标，所以班长躲在装甲车旁边，大喊让尖兵上去把敌人吸引出来。

　　尖兵根本不是人干的活，探路、诱敌、侦查，抓舌头，关键时还要扫雷……还让不人活了！可怜杜子山就是班里的尖兵，小四川也是，所以两人硬着头皮向前冲去。小四川身材矮小可跑得快，健步如飞几下就冲出四五十米，然后一个鱼跃卧倒等待。见到他准备好了，杜子山也咬紧牙关跑之字向前冲，此时一枚子弹擦着他耳朵飞了过去。

　　啾……

　　那种子弹擦头皮飞的感觉让他全身汗毛都炸了开来，见到前面有个“土堆”想也不想就卧在后面充当掩护。可卧倒后才发现，居然是个大的牛粪堆。“我呸！”就在这时枪声大作，矮树林后面突然冒出数以百计的火点，同时跑出来的尖兵中有好几位猝不及防被击中倒地。身后重机枪响了起来……杜子山扭头看到自己车上的机枪手紧握那挺缴获的马克沁MG8水冷重机枪，将子弹整整齐齐沿着矮树林从左到右洒了一遍，但和旁边车上的家伙比明显是小巫见大巫，因为那家伙车上是威力更吓人的12.7毫米毒牙重机枪。

　　“轰轰轰……”装甲车后面喷出了白烟，4门80毫米迫击炮开火了，至于更后面的火力支援车不舍得160重型炮弹，所以全躲得远远看大戏。臭烘烘的牛粪让杜子山格外难受，瞅准一个机会迅速跃起向左边大树跑去，当一串子弹追着脚步后，他也终于借机枪扫出的火光看清楚对面的敌人。大约有一个德军连躲在矮树林后面，一个排水沟渠恰好能将他们身体隐藏起来。既然是一个连，杜子山就不得不谨慎，因为德军连大都携带有马克沁重机枪，那玩意是绝对的步兵杀手。

　　利用敌人被车载火力压制机会，杜子山换上用习惯的霰弹枪后慢慢向矮树林匍匐前进，恰好此时小四川也和他一样往前爬，两人隔着老远交换一个眼神后，又差不多同时抽出了手榴弹。

　　就是现在！

　　当身后重机枪再次蹂躏完面前的矮树林后，杜子山趁着对方还没抬起头的刹那，猛然跃起狠狠将手榴弹甩了出去，就在手榴弹炸开的同时M1912霰弹枪已经轰出三发子弹，连阿拉斯加驯鹿都能一枪毙命的子弹爆开后洒出一片铅子，直接就封锁了面前的大片地区。此时小四川也扔出了手榴弹，但那家伙手里是12式步枪，所以跑几步开两枪后就必须趴下准备第二枚手榴弹，不像杜子山直接强行用霰弹枪开路扫过矮树林。

　　但他们和所有步兵都没有发挥余地了，因为一辆前面挂满小沙袋的步兵支援车已经冲了过来。这不符合夜间交战规矩，步兵未彻底搞清楚敌人前一般坦克不会上来，可见连长心情很急迫。还好德军没有大炮和重机枪，比马克沁小了很多的汉三型重机枪直接冲进到50米横扫矮树林，不消片刻后面就没了声音。杜子山冲进去后才见到，干枯水渠内已经淌满了德军士兵，最后没死的也被蜂拥而至的步兵们打死。

　　“打扫战场，所有武器都搬上车。”连长毫不客气，在他眼里只有死去的敌人和活着的敌人。

　　杜子山后来才知道才知道连长为何着急，也知道这场不算激烈的遭遇战仅仅是一次漫长苦战的序幕。

　　部队很快继续上路，当怀表指针快抵达10点时，所有人都觉得耳膜猛然被塞入几百只大鼓，咚咚的连心脏跳动都感觉不到了！前方火光冲天硝烟如血，这时连长也终于告诉大家为何回来。

　　法国佬败了！要想救出去堵截德军的5个步兵师十万袍泽，就必须不惜代价干掉包围圈中的德第一集团军！让敌人失去增援目标。岳司令的命令更简单，血战到底！谁退杀谁！这道命令的宗旨是快手快脚解决战斗回家吃饭，当然不想吃也必须吃，否则改吃枪子。杜子山腹黑暗想司令“卑鄙”时，眼角瞅到连长拽出一支花机枪来，心头顿时哆嗦几下，他相信疯子连长绝对会“严格开心”的执行命令。

　　不过腹黑归腹黑，同赴法国的十万兄弟总不能眼睁睁看着人家死掉，不就是麻利点干买卖嘛！抱着这个想法大家迅速散开，此时连长也开始提醒：“注意队形，以装甲车为中心跑，别冲到车子前面去，记住战斗要领！”。

　　连长的叫喊中后面骑自行车的103师战友也追上来，为了统一行动，两位连长商量后把部队合并为一个加强连，这样总计就有264位士兵了。但让杜子山奇怪的是，此刻他只能从远处火点判断大概还有3个装甲连在四周，但剩余5个已经不明去向。后来得知，薛旅长亲率5个连绕道去了夏尔谷地，那里开阔的地形让T2坦克装甲车发挥出最大优势。突然从背后杀出的一百多辆装甲车彻底搅乱德军，本来就因为着急赶路没机会修建防御工事的德军5个师因为后方大乱，最终被两倍于他们的远征军围着打了30个小时全部崩溃。

　　后来88装甲旅中还流传着一个小故事，一个装甲连夜晚从树林突然钻出后，居然遇上一个完全没准备正在待命的德军重炮团，结果是二十几辆装甲车带200多步兵连扫带碾压直接把吃饭的两千德军全部打死，还缴获24门150重榴弹炮。至于真假……事后大家都无法证实，因为怕勾起德国人的伤心事，所以该连的老兵后来谈及此事一概都是摇头不语。但不管这件事存不存在，都能看出岳司令对战场和战术的把握能力，正因为他察觉威胁后果断在重装备还没完全抵达的情况下，利用远征军最擅长的轻步兵运动穿插，旅团编制快打快撤等战术，让重装德军措手不及，最后证实德军有超过4成的重装备完全没利用上就被打乱俘虏。

　　当然此刻杜子山脑海里满是前方十几公里外烧红的天空，那里是包围战的另一个死战之地，被德军盘踞两年之久拥有较完善防御的瑞尼韦尔小城。

　　70步兵炮先被卸下拉走免得殃及鱼池，然后分到连里的4辆火力支援车迅速掉头扬起炮管。等侦察兵跑回来告知坐标后，4门160重型迫击炮率先发威，以每分钟两枚的速度向前方敌军猛烈开火。爆炸和橘红色火球一下子将注意力集中在前面的德军打懵，等他们调过头来时，四辆火力支援车已经打出32发炮弹，和保护的步兵开始转移阵地。

　　它们一撤，步兵支援车和运输车立刻呈扇形散开前进，此时运输车上大部分都是重机枪和轻机枪，估计连长是将它们当火力支援车用了。隆隆的引擎声很快引来敌人注意。阻截的德军出现在千米之外，炮弹开始落在“扇面”之间，不时有战友被爆炸弹片击中倒地，最后被医护兵抬到后面。

　　随着距离越来越近，一门德国47毫米炮击中队伍中间一辆火力支援车，车子冒起黑烟的同时它自己也被一门25机关炮击穿炮盾损坏。没有火炮后这股德军只能靠2挺马克沁救急，可马克沁威力不足以打穿T2装甲车正面，反倒被车载重机枪和机关炮打死很多人。装甲车接近50米后两挺马克沁宣布哑火。“兄弟们，杀啊……”小四川很豪气挥手暴喝从战车后面冲了出去，好像他是连长一样。也不知他和谁换了支花机枪，兔起鹘落几下间就卷入德军中间。杜子山怕他有失，跟在后面冲入德军阵地。果不其然，这家伙大概是兴奋过头了！居然忘记花机枪扣一次扳机每次最多打3枚子弹，所以当干掉一个德国兵后，面对突然从黑暗树林后面钻出的两个德军竟然忘记送指再扣。幸好两人都被突然举起的枪口吓了一跳，等到发现没子弹准备射击时，杜子山已经冲了上来轰出一枚猎鹿子弹。

　　夜晚遭遇不明情况的背后偷袭，对任何一支军队来说都是致命的，所以德军也拼命了！子弹和手榴弹不要命似的飞了过来，好几次杜子山都差点被弹片击中。经过刚才的惊吓，小四川总算冷静下来，两人一支霰弹枪和一支冲锋枪倒也配合的非常好，很快就和战友一起扫空这股敌人。但打扫战场时大家心里都不怎么好受，因为为扫清这股挡路的德军，1连居然死了11个兄弟。

　　“见一个给我杀一个！”面对战友的遗体，连长嘴里蹦出了冰碴！这下不用岳司令的严令大家也都红了眼睛。

　　战车继续向炮火最猛烈的地区突击，夜色也越来越深。晚上11点时，连续干掉几波拦截的小股德军后，1连也终于抵达距离瑞尼韦尔仅剩6公里的一片树林，同时立下第一个大功劳。在穿越树林的铁路上，缴获一列因为铁轨被炸坏正维修的德军运输火车。当时这辆火车正准备将1门进攻凡尔登时用的大贝尔塔炮和2门德造1916年产280毫米重型攻城炮运走以免落入敌手，结果便宜了1连。杜子山和小四川兴奋的用手亲自量过那门420毫米口径大炮，绝对能钻进一个人去，可惜德国人谨慎将炮弹和炮分开运，所以这3门炮没在后来的惨烈城市攻坚中没发挥作用，不然也不用打得那么艰苦。

　　休息时侦察兵还陆陆续续带回来不少被打散的友军，既有208师的，也有231师，一共572位兄弟，带着两挺重机枪和2门70步兵炮加入1连。连长勾勾嘴角，现在总共是21辆车、4门70炮，6门80毫米迫击炮（重型迫击炮已经独立编队离开）12挺重机枪和821位步兵，里面既有1连的兄弟，也有103师的老兵，当然也有刚加入散兵。后来才知道，这是那晚1连面孔最多的一次，其后不断减员。

　　1连几乎快成了1团，可惜编制是暂时的，所以继续使用1连番号。实力大涨自然要干票大的，于是几位军官商量后决定依靠装甲连掩护由防御较弱的北面直捣黄龙。

　　休息2小时后1连再次上路，刚走出2公里就遭遇最猛烈的阻击，整整两个德国步兵团挡在最后那段路上，马克沁洒出的弹雨带走了73位战友，还有3辆装甲车被炸毁。依靠70步兵炮提供近距离火力支援，连长发了疯似的亲自操刀指挥剩余装甲车左冲右突，依靠强大的毒牙重机枪和机关炮，最终打开缺口完成突破，当杜子山和大家一拥而上杀入德军阵地后，战斗意志顽强的德军也很快被连绵不绝地手榴弹和机枪冲溃。

　　凌晨4点1连出现在瑞尼韦尔北面，当时的战场很乱，四面八方都是炮弹和叫声，既有其它师的步兵战友，也有顽强防守的德军。杜子山只记得一件事，火光中的瑞尼韦尔城广场钟楼非常高、非常漂亮，但后来他却恨死了这栋精美的钟楼。

　　4个装甲连几乎同时抵达的消息，让面对城市完善防御始终打不开局面的步兵战友欢呼雀跃，简单组编后4个装甲连最后的70辆T2型装甲车在227师师长命令下，开始向城北进攻。

　　城市内冲出的炮弹像雨点般砸在杜子山左右，激起的黑色泥土差点将装甲车淹没，一波又一波热浪使人仿佛进入了盛夏！躲在装甲车后面的杜子山此时脑海里完全没了其它念头，只是麻木的跟着装甲车冲锋、射击、卧倒再冲锋！

　　一道浅浅的河道挡住了装甲车的脚步，杜子山不由分说跳入冰冷的河水涉水过河，来自对岸城市的机枪扫射让很多战友没命抵达才几米的对岸。杜子山爬上岸后觉得肺都要烧起来了，扭头看去河面上已经铺满一层的尸体。

　　顶着弹雨他和小四川冲到最近一幢房子后面，砖块暂时挡住了子弹，两人对视一眼都觉得庆幸万分。但还没匀气，身后就传来大喊：“不要停下，占领房屋干掉那些机枪，保护装甲车过河！”扭头看去，疯子连长不知何时举枪也当起步兵过河，火光中他的衣裤上满是血水，连脸颊都被挂着几道浅浅血痕。

　　仗打到这个程度实际上大家全都身不由己了，不管你怕不怕还是想不想打，都必须咬着牙往上冲，想要活下去就必须打死敌人。

　　德军显然有非常娴熟的城市战经验，几挺重机枪交叉将道路封锁死死的，103师的两个战斗工兵抱着爆破筒还没靠近就被扫倒。杜子山深吸口气，贴着墙壁和小四川慢慢向前摸去，到了路口刚探头观察一串子弹就将头顶砖墙扫的石子横飞，吓得他连忙蹲下猛向对面冲去。哒哒哒哒……一挺机枪对着他不断扫射，脚底下的路面暴起点点细小的尘柱。

　　冲过街面后他和小四川迅速钻进沿街店铺，准备从这里绕过去干掉威胁最大的机枪，没想刚迈开步子里面就冲出一个德国兵，雪亮的刺刀狠狠捅来。

　　“杜哥小心！”小四川暴起一声手里花机枪斜着横扫，德国兵猝不及防倒下的同时，刺刀刀尖还是划破了杜子山的胳膊。

　　“没事吧？”

　　“没事，你小子……这回咱清了。”

　　两人喘着粗气互相安慰，然后继续向里面摸去，还好再也没有德军冲出来，顺利抵达了后面。那挺肆虐的马克沁机枪就在街对面二楼窗户口，窗口下还有一具手持爆破筒的战友尸体。“掩护我……”杜子山大喝一声，和小四川一起扔出两枚手榴弹后，迅猛跑向战友身边捡起爆破筒，小四川也连忙用冲锋枪对准窗口猛扫。密密麻麻的火星从窗口四周亮起，机枪霎时没了声音，但右边的窗户内却探出两支步枪，啪啪对准小四川不断开火。也亏得他机灵，打完一梭子弹后就立刻躲到墙壁后面，此刻杜子山已经拧开爆破筒盖子，一拉弦绳将爆破筒狠狠塞入机枪楼下窗户内。

　　轰隆……一声猛烈地爆炸后，这栋房子半边都塌了下来，失去掩护的德军重机枪班顿时暴露在大家面前，两挺轻机枪几乎同时对准倒塌的地方扫射，只听到一阵子弹撞击钢铁的叮铛声，这个机枪点就被彻底摧毁。杜子山喘着气贴墙壁抖抖满头尘土，刚准备探头看看是否彻底摧毁时，一个黑影猛扑过来将他压倒在地，同时背上传来几声闷哼。

　　杜子山吓得连滚带爬甩开黑影躲入残垣，举枪回头才发现黑影原来是疯子连长！此刻他背上已经出现两个深不见底的血洞。再傻也知道一定是连长发现对方枪手，来不及通知自己所以用身体帮他挡住了子弹。

　　“连长！连长……。”

　　虽然他加入88旅后还没和连长说过几句话，但现在却觉得胸口有什么东西被挖走般难受，所以发了疯似的用手想堵住出血，可除了弄得两手鲜血外一点效果也没有，这个大家口中的疯子连长甚至没留下只言片语，就为搭救自己的兵永远闭上了眼睛。

　　“杜哥，连长……死了！快离开这里，一会恐怕敌人炮弹要过来了！”

　　小四川和几位战友赶来过来，见到他还抱着连长尸体都来安慰。杜子山其实心里知道必须尽快离开，失去这个机枪点后德军肯定会调集大炮反扑。他忍着泪将连长放下后，从旁边一位战友手上抢来爆破筒，用手狠狠擦了把脸眼睛血红嘶喊道：“愣着干嘛？炸啊！全炸了，别管有没有人炸个干净了事！”血手擦过脸颊后，让他看起来就仿佛一个血人般狰狞。小四川等战友也被连长的死弄疯了，和他一样只要见到房屋和建筑，不管三七二十一就是手榴弹伺候，或者干脆用威力巨大的爆破筒炸塌再说。

　　在这种疯狂的进攻方式下，城北德军机枪声渐渐稀少，此刻经工兵努力架起临时浮桥后，装甲车终于越过河道进入城市。然而当装甲车向各条道路散开时，德军炮火也来了！轰……一辆T2步兵支援车被炮弹从顶部击中开放式车舱，剧烈地爆炸中钢板和零件飞旋着将跟在它后面的十几位士兵砸伤。

　　但炮弹没挡住从北面缺口蜂拥而入的远征军将士，战斗正式进入了最残酷的巷战争夺。

　　浑然忘我的战斗根本感觉不到时间流逝，阳光渐渐升起时杜子山已经和小四川等战友被他昨夜欣赏的高高钟楼压制在房屋断壁后面，孤立于广场中央的钟楼成为阻拦大家进入城南的最大障碍，四挺马克沁机枪和两门57炮从钟楼内不断向外射击，广场上更仿佛铺了层沙黄色的“地毯”。可这层地毯实在是太刺眼太血腥！两百多位试图抢夺钟楼的战友牺牲在了这里，断壁残肢到处都是，翻卷的皮肉创口被夜晚寒风吹成黑紫色，肠子被拖出数十米干结黏在地表，鲜血将整个广场染红！

　　“杜哥，我有办法！”小四川眼珠转动，指向隔壁三层高的大楼：“70步兵炮不是能拆开吗？干脆找一门来，哥几个扛上三楼，50米就不信轰不烂它！”

　　“妈的，早干啥去了！”

　　“老子早想到了，就是没说。”

　　战友们满口粗话互相嘲讽，但对这个计划却很满意。小四川那不知道这些家伙是说反话，干裂发白的嘴唇一直裂到耳根，贴着墙壁起身哈哈大笑：“你们就看着吧，等老子立了这个功肯定能当排长，倒是后每天骂死你们。”

　　“啪……”

　　杜子山刚想说“别废话去找70炮。”时，一枚子弹就透着三指宽的墙缝飞进来撞到对面墙壁上，当大家抬起头才发现，小四川的枪已经掉在地上，整个脖子都被子弹咬烂，脑袋歪斜着靠在墙上，裂开的嘴角甚至还没收回。

　　“操你姥姥，是猎兵！”

　　“德国猎兵……干你娘！大眼贼，你手上是烧火棍吗？找出来……为小四川报仇！”

　　杜子山呆呆趴在地上望着小四川脖子扭成九十度，慢慢从墙壁上滑到，背后大滩的血迹是那么触目心惊！他根本不知道此刻自己是什么心情，连长死了，班长死了，现在连小四川也死了……身边的战友十之八九都是路上打散遇上重新组队的。

　　“还等什么，爬出去，找大炮！给小四川报仇！”杜子山哭着喊着，带着撕心裂肺的伤痛匍匐向后爬去，战士们也跟着这位军士长冲出掩体。等找到一门70步兵炮后更是不等炮兵说话就七手八脚拆成零件，拽着炮兵向隔壁三楼跑去。

　　70步兵炮是步兵最喜欢的武器，重量轻两个人能推车走，威力不比欧美的75炮差，而且所有零件都能快速拆卸非常灵活。抵达三楼后大家又迅速将大炮装好，一起将炮口推到窗口对准钟楼。此时德国枪手也发现了这里的异状，杜子山甚至能看到那个德国兵恐慌的表情。

　　“开炮，快……”

　　炮弹塞入后，炮手立刻轰出一炮！炮口风震得室内烟尘弥漫，但杜子山已经浑然忘记一切，见到钟楼顶部爆开一团火球后，跳着脚大声嘶喊：“打啊，开炮！打死这些王八犊子！打啊……打啊……”声音到最后已经完全变了调，泪水和鲜血混在一起从脸颊滑落。受他的感染炮兵不断向钟楼射击，两箱炮弹打完后这座精美的钟楼上半部仿佛从来没出现过，机械大钟的零件和钢轨扭曲成麻花状，数十位德军士兵的尸体横挂在墙体外侧。

　　艳阳慢慢西去，杜子山回到小四川身边，捡起他的枪，就那样静静站着看着战友嘴角咧开却永远收不回来的那道唇线。

　　背景后面，是数以千计如潮水般向城南涌去的战友，是一辆辆满身硝烟和碎肉的钢铁装甲车，是嗓子眼里发出的嘶哑喊杀声！快步猛打，迂回从背后突然袭击，一路突破抵达这里，然后和两倍于敌人的伙伴一起强攻这座被德军占领两年多的小城市。爆炸还在向南蔓延……一幢幢建筑在战友们的怒火中被夷为平地。没人会怜惜，因为这不是自己的国家，只要能获得胜利，只要能减少伤亡，大家宁愿炸平这里的每寸土地！

　　德军开始撤退城市试图突围，战友快步缩小包围圈。夜色降临前，一面中国陆军飞虎旗终于高高插上了市政大厅顶端，似乎在宣告，这是中华男儿用鲜血和勇气打下的城市！

　　入夜后，小四川的遗体被清理战场的战友抬走，杜子山也重新找到了自己的部队。最高时拥有821人的1连只剩67人，剩余那些临时加入的战友不是牺牲就是回到老部队，实际损失四成。2班班长已经成为1连最高军官，按照规定他自动成为连长。他开始集合部队将大家招呼到身边，走到从普龙赶来的弹药车旁让大家领取弹药。杜子山将最后一小块德军留下的黑面包塞入嘴巴，努力咽下去后才慢慢向战友走去。

　　他将弹药塞满全身后，扭过头泪水滂沱：“连长！班长！小四川！……老子去给你们报仇！”

　　声音在瑞尼韦尔上空回荡，半年后他晋升中尉，任101警卫师、第88装甲旅、883步兵团2营1连……连长，并和43万远征军将士回到国内。


第四三十一章 战西线！（十二）

　　5月3日的清晨，血火铺满埃纳河畔小镇巴藏库尔。

　　满是瓦砾的小镇中，一位传令兵弯着腰快速跑过，可无论他走到哪里都已经看不见任何完整的建筑，尸体，爆炸、硝烟、鲜血和火团这些和平时期很少见到的东西反成了主旋律，但任何人看了三天后恐怕也只剩下麻木和僵白。“李团长……”传令兵冲到小镇教堂刚发出叫喊，远处休息的德军立刻扑来十几枚子弹，同时教堂附近远征军阵地内同样用一连串子弹反击他们。传令兵见惹了麻烦，连忙闭上嘴巴往最近的短壕内跳，一个懒驴打滚窜入堑壕后才发现，寻找半天的李团长正和十几个士兵正抽着烟朝他眯眼。

　　互相对射一会后，双方又很快停下这种毫无意义的行动。传令兵这才大松口气，将歪斜的钢盔戴好敬礼道：“李团长，司令让你们撤到西面树林里去。”李团长其实就是李玉国，这位当年和杨秋一起南下江西，反手间瓦解赣军的广西籍团长怎么也没想到，他一个堂堂大团长有天会像步兵那样趴在战壕里拱起屁股打仗，但昨夜由于预备队用完，他只能亲自带上团部所有人员支援阵地，万幸的是夜色太黑德军伤亡惨重后也不得不暂时收手，总算顶住这波进攻。

　　“岳司令来了！好好地为何要撤？”现在大家都知道东面夏尔谷地和瑞尼韦尔包围战已经打响，眼看只要再坚持两三天就胜利了，所以对忽然撤往树林区很不解，问道：“怎么，张将军那边出事了？”

　　“是昨晚半夜到的，还带来了两个预备师就在西面树林里。瑞尼韦尔那边也没问题，说一切都按计划进行呢。还说昨晚很是打得激烈，已经成功缩小了包围圈。”传令兵说道：“侦察机在后面发现德国鬼子两个生力师正在赶来，最迟半个时辰就能到，所以司令让你们撤出去暂避风头。”

　　两个师？

　　李玉国脸都变了！连岳鹏抵达前线的事情都没多问。对面已经有起码有6个德军师，现在又来2个……德国鬼子疯了吗？但就在他跳起来时，一声与众不同的尖啸破空而来，参加过青岛战役的他脸色陡然大变。200毫米以上的重炮？！

　　远处三天来反复争夺的扎巴尔山上，一股巨大的蘑菇云腾空而起，连攻不下后德军终于拿出了全部力量，开始动用重炮清扫道路。李玉国脸色大变的同时，连忙下下令撤退，也就步兵们如潮水般向后撤退的同时，天空中四架海东青侦查/战斗机组成单翼编队从他们头上掠过反向北而去。

　　机舱里的薛慕华脸色阴沉，如果不是长时间在这一代飞行，恐怕他也根本无法想象那堆看不出形状的瓦砾就是埃纳河畔美丽的小镇。

　　低空掠过的战鹰忽然一抖，就仿佛有什么东西托住翅膀迅速攀升几十米高。薛慕华控制住飞机低头看去，小城北方扎巴尔山上腾起一道百米高的黑烟，飞速向上的热空气甚至影响到2000米高空！再看远处，铁路上一辆探出长长炮管的装甲列车面目狰狞。这就是他们今天一早必须摧毁的目标，一辆装有240毫米攻城榴弹炮的德军装甲列车。这种列车和攻城炮本来应该用于要塞攻坚的，但现在却被拉来轰击缺乏价值的小山包，可见德军已经着急成什么样子！

　　敌人越是着急，就说明胜利近在咫尺。但问题是，下面已经打了两天三夜的陆军战友还撑得住吗？那铺满交战区的上万具尸体无疑在告诉他们这些飞行员，地面上的战斗残酷血腥甚至可怕。每每面对这些他就恨得牙痒，虽然航空队也多次承担天空遮断、对地轰炸等小任务，可无论是双联装毒牙重机枪还是50公斤小炸弹都不可能真正改变什么，除非在几十万大军中找到敌人司令部……但这只属于妄想。相反随着交战双方都开始配备专门的高射炮，航空队短短几天就损失多架战机，其中还有好几位王牌飞行员。

　　还好，今天不同！

　　他扭头看去，身后白云中已经出现12架大型飞机的身影。

　　余磊不知道队长已经把希望全寄托在自己身上，实际上他连下面的战场都不敢多看，因为他的轰炸机正在和气流搏斗。比海东青长几倍的宽大机翼使得这种1915年正式列装的大鹏轰炸机非常容易受气流影响，何况此刻飞机肚子下面还挂着一枚500公斤的大型炸弹，就仿佛在架势一辆笨重的牛车。

　　其实大鹏轰炸机已经算这个时代最好的轰炸机了，但抵达法国后却很少出动。原因说来可笑，因为英法找不到可供它使用的大型炸弹。其实挂小炸弹也行，但经过多年研究后大家发现，就算全身挂满50公斤小炸弹对大型轰炸机来说也不合算，适合它的只有100公斤以上大炸弹。至于后来订购的炸弹倒是从英国运来了，但随之而来的还有大批英法专家和设计师却把大鹏团团围住，加之那时远征军已经结束百日鏖兵，所以也就一直没什么任务。英法专家来是因为他们发现大鹏轰炸机和德国哥塔轰炸机很像，其实两者还真就是一种东西，只不过稍稍修改了外形而已，要说有什么差别那就是大鹏使用的是2台280马力V8水冷引擎，还修改了螺旋桨使其效率更高，而哥塔使用的是2台260马力引擎，功率小不说还使用了四人机舱，大鹏则是三人机舱。

　　英法参考后并未购买大鹏轰炸机专利，他们反而对海东青和V8引擎情有独钟购买了制造专利，至于价格据说达到上百万英镑。不过也好在他们没购买大鹏轰炸机，因为这款轰炸机目前国内也仅有50架，除了飞行员数量少制造困难外，主要是国内缺乏使用它的需要，所以新组建的重庆已经在攻关更高级别的飞机。

　　余磊现在没心思想回国后能拿到什么新飞机，他只希望能尽早将沉甸甸的炸弹扔到德军头上帮助陆军战友。嗡嗡的轰鸣引来德军注意，地面开始出现一些炮击火花，创造了震惊世界的“余磊转弯”的他也有些紧张，因为在丢掉炸弹前12架大鹏轰炸机完全没有规避能力。

　　幸好德军野战防空火力也不行，至少不如依靠大量毒牙重机枪支撑起来的远征军，所以余磊带队迅速飞到了那辆德国装甲列车头顶。

　　投弹……

　　500公斤炸弹呼啸着向地面砸去，但才看一眼余磊就知道偏得离谱。果然炸弹落在了列车左面500米外，虽然500公斤炸弹威力比目前世界上最大口径的舰炮都大好几倍，瞬间将爆炸点附近的几十位德军吞噬，但没摧毁主要目标他还是不满意，只能把希望寄托在队友身上。

　　第二架大鹏也脱靶了，第三架甚至没爆炸！第四架……第五架，一架架轰炸机从2000米高空扔下炸弹，将列车四周炸得七零八落但就是没撞上正主。就在大家极度灰心时，第九架大鹏却忽然受爆炸气流影响机头下沉出现小角度俯冲姿态。大鹏轰炸机是无法俯冲的，因为这样非常容易发生空中解体，所以飞行员为挽救飞机只得将炸弹勉强投了出去，可就是这枚炸弹却鬼使神差般划出一道美妙的弧线，落在列车左边不到5米的地方。

　　轰隆隆……剧烈的爆炸中，正冒黑烟准备撤离的德军装甲列车仿佛被什么东西狠狠抽了下，左侧钢板瞬间扭曲，上百位操作攻城炮的炮兵被气浪掀翻，中间的弹药车也迅速脱轨，至于那门攻城炮的支架也出现歪斜，至少在修复前这个家伙没法给步兵战友威胁。完成任务的轰炸机开始返航，只有余磊继续转了几圈，还在想刚才战机突然俯冲后的景象，暗想要是有一款战机能以俯冲投弹的方式，会不会命中率更高呢？他后来和那个因为气流仓促投弹的飞行员写了份报告，正因为这份报告一款机体更结实，马力更大的前线支援轰炸机出现在国防军序列中，并在很多年后演变为著名的俯冲轰炸机。

　　“报告，小镇的部队撤下来了，轰炸机也干掉了装甲列车！”

　　前线指挥所内，参谋捏着拳头满脸兴奋，看得出大家都被那门240毫米攻城炮打怕了。想想也是，一枚炮弹落下几十上百人化为乌有，再强的部队也经不起这种猛轰。但回答他的却是淡淡地三个字：“知道了。”

　　岳鹏摆摆手，脸上不仅没有任何喜色反而愈加凝重。

　　昨晚得知88装甲旅和103师掉头南下他就和蔡锷就分头行动。后者和福煦去了最关键的夏尔谷地督战，他则赶来这里亲自坐镇。抵达后发现情况比预想的好些，德军后来只增加了一个师，在经过一番苦战后五个拦截师终于挡住了进攻。然而情况却在两小时前恶化，冒险深入的薛慕华带回消息，德军2个步兵师正在向这里赶来，还有大约100辆A7V坦克也已经抵达15公里外的火车站。

　　这就是说，最多再有一个小时，自己面前就将出现足足8个德军步兵师和100辆坦克！

　　想要成为好将领，首先就必须清楚敌我双方的能力。事实上他很清楚，除了少数几支国内主力师外，手中这些才接受了半年训练的士兵没法和打了近三年的德军比。远征军的优势在于战术，一旦脱离最喜爱的战术那就完全是另一支部队！瑞尼韦尔—夏尔谷地能包围德第一集团军并掌握主动，也完全是因为连番调动和打了个措手不及，即使这样也要确保两倍的兵力他才敢下决心围攻。

　　但巴藏库尔不同，它北面是埃纳河，沼泽遍地无法进行穿插。往南是兰斯齐格菲防线，阿维拉山两个德军师被打残后剩余已经逃到兰斯以东外围构建新防线，这么多天过去防线应该已经完善，也没了穿插迂回的可能。至于大步撤退更不可能了，让一支筋疲力尽的部队主动后撤反而会造成混乱。现在连轰炸机底牌都用完，也只能死扛这一次了。想到这里他起身环视一眼站在四周的苏小虎等将领，却突然微笑起来：“是龙是蛇……就看这今天了！”

　　话音落下，大地震动，无数炮弹开始从西面投掷而下。


第四三十二章 战西线！（完）

　　战斗回到最原始的方式，来自德军的300门各式大炮拉开了最血腥的一天。

　　虽然提前出动轰炸机干掉威胁最大的重型攻城炮，但德军的火力依然可怕。利用铁路线快速将重装备送抵前线，这似乎已经成为西线最简单也是最直接的穿插手段，依靠兴登堡防线后侧便捷的法国铁路网支持，大量重型装备源源不断抵达巴藏库尔战区，相反远征军却因为德军破坏，被踩成泥塘的道路使得很多重装备都无法及时抵达，加上又需要主打德第一集团军主力，所以炮兵很快落入下风。

　　尤其是德军的150毫米榴弹炮和远程加农炮组成炮击集群，疯狂向巴藏库尔倾斜来自德意志的怒火，即使经历过之前阿维拉山谷突破战的老兵，面对这样的炮火依然连头都抬不起来。筛眼壕的最大优势是构筑时间短，交错层叠能充分发挥多层火力优势，还能确保不像传统长蛇堑壕那样突破一点后会被敌人沿着战壕蜂拥而至。但说到防御炮弹的能力却不如传统堑壕。幸好经过两天三夜的反复加固后只要不是直接落在壕沟内，也能帮士兵撑过最可怕的炮击准备阶段。

　　大概已经得知到自己第一集团军主力被包围在瑞尼韦尔—夏尔谷地的消息，所以不仅鲁登道夫严令部队拼死打通道路，就连德国皇太子都从伊尔松方面军总司令部发电报要求前线军官立刻结束巴藏库尔的战斗，向第一集团军靠拢。所以这次炮击仅仅持续半小时，德军就采用弹幕徐进战术将黑潮般的步兵送上20公里宽的战线上。

　　扎巴尔山东北角树林中，两个短壕已经被连在一起，伪装网已经被炮火撕碎，一棵被炸断的大树横卧在堑壕上空，坑道内几十个沙黄色身影蜷缩着，浮土将他们的身体盖住大半。当炮火逐渐向后延伸，左边第一个身影稍稍蠕动一下，转瞬间大部分都开始挪动，就如同一群沙虫般仰起头，但也有少部分完全没了动静。

　　李玉国抬起头，垢满泥土的脸上只有那双黑眼珠似乎还能分辨。这里是他的临时指挥部，见大多数人都完好稍稍松口气，可没等说话他的警卫员已经叫了起来：“团长，山头……”不算高的山峰上烟尘弥漫，只能隐约看到大概轮廓，烟雾中人影纠缠杂乱无章，明显是德军攻破突前阵地开始强攻山头。

　　扎巴尔山无疑是整个战场的关键，谁完全控制这里就能架起大炮利用高低差优势横扫整个战场！所以李玉国想也不想就跳出战壕：“预备队，跟我上！”

　　左右几道堑壕内的预备队士兵全都跳出了堑壕，每个人都带着防毒面具紧握钢枪，雪亮的刺刀早已插上，跟随团长向山头冲去。前方几百码远的山头上，驻守山巅的兄弟部队已经到了油尽灯枯的地步！堑壕内躺满了被大口径重型炮弹震碎心肺的战士，剩余不多的士兵也用尽他们最后的力气和冲上来的德军奋勇厮杀！

　　“上上上……”李玉国挥舞的手臂中，沿途一路的堑壕内都有身影冲出来紧紧跟随，当抵达山脚时数量已经达到千人之多！这些人并非都是团里的士兵，事实上目前整个战场除了后来的两个师外，建制已经完全打乱，士兵们只能依靠平时训练出来的意识，跟随军官防守和进攻。

　　6门80毫米迫击炮的支援中，李玉国第一个冲上山巅，手里的32发花机枪迅猛横扫，好几个眼看就要冲上来的德军士兵被击中。可区区一支冲锋枪实在太弱了，面对如蚁群般蜂拥而上德军，只几下弹匣就被打空，他甚至来不及换弹匣，旁边一柄刺刀就冲了过来。

　　“团长小心！”勤务兵大喝一声，手里步枪被他如标枪般扔向敌人，德军士兵吓得连忙闪避，此时他也冲到李玉国身边，工兵铲一折一扣扫向了敌人。噼啪的清脆声中，铲子正面狠狠砸在这个德国兵脸上，将他砸的满面血污。但这个德国兵也极为凶悍，一看就是打了几年的老兵，竟然不顾吃痛躺在地上狠狠一刀刺中勤务兵的大腿。

　　见到自己三天来换的第五个勤务兵倒下，李玉国眼睛都出血了，手枪对准他连扣扳机，直到将这个家伙的头打爆才收手。身后战士冲了上来从身边越过，和德军彻底绞杀在一起，李玉国这才有空抱起勤务兵，小家伙被医护兵抬上担架时还在抽气：“团长，我这算立功吗？”

　　“立了，老子回去就给你报上。”李玉国安慰完这个整天唠唠叨叨要立功的小家伙，抄起工兵铲又向最近的德军挥去。

　　惨烈的肉搏战从山巅一直延伸向山腰，近千对士兵互相厮杀，德军身躯高大，远征军矮小灵活，双方全都枪口抵着枪口，刺刀对着刺刀，子弹在人群中横飞，手榴弹如雨点般互相投掷。这种画面在每一道前线战壕前出现，德军不愧是欧洲最强大的军队，顽强的作战意志和优秀单兵素质即使面对最残忍的白刃战依然喊着大家听不懂的口号向前冲刺。

　　整条防线就像沸腾的热油锅般可怕，各种各样的叫喊，旗语和信号弹都从那边升起，有呼叫援兵赶紧上来的，有要求炮火支援的，还有干脆就是情急乱打的。双方炮兵也完全红了眼睛，根本顾不上误伤就向防线打出一排排炮弹，在各自对手的支援道路上犁出一道道火线。即使5月初的法兰西大地还很阴冷，可双方炮兵们几乎全脱了衣服光着膀子比赛谁的速度快！炮弹都在互相增援上来的道路上面拍击着。而双方地预备队更是不要命的冒着织密炮火向前涌动。所有人都忘记爆炸是多么致命，脑海里只剩下两个念头，占领和堵住！

　　机枪手抱着一挺汉三型重机枪在堑壕里游动，见到那里被德军击穿就一梭子弹过去，7.62*51尖头子弹虽然没有德军威力大，但300米内依然统治战场，灵活地移动的作战方式更非MG8马克沁能媲美，往往是一串子弹过去就搅动起漫天血雨。依靠数十挺重机枪和数百轻机枪殿后，无论德军如何拼命战线都始终牢牢控制在远征军手中。德国人也是发急了，冒着对手猛烈的炮火将死沉死沉的马克沁拖上第一线，掷弹筒，迫击炮、37炮、47炮等等只要能移动的全都往前拉然后近距离开火。军官们也恨不能自己冲上去，严令各部队要不顾伤亡抢占阵地！

　　格朗梅松上校看过无数战斗，但还是被双方这种惨烈打法惊得身躯微颤，目光不由自主看向旁边举着望远镜一直没放下的岳鹏。

　　“第二预备梯队上去！半小时投入第三梯队……不要怕牺牲，时间在我们手里！”岳鹏左手继续拿着望远镜，右手再次狠狠挥下。

　　战后被无数人诟病且冷血的命令中，第二梯队整整两个旅从出击阵地一拥而上，霎时阵地后方就出现一道人潮！他们刚离开第三梯队就扑入还冒着热气的出击阵地，每一张面具后面都是严肃、紧张甚至发抖、呕吐的黄色面庞！他真那么冷血吗？格朗梅松上校目光扫到堑壕土堆上一粒崩裂的纽扣，不由想到这位年轻中将刚才狠狠扯开领口的动作，有了这个发现他的目光锐利起来，很快又看到沿着手腕向下流的汗珠，还有湿漉漉的衬衫领口。

　　这位中将也很紧张，但他却极好掩饰了内心，而且他似乎格外相信瑞尼韦尔—夏尔谷地能成功，否则绝不会这样死扛！从阿维拉谷口突破战开始，格朗梅松上校就逐渐转变了态度，以前他总觉得中国远征军是趁机来捞好处捞钱的，而且几乎所有协约军官和士兵都抱着这个想法，甚至4天前这个想法还根深蒂固，所以尼伟勒和芒然的偏激就不奇怪了。要知道法国政府支付给他们士兵的工资要比法军战士高百倍！仅仅工资也就算了，毕竟这是法国的战争，保家卫国是每个有尊严的人的义务，但其后给予的大量工业支援，35个步兵师的全部装备，数十种中国商品被列入“军需”清单进入欧洲，这些才让大家义愤填膺，什么时候轮到中国向欧洲输出商品了？他们以前只配卖廉价原材料而已，但借加入协约和派军的机会却毫不费力敲开欧洲市场。

　　直到和他们一起亲历四天战斗后，格朗梅松上校才意识到法国太忽视这支军队了，在利益的背后他们也有着不亚于开始时那支士气高昂法军的精神和战斗力！如果能多给一些弹药，多一些支援，甚至多给一些卡车和驮马帮他们改善重装备运输能力，现在还会那么艰苦吗？看那些倒在阵地前如山脊般的德国杂种的尸体，他甚至相信即使德国第一军突破包围圈，所有人也都会对这支军队重新审视，任何关于天价补偿的流言蜚语都会销声匿迹。

　　不过，还有一件事他却始终想不明白。虽然他们打出了尊严，让世界看清楚中国蕴藏的力量，但上层那些婊子养的政客却绝不会因为这个牺牲殖民地利益给中国，那他们为何还如此执着如此拼命呢？他们派数十万军队远涉重洋，难道就想出一次风头？

　　格朗梅松上校暗自揣测时，掩体内突然一阵躁动，抬起头才发现远处炮火又密集很多，举起望远镜看去才发现至关重要的扎巴尔山山脊已经化为一道燃烧的火带。原来冲击那里的德军被击溃后，恼羞成怒的德国人集中百门大炮猛轰一点……

　　上帝！至少两个团，不三个团没了！

　　他连忙扭头去看岳鹏的脸色，后者却依然像座塑像般冰冷，连脸颊上的线条都似乎毫无变化。“从第三梯队中抽2个团……找找李玉国他们，活要见人死要见尸！”

　　传令兵紧捏拳头跑向出击阵地，格朗梅松上校动动嘴唇，他觉得有必要提醒这位中将，他的伤亡率已经到达临界线，如果瑞尼韦尔那边再没有消息，眼前防线崩溃仅剩时间问题。但就在他张开嘴准备首次善意提醒时，身后却猛然爆发出一阵惊天动地的呼喊！

　　所有军官都扭过头，只见树林深处的电报房陡然如炸开了般，然后一个消息似飓风和惊雷从巴藏库尔上空席卷而过……

　　“报告！”

　　白崇禧挺直腰杆，声音洪亮的几乎盖过比旱雷还响的爆炸声：“张孝准将军急电……”

　　翻译官快速反动的嘴皮中，格朗梅松上校和所有在场的英法等国观察员都已经彻彻底底呆滞了！捷报，巨大的捷报！瑞尼韦尔—夏尔谷地大捷！在连番调动和迂回后，仓促应战的德第一集团军主力7个师面对中国远征军整整14个师从四面八方发起的快速进攻极不适应，并于33个小时后彻底崩溃！除半个骑兵师和少部分步兵强行越过埃纳河逃离外，其余全部被歼！瑞尼韦尔光复！

　　上帝！

　　“吹冲锋号，不！吹凯旋号……也让德军尝尝我们的厉害！”

　　在岳鹏嘹亮的命令声中，巴赞库尔上空陡然升起3发红色信号弹！如同胜利鼓点般的号角声从南至北袭遍整个战场！“那边赢了？那边赢了！我们赢了！上啊，弟兄们……”

　　“国防军……进攻！”

　　那一瞬间，格朗梅松上校和所有人都觉得电流沿着脊椎而上瞬间涌入大脑，然后袭遍全身！每一条战壕，每一个弹坑，每一个还能跑动的士兵都咆哮着，呐喊着，嘶吼着向西冲去，早已精疲力竭的德军很快就被潮水般滚烫的热流淹没。

　　1917年5月5日下午4点。阿维拉山谷突破战仅仅过去四天半时间，西线四月进攻中最晚开始的瑞尼韦尔—夏尔谷地包围战和巴藏库尔拦截战相继落幕。在三天三夜的鏖战中，德第一集团军11个师中仅有4个师幸免（包围中约逃走1个，莫龙维利耶2个，突破山谷2个被打残后合并退往兰斯1个）其余全被歼灭，其中光俘获就多达8万余。在同时进行的巴藏库尔拦截战中，以5个轻步兵师为主的中国远征军在自身伤亡18000余人的情况下，却最终挡住总计7个德军步兵师三天三夜的疯狂进攻，并打死2万余德军，还俘获5000俘虏和大量装备辎重。如果不是鲁登道夫提早沿兰斯至埃纳河部署第二道防线，如果不是从依尔松色当南下的两个师守住阿蒂尼北岸，如果不是芒然的愚蠢，或许整个西线战局都像被彻底改写！

　　虽然最终结果有些失望，但这4天半却被永久记载了下来！由于对中国远征军估计不足，被调动的德军付出惨重代价，4天半内不仅被对手在兰斯至莫龙维利耶中间打出一个宽80公里，纵深近150公里的巨大突出部，更损失超过17万人！丢失各类大炮1300余门（含迫击炮）、重机枪970挺，坦克37辆，各类枪械21万支，弹药辎重更是无法计量！加上英法四月进攻中被消耗的13万部队，一个月内损失30万部队，成为仅次于东线勃鲁西洛夫攻势35万的第二大月损失。为此兴登堡不得不从刚刚被抽回国生产更多装备的工人中重新武装20个师开赴西线（当时西线已经抽回120万士兵复原回到工厂），这也加重了德国人力资源不足的问题。

　　但即使在两倍兵力，来回调动占尽先机的情况下，刚刚才适应战场的远征军同样付出巨大代价。除拦截战伤亡1.8万人外，之前的穿插和包围战也因为重武器没到位仓促决战伤亡高达3.7万，加上百日鏖兵中的损失，已经抵达西线的22个师总计46万远征军付出了7万伤亡，其中有2.5万人死亡，1.5万重度残疾，1万余残疾，2个月后伤残士兵全部提前回国。

　　这场战役的影响是深远的，整个西方世界从此战开始重新审视古老东方，中国陆军的战术和装甲突击手段也成为后来各国陆军纷纷模仿的对象。同样，T2型装甲车，25毫米野蜂速射炮等等一批新装备和技术成为世界军火市场的抢手货，从此国际武器市场上多了逐年扩大份额的“中国制造”四个字。

　　“龙的咆哮”战役让世界重新认识中国时，也悄然改变了世界局势。首先是美国总统威尔逊接到潘兴的详细报告后，首次赴国会就是否参战展开讨论，宣布美国参战进入倒计时。其次由于芒然、尼伟勒的愚蠢和远征军的战绩形成鲜明对比，两人都被刻上罔顾士兵的罪名，导致法军内部爆发最严重动乱。赴法参战的俄军2个师更是集体退出战场，并将炮口对准法军，最后英法不得不动用大炮解决问题。以至于在中国远征军休整这段时间内，整整一年西线法军再也没发起过任何大攻势，形成中法看着英国打的局面，这也让原本担忧巨大突出部威胁整个西线的德军松了口气，并最终撑到俄国倒下。

　　5月25日，在中国远征军展现出足够实力，利用战争扩大在欧影响，英法两国政府首次开始讨论希望中国在组织150万军队的情况下，为争夺战后利益确保国家地位，威尔逊在白宫对德宣战。


第四三十三章 乌拉尔的财富

　　五月初的叶卡捷琳娜堡上空，寒雾浓稠如丝，远处高高的东正教堂尖顶也被完全遮蔽。

　　结束圣彼得堡之行，又远赴乌克兰前线假装关切转一圈后，杨秋的专列已经停在这里三天。西线战事距离俄国实在太远，所以这里也和其它绝大多数俄罗斯内地边疆城市一样，仍然沉浸在新旧政权更迭的阵痛中。无论是多么伟大的国家，改朝换代这种大事永远不可能安安静静渡过，由于新政府上月再次宣布继续战争，所以城市内到处是宣扬停战、发动罢工的标语，沙皇时代留下的士兵和警察继续努力维持着城市秩序，但漫不经心和忙碌敛财趁机最后捞一票的事情同样开始增加。

　　就比如郊外乌拉尔地区最大的火车中转枢纽站内，几位俄国贵族和官员带着一小队士兵试图接管车站临时仓库区，储备着价值数亿美元的军火和物资足以引来无数热切而贪婪的目光，但等待和回答他们的却是中华民国援东线第二远征军，唐努乌梁海营……不，应该是加强团将士们冰冷的枪口。

　　自从二月革命爆发后，杨秋就下令将当时扎住于此的123混成师一个步兵团并入该营，还连夜致函英法诸国要求获得授权暂时接管这个俄国第二大军火物资仓库，理由是防止武器和物资流入俄国反对继续战争的人手中，并导致不可预测的局面发生。对英法来说，西伯利亚和远东地区已经鞭长莫及，加之也担忧俄国退出战争所以很快就同意这个提议，将这个仓库区和中转站的看守权交给中国远征军管辖。在访问圣彼得堡时，俄国临时政府也答应暂时由中国军方接管，表示凡俄军需要领取都会出具俄军参谋部和政府的联合手令，移交工作等俄国政局稳定后进行。

　　所以别说此刻车站内总司令的专列还停着，就算没停既无俄国政府文件，也没有俄军总参谋部手令就想来拿武器，真当咱们协约是吃素的吗？“离开这里！我再警告一次，这里是协约诸国的军方财产，若有擅自闯入者，格杀勿论！”准尉拿着鸡毛当令箭，一个协约诸国大帽子扣下去，居心叵测的俄国官员脸都白了！真是天地倒转，地狱和天堂不分了！这才几年？想当初西伯利亚和远东可是斯拉夫的后花园，华人那个不是避之不及前倨后恭，如今……他妈的倒成了协约一员，还狐假虎威管起了属于俄国的财产！

　　当然也有乐意当俄奸的，俄罗斯派驻中国远征军唐努乌梁海团联络官契诃夫少校就满脸得瑟，穿着中国远征军制式棉大衣，大衣兜里还隐约可见一瓶山西老白干，打着酒嗝为虎作伥翻译道：“离开……需要军火就拿手令来，否则、咕……开枪击毙。”

　　官员和士兵气得脑门冒烟，这家伙还是不是斯拉夫人？！不过……这酒味道好像不错。

　　这个被美酒收买的斯拉夫败类！

　　官员们虽然垂涎堆满仓库价值连城的物资，但那些从沙包掩体后弹出的黑森森枪口却又让他们无可奈何，最终只得骂几声往回走。可、抵达门口才发现连自己带来的几辆卡车都不见了踪影，打听半天后才知道司机连带卡车已经被中国军队以协约征召的名义暂时扣下用于军用运输……真是赔了夫人又折兵。

　　其实卡车还真是被征用了，此刻正停在车站月台旁装运刚刚从海参崴运来的美国军火。上千华工一边转运军火一边哈哈大笑，在这里的华工大都就近来自东北地区，不少原来就在俄国境内谋生，谁没受过那些横行霸道的大毛子兵的气？可现在自家士兵挥挥手就让他们吃瘪，这可是几百年没出现过的事情！所以连做事的劲头都足了很多。协约……果然是个好东西啊！华工们感慨几声，纷纷嘀咕协约是个啥东西，居然能让蛮横惯了的毛子都不敢轻易得罪时，也从火车上搬下一只只大箱子。

　　长箱装的是使用7.62*54R子弹的美国M1903春田步枪俄国版、短的是500发子弹箱，稍小些装的是柯尔特9毫米左轮手枪，还有标注醒目颜色的桶装炸药，一门门死沉死沉的法国75速射炮，几百根大小不一的炮管，还有发电机、卡车、飞机引擎等等五花八门数量繁多。这些物资都是英法提供的援助之一，当然也有沙皇从美国的订货。虽然货款迟迟没到但考虑到自身利益，加之英法都愿意提供担保，所以即使俄国爆发革命，但在杨秋访问圣彼得堡临时政府表示将继续战争后，美国依然源源不断从旧金山将它们运抵海参崴或者大连，再由铁路运到这里等待转运至东线战场。

　　唐努乌梁海团接手后曾详细清点过这里的储备，即便不算还在以每天至少两列抵达的军火和物资车，储备在这个中转军火库有步枪30万支、子弹2亿发、各类大炮600门、带索科洛夫轮架的俄国M1910重机枪780挺，炮弹500余万枚，至于炸药、铜锭、铝锭、备用炮管、发电机、汽车、炮管，生橡胶、甚至急需的机床设备等物资更是价值数亿美元！这里面除了向美国订购的外，也有英法等国的援助，更有包括叶卡捷琳娜堡在内的整个西伯利亚和远东地区的自产装备，当然也有俄国购买的少部分民国产武器装备。之所以都储备在这里也是因为冬季运输困难导致大量积压，加之到目前为止俄国临时政府还没有理清内政，军中反对继续战争的声音高涨，想要拿到政府和军方的联名文件难上加难。

　　当然，英法美等国还不清楚积压量这么大，至于唐努乌梁海团也是按规矩每天派人收取叶卡捷琳娜堡各兵工厂的成品运到这里，拦住一切运输货车卸货等待转运，然后按照协约商量好的保护起来等拿着俄国政府和军方联名调用令的人来。其实如果真有人能拿到这个公函，那么李烈钧也会按量按时发放，毕竟名义上大家还都在一条船上，但像刚才这样什么都没有就来接管的，他连睬都不想睬。

　　而这些东西和俄国第二大冶金、武器、工业制造城市的叶卡捷琳娜堡也是杨秋留恋迟迟没离开的关键。当然，这些还没有第二人之道。

　　“侠如兄，你这里倒是爽快的很。”

　　仓库门口两个人影看了看离开的俄国官员后向火车走去，其中一人是如今东线远征军司令石小楼，另一位就是唐努乌梁海团团长李烈钧。说话时前者还拍拍后者的肩膀，样子非常亲昵。其实这里面有段渊源，因为两人都是日本士官学校毕业生，当年石小楼抵达日本时因为受日本学生欺负，是李烈钧带头站出来为他打抱不平，所以两人私交一直很好。当初民党举事李烈钧还想过拉拢石小楼借此控制鄂军，可惜那时他已经被杨秋收心加入国社，所以政治上的不同追求让两人多年没有聚首。但石小楼却一直记得那份恩情，所以在李烈钧发配乌梁海时还特意去送行，并赠送了一把民元式手枪防身。虽然石小楼表现很热情，但李烈钧却早已没了当年那份洒脱的心态，因为面前这位比自己小了两岁的学弟已经是方面军司令，而他还是一个后备团长，说道：“司令身在前线不比这里，这些俄国人那天不来闹几次，要真给他们好脸色还不知会怎么样呢。”

　　听他称自己司令，石小楼就知道他还没完全从当年的事情中走出来，但这件事是和杨秋有莫大关系所以别说自己，连宋子清平时都绝口不谈此事，所以也就假装没听见继续说道：“侠如兄现在责任重大，捏着俄军和我们的后勤，我看过不了多久你恐怕就要再往上升升了。”

　　李烈钧苦笑，再往上升又怎么样？自己头上民党这个帽子可拿不掉。

　　两人一边走一边聊向专列走去，见李烈钧不想多说这个话题，石小楼只好转移问道：“西线听说了吗？怎么看这一仗？”岳鹏在开战后就将加密电报发到乌拉尔，所以李烈钧也有些知道西线远征军有场大仗要打。他也是军人，在民党之前也曾醉心军事，眼见当年和自己差不多的石小楼、陈宦等人现在各个手握重兵鏖战四野，心底也仿佛有团火再烧。说道：“听说了些，不过不是很详细，只知道有场硬仗要打。”

　　石小楼将岳鹏的作战计划说了一遍，当听到目标是德第一集团军主力时，李烈钧顿时瞪大眼睛，仿佛不敢相信似地问道：“要吃掉一个德军集团军？！这恐怕代价不小吧……”他没敢说自己不相信，但石小楼听出来了。恰好已经走到车旁，听雷猛说杨秋正在和陆征祥、伍廷芳商量事情，干脆拉着他步入车厢，借等待的机会掏出自己画的西线草图说道：“侠如你自己看吧。”

　　李烈钧看完草图后渐渐明白岳鹏的战术，他是想借快速突破缺口机会为诱饵，趁德军后备部队来不及援助之际打个时间差，利用夜晚遮蔽进行长距离迂回，然后等德军主力第二天南下堵截时一举以优势兵力包围彻底消灭。而且他还巧妙利用了埃纳河做天堑，大胆暂时放弃色当和伊尔松方向赶来的两个师，至于凡尔登的德军来援助根本不现实，因为首先他们就要拔掉莫龙维利耶，法国第四集团军几十万人杀也要杀到手软，更别提快速突破了。北方支援被埃纳河挡住，东部支援有莫龙维利耶法第四集团军掩护，西面法国三个集团军云集齐格菲防线，所以果断投入5个步兵师快速截断与兰斯的联系，巧妙营造出一个真空地带！这样德国第一集团军至少有三到四天得不到任何支援。看到这个部署和算计，李烈钧也不得不承认，岳鹏是个极为精通战术的军官，而且很难想象这竟然是他第一次指挥22个师40多万人的大战役。

　　想到如今德第一集团军恐怕已经被包围，甚至已经全力开打后，连他也有些羡慕道：“岳司令这手厉害，要是能亲眼见到就好了。”

　　“没机会了。”

　　杨秋的声音突然出现在两人身后，石小楼和李烈钧连忙敬礼，却见到伍廷芳和陆征祥居然全都是脸上如开了花般，心底顿时升起一股燥热，前者更是装着胆子追问道：“岳鹏那边……打完了？”

　　“完了，德第一集团军完蛋了！”

　　“老天爷……”

　　陆征祥喜悦的回答声中，李烈钧却猛然意识到，自己的民党身份似乎让他错过了很多很多东西。


第四三十四章 目标还是北方！

　　石小楼甚至不顾杨秋还在面前，一把抢过陆征祥手中的简报冲到地图前细细对比起来，李烈钧同样挤到身边研究起来。

　　无论是战机时间、突破位置还是突破当夜的快速穿插都显示出岳鹏精湛的指挥功底，尤其是最后时刻当得知芒然仓促进攻导致德军不仅没受到牵制，反而威胁苏小虎集群时，他果断在德军主力立足未稳，自己也同样重装备不全的情况下以快打战术进行合围，让德军措手不及的同时也挽救了整场战役！两人暗暗称赞的同时也明白，经此一役这位从杨秋起家就跟随在身边的将军，将毫无疑问超越指挥青岛战役的蔡锷，成为国防军中头号大将。

　　打得漂亮赢得干脆，但伤亡数字却让两人愤恨无比，尤其是岳鹏已经提醒芒然要求停止进攻保存实力的情况下，后者居然继续强行进攻实在是愚不可及！如果不是他的愚蠢，当西线远征军将德军第一集团军合围在三角区后，完全可以让法第10集团军向普龙运动，然后沿阿维拉山谷缺口向北直插，有了这股力量保障后岳鹏完全可以从容的让张孝准集群7个师反复进攻牵制德军将其注意力吸引到南面，然后从东北两个方向发动突然袭击。

　　用两倍兵力搞突然袭击，德军主力是万万挡不住的，甚至可能出现部队还没掉头，侧后弱线就被全面突破导致迅速崩盘的结局。那样的话等14个围歼师完成任务，将和法军第10集团军，莫龙维利耶法军第4集团军一起形成一个多达50个师的强大突破拳头，不仅能横扫色当和依尔松将德军西线彻底截断成两个战场，甚至能向西横扫康布雷和莫伯日，将战线一举推进到法国比利时国境线！

　　“蠢货！蠢货……这个芒然必须把他送上军事法庭！”

　　愚蠢，实在是愚蠢！石小楼毫不掩饰内心对尼伟勒和芒然的愤恨，如果不是两人为私心强行要求法军进攻磐石般的齐格菲防线，此时此刻协约已经可以畅想年底前结束战争了！更气愤的是，远征军如此大伤亡有一半要记在两人头上，因为如果当时重装备到齐的话，加法第4集团军一共10个重炮旅，火力上完全超出德军两倍，以当时德军处于野外无完善防御的情况，完全具备以极小伤亡完成歼灭战的可能。

　　伍廷芳虽然是民党要员，但到底是老资格外交家，见到石小楼和李烈钧都一副恨不能将芒然直接掐死的表情，笑笑说道：“送上军事法庭就别想了，我们可以发火，但人家法国的脸面总是要的，我估计最多是个革职的下场，不过尼韦勒估计要承担所有罪名提前养老去了。”

　　陆征祥也说道：“伍部长说的不错，西线法军此战死了20万！按照1比2的伤亡比例，受伤也有至少40万。短短一个月就没了60万生力军，原本压倒德国的数量优势就不明显了，所以这两个人肯定要被赶下台，但法国也要顾及自己的脸面，所以公开送军事法庭不太可能。”

　　“其实这是好事。”

　　四人讨论法国内部会如何处理尼韦勒和芒然时，杨秋从雷猛手上接过咖啡走了过来，大概是当年三巴掌余威犹存，李烈钧下意识避开半步让出位置。不解问道：“总司令为何有这般说法？那可是几万兄弟的命。”

　　听到李烈钧口气生硬，伍廷芳暗自着急向他使个眼色。要知道现在民党在军方可就剩下这根独苗，万一惹火了杨秋再次撸到底，民党在国防军中仅存的影响力也没了。反倒是杨秋并不介意，瞅了眼李烈钧说道：“今天多牺牲几万人，总比将来全军覆没强得多。”

　　全军覆没？怎么可能！

　　众人听到这句话纷纷看来，李烈钧也暗暗皱眉目光又看向地图，片刻后倒是石小楼先明白了，说道：“我明白总司令的意思了！”他手指绕着兰斯—阿蒂尼—莫龙维利耶这个突出部，画了个圈后继续说道：“此战我们是赢了，但只赢了战术，战略上却因为法军无力继续进攻反而没打破僵局，而且还造成一个极容易遭夹击的大突出部！此战打出我军威名后，藏拙是不可能了，要是我没猜错英法恐怕会不惜代价要求我们继续增兵西线，所以极有可能要求我们远征军驻守这个突出部！德军虽然看似被突出部威胁，但只要有一段时间调整就能沿埃纳河重新部署新防线。他们目前重点在东线，希望趁俄国混乱先解决东线腾出兵力，如果俄军无法支持的话，那么就能从东线抽调至少80个师约150万大军转战西线，那个时候第一要消灭的恐怕就是这个突出部了！”

　　“说的不错。”杨秋赞许的看了眼石小楼，经过自己几年的言传身教，这批军官的视野总算开阔不少，说道：“原本芒然不犯错的话，西线将至少推进到依尔松—色当一线，德军洛林和西线就会被截断联系，德军至少要投入50个师才能扼守，但现在兴登堡最多只要凑20个师就能稳住阵脚。法军此战消耗太大，再战已经完全不可能，内部反战和骚乱肯定会爆发，所以美国参战已经是必然！”

　　“这和美国参战有什么关系？”陆征祥好奇的追问道。

　　杨秋微微一笑，竖起三根手指：“第一，美国目前是协约最大债权国，总贷款额已经超过百亿美元，一旦法军内部出现问题那么西线不仅得不到好转还会恶化，美国不参战就极可能面临英法失败，百亿美元拿不回来的局面。你们想想，要是一口气没了百亿美元……美国会成什么样子？”

　　这个假设别说陆征祥和伍廷芳这类懂经济的外交官，就连石小楼和李烈钧都心抖一下，雷猛更是再旁插嘴道：“我估摸着，美国得卖裤衩花十年才能重新挣回来。”

　　“哈哈……”

　　雷猛插科打诨驱散了稍显凝重的气氛，杨秋也瞪了他眼笑道：“不错，我们的雷大营长也开窍了嘛。”雷猛得到夸奖挠着头躲到旁边自得自乐，陆征祥也笑道：“话糙理不糙，美国要是一口气丢了百亿，华尔街首先会崩溃，威尔逊政府也会立刻倒台，那样子还不如派兵搏一把呢。”

　　杨秋点点头：“这是其一，其二因为我们的存在！此战过后英法都会看到我们的能力。如果我没猜错，现在那里肯定已经传出要我们增兵的声音，同样法国为了掩饰尼韦勒和芒然的错误，也肯定要大肆宣扬这场胜利来鼓舞人心，所以反倒帮助我们扩大了影响，这样一来要求我们继续增兵的声音肯定更响。威尔逊心里肯定也清楚，如果任由英法请我们出来，那么战后利益分配上美国就会被撇除在外，打完后仍旧是个经济侏儒，这是美国最无法接受的。”

　　“其三。从美西战争开始，以罗斯福为首的国际干涉派声音逐渐强大，长期奉行的孤立政策在夺得吕宋后其实已经不存在，他们早就希望通过参战获得更大的国际地位，让美国一举成为于英法齐平的世界性大国。威尔逊压住一时却压不住一世，何况他自己也必须面临华尔街那些犹太寡头的压力。所以我预计，美国参战很可能就在这个月内，一旦美军参战精疲力竭失去战斗欲望的法军肯定不愿意再拼命了！他们拖拖拉拉反而会给德军重新喘息的机会，所以……我们绝不能驻守这个突出部！”

　　一番解释后，四人都明白为何杨秋说这反而是个好机会了。法军颓势，西线作战任务肯定要更多压在英军和中国远征军身上，但在不可能彻底逆转西线战局的情况下，等德军缓过气来两家反而容易遭到德军重点照顾！如果聪明点，岳鹏和蔡锷完全可以死咬尼韦勒和芒然害死几万远征军的事情不放，最终就是为确保自家面子不扩大影响，以法国统帅部接受“损失惨重”的中国远征军后撤休整，增加配给的条件结束，将突出部交给法军来驻守。

　　想通这个道理后，李烈钧脑袋里突然闪起一个念头，下意识问道：“要是美国不宣战……英法要我们增兵那怎么办？”

　　“增！美国不打我就再增150万！”杨秋斩钉截铁，说完后却又降下语速，慢条斯理一副待价而沽的神色：“不过嘛……我们太穷了，人多可武器装备不足，资金也严重不足，难啊……”

　　四人神色古怪纷纷扭头，雷大滚刀肉终于没忍住冲出车厢躲到外面直抽抽。陆征祥也莞尔一笑，英法总共才拿到美国百亿多贷款，为了换民国60万远征军就拿出近四分之一补偿，这要是再增兵150万，他们会不会直接破产？那么大笔钱想拿也是没可能了，到最后恐怕就剩下割让殖民地利益，可这偏偏是民国绝无可能拿到的！

　　杨秋没理睬面色怪异的几人，目光渐渐北上投到辽阔的俄国。其实他最清楚，以民国此时此刻的国际地位，即使打出一场漂亮的围歼战也毫无可能从西线获得任何土地等殖民补偿，要知道平行世界中美国出兵400万，都没能获得此类补偿，直到二战初丘胖子被德国潜艇快哭后，才拿出几块岛屿换一堆破烂驱逐舰，可见英法对殖民地利益看得多重！所以对民国来说，用优势的人力资源换取国家发展需要的资金、技术和工业设备这些东西最现实，毕竟在表面繁荣下面，腐朽的晚清裤衩还没彻底扔掉。

　　反过来说，英法能接受你要钱要物也绝不会接受你来享受殖民地利益，要是自己开口他们恐怕会转向困境中的日本。再说彻底点，如果日本也最终不出兵，那么英法直接摆烂好了，除非美国愿意接受未来十年成为德国附庸一蹶不振的代价，否则怎么样都要拼死救援。

　　他就是这么个性子，拿不到的东西绝不会开口，因为这反而会给对方一个警惕自己的机会。相反在能拿到的东西上就必须摆出贪得无厌的嘴脸，这样才能为最终的战略目标提供掩护！那么最终的目标是什么呢？

　　俄国！俄国！还是俄国！

　　西线打得再热闹，死的人再多，哪怕远征军丢掉大半，说句难听的也都是为国家挣钱争脸面而已。鏖战厮杀不过是政客的利用工具，将“中国制造”这块牌子以军队和结盟的办法推向世界最富有市场罢了，这其实就是在走美国利用派兵把骆驼香烟，芝宝打火机、可口可乐这些商品推向世界并最终成为世界名牌那样。此次打开局面将数十种轻工品硬塞入军需进入欧洲后，只要国家扶持一下相信很快就会诞生一批不错的企业起来。至于未来二十年总价值数百亿美元的军火贸易这块大肥肉，也会因为远征军的胜利和实际作战效能占据一席之地。不敢说打败克虏伯、斯奈德这类超级企业，最起码厄利空、博福斯他们的市场是必须瓜分的，等技术在上来些，基础工业在完善些，以资料机为本还干不过这几家的话，真不如一头撞死拉倒。

　　现在西线目标已经实现，那么再争也没什么意义了，也是时候翻开隐藏在桌下的真正目标，那就是困扰中国数百年之久的北方庞然大物！瓦解，消耗、破坏北方强邻是决不能动摇地基本国策。

　　作为眼光超越时代的他很清楚，再有几个月东线会发生怎样的巨大变化，世界局势会出现多么剧烈动荡！英法甚至刚参战的美国会产生多大的恐慌！可偏偏他们都鞭长莫及，这就给了自己一个绝佳的机会！用一句最简单的话来说，就是用西线几十万将士拿命换来的钱和外部地位，换取向北扩张渗透的实力。

　　至于被人诟病，至今国内很多人还不理解的土地问题，只要能拖住俄国，让其内乱时间加长，让它们无法快速渡过国家动荡期，那么……哈萨克的巴尔喀什湖至新疆伊犁这段失去的国土迟早是自己的，海参崴至伯力甚至整个东西伯利亚都是要拿下的！当然这些还要徐徐缓缓慢慢图谋，不能急不能燥，蛇吞象的事情永远是小概率，战争永远是堂堂正正的国家实力的综合对抗，毕竟苏俄复兴是建立在500万吨钢铁基础上的，如果按传统办法等自己也拥有这么大产量，苏俄都已经进入恢复期了。

　　当然，现在也是时候向身边人，尤其是这些将领逐步揭开谜底的时候了，毕竟时间已经不多。所以他放下咖啡，向旁边一位始终坐着如木头人般的少尉招招手。大家都知道，杨秋身边有几个警卫员是需要注意的，其中就包括这位面无表情，据说来自安全局连名字都不知道的少尉，不是因为他身手多么了得，而是因为他手里那个一年到头都不会离开，里面还有炸药夹层的机密公文包。

　　连李烈钧都被深深吸引，暗想这个比寻常大几倍，塞得鼓鼓的公事包里到底装着什么东西。杨秋打开包，从里面抽出一份文件后，少尉又迅速合起将一截细线挽到手腕上。文件封面上印有“日出”四个字，字体下面还盖有总参谋部绝密字样的朱红印章！四人见到后，心脏都不由跳了几下。

　　杨秋将日出计划文件递给石小楼：“和伍部长、陆大使一起去前面车厢好好看，看完后交给我……记住！这里面的东西除了你们四人外，绝不准外传！”

　　四个人？李烈钧还以为杨秋口误了，因为这种红章绝密文件他这个级别是绝对看不到的，但刚要说话后者却已经重新端起咖啡：“别东想西想了！124混成师师长朱绶因身体不佳已经暂调西南，稍后总参会把你的任命发来。好好干吧，脱下军装前……军人就是军人！”李烈钧没想到刚刚从营长升任团长，就又从团长变成师长！心底里也对杨秋升起一丝感激，重重的敬了个礼。

　　其实以李烈钧的能力，当师长还是足够的，但如果再不拉出来锻炼这个人就废了，虽然政治见解不同，但杨秋也不至于毁掉这个不错的军事人才。当然，这也需要看他自己能走到哪一步，如果他不愿意当真正的军人，那么也不会再留情面。

　　伍廷芳更是为李烈钧高兴，民党终于要出一位现役师长了。但心里也明白，有得必然有失，李烈钧升任师长后算是进入国防军一线军官之列，那么民党目前的官员中肯定有人会被拿掉，以维持国社对其余两党的长期虚弱政策。其实谁会被拿掉他心里很清楚，但这么多年努力还是有些不舍，心底不由暗叹一声，看来回国后也是时候主动请辞告老还乡颐养天年，把机会留给后辈们了。

　　四人去前面封闭车厢看文件后，杨秋这才重新回到办公桌前拿起笔，虽然岳鹏一战奠定民国在协约中的地位，从此任何国家想要进入中国都要掂量三分，外部环境也将会更好。但到他这个位置却很明白，随着各国对国防军的研究，未来竞争将更趋激烈。而且此战暴露出来的问题也有很多，虽然有他的亲自辅导，装甲部队的战术和运用受限于条件等因素，国防军将领也处于摸索阶段，但各国陆军转型的烧钱大幕肯定会提前到来。

　　即使没人家百年工业的底蕴，国防军也万万不能落后，加上针对俄国的“日出”计划即将启动，也必须开始提早准备起来，所以他又拿起笔书写国防军转型计划表。

　　首先就是膨胀的海军需要压一下，大陆军和大海军永远是矛盾，目前的民国完全不具备大海军能力，没有明确作战目标不说，即使强行上马也会引发英美的担忧，应该继续以保持一支吨位比日本稍小，却在航母等新式装备上超越日本的舰队，以培养和储备人才为主。不过因为欠账较多，所以巡洋舰和驱逐舰的建造不能停，老舰必须和新舰一比一替换节约经费。

　　航空队改空军刻不容缓，海军节省下的钱应该分出部分给空军，大型轰炸机在发动机提升前可以换换，但前线支援攻击机必须提上来，海东青是无法满足未来十年作战的，所以升级换代的预研应该加速启动。

　　未来很长时间民国依然是大陆军国家，所以杨秋决定开发两种新型装甲底盘，其中包括以三号坦克为基础的15吨级轻型坦克，放大T2型装甲车后的15吨级步兵战车、15吨级步兵运输车，15吨级自行火炮等等，还有半履带车，军用卡车，25吨和35吨底盘都需要提前预研起来。机械化是未来战争的基础，绝不能输在起跑线上，哪怕数量和规模小也必须先研制起来。

　　还有就是口径问题，国防军一开始靠德国援助起家，选用的都是德国标准，但随着协约帮助武装35个师以及大量协约制式武器进入，标准化日渐重要，所以他定下了国防军未来武器基本口径，包括7.62、9、12.7、16.8（M1912霰弹枪）、25、40、70、80、85、105、120、155、210、305、406毫米等枪支和火炮口径，将来除特殊型号外其余任何设计都必须套用这些标准。

　　除标准和装甲建设这些未来计划外，眼前如何利用好协约这件世界最强联盟的鲜亮外衣，建立起一支具备强大威慑力的部队也急需考虑，所以他写完后又立刻让雷猛给国内发电报，务必要趁最近国产武器大出风头的时机，卖专利卖钱的同时也以制造不足为理由让协约援助一批同款军火，如果能成功，将不花一分钱能弄出几个拳头部队来。

　　当他写完这些后，石小楼等人也已经目光骇然的走了出来。

　　杨秋接过文件，搁笔说道：“国家北方能不能保证至少五年稳定，数百年边患能否解决，就靠你们了！”


第四三十五章 要军火吗？

　　“号外，号外！西线大捷！”

　　“远征军瑞尼韦尔大捷，歼灭17万德军！”

　　大清早的南京街头响起了嘹亮卖报声，来自欧洲的捷报将人群纷纷吸引过来。经过数年发展这座城市已经隐隐有了些都城气象，连当地人说话的口气都变了很多，谈论国家大事时的口吻和像当年的皇城根一模一样。此次突然传出的叫卖声让这座城市又找到新的谈论点，所以哪怕比平时翻个倍的价格，报童们依然被团团围住。

　　“啥啥……？17万？我的乖乖，真的假的？”

　　“假的？不识字啊！看到没，法国总统亲口颁布的战报！法国大总统，还有假？”

　　“凶什么凶？老子不识字咋了？老子三个娃子都在学堂呢。”

　　“得得，别争了。对了，这瑞尼韦尔在哪呢？”

　　“管它在哪，17万德国兵，呵呵……要说还是我们杨司令手下的丘八爷厉害。我就奇了怪了，前几天我还路过军营，也没看出来多厉害啊？”

　　“有啥开心的，想当年人家日本兵一口气打赢百万毛子军呢。”

　　“百万个屁！毛子那也叫兵？被德国打得都快灭了国了！这么厉害的丘八爷，愣给咱打败了，说明啥？说明……他小日本只配给我婆娘洗脚。”

　　“给你婆娘洗脚？那可糟了，听说小日本还有姑嫂同床的事呢，你也不怕带了绿帽子？”

　　“哈哈……”

　　南京街头议论纷纷时，上海、北京、奉天、广州、武昌、天津、重庆、成都、长沙等等城市也都被这股捷热潮卷了进来。记者们铆足劲头，各家报馆更是拉关系请吃饭纷纷找军方证实消息，印刷厂加印加刊大有一鼓作气弄出个民国第一发行量来。

　　普通老百姓都卷入这场大庆祝中，更别正处于激情飞扬年龄的学生们了。学校图书馆第一时间被挤爆，老师们也带着微笑挂起不知从哪找来的法兰西地图，手持教鞭告诉大家瑞尼韦尔在哪个位置。这已经不是地理课那么简单了，那是中国陆军扬名立万的地方，是一个落后国家击败世界第一陆军的崛起之地！这么重要的地方，怎能不牢牢镌刻近脑海里。就连女子学校的女孩子都挥舞起彩带，她们的庆祝方式比男生们更加热情，直接扑向最近的兵营，拥抱那些为国奉献的军人，用鲜花和彩带挥洒朝气和美丽。

　　即便不是资讯发达的时代，但在国家宣传机器面前被欧美称为“龙的咆哮”的战役大捷的确让无数人对世界另一端产生了兴趣。根据《梅花协约》陆续从欧洲来的老师和教员瞬间就被学生们团团围住，报名学习语言、理工、化学和机械的学生多了几十倍，参军的也多了很多，连出国留学办事处都差点被挤爆。

　　你很难想象，当一个被认为是半殖民地的国家的军队，转瞬间击败世界第一强军会给国家和人民带来什么！欢笑和庆祝只是外表。内里，你会发现职员们和洋老板交谈时底气稍稍大了些，华商和洋商打交道时不再唯唯诺诺，就连租界里包着头巾的印度巡警对待华人的态度都好了很多。

　　炮火喧天，润物无声。

　　两个截然相反的词汇，却被战争和胜利联系在一起，在这两个词汇下是一个共同的东西在不断增长，国民自信心！

　　甲午战争让日本国民相信自己是亚洲老大，日俄胜利更让他们认为自己是世界霸主之一。但现在！民国不仅打败了日本，将他们的爪牙赶出大陆，还打败了被誉为世界第一，打得英美满地找牙的强军，还一口气消灭17万后，可想而知影响会有多大。就连南京总统府这段时间都是宾来客往，英、法、俄、比利时、荷兰甚至毫无关系的美国、墨西哥、智利等等国家大使都自发前来道贺。这就是二十世纪初的现状，一支强大军队所能发挥的作用远比金元外交来得更加猛烈彻底，实力才是让世界承认的唯一标准！

　　5月20日美国宣布参战前五天，民国政府唯一的官方喉舌，中央日报公开发表社论，以《世界需要中国，中国需要世界》这个标题来详细描述整场战役的经过，并通过这场战役举例认为中国年轻人应该以更加开放的心态走出国门，学习西方先进技术和思想，并应该主动配合盟友一起承担维护世界和平的责任。

　　“呵呵……都搞出维护世界和平来了。”黎元洪的眼睛都快笑没了，这几天他可算尝到当世界大国总统的味道了，说门槛被踏破都不过分。今天这份报纸和社论更是火上添油，所以他也乐得望着来参加总统府庆祝酒会的黄远生笑道：“远庸，你这些门生倒颇有你当年风采。”

　　被誉为民国第一刀笔，以辛辣言辞著称的黄远生在出任独立大法官后，反倒言语收敛很多，到是他几个徒弟维持了执笔风格，这份社论就是他其中一位弟子写的，所以也呵呵笑道：“大捷嘛，自然要热热闹闹，咱们这些身在后方耍耍笔杆子的人，总不能白白辜负将士们好不容易打出来的局面，借此鼓舞一下民心士气也是应该的。”

　　“这个鼓舞好啊！”唐绍仪端着茶杯感慨道：“一场大胜比我们这些人说百句千句都管用，连我那小孙女昨天都问我法国在那里，她要去前线慰问部队。”

　　黄远生微微一笑：“那岂不正好，副总统不是说要给法国一些压力嘛，此次若非那个芒然，哼！我们士兵也不会牺牲那么多，干脆少川出访法国给部队撑撑腰，也顺便带孩子去玩玩。”

　　唐绍仪摆摆手：“我就不去添乱了，现在法国政府还不知道怎么头疼呢，听说俄国派去的两个师已经反骨，还动用军队包围，法军内部也出现罢战的情况。辰华的意思是，我们只要把话带给大使就行，这个时候不适合出面，还是军方和驻法大使出面比较好。”

　　黎元洪赞同道：“此事确不宜我们插手，若是上升到国家程度反倒不容易处理，辰华是对的。倒是那个让我们继续增兵的事情……该怎么回复？我估摸等会酒会上英法恐怕就要来探口风了。”

　　“那我们也探探底，看能有多少实惠，总不能让我们白干吧？”

　　“哈哈……”

　　唐绍仪说的一点没错，法国政府的确陷入两难境地。一边是需要大肆宣传这场胜利鼓舞士气，一边是尼韦勒和芒然的愚蠢已经传遍协约高层，如何处置他们立刻成为棘手问题。再加上军中已经极度不满，将四月攻势称为尼韦勒屠杀，导致连日来各地反战游行和士兵暴乱声此起彼伏，俄军两个师更是直接要求退出战争，并以大炮相威胁！如果不能尽快压下这股风潮，恐怕西线都会陷入动荡。然而他们也知道，解决这件事的提前是安抚中国远征军，只要中国远征军答应不追究，并在联席会议上表态，那么英国那边还是比较容易说服的。所以在王正廷陪同下，贝当带着大批军官、议员和国民代表赶往中国远征军临时驻地瑞尼韦尔，汇合福煦以感谢和检阅部队的名义准备说服中国远征军不追究此事。

　　“立正……！”

　　嘹亮的口令中，上千挑选出来接受检阅的远征军士兵挺胸抬头，这么多大人物来看自己，是多么光荣的事情啊！所以人人都站得跟标枪一样，大战后的满身硝烟和严格军事训练成果一瞬间就征服每位赶来的法国官员和将军。

　　“感谢你们为法国做出的一切。”凡尔登英雄，贝当将军举起右臂，高声感谢从士兵队列中走过，当来到迎接的岳鹏和蔡锷面前后，更是快步握手感谢：“谢谢你们，从今天起阁下和您的军队将得到整个法兰西的友谊！”

　　“谢谢将军，我更希望看到中法友谊万岁。”

　　“是的，中法友谊万岁。”

　　贝当微笑着，可岳鹏却知道这种微笑背后的蕴藏着什么，对法国来说尼韦勒和芒然现在就是丑闻！如果不是两人为了自己前程不顾士兵生命，现在协约都可以开启香槟酒提前庆祝了！所以这件事实在不小，多打一月就意味着多一月的惨烈消耗，对水深火热的协约来说任何拖延都是不可饶恕的。据说黑格已经完全不信任法军指挥，要求法国政府将军队指挥权全部交给他来负责，要不是劳合乔治顾全大局继续看重贝当和福煦的能力，说不准两国已经开始打嘴仗，要知道英法关系可没有表面上那么融洽。

　　这里面也有中国远征军的因素，经此一役后远征军已经成了英法互相争夺的香饽饽，英国甚至希望将远征军调往他们负责的索姆河战区，以便靠远征军的战斗力配合英军完成接下来的进攻，而法国也希望能让远征军派出一些军官对目前法军进行战术指导。当然这首先要平息中国远征军的怒火，毕竟只要懂些军事的人都明白，如果不是芒然的愚蠢，远征军的伤亡将至少减少三分之一。

　　所以等军官和官员们离开去军营视察后，贝当直截了当道出来意。

　　岳鹏依旧是面无表情，心底里却暗自好笑，不过他不想自己开口，所以看向蔡锷和王正廷。两人都是心思剔透之辈，那不知道他的想法，蔡锷假意叹口气：“贝当将军，这件事恐怕……很难办！您知道的，士兵的情绪需要安抚，如果无法让他们安静下来恐怕……”

　　贝当也是老狐狸，听到他话语里有缓和的意思连忙说道：“蔡将军，尼韦勒司令和芒然中将的事情我们非常抱歉，我国政府已经决定给予两人非常严厉的处罚，至于您说的安抚士兵，请告诉我有什么办法吗？”

　　“虽然我们获得了胜利，但伤亡很大所以士兵需要休息，而且我们的补给和弹药也基本消耗完了。所以我们希望能撒网沙隆休整一段时间，等士兵心情恢复后再进驻突出部打击敌人。”

　　撤回沙隆？

　　贝当和福煦对视一眼，脸上有些恼怒，但却又找不出任何理由拒绝。

　　5月21日，在中国远征军高层答应不会再联合军事会议上提出对尼韦勒和芒然的职责后，在法国政府答应中国远征军撤回兰斯后方50公里的沙隆暂时休整，并答应即刻调集3000辆卡车增强中国远征军的运输能力并保证优先补给。当然也不可能全撤回去，法国付出那么大总要尽尽力，所以岳鹏很爽快答应派2个师继续驻扎阿维拉山谷作为前哨，至于阿蒂尼—瑞尼韦尔突出部将交给法国第4集团军驻守，还从凡尔登方向的法国北方集团军中抽调5个师加强。

　　而尼韦勒和芒然肯定不可能继续留职，为了平息事态法国政府很快免除前者的总司令职务，后者更是直接淡出法国现役军人序列。

　　22日，中国远征军带着数千门大炮、机枪等缴获从瑞尼韦尔撤退。但贝当和福煦也没想到，他们前脚答应中国远征军休整，后脚美国就宣布参战。由于美国参战法军更加消极，所以整个1917年西线出现了英军打，中法看的局面。直到1918年5月德军发起新攻势后，中国远征军才重新踏上战场，而那时主导战争的已经不是他们。

　　对杨秋来说，当他慢悠悠在蒙古和东北视察一圈回到南京时，他心中的西线战争其实已经结束，世界的目光很快从中国远征军大捷上转移抵达北美，从美国宣战后短短半月，就有100万志愿兵报名准备开赴欧洲保卫“自由世界”。而美国政府更是雄心勃勃表示要向法国派遣400万陆军彻底打败德国，但当迎接他们的英法运兵船抵达码头，腰插左轮手枪的牛仔们迫不及待想登船时，美国政府才想起一件很严重的事情……

　　没有足够的军火！

　　6月30日，杨秋回南京第一件事，给汉格尔打了个电话：“要军火吗？”


第四三十六章 大缺口

　　出去时寒冬腊月，回来后汗流浃背。

　　杨秋已经有些痛恨这种缓慢地洲际旅行，他现在最想就是弄出一架C47，要不容克大妈也行，起码不用每天浪费时间在火车车厢里。

　　回南京后他先向黎元洪和唐绍仪交代一下出访和视察中遇到的问题，紧接着又接连去国防部和发改委（民国版国家社会化改革发展委员会，其实简写后河马也有残念）处理积压的工作。西线暂告段落后，国防部的工作转到东线和国内新编15个步兵师训练上，海军继续盯着年底即将回国的安海级大型巡洋舰。反倒是航空队几个月来不停向西线输送学员，人数从最早的60人已经增加到目前的500余位飞行员。虽然杨秋觉得辛辛苦苦培养飞行员去残酷的西线天空很可惜，因为这年头战机飞行员死亡率很高，但从年初正式大批量制造丝绸降落伞后也咬牙答应了计划，毕竟一个新军种从诞生到辉煌不流血是不可能的。

　　发改委的工作比较多。冬季雪灾造成洪灾泛滥，黄河长江相继出现决堤事件后受灾难民多达百万，上半年粮食歉收已成定局，所以蔡公时正积极配合总理府展开赈灾和灾后重建等工作。撇开农业，其它继续向好。50亿民元贷款推动下、钢铁、重工，轻工、铁路、电力和通讯等基础建设都发展迅猛，1912年起开始建设的西南铁路网大半都已经完工，预计到18年底干线就能全部通车，到20年复线也将通车，成为第一个完成的国家级铁路网。去年初开始的全国电话电报线建设总铺设里程已经达到1.1万公里，要不是欧战导致美国电话线供货不足，国内几家私营电话线厂都处于萌芽状态产量不足，数字恐怕还将放大几倍。经济上依然保持较高增长，烟草、皮革等行业借机打入欧洲市场后轻工业火爆不减，欧洲订单和美国代加工订单依然是主力，增长最快的就是丝绸和烟草，前者因为降落伞出口被民国垄断获得暴利，后者由于突然需要供应数百万大军“军需”导致出口暴增。

　　但同样也有很多不足，尤其是在获得巨额贷款并将其中一半投入工业和基础设施建设后，导致钢铁需求暴增。虽然去年国家钢铁产量已经突破50万吨大关，可却远远无法满足目前至少300万每年的需求。汉阳、重庆和当涂三座钢铁厂已经竭尽全力，东北鞍山和长春中法钢铁厂又都处于边建设边开工的初期阶段，所以在欧洲尤其是美国停止出口钢铁后，国内甚至出现铁路路基修好钢轨却要等半年才能到货的事情。

　　听完汇报后已经是半夜，搂着苗洛还未享受小别胜新婚的感觉，连夜从上海赶来的汉格尔就把他吵醒。

　　“尊敬的参赞阁下，您不觉得大清早来吵醒一位出门四个月，才刚刚回家的丈夫是非常不道德的事情？”杨秋望着苗洛的绰约背影，很是无奈的向汉格尔投去目光。

　　两人是多年的老朋友，上次访美汉格尔还全程陪同，所以故意瞪了眼心道：“谁让你打电话说你有军火的？我还不是一样被芮恩施那个老混蛋从夫人被窝里拉出来嘛。”端起咖啡醒醒连夜赶路的疲倦后言归正传：“亲爱的副总统阁下，您真的有军火吗？”

　　芮恩施和汉格尔这些美国外交官最近也够倒霉的，威尔逊宣战后他们不仅需要立刻调整外交策略，还没忙完国内却又发来电报让满世界筹集武装和军火，用于武装最终将达到400万的美国志愿军。由于美国战前并不是军火制造大国，产量甚至还不如意大利，欧战爆发后生产的全部军火也都出口协约，尤其是俄国的订单更占据了六成。现在自己参战才发现除了“牛仔们”自己携带的左轮枪外，国家军火库里只剩下还没交付俄国的30万支步枪和寥寥几十门欧洲早已淘汰的老式大炮。

　　30万对400万，差距也实在太大了！

　　当然，如果给美国2年时间这点军火量还是能轻易造出来的，可问题是英法根本等不及两年，但偏偏他们再无偿支援国防军35个师后自己的军火产量也到了极限。

　　目前世界第一大军火生产国无疑是德国，三年制造了600万支步枪、20万挺机枪和4万多门大炮。英法俄意四大协约武器制造国三年总计制造各类步枪1000万支，机枪40万挺，大炮5万余门，看似很多但仅俄国就已经消丢掉200个师的全部装备，相当于英法支援和从美国购买的总和已经全部损失！加上民国参战后英法近一年来又支援35个师约合70万支步枪、3万挺轻重机枪和3000门各类大炮，所以也实在是凑不出更多武器。为此英法美三国政府不得专门发电报给外交官们满世界搜罗二手货充数。

　　芮恩施和汉格尔也想过向民国采购，但想到他们自己也参战后或许已经没存货，所以把目光放在日本身上，却没想人还没派出去杨秋的电话就来了。

　　杨秋手中真有军火吗？

　　还真有！

　　欧洲爆发的1914年，汉阳、重庆和郑州三厂每月可以制造大约1.2万支步枪，但到1915年中旬这个数字增加到1.5万支，进入1916年后已经突破每月2万支规模。根据国防部预测，等《梅花协约》从英法和俄国搬回来的全部军工制造设备建设好后，1919年底就能达到月产4万支的规模。此外，由于杨秋故意通过各种手段拖延，还以老枪顶替新枪给俄国交付了80万支（60万老枪，20万新枪），所以三年累积下来手中还剩30多万支步枪，除了步枪外还有掷弹筒20万支，10万支斯登冲锋枪。除了这些外不久前远征军缴获的步枪也有20万左右，制式不同的大炮和机枪上千，全加起来足够一次解决60万美国志愿兵的武器需求。

　　当然，目前美国已经是盟友，漫天开价这种事情虽然爽快但却容易给人留下趁人之危的感觉，所以自造武器按照目前市场价格，而缴获的完全是半卖半送处理。但即使是市场价格也比战前贵了两倍有余，但既然已经宣布参战，三年来早已赚得盆满钵满的美国政府根本不会在乎这么点钱，所以两人很快就敲定了这笔1.2亿美元的武器合同。

　　加上国内储备，首批100万志愿军装备搞到手后汉格尔轻松了不少，开始把注意力转向杨秋手中层出不穷的新式武器专利上。因为美国没想到自己会介入战争，战前英法德狂购民国武器专利时没有参加，所以陆军武器装备严重落后的美国意识到必须购买一批专利技术仿造。掷弹筒简单易造、仿造ZB26的汉二型轻机枪也很需要，最新的25毫米野蜂速射炮、远程加农炮、海东青战斗/侦察机，T2型装甲车，迫击炮等等都提出购买制造专利，连12.7毫米毒牙重机枪美国也提出要购买，真不知道勃朗宁会不会气哭。

　　根据民国出售专利的传统，美国还必须采购一批，所以最终合同总额达到2.6亿美元！由于俄国三年来已经累计已经支付半数货款，一货两卖后这笔巨额合同的利润高达1.8亿美元之巨。

　　算是把4艘安海级被宰的仇报了！

　　讨价还价后两人达成了这笔天价合同，合同中还包括由美国政府以支援盟友名义向民国免费赠送500辆T2型装甲车底盘，2000台发动机和70万桶（7桶一吨）石油，同时未来两年向民国政府低价出售（战前价格）500万吨粗钢。

　　宋子清和方瑞抵达时，汉格尔已经带着合同草案回上海，等待美国政府最终确认。当听说把俄国订单存货全卖给美国后，他不禁担忧万一此次判断错误，战后俄国追讨这笔合同后恐怕会有很大麻烦。杨秋却不仅没担忧，还让他把国防军自己储备的枪支弹药拿出来，尽早凑满完成这笔交易免得夜长梦多。

　　处理完军事合同后，亲自将书房门关上后，目光逐渐严肃起来，问道：“日出计划的准备怎么样了？”

　　方瑞首先拿出厚厚的资料，用笔沿着西伯利亚铁路乌拉尔开始，将沿途的叶卡捷琳娜堡—车里雅宾斯库—彼得巴甫洛夫斯克—鄂木斯克—托木斯克—伊尔库茨克—赤塔连成一条直线，说道：“这就是计划开始后必须控制的8个战略要冲！根据初步情报，其中叶卡捷琳娜堡驻军约有1万余，其余地方都不足3000人，但海参崴和伯力有3万必须防备他们。”

　　“之前我们利用共管铁路的办法已经渗透进去，只要行动突然有九成的把握能迅速拿下并控制驻军。在这条线路上，叶卡捷琳娜堡无疑是重点！这里拥有200万吨钢铁冶炼和加工能力，是俄国第二大钢铁中心，第一大特种冶金和有色金属矿产中心，第四大武器武器制造和车辆中心，第二大火车制造中心……据工业部计算，即使不算沿途后面几个城市，仅这里的价值就高达10亿美元左右！如果全部算上约有15亿美元，相当于我国目前工业的2.2倍！”

　　“不过……”方瑞难得挠挠头，翻到资料最后一页：“要想在冬季5个月内将它们安全运回来，需要出动至少15万士兵沿途保护和护送，还需要……至少2300辆火车连续工作。但据我们的资料，俄国总计只有1.1万辆火车，乌拉尔至海参崴只有1372辆在运行，即使动手顺利也最多拿到千余辆，我们自己的宽轨改造火车只有200辆，缺口……1100辆！”


第四三十七章 安静

　　总长9330公里，从圣彼得堡至乌拉尔1778公里，乌拉尔至赤塔中东铁路交会处5937公里，其中复线不到800公里。即使沿途人烟再稀少，需要控制的战略咽喉也有8个。以每20公里一个屯兵点需要动用300个连来驻守。按照火车平均速度每小时20公里计算，即使不眠不休全速行驶也要13天才能从叶卡捷琳娜堡进入国境线，来回就是足足一个月，这还没算中东铁路的1400多公里。

　　人有。目前已经有四个师在乌拉尔以西，一个师正在赶往乌拉尔。10万军人再加沿途20万华工，还有当地约20万华侨，拼凑十万护路队没有问题，何况新编15个步兵师已经组建2个月，等11月时完全可以向北部署。

　　问题在于，运输量实在太大！

　　杨秋是那种要么不做要么彻底做好的性格，这个性格来源于他前世当兵时养成的习惯，因为侦察兵往往需要蛰伏数天半月，于是当目标出现后没人愿意失手，有时宁愿付出代价也要实现目标完成任务。所以他是不可能把乌拉尔以东任何工业设施留给未来对手的，但按照吨位计算，即使支拉走重要设备也至少需动用1.5万车次，也就是说如果只有千辆火车，那么需要15个月才能运往。

　　不可能有15个月给他折腾！

　　11月开始到第二天4月底，是西伯利亚最寒冷也是室外活动最少的季节，即使穷党游击队再厉害这段时间也必须减少活动。但进入五月后西伯利亚逐步复苏，那么大的破坏行为必然会引发冲突，铁轨和路基将很可能遭到破坏，所以能利用的只有大约半年的冬季时间。

　　“我倒有个办法。”

　　为解决棘手的运输问题，杨秋特意去铁道部找詹天佑，后者对杨秋要搬空乌拉尔以东的计划惊得眼珠子都掉出来了！但却不可否认，要是计划能成功将直接让民国工业规模翻个倍，发展速度被生生拔高5年！但想要成功却难上加难，且不说俄国是不是真会“叛变”，就算叛变，漫长铁路线和运输能力也实在够呛。可这个计划却太诱人了，所以连他这样的老实人都按耐不住，看完资料想想说道：“辰华你看，从伊尔库茨克到满洲里这段路有1200公里，而且这段地区沿途人口较前面密集数倍，蒙古叛军就在这个地区内活动，又靠近伯力和海参崴易于遭破坏，要是继续走这条路恐怕每10公里就要部署一支部队。但要是绕过贝加尔湖走乌兰德直接南下蒙古边界恰哈图，却只有150公里，到库伦也才380公里，可以节省820公里差不多两天时间。”

　　“眷诚先生是不是记错了？”杨秋刚从那边回来，所以对当地非常熟悉，说道：“乌兰德到库伦铁路因为打仗俄国已经停工了，目前离边界还有好几十公里，连材料都被当地俄国官员私分买了。”

　　“材料卖了但路基还在，缺的不过是从恰哈图到库伦这段路基而已，130公里路基要是有足够人手和设备，最多一个月就能彻底打通！”詹天佑也知道，光是打通库伦至乌兰德还远远不够，毕竟机器设备不能长期摆在外面生锈，所以库伦至包头这800公里何时能打通就成为关键！但他胸有成竹：“去年您视察包头后，包库铁路路基就开始建设，截止上月我们已经修了100公里路基，这还是因为铁轨运不过去放缓了速度。从包头至绥远这段路虽然开工，但沿途山路崎岖至少要到明年年底才能通车，可太原至包头速度较快，最迟明年1月肯定能单线通车，只要通车我们就能横穿山西把需要的铁轨运过去。”

　　杨秋明白詹天佑的意思了，他是想集中力量先修包库铁路路基，等正太线延伸段完工后立刻铺设铁轨。其实路基只能要完成，铺设铁轨还是很快的。条件远比蒙古铁路艰苦的9330公里西伯利亚铁路也才用了13年，其中路基耗时占去八成时间，所以只要能完成路基铺设，800公里铁轨绝对不会超过半年，但这里还有个问题，那就是钢轨严重不足。目前西南铁路网正在最后冲刺阶段，京汉线、津浦线改造等又需要大量钢轨，还有另一条重要的陇海线延伸至乌鲁木齐也在加紧开工，缺口之大难以想象。难道真要把全国铁路建设都停下？这个代价也太大了吧。

　　他两难时，詹天佑却眯起了眼睛，眼睛镜片后面光华闪动：“辰华是当局者迷！”

　　“哦？眷诚先生快说。”

　　“呵呵……”詹天佑哈哈一笑，指着西伯利亚铁路沿线几条支线说道：“其实铁轨有的是，资料上不是写着吗，叶卡捷琳娜堡乌拉尔炼钢厂储备有大量铁轨，水泥石灰也很多，枕木直接从伊尔库茨克森林砍伐就可以了。我觉得，既然要搬就干脆全搬了，把这些材料和铁路全拆了运到库伦，可以节省至少1年时间！只要我们有足够人手，从现在开始加快先修好路基，等这些材料一到，最多明年8月就能完成单线，至于复线完全可以慢慢修嘛。”

　　明年8月，也就是说机器只要在库伦存放三个月！这样的话就可以两线分流。价值大无法久存的设备走满洲里中东铁路，能存放的先堆在库伦。而且少了800公里距离，再加内部转运的1400公里，将节省很多时间和精力，又能避开俄军和蒙古叛军的袭扰，所以他立刻说道：“按先生算，需要多少人呢？”

　　“现在是蒙古一年最好的季节，要想加快速度至少要10万人同时施工。”

　　“那就按照先生说的办！”杨秋咬咬牙。日出计划太重要了，所以他也下了狠心说道：“我立刻让子清从奉天调5个师去帮忙，再从山东、河南、山西、绥远征调5万民夫，20万畜力。还有蒙古草原上那些王公贵族的私军目前也收编了大约2万余，全部交给先生您指挥！务必要在明年8月前打通这条铁路！”

　　5个师，再加5万民夫和2万收编改造的私军，近20万人同时修一条800公里的铁路在世界上是绝无仅有的。想想3万战俘、民工和罪犯花了一年半就将贯穿北极冰冻平原和沼泽的摩尔曼斯克至圣彼得堡的2500公里铁路打通，杨秋同意了詹天佑这个计划。但有件事还很棘手：“火车……眷诚先生有什么办法吗？”

　　“没有。”

　　詹天佑老老实实地回答让杨秋继续头疼。

　　当天下午，杨秋就让宋子清下令5个师开驻库伦至蒙古沿线，同时开始征调民夫北上，为打通这条至关重要的铁路，半年内他三上蒙古高原就地督查进度。

　　大陆深处发生的施工热潮并未惊扰多少人，时间就在炸药、工兵铲和铁镐等工具挥舞下飞速流逝。1917年夏秋恐怕是民国建立以来最安静地一段时间，西线最后三个师赶去后，40余万将士除了训练就是训练，虽然英法也曾想过让中国远征军提前部署，但由于现在起武器弹药需要优先补充从大西洋对岸源源不断抵达的美国志愿军，所以也干脆不管不问。而岳鹏对英法优先补充美国的做法也没任何异议，他还把不得弹药永远别来，这样谁也不能驱赶一支弹药都不足的部队上战场。反倒是军纪问题让这位远征军司令极为头疼，想想一群打了胜仗的大老爷们住在全是孤儿寡母的地区，不发生点什么事情才怪呢，但面对防不胜防的局面，最后他也干脆不管，只要不耽误训练就行。

　　战后据法国民间组织统计，在中国远征军休整沙隆的11个月中，大约有5万法国女人表示曾经和一位或多位中国士兵发生过皮肉交易，其中军官至少有三千，以至于该地区后来也超过马赛成为中法混血儿出生最多的地区。

　　但现在谁还有空管这些呢？截止10月底，第一批150万美国志愿军全部抵达法国。宋子清执行了杨秋的建议，不仅将库存武器全部出售给美国，还将新编15个步兵师由英法提供的步枪一口气全部换成自己生产的12式步枪，换下来的枪和掷弹筒则作为订单一部分交给美国。其实他这么做也是对的，英法之前没制造过12式步枪，所以都是用李恩菲斯特改进或者用图纸仓促仿造的，而且大量熟练工人调集前线后武器质量下降严重，远不如国内几家厂的原装货。至于掷弹筒则是因为国防军开始装备60毫米迫击炮和一种新步兵压制武器即将诞生，所以也干脆把库存处理掉再说。

　　美国拿到武器，国防军国内部队完成大清仓，皆大欢喜。

　　同样处理掉大量不符合制式的缴获武器后，远征军也轻松很多。但200余门看K28/105毫米和K16/150毫米远程加农炮，以及几门具有极高研究价值类似大贝尔塔炮的重炮都被提前运回国。对此法国政府也睁一只眼闭一只眼，毕竟根据《梅花协约》中国远征军有权处理自己的缴获物品，而且人家给出的理由还是支援即将出发的东线远征军主力。

　　和安静地西线相比，东线却风起云涌。

　　先是1917年7月1日，临时政府策划对德进攻，但仅仅十天就再次失利。消息传来后穷党再次策划反帝国主义战争示威运动，要求停止战争，并正式提出要将所有权利收归苏维埃的口号。旋即克伦斯基宣布进行镇压，就此导致穷党和临时政府彻底分裂，武装对峙不可避免。其后为了打击穷党，克伦斯基又引狼入室，愚蠢的策动了科尔尼洛夫政变，但却再次失败。

　　与此同时德军大举进攻乌克兰，以迫使俄国退出战争，而中国远征军前期抵达的4个师在得不到俄军支援的情况下也干脆且打且退。

　　历史似乎又回到了平行线上……可除了一个人外，整个世界都没想到在大雪纷飞的季节中，对战后世界影响最复杂，最深远大事件开始酝酿。


第四三十八章 背叛（一）

　　1917年11月1日，清晨。

　　美丽的圣彼得堡如同死去般寂静，大街上巡逻的政府军和警察已经全无踪迹，低矮的积雪云压在城市上空，阴沉压抑让人喘不过气来。突然，一阵清脆自行车铃声打破寂静，刚从印刷厂出来带着厚厚一捆报纸的骑车小报童猛然传出街巷，由于颠簸车后座上的报纸被擦了下后，无意中掉落了一份下来。封面上的《新生活报》说明这只是一份普通报纸，但随着寒风徐徐翻动，报纸上开始出现大量关于时局和政局的讨论文章，还有最近闹得沸沸扬扬的退出战争与土地国有化改革等引起巨大争议的事情，尤其当风吹起最后一页时，一篇关于要在这个月内发动第二次革命重大消息赫然出现在纸上！

　　长达半年的政治斗争后，圣彼得堡苏维埃终于走到彻底撕破脸的要紧关头。每个圣彼得堡人都忧心忡忡却又带着期盼，既希望政治斗争能早点结束恢复国家稳定，又希望能退出战争迎来真正地和平，所以大家都很留意这方面的消息。

　　于是，一只手迅速捡起报纸。

　　手的主人叫雅各布，原来是圣彼得堡锅炉厂最普通的车工，但因为经济崩溃厂主裁员导致失业，于是他把所有怒火都发泄到了支持战争的沙皇和政府头上。虽然半年前的革命虽然推翻沙皇，但生活却依然没有任何起色，于是他决定继续和大家一起“革命”，所以他加入了工人街头赤卫队，所以当他看到这篇关于本月要举行第二次革命的消息后，顿时睁大眼睛。

　　真要进行第二次革命吗？但为何会出现在报纸上呢？难道出现叛徒了？想到这里，他顾不上其它立刻向大队长家跑去，希望能了解报纸上的话是真是假。其实他不喜欢现在这个大队长，因为那家伙以前根本就是圣彼得堡街头的流氓，据说是靠攀上一位穷党上层人物才有了今天，突然成为街头赤卫军大队长，指挥圣彼得堡2000多工人武装。更让人厌恶的是，那个家伙利用权力玩弄了很多女人，虽然那些女人都是些妓女和小工厂资本家的女人，但他还是觉得这不道德。

　　果不其然，抵达门口后他又听到房间内传来的女人异样呻吟声。

　　散发着霉味的房间里，左轮手枪和子弹包被挂在床头，床上正在上演激烈活春宫。刀子脸胡茬散碎的伊万罗斯基穿着毛衣，光溜溜的下身不停耸动，在他身下的女人已经被扒成白羊，两只乳房随着动作不停晃动，一声又一声高亢的呻吟和叫声让身上男人愈加兴奋。

　　门外的雅各布并没举手立刻敲门，甚至连销魂的呻吟都勾不起任何兴趣，现在的圣彼得堡女人已经不是必需品，他需要考虑的是如何解决三个孩子需要的面包，所以等里面完事后他才敲开门。伊万罗斯基大摇大摆开门后，里面的女人居然还赤裸着上身，见到雅各布也没有任何慌张，慢条斯理穿好衣服拿起塞满食物的小布包离开了房间。

　　“有什么事情吗？雅各布同志。”

　　伊万罗斯基大摇大摆扣紧皮带，将左轮枪佩在腰上明显位置，仿佛别人不知道他有支手枪似的。雅各布不想和他多纠缠，立刻打开报纸。别看伊万罗斯基喜欢玩弄女人，但在大事上却不糊涂，尤其是之前社会底层的经历让他明白，要想保住权利，想往上爬就必须做出成绩。所以立刻意识到报纸上这篇要二次革命的消息给了他一个好机会，于是抓起报纸说道：“叛徒！这一定是打入我们内部的叛徒故意煽动。雅各布同志，你做的非常好，我会立刻向上面反映的。”

　　“好的，请尽快。”雅各布虽然不喜欢他，但能将消息告诉上面总归是好事，所以不再多说转身离开了这个充满污秽的房间。雅各布离开后不久，伊万罗斯基就骑着车出现在斯莫尔尼宫门前。由于门口有卫兵把守，所以他不敢进去只能在门口等待。

　　片刻后，秦剑终于出现在远处。

　　此时的秦剑一身黄呢大衣，左胳膊上鲜红的赤卫队袖箍分外醒目。由于塞瓦斯托波尔事件中他因为“掩护”有功，养好伤后被任命为新任高加索行动队队长，2月革命以来他以敢打敢杀立刻成为斯大林最忠诚的同志，跟随来圣彼得堡不仅被任命为助手并被安排到重要的工人赤卫军中任高级军官，帮助斯大林同志“管理”好这支武装。在他的努力下，短短半年昔日弱小的街头武装已经壮大为准军事武装，7月的科尔尼洛夫叛乱后更成为圣彼得堡最大的武装队伍，就连他自己都想不到，能掌管这么大一支队伍。当然这其中主要是因为“护驾有功”。

　　“米尔同志，米尔同志……”

　　伊万罗斯基的呼唤中，秦剑抬起头，见到他后却双眉不为人注意的皱了皱：“伊万同志，你怎么来这里了？”

　　伊万罗斯基有些害怕秦剑的眼神，且不说他是自己的顶头上司，自己是他提拔起来的骨干军官。而且据小道消息说，7月叛乱事件中自己这个上司曾亲手杀了十几个叛乱军官和士兵，是赤卫军内有名的刽子手，更重他还是如今中央委员斯大林同志的助手，深得信任！所以哪敢耽误，立刻“知恩图报”邀功似的拿出报纸翻到最后一页：“米尔同志您看，这是我今天早上发现的，我认为这很重要。”

　　看完文章后秦剑也吓了一跳，作为赤卫队高级军官，他的确知道二次革命这个月就将开始，还将消息秘密传递了出去。但对外界来说这却是穷党内部机密，怎么会突然出现在报纸上呢？难道自己这条线上有人失手将消息泄露了？关心则乱，秦剑连忙拿起报纸说道：“做的非常好，这件事我一定会禀报斯大林同志彻底清查！”

　　“好的。”伊万罗斯基激动万分，这下自己终于立大功了。但还没等他扭头，却被秦剑突然拉住：“伊万同志，我上次交代你的事情怎么样了？”

　　“看我都忘记了。”伊万罗斯基立刻从贴身兜里掏出一份厚厚的名单和地址等信息交给秦剑：“米尔同志，这些就是您让我查询的科学家和工程师们的具体信息。这些该死的家伙中有很多都是帝国主义走狗，是资本家们爪牙，我认为应该清理干净……”不等他说完，秦剑却打断道：“做得很好，这份名单我会立刻交给政治局，我相信对你的奖励很快就会下来。不过……必须保密！我不喜欢多嘴多舌的人！”

　　“是是。”伊万罗斯基不愧是下层出生的混混，自然知道什么能说什么不能说，既然秦剑已经说会有奖励那么其它事情自己也不必知道，所以点头哈腰高兴地离开了大楼。秦剑吁了口气，悄悄收起名录后一路小跑来到二楼，他现在是斯大林的助手，自然要尽心尽力服务于穷党。当他抵达办公室门前时，就听到里面传来了接电话的声音。他不敢靠太近，因为门口还站着其它几位等待办事的同志，但木门显然无法挡住全部声音，隐隐能听到斯大林在说季诺维也夫和加米涅夫这两个名字。

　　既然无法听清楚他也不愿意多想，向几位同志点点头后，走到窗口自顾自得点上香烟。从他这个角度看下去，整个斯莫尔尼宫都已经成为穷党的天下，到处都是全国各地所谓来“办公”的人。可除了少部分外，其余有多少是真心为国？甚至这幅景象甚至让他想起6年前的南京城。说来好笑民党和穷党其实还真非常相像，都是外部移植的少数派系，所不同的是那时是南北京对峙，而现在……却出现一个城市两个权力中心的古怪现象。一山岂能容二虎，所以动手只是迟早的事情。到了他这个位置已经不在乎什么了，但他却担忧远在乌克兰的战友们，一旦俄国政坛再次巨变，这些为了国家，煎熬在炮火和寒冷中的战友该怎么办呢？总司令他们有没有接到自己送出去马上要动手的消息，有没有作出安排？8万将士还有几万随军华工、生活在俄国各地的侨胞如何才能在这场大漩涡中确保安全呢？

　　正当他想得入神时，大门却突然拉开，斯大林出现在门口。在秦剑眼中这个人实在无趣，军装扣子笔笔挺挺死板无比，脸上仿佛百年都挂着冰霜，而且格鲁吉亚人天生少言寡语的性格也在他身上显露无遗。

　　秦剑立刻走上去，拿出报纸说道：“斯大林同志，您需要看看这个。”

　　斯大林接过报纸，看完后却奇怪的并不惊讶，淡淡点点头：“米尔同志，你做的非常好。”他没有用您这个词，而是简单的用了你这个字，但正是这个字却让四周其它人对秦剑高看很多，因为俄语中您虽然也代表尊敬，却有保持距离的另一层含义，所以朋友之间都直接用你这个次来表达亲热和接近。

　　秦剑早已习惯斯大林用“你”这个词和自己说话，因为塞瓦斯托波尔后两人关系一下子靠近很多。真正让他奇怪的是斯大林居然不惊讶这个消息，连忙问道：“斯大林同志，这恐怕是间谍……”

　　斯大林摆摆手，转身带他走入办公室后又关上门：“这件事列宁同志已经知道了，是季诺维也夫和涅米诺夫他们自作主张，将起义消息捅到了报纸上！哼，还以为我们不知道呢！他们违背了党的原则，所以列宁同志已经让他们去乌克兰戴罪立功，去基辅组织当地苏维埃。对了，你也要立刻去基辅去找伏龙芝同志，帮我将这封信送给他。”斯大林将一封信交给秦剑。

　　眼看这几天就要动手了，自己却突然被调去基辅，秦剑心底咯噔一下。难道被发现了？但很快他否决了这个想法，因为到现在为止他和上线才联系过两次，而且要是发现自己的身份这个人恐怕早下手了，还怎么还会差遣自己去基辅见伏龙芝呢。最可能的是，这封信非常非常重要，他需要找个靠得住，而且有战斗经验防止被敌人破坏泄密。所以他立刻告别斯大林，回办公室收拾几件随行衣物后一刻也不耽搁立刻让手下去找车。

　　这番举动除了要装出很积极完成任务的模样外，也是希望能早点回来参加第二革命。但当他坐上汽车后座向火车站赶去，并趁手下没注意悄悄打开没有密封的信后，却猛然睁大了眼睛。

　　信上的内容很简单，是列宁要求西南方面军中包括伏龙芝在内的穷党士兵委员会成员，立刻策动驻扎在基辅南面的高加索哥萨克骑兵师退出战斗，并复原解散回家的行动方针。其实这种事已经有很多很多，列宁他们这段时间不顾敌人还在国境内践踏国土，大肆策划前线将士所以复原丢下防御线回家，试图用外战来压迫国内反对势力，用国家危机来壮大自己。

　　仅这种手段就和他接受的国家高于一切的思想严重冲突，让他无法对穷党有任何好感，不过他也不想管这种事。但问题，这次却格外不同……因为这个骑兵师的侧面，就是自己的远征军战友！

　　难道……他们想利用德国军队赶走远征军？

　　想到这里秦剑遍体发寒，毫无疑问列宁他们在即将发动第二次起义前，已经意识到如果尽快处理乌克兰的中国远征军，那么将可能遭遇从乌克兰顿河流域赶来的最强烈武装打击，所以他们需要用最直接的办法，放开防线故意将8万远征军将士暴露在德奥炮口面前！

　　一定要把消息送出去！但该用什么办法呢？


第四三十九章 背叛（二）

　　火车路过基辅时，秦剑看到了并肩矗立的中俄国旗，国旗下是连成片的简易木质营房，即使严冬中依然能看到整齐出操的战友们。和内忧外患军心全无的俄军相比，从万里之遥抵达此地的家乡子弟兵依然保持着较高士气，这让他既开心却又担忧，甚至好几次都想冲下火去军营报告消息，但最终却忍住了，因为刚被列宁骂了顿的季诺维也夫就坐在对面。

　　此时已经是11月6日。

　　铁轮继续向前，目标是位于南布格河的文尼察，这里距离基辅大约有120公里，是俄国西南方面军的最前沿，中国远征军第二军第121和122师此刻就在东面20公里的方向。当他搭乘的列车向文尼察驶去时，两列车身上有中国陆军标识的两辆装甲列车抵达缓缓开进中国远征军驻地。

　　“梅大脚。”

　　张志丹刚下车，就见到梅生带士兵来卸货，扬扬手向这位老乡走去。

　　梅生没想到他会来乌克兰，以至于忘记他又把自己的雅号挂在嘴边，兴奋地冲上去拥抱道：“你小子，怎么也来乌克兰了？这里的娘们可没法国开放。”

　　西线远征军这段时间花边新闻众多，甚至连东线这边都有所风闻，于是下面那帮鼻子比狗还灵的士兵更是到处找“艳遇”，也想享受一下西线的温柔乡到底是啥滋味。可惜乌克兰民风比较保守，除了少数人外大多却都被乌克兰姑娘们拒之门外。

　　张志丹脸一黑，老子在你眼中就这么点出息吗？指着身后有气无力道：“还不是怕你小子饿死。这不，本少校亲率两列装甲列车，带了20车皮午餐肉和腌肉来慰劳慰劳大伙。”

　　“那太好了，这段时间尽吃俄国土豆和黑面包，昨个嘴里还嚼出几根木条来！妈的，这些俄国佬连木屑都掺进去了！”梅生一边发牢骚，一边指挥士兵搬运午餐肉大叫加餐。两辆装甲列车的外形吸引了梅生，因为这种车和目前各国使用的均不同。只有三节，而且还被厚厚钢板包成了一个整体，前后两节是炮车，动力车厢被放在了中间。更不可思议的是，前后两节炮车都搬造了军舰的样式，不仅各有2门105毫米大炮，还采用了背负式炮塔设计。炮塔后面顶部还有2门37毫米双联速射炮，两侧钢板上还有几个机枪眼。

　　“别看了，这是独立铁道大队的新装备。”张志丹介绍起来。

　　原来在中日战后，装甲列车就因为速度快火力强受到部队好评，加之未来作战方向很可能是距离遥远的北方，很容易出现炮兵无法快速支援的事情，所以国防部就用利用中东铁路上俄国火车底盘，加上青岛外海打捞的上百门120、105、76舰炮和锅炉改装了不少这种标准装甲列车，还额外编为铁道大队。

　　和西线相比，东线日子实在是艰苦很多。吃得差不说，连军火弹药补充都无法及时供应，远征军来时都自己携带弹药，虽然大仗没有但不断小战斗依然消耗不少。最讨厌是因为俄国缺乏重型炮弹，所以几个师携带的都是英法支援的75速射炮，105大炮都极少，至于步兵最爱的制式70步兵炮也没带几门，因为俄国完全没有这种口径的炮弹，官僚严重的兵工厂更不愿意为百余门大炮单独造炮弹。甚至为了弹药通用，部队不得不在今年夏天全面替换了美国产采用7.62*54R弹药的沉重莫辛纳干步枪，连轻重机枪都用国内技术人员教的办法现场改，使其能用俄国子弹。

　　所以能得到2列能快速移动的装甲列车，梅生别提多高兴了。但他用装甲列车配合进攻的想法才升起，就被张志丹击碎：“别想了，铁道大队是来保护你们撤退的。”

　　“撤退！为什么？”

　　还没打几仗呢就要撤退？梅生很不解的看向他，但后者却并不想再谈这个话题，问道：“石军长他们呢？”

　　“去前线了。”

　　张志丹想想立刻跨上刚停下的一列装甲列车立刻向文尼察驶去，望着列车风驰而去梅生总觉得自己越来越看不懂这个从小玩到大的伙伴。

　　文尼察。

　　高加索哥萨克骑兵师驻地内，秦剑见到了该师的士兵委员会主席伏龙芝和副手布琼尼，后者是哥萨克骑兵师中很有名气的一位将领，还是少数得到沙皇最高荣誉圣乔治勋章的优秀将领。不过现在他看起来有些颓丧，和所有忠于沙皇的哥萨克人一样，2月革命后这些名震世界的骑兵们正处于巨大的茫然和无所适从中。伏龙芝看完信后陷入沉思，就地复员解散骑兵师的想法他早就有，因为士兵们已经毫无战斗欲望，后勤混乱枪支缺乏的情况下没有人愿意继续战争，加上哥萨克效忠对象，沙皇一家都被软禁，所以除了复员外，将士们已经想不出第二条路。但列宁和托洛茨基却有别的想法，按照他们的意思是准备让骑兵师突然从防线上撤离，引德奥军队缠住中国远征军以便让他们抽不出手来干涉圣彼得堡。

　　对这点他不是很赞同，法国发生的一切证明遥远东方正在发生悄然改变，而且一年多相处也能看出中国远征军无论是战斗力还是作战技巧都高于拼凑的俄军，一旦放开防线，正面的德国师肯定会借此包抄中国远征军右翼，虽然能确保将他们拖延在这里一段时间，但代价呢？遥远的西伯利亚地区几乎全处于中国部队的打击范围，何况他们还有整整一个师驻扎在乌拉尔山附近，能轻易切断欧亚连接点。更严重的是，他会不会反而激起中国远征军的怒火向圣彼得堡进攻呢？整整一个军！以目前俄军的状态，恐怕没有一支部队能挡得住。

　　但不想办法牵制也不行，列宁眼中中国远征军就是英美放在俄国东线的恶狗，如果他们获得政权退出战争，恐怕也会引来武装干涉，所以这是个两难选择。他折好信塞入口袋后说道：“米尔同志，请转告列宁、托洛斯基和斯大林同志，我会想办法的。”

　　秦剑虽然很想问问他到底会怎么办，但他肩负着更加重要的任务只得忍下冲动借口透透风向外走去。等走到外面就见到不少士兵围坐在一起，穷党一些干事正在鼓动士兵放下武器，还公开喊出要敞开国门逼迫现政府下台，回家分土地等等口号。早已精疲力竭的士兵那有什么国门概念，纷纷叫嚷着要放下武器回家，这一幕让他更加担忧。看得出俄军已经烂到了根子上，加上穷党公开宣布要不惜一切代价结束战争，推行国有化，将土地分给每个穷人的口号和承诺，俄国退出战争恐怕只是时间问题了。

　　20公里外就是远征军121和122师，总不能看着近四万战友因为斯拉夫人的背叛全部牺牲吧？！他一咬牙，决定找个借口过去。正当他向马厩走去时，远处却突然走进来两位身着黄呢棉衣的中国军官。

　　一种突然看到亲人的感觉让他鼻子微酸，连忙深吸口气向那边走去。

　　林宝堂是121师联络官，他年幼时随父亲常年跑库伦贩卖皮货，久而久之倒练出一口标准俄语。今天来北高加索骑兵师是因为阵地右翼原本应该由俄军驻守的一个哨所居然撤掉了！这让大家很恼火，虽然这半年来诸如此类的事情不断发生，但撤掉哨所之前总该打个招呼吧？要是德军正巧从那个方向进攻怎么办！

　　“伏龙芝上校，我们是来保卫俄罗斯的！所以我们希望以后这种事情能提前告告知！”林宝堂很是恼火瞪着走出来的伏龙芝。跟在后面的俄军穷党军官见到他口出不逊纷纷骂道：“这是我们的正常调动，为什么要告诉你们？”

　　“这是俄国，你们这些帝国主义的爪牙早该滚回去了！”

　　“离开这里！”

　　冷言冷语让林宝堂脸都气黑了，这些俄国人真是毫不懂得感恩。自己和战友万里迢迢赶来就这样对待自己，真恨不能立刻回家拉倒，活该他们被德军打。

　　伏龙芝制止了士兵继续嘲讽，说道：“上尉，下次我们会先告知你们的。”

　　林宝堂深吸口气，敬个礼就准备往回走，其实他心里清楚，这种告状和协调不过是走个过场，现在面前的俄军根本就是群没心思的乌合之众。但当他扭过头刚准备离开时，却突然踉踉跄跄跑出一位便装男子，由于没准备两人顿时肩膀撞在一起。可还没看清楚人影，他就觉得手心里突然被塞入了什么东西，几乎是下意识捏紧扭头看去。

　　“米尔，你没事吧。”

　　“没事，被弹药箱绊了下。”秦剑站稳后故意大声问道：“伏龙芝同志，他们是……”

　　“是中国联络官。”伏龙芝和大家都没看到两人手掌相交的画面，所以很快就一起回办公室继续开会讨论。看着那个“俄国男子”的背影，林宝堂总觉得哪里不对劲，所以出了军营立刻拳头。

　　拳头里是一张小纸条，上面的字竟然是用小篆书写的，而且字迹潦草分明很匆忙。幸好他以前读私塾时学过这种笔法，所以很快分辨出上面的意思。

　　“俄军准备放开阵地引入德军，小心提放背叛！”


第四四十零章 背叛（三）

　　1917年11月7日，凌晨。

　　文尼察东南，狭窄阴冷的中国远征军前线指挥室内，几张脸庞随着跳动煤油灯的火焰阴晴不定。安国梁盯着摆在桌上的小纸条，手指都快被烟头烫出水泡。旁边刚视察部队才回来的石小楼和吴佩孚眼神里更是透出熊熊怒火，同样刚不到不久的张志丹则盯着纸条详细看几遍后，拿起来说道：“没错！看这里……德军的德字下面多了一点，看起来像潦草所致，但其实是我们安全局的特殊暗号。俄国和欧洲能看懂这种小篆的人很少，书写就更少了，所以我们当初定下的联络手段中就有这个办法。”

　　张志丹将电报给几人传阅后，脸色也有些紧张道：“直接用小篆明语传递消息的情况很少，说明情报员遇上了麻烦或者急迫的事情，只有在无法联络到自己的接头员时，才会通过这种方式交给军方或者其它可信之人。”

　　“如此说来，这是可信的？”吴佩孚看向来报告的林宝堂：“看清楚那人的脸没有？”

　　虽惊鸿一瞥但秦剑还是给林宝堂留下较深的印象，说道：“只看到侧面，从模样看是新疆回回的样貌，但又有些像高加索鞑靼人，看俄军军官对此人挺客气的，恐怕是上面的高级官员。对了！他左肩膀和我磕了下后就立刻捂住，应该是受过伤。”

　　“高级官员，还受过伤？”

　　几人暗暗诧异时，石小楼却沉默不语。张志丹是不仅是梅生的兄弟，也是安国梁早年甘肃带出来的年轻人，他的话完全可信，所以不管那个人是谁可以肯定是自己人。用小篆传递明码消息说明他已经获悉内情，所以才如此匆忙提醒自己注意。作为在座唯一知道全部“日出”计划的军官，原本按计划第二军应该在俄国再次动乱后，以政局不稳为理由迅速向察里津后撤并控制伏尔加河铁路桥，同时李烈钧会迅速截断叶卡捷琳娜堡和乌法的联系，抢占乌拉尔山要道后切断所有电话线联络，让乌拉尔以东无法了解这边的情况。最后等俄国确定退出战争，四个师再继续北上叶卡捷琳娜堡配合那边驻守乌拉尔，搬空俄国东部的所有工业设施。

　　原以为穷党那些人即使要向自己下手，也会等到稳住圣彼得堡的权利，却没想到他们居然想放开防线引德军进来，这些视国家为儿戏的混蛋！想到这里他就有些心急，四个师近8万兄弟的命就在一念之间，该怎么办呢？

　　“我看干脆一不做二不休，我们先向基辅撤退。让梅生夺下火车站把能收拢的火车全搜集起来，有个百余辆的话，三四天首批部队就能撤回乌拉尔了。”林宝堂才说完，张志丹立刻跳了起来：“不行！现在撤这不摆明告诉人家我们渗透到内部了吗？必须确保他的安全！”

　　“他不过一个人，我们这里2个师，再加基辅休整的2个师，那可是8万兄弟！”

　　“那也不行，现在俄国还没出事，岂能轻易离开。”

　　两人争执不下时，吴佩孚缓缓起身走到地图前，担忧的指着连绵战线说道：“想要撤也没那么简单，一旦我们大幅后后撤俄军毕竟也呈溃败，文尼察沦陷是肯定的。这一代铁路发达水网密集，胡乱撤退必定会引来德国人的追击，肯定没法全部回到基辅。”

　　安国梁赞同道：“子玉兄说的不错，要撤也要有计划的撤退，慌忙撤退只会造成混乱。”

　　“那怎么办？难不成真要等俄国人卖了我们再走？”陈裕时站了起来，中日战争时因见识到了三三战术和国防军老部队神勇的作战方式，他回去后就对37旅严加操练，扩编后因带部队成绩斐然被提拔为122混成师师长，这个辛亥时期的老军官此刻也被激起了凶性，挽起袖子说道：“我看干脆先找个由头先回文尼察，要是俄国真出事咱们就抢火车去基辅。”

　　面对大家的担忧，石小楼也走到地图前，双眉微微一挑突然问道：“志丹，你此次来是筹集火车的吧？”

　　“是啊。”张志丹说道：“上月有消息说，明斯克那边有家火车厂快倒闭了，上面要我们把他们手里的火车买下来运回乌拉尔待命。”

　　“不用那么麻烦！”

　　石小楼斩钉截铁的话语中，众人纷纷看向了他。他走到地图前指着基辅，手指绕了个圈：“基辅是俄国第一大工业城市，也是西南方面军的大后方，云集于此的俄国火车大约有500到600辆左右，再加上周边和察里津等地凑够千余辆问题不大。既然这些穷党不把国家当回事，还准备把我们卖给德国人，那也就别怪我们不客气了！你们大家看，我的想法是暂时在这里按兵不动，让下面加强对高加索骑兵师的监视。这几天先让梅生想办法从基辅扣几辆火车过来，再让两辆装甲列车也过来摆出死守的架势，至于大炮这些重型装备能运走的先偷偷运回基辅，士兵也收拾好东西做好随时撤离的准备。一旦他们真敢放开防线引德军进来，我们就立刻佯装不敌向文尼察撤退，把沿途的火车、马匹全部集中起来回基辅。同时让梅生留下骑兵旅，带123师2个步兵旅先回乌拉尔，摆出撤兵的架势，再让彭寿莘跟在他后面出发。等过了察里津后就立刻以保护回家铁路桥为由抢占大桥。沿途把所有火车、卡车和马匹都征缴过来，谁要是敢阻拦就直接干掉！基辅这边只有3个俄国撤下去休整的步兵师，那些俄国兵早已人心惶惶避战不及，干脆我们一不做二不休以保卫基辅的名义强行接管这里！我相信，只要闹起来那些俄军肯定一哄而散！等到把城市夺下后，就派骑兵把附近所有火车、马匹都搜拢起来，装出应变准备回家的态势。要是穷党完事后真敢和德国单方面媾和……那老子也不是吃素的，临走前干脆把基辅能搬走的全搬走，搬不走的也全炸光！让这帮家伙尝尝背叛的下场，看他们没了基辅还怎么挡住德军！”

　　吴佩孚也早已肚子怒火，听完后点头道：“这个办法不错。李烈钧那边一个师想要控制叶卡捷琳娜堡也不易，梅生两个步兵旅回去后能帮上大忙。只要一得到俄国出乱子的消息，徐树铮手里两个师肯定会连夜夺下赤塔和伊尔库茨克，只要把这里拿下截断电话线，中间这块地方就是瞎子聋子了！我们摆出两个师先回撤国的架势，想必俄国人也不会再纠缠拼命，他们恐怕还巴不得我们离开。只是……要想防住德国人的追击，至少要在高加索骑兵师后面摆一个旅，撑住一晚上大部队才有机会脱离，派谁去呢？”

　　在乱军中逆流而上堵住从缺口涌入德军，绝对是九死一生的事情。安国梁动动嘴皮狠狠丢掉早已熄灭的烟头，刚想说话时外面陡然传来一阵急促的马蹄上，迎着晨光大家只见到几匹战马向这里狂奔而来。陈裕时认出其中一位骑兵，诧异道：“是何大海，他不是在文尼察电报房吗？”

　　叫何大海的通讯骑兵人还没到面前，就从马背上一跃而下扬起电报纸大喊道：“军长，不好了！俄国，俄国毛子自己打起来了！”大家刚才还在说要等俄国再次内乱才撤兵，没想话音未落就传来了这个大消息！石小楼健步如飞狂奔过去一把夺过电报。吴佩孚等人也纷纷围拢过来，等看清楚电报上的消息后，也全都张大嘴巴。

　　圣彼得堡传出炮声，穷党带兵攻打临时政府冬宫……

　　大街上，小巷里，广场前……！清晨的旭光中，阿芙乐尔号巡洋舰的几枚训练空包弹拉开了一个时代，整个圣彼得堡都被大炮声搅醒。佩戴红色袖箍的赤卫军如潮水般铺满大街小巷，对现状的不满的普通人也被炮火彻底激发起来，枪声、口号声、欢呼声响彻云霄，无数人迎着阳光冲向了俄国临时政府所在地冬宫，还未从上次动荡中走出来的圣彼得堡再次在爆炸中呻吟喘息。

　　雅各布举起步枪冲在人群最前面，火红的旗帜在他背后迎风招展，当队伍行进到冬宫时，他们甚至没有开枪，守卫的军官就自己拉开了门。紧接着是妇女护卫队的身影出现在台阶上，寥寥几次交火后这些试图阻挡革命的人就被彻底击溃。红色开始向冬宫的每个角落蔓延，当兵不血刃夺权革命成功后，一面赤卫军红旗被插上宫殿最高顶后，人们也迎来了被他们认为是救世主的身影。

　　弗拉基米尔·列宁走上高高的冬宫台阶，他的身影沐浴在金色阳光中，是如此逼人。他含着笑，高举双臂向数以万计等待的人们致意：“我们成功了！我们占领了这里，这是全俄罗斯无产阶级人民的胜利！我向你们保证，新的选举很快就会开始。我相信……大多数终将取代极少数！我们也会尊重大多数的选择。”

　　这一刻，他意气风发似乎看到了美好未来。

　　这一刻，所有聆听到这段讲话的人都振臂欢呼。他们相信他，相信新大选后国家会恢复平静，相信穷党会真正的成为俄国大多数……但真是这样吗？


第四四十一章 背叛（四）

　　接到电话匆匆抵达总统府时，会议室内已经挤满了人。不仅唐绍仪、萨镇冰他们都来了，连徐秀钧、蔡公时和杨度这些人也都得到消息第一时间赶到总统府，若非詹天佑亲自上蒙古高原去督促铁路建设估计他也会来，因为他督建的包库铁路是如今的重中之重，为打通这条线，民国政府甚至不得不停下其它几条铁路工程全力配合。

　　杨秋走进会议室的那一刻，所有目光都集中在他高瘦挺拔的身影上。

　　无论他决定什么时候走最后一步，所有人必须承认，此时此刻他就是支柱！全国统一是他奠定的，中日战争是他打的，入盟协约也是他亲手推动的，从工业匮乏到如今初成气象也是他利用技术、政治和派兵等手段换回来的，甚至国家财税大半增长也都和他的运筹帷幄息息相关。

　　所以当陆征祥发回消息俄国再次爆发革命，穷党武装夺取政权并公开要退出战争的消息后，除了少数人外无不慌张失措。像蔡元培、张季直这些非核心人员更是惶惶不安。因为再傻的人都知道，要是俄国真退出战争，恐怕法国的压力会暴增数倍，到时候德奥两国几百万大军转头西线，可不是区区几十万远征军能对付的。至于美军大家更不放心，因为从岳鹏和王正廷陆陆续续发回的消息看，与其说是他们是志愿军还不如说是几百万怀有冒险精神的美国牛仔，何况这里面还涉及地缘政治和十万东线子弟兵！

　　王安澜抓起电报，这位前湖北新军21混成协执事官随着黎元洪坐稳大总统后，总统秘书的位置倒是越发稳固，但身材也不知是近朱者赤，居然和黎元洪有一拼。只见他快步走到杨秋身边，递上电报：“副总统，这是陆征祥发回的急电。”

　　与大家紧张不同，杨秋表面冷静严肃心底却激动地真想大喊两声。终于等到这天了！自己辛辛苦苦派兵去西线干什么？不就是要打出名堂让西方世界掂量掂量自己的分量嘛！无论是遥远的非洲还是太平洋上几个德国殖民小岛，都不是目前民国能染指的，就算英法给了自己就能控制得住？所以他一开始就把目光放在北方！

　　库页岛—海参崴—伯力—赤塔—贝加尔湖—伊尔库茨克—巴尔喀什湖……国土！这些丢失很久甚至被绝大多数国人忘记的炎黄之地才是目标！他飞快地和宋子清交换个眼色，日出计划是两人一起策划和起草的，所以都心照不宣的微微勾起嘴角转瞬间又恢复了严肃和冷静。

　　“子清，支援第二远征军的预备师怎么样了？”

　　他先不问情况，却关心起原准备投入东线的15个预备师，让蔡元培等人隐隐感觉不对劲。此时再投兵东线是不可能了，难道想武装干涉俄国政权？这可不是小事！民国统一才五年，干涉个临近小国还差不多，但想要干涉跨度万余公里的俄国绝无可能！就现在看，为支持入俄的5个师作战，国内后勤已经投入巨大，每次运去的物资有一半要消耗在路上，要是再去15个师，这几年利用欧洲攒下的家底岂不都要填入这个无底洞去？

　　宋子清是在座极少数知晓全部日出计划的人，所以不管那些诧异的目光，起身走到地图前：“我来前已经下令东北战区进入戒备。目前15个预备师有5个正在配合铁道部日夜修建包库铁路，陈宦带2个轻装师正准备搭乘30辆火车前往乌拉尔，原本应该与4天后抵达满洲里车站。徐树铮2个师8月就抵达库伦，其余6个师正在哈尔滨和长春待命。各师训练已经全部完成，随时可以投入。此外昨日电报，松坡已经从马赛启程回国，大概月初就能到上海。”

　　杨秋迅速走到地图前。陈宦此行的目的是什么他最清楚了，他的任务是以继续增兵做伪装，等首批列车抵达伊尔库茨克后，立刻与赤塔、乌兰德的部队一起动手！驻军稀少且毫无戒备的三地根本不可能挡住2个师的偷袭，何况还有徐树铮的2个师可以支援。等拿下三地后，后续还会有2个师北进控制鄂木斯克和托木斯克等地，这样就能基本确保西伯利亚铁路的，还能防备从海参崴、伯力过来的俄军。至于穷党游击队威胁并不算很大，因为前几年的北国龙牙行动已经基本破坏他们在远东的势力，安全局也早已渗透其中。倒是活动在那一带的蒙古叛军有些实力，如果和穷党游击队搅在一起会比较头疼。但有4个师驻扎，后续还可以继续增加2到3个师的情况下他们暂时也翻不了天！原本他还为谁来统领日出计划担心，但蔡锷回来算是解了燃眉之急。

　　想到这里他立刻看向黎元洪，毕竟他是名正言顺的大总统。后者对杨秋这种先看自己的态度很满意，不过他知道自己的事情，管管下面官员还能做做主，这种涉及外部争强的事情绝非所长，也根本驾驭不了，所以呵呵一笑：“辰华尽管说吧，我和少川还是能担待些事情的。”

　　得到这句话后，杨秋立刻环视众人说道：“此次俄国武装政变非同小可，相信英法那边已经乱套，我们也需要立刻派人去法国协商后续，至于人选……”

　　唐绍仪见他看着自己，明白他的心思打断道：“北方不宁需要辰华坐镇，不妨让我去法国吧。”

　　杨秋点点头，日出计划由他一手策划所以必须留在国内坐镇，伍廷芳从俄国回来后基本上就处于半退休状态，所以唐绍仪去是最好的选择。他看一眼杨度说道：“皙子和顾维钧一起去吧。”杨度听到这里很是开心，之前他一直在协助处理国社内部党务，身份有些类似幕僚不尴不尬，但此次随唐绍仪出访就意味走进民国核心政治圈了，所以连忙点头表示一定不负所托。

　　定下由唐绍仪去欧洲讨价还价后，杨秋继续说道：“立刻发电报给东北战区，让张作霖带2个师向富锦口运动，蒋作宾去海拉尔。告诉蔡济民加强鸭绿江和图们江沿线戒备强度，再派去人找张宗昌，给我盯死驻朝日军，稍有异动立刻汇报！外交部要全部动员起来，联络英法美告知东线紧张局势，必须确保我军的安全！电报石小楼和李烈钧，从现在起他们的工作就是保证部队安全，只要符合这点可以采取一切必要措施！再给陆征祥发电报，务必要全力配合英法美展开积极外交，另外让他用一切办法联络当地华侨向乌拉尔转移，随时准备好断交和撤馆准备。”

　　“断交？！”

　　众人的骇然中，圣彼得堡政治圈也完全乱了套。即使知道穷党和俄国临时政府关系紧张，但包括英国大使卡罗尔勋爵在内的外交家们都没想到他们最终会采取武装夺权的行为。于是乎，挂着协约诸国国旗的外交车队开始来回穿梭，陆征祥此时自然不能落后他人，何况比起干巴巴的英法，中国还有一支“大军”在俄国境内，所以话语权更重不少。

　　协约大使团联合车队很快抵达了冬宫门前，陆征祥和大使们很快在二楼会客厅见到了意气风发的列宁。

　　身为世界最强大国家的大使，卡罗尔勋爵毫无疑问是大家的领导者，他优雅的行礼后，却将杨秋和俄国临时政府达成的《俄国再入盟协议》狠狠摆在茶几上，当着记者们的面毫不留情问道：“弗拉基米尔阁下，我们不想干涉你们的内部事情，但作为盟友，我们需要确定这份协议是否还有效！”

　　他身边的美法两国大使同样严肃。前者刚参战，数百万大军还在源源不断运往西线，自然不希望最后是一场彻底的失败。而后者更是恨不能咬死列宁！西线就在法国本土，要是俄国退出，那么数百万德奥大军就会源源不断涌入。更严重的是！法国一直是俄国最大的投资和利益获得者，如果穷党最终不承认这份协约并退出战争，那么上百亿法郎将全部打了水漂。

　　列宁何尝不知道压力有多大，因为面前这些人代表着大半个世界的力量！尤其是在乌克兰和乌拉尔还有10万中国远征军的情况下，稍有差池新生政权就会遭到灭顶之灾。但这个问题上他不能示弱，人们支持他是因为他许诺了要结束战争，给大家面包。所以必须拖延，拖到站稳脚跟：“我无法决定这些，全俄工兵代表大会已经决定尽快举行新大选，必须等大选结束由新政府决定这个问题。”

　　他想得很简单，只要赢得大选就能以新政府刚组建借口拖延半年左右，有半年努力他就能站稳脚跟，不怕任何外部势力。但卡罗尔却寸步不让：“那么什么时候才会进行大选？”

　　“三天后大选就会开始。”

　　“我们要求获得监督大选的权利！”

　　“我们不会隐瞒结果。”

　　“……”

　　卡罗尔勋爵们步步紧逼，列宁同样争锋相对，旁边的美俄等记者们更是纷纷用笔记录下这次短暂交锋。但心细的陆征祥还是能看到他额头渗出的油光。当大家就大选讨论快结束时，他站了起来，环视四周目光凝重：“列宁阁下，我只有最后一个问题！如果大选后你们……失败，那么您的立场是什么？”

　　大使们纷纷抬起头，敏感的记者们更是竖起耳朵目光转向列宁，后者微微愣了下，很快也站了起来：“即使我们在选举中失败，我们也将服从人民的选择。”

　　“很好，请记住您的诺言。”

　　随着声音落下，圣彼得堡的空气瞬间凝固。所有目光都集中在三天后开始大选上。穷党当选后会如他们宣言中所说的退出战争，还是走另外一条道路？已经上火车前往奉天的杨秋在等！全俄国在等！英法在等！美国也在等！全世界都瞪大眼睛，等待这次可能将影响世界未来的大选结果！


第四四十二章 背叛（五）

　　雪云压顶，寒风呼啸。

　　荒凉的西伯利亚原野已经完全被白雪覆盖，天空没有飞鸟，湖水结成冰块，透过玻璃窗向外望去，甚至找不到任何活动的生物。艰苦的严冬已经开始，必须要到明年4月才会逐步复苏。所以对任何人来说，这都是段难熬的季节，就连拥有厚厚装甲的列车内，都必须将蒸汽管铺满车厢以确保内部温暖。从青岛外海打捞出的舰用高压锅炉开始发挥作用，往复式蒸汽机发出阵阵轰鸣，推动上百吨重的钢铁巨兽以每小时25公里的速度徐徐前进。安装在车头的雪铲紧贴钢轨，将积雪推向两边，以便让跟在后面的5辆运兵火车安全通过。

　　暴露在外，同样是打捞重新利用的四门76毫米舰炮已经套上厚厚炮衣，机枪和速射炮射击孔全被封闭，炮兵们紧挨着热蒸汽管围坐聊天，连姜泰和胡老三也找来象棋打发时间。旁边前年从国防大学炮兵科毕业的孔庆桂怀揣暖壶看得津津有味，这位信阳大战时给杨秋当过几天临时秘书，却被训了顿浮躁的中尉现在已经是铁道大队7号车车长，按级别相当于一个加强炮兵连的连长。虽然比不上同科毕业如今在欧洲都小有名气的颜佑冰少校，但中日战争和欧战让他们这批学员都迅速成长起来，成为了炮兵部队的中坚力量。但唯有南方人怕冷的习性却怎么也改不掉，即使车厢内温度在零度以上，他依然是暖壶不离手。

　　西线部队肯定回不来，东线5个师也有任务，虽然国内还有十几个主力师，但日本和朝鲜始终让国防军上下不敢掉以轻心。所以为了应对北方，总参谋部特意把长期驻扎在西康和西藏的第16独立高原旅调了回来。和后编部队不同，第16独立旅国防军最老的部队之一，也是追随杨秋最早的部队，为确保西藏安全常年戍卫边疆。随着这几年充实了很多士官，又连续几年进行高原剿匪行动后，不仅改为四团大旅编制，还按照杨秋的大纲逐步摸索出一套高原作战经验，和17热带丛林旅、18山地旅、海军两栖陆战团一起，成为国防军担负特殊地形作战任务的四支专门部队。

　　胡老三斜了眼孔庆桂。他如今也是上校军衔了，所以见后者抱着暖壶缩成一团，呵呵笑道：“孔小子，依我看你不如申请调到我们16旅来算了，我保证不出半年绝对让你去了这怕寒的毛病。”孔庆桂还没回话呢，姜泰看“不顺眼”了，狠狠吃掉他的马后笑道：“我说老三，要人的话去找总参谋长，别来我这里找吃食。”

　　别看姜泰嘴上不客气，但心里可不敢小瞧胡老三。除了和杨秋的私人关系外，也因为他这些年戍守高原带出了一支好部队，就连杨秋检阅完后都说16旅有一群嗷嗷叫能打的兵。从这个评语中就能看出16旅在总参部中的地位，若不是此次目标地理位置处于寒区，也不会千里迢迢把他们调回来。所以两人你来我往互相杀了对方几枚棋子后，他才问道：“老三，这回你们下来西藏怎么办？”

　　“刘玉堂的四师一个旅上去了。”胡老三伸了个懒腰，瞅着外面皑皑白雪说道：“自从我们出兵欧洲后，英国人在西藏那边消停多了，还主动撤走了不少人。如今只有一个郭尔喀连在印度那边守着。”

　　“那些土司呢？听说他们在当地威信很高。”

　　“高个屁！”胡老三啐了口，说起此事他就洋洋得意，卖弄道：“老子刚去时，那些家伙仗着有英国人撑腰还杀了我几个兵！老子当然也不能客气，好好让他们见识了下什么叫中央军！一顿大炮机枪过去，现在……太平的很！老子这回出来，他们还专程召开欢送大会。他娘的，还以为老子不知道，这是把老子的部队当瘟神送呢。”

　　孔庆桂年轻，听起16旅这些年在西藏“剿匪”的丰功伟绩后两眼直冒光。但姜泰却很明白，这个胡老三和石小楼一样，是杨秋的死忠派，要不怎么会把他们放到民族复杂的地区去呢。说是剿匪，但既然动用了大炮和机枪，规模又岂能小？说不定这家伙手上就沾了上万条命呢，难怪总参老是说16旅作战经验丰富，感情都是这么锻炼出来的！不过土匪到底是土匪，无法和正规军相比，所以他还是提醒道：“老三，这回的对手可不一样，别大意了。”

　　“放心吧，出来时总司令和参谋长都关照了。只要让我进去，老子保证一个不剩……”胡老三拍起胸脯时，脚下的列车突然抖动几下，然后就开始慢慢减速。三人都明白目的地到了，于是姜泰立刻起身问道：“东西都准备好了吗？”

　　孔庆桂笑着从兜里掏出一个铝制小酒壶，故意摇摇说道：“将军你就放心吧，上好的东北烧刀子，最适合同志加友谊了。”

　　“臭小子！”

　　“机灵点，今晚哪怕再冷都要给我睁大眼睛！要是发现俄军异动立刻压制住！不然，老子回来把你塞锅炉里去烤火。”姜泰笑着虚踢一脚骂完后，士兵已经拉开了车门。车门一开，如刀子般的凌冽寒风顿时扑面而来，孔庆桂怕冷，所以不由自主缩缩脖子干脆去上层密封速射炮塔取暖，但早已习惯高原寒区生活的胡老三却感觉仿佛回到了西藏边陲。

　　这里当然不是西藏，而是伊尔库茨克。

　　贝加尔湖湖畔的明珠，俄国西伯利亚铁路最大的中转和加煤站，也是大动脉上仅次于海参崴和叶卡捷琳娜堡的第三大要塞城。自从他建成以来，就成为悬在蒙古草原腰眼上的一柄重锤。欧战爆发后，和俄国所有边疆城市一样驻军被大幅抽走，尤其是《中俄有好协约》达成后更只剩下不到三千老弱残兵驻扎，连炮台上的要塞炮都被急需火力的俄军拆走不少支援前线。目前生活在这座要塞城和周边地区一共有五万余人，其中一万多是民国援俄华工，他们主要负责砍伐木材和开矿，剩下不是俄国矿工就是滞留在这里的难民，要不就是抱着发财梦望来这里的淘金客。

　　前来迎接两人的俄军要塞司令叫狄米特里·列奥尼德维奇·谢里夫，他是白毛将军霍尔瓦特的侄子，四十多岁白白净净却挂着中将军衔，一看就是那种靠裙带关系上来的贵族军官。除了他外，还有同时驻扎在这里，配合俄军疏导铁路的国民警卫营预备役营长安宝珍，二十五六岁的模样，高高大大标准的山东汉子。胡老三虽然第一次来这里，但姜泰却作因为被编入东线远征军已经来回几次东线和国内，所以对来迎接的两人都非常熟悉。

　　“谢里夫将军，您的气色非常棒。”姜泰热情的和谢里夫拥抱一下，若不是知晓他是负责此次行动的主要军官之一，胡老三还真以为两人是多么要好的朋友呢。为招待远道而来的客人，谢里夫也专程将两人请到要塞客厅休息。此时拖在后面的第一列运兵车也缓缓开进车站，两小时后5辆搭载着六千16旅将士的运兵车全部抵达车站。

　　伊尔库茨克是西伯利亚大动脉上的重要枢纽站，也是《梅花协约》中规定的中国东线远征军的中途休息区，所以早在部队派出前，提前赶来的军官和华工们就在要塞城内修建了大量简易营房。远道而来的士兵们蜂拥挤下车，瞪大眼睛好奇地望着这座充满异国风情的要塞城，并在国民警卫队战友和俄军联络官的招呼下入住兵营暂时休整。谢里夫没在意这种事情，因为他已经发生过很多很多次，但有一点他非常奇怪：“将军，你们要继续去东线吗？”

　　圣彼得堡发生的事情早已通过铁路线沿电报线传遍俄国远东地区，连他在内的所有俄军军官都开始担忧前途和未来，但这个关头中国居然还要向乌拉尔以西运送部队，也难怪他会有此疑问了。姜泰故作为难的耸耸肩膀：“是的。虽然我也很担忧，但我们是盟友，所以我们接到的命令是继续向西。”

　　“那太好了！”谢里夫显然不喜欢列宁和穷党，撇撇嘴说道：“或许你们抵达后，他们就不敢再乱来了。”

　　“谁知道呢。”姜泰故意装出不想讨论这个问题的表情，扭头向卫兵做了个手势，片刻后整整一箱子烧刀子老白干被搬入了会客厅。见到这些烈酒谢里夫眼珠都快要掉下来了，要知道战争开始后因为粮食紧张，伏特加等烈酒早已成为奢侈品，就算他是白毛将军的侄子也只能用软绵绵的葡萄酒解乏，所以当整整一箱高纯度烈酒放在面前后，他恨不能立刻就抱着享受，于是立刻把两人视为平生知己。

　　“将军，为了中俄友谊，我们干一杯吧……”胡老三提出诱人的建议后，和姜泰交换个眼色微微一笑。


第四四十三章 背叛（六）

　　1917年12月15日夜，距离俄国制宪选举结果公布还有8个小时。此时的伊尔库茨克寒风肆虐，即使有贝加尔湖调节温度，伊尔库茨克要塞城的气温依然下降到零下二十多度。

　　安加拉河铁路桥畔的电报房窗户上布满了雾气，一只手抹开水雾后，几道嫉妒的目光对准了数百米外的灰色大楼。那里是东西伯利亚的权利中心，也是伊尔库茨克要塞城的中心，甚至是整个东亚和中亚的联系中心！此刻那里二楼的玻璃窗后面灯火通明，虽然也被热气遮住看不真切，但模糊地身影、女人的线条和高高举起的酒杯轮廓依然让电报房内几位职员狠狠吞咽口水。中国参战已经一年多，来往于西伯利亚的士兵和军官多达十几万，但他们依然不能完全接受昔日贫穷弱小的邻居摇身一变成为盟友。但他们无法选择，就像二楼窗户后面那样，俄国军官们举杯感谢盟友，穿着漂亮晚礼服，胸脯暴露大半的贵妇们纷纷投入他们的怀抱，敞开大腿呻吟婉转。

　　身后的老式打孔电报机发出一串响动，细长的纸条随着节奏慢慢变长，但电报员们都没有立刻走过去，继续眉飞色舞谈论着远处窗户后面的故事，恨不能中国军官全死在东线。电报机响了几下后便戛然而止，这种短消息更让电报员们提不起任何精神，在他们看来只有调度火车的信息才会那么短促。无论是从西面的托木斯克，还是来自东面的赤塔、乌兰德。火车出发到这里最短也要8个小时，所以大家有足够时间处理电报，何必急于一时呢。

　　老安德鲁就趴在电报机旁打瞌睡，连他都不想动何况是心早就飞走的年轻电报员，所以谁也没有注意到电报纸上反复出现的一串小孔，翻译后的意思是……“赤塔呼叫，遭到袭击，遭到袭击”。

　　疏忽和麻痹让伊尔库茨克错过了提前预警的机会，连后来姜泰向总参谋部汇报时都说，能以轻微代价拿下伊尔库茨克要塞完全是侥幸，因为当时抢占赤塔的部队出意外没迅速控制电报房，所以当时如果伊尔库茨克电报房及时翻译出这份电报，恐怕部队会出现一些伤亡。但即使电报翻译出来，即使俄军提前得到预警，伊尔库茨克要塞城也来不及反应了！因为当时已经有足足五千多第16高原旅的士兵们在基层军官的组织下迅速完成了准备。

　　超过膝盖的牦牛皮靴、带毛的羊皮坎肩穿在里面，中间是专为寒区部队设计的双层棉袄。只有两个视孔，犹如后世特种部队使用的护脸头罩可以有效保护面部不被冻伤，然后是护耳棉帽，枪膛和子弹也都涂上了防冻羊脂，最后外面还要披上一件白色雪地披风才戴上手套，至于去距离较远地区的突击队，也已经将雪橇板绑在脚上。与炫目的新式武器相比，防寒套装和其它季节使用的专用战斗携行装备，才是考验一支部队能否具备全天候作战能力的关键！虽然因材料、技术等原因无法做到后世那样轻便结实，但国防军已经大踏步走在世界前面。

　　“1连……东炮台。”

　　“2连……铁路桥畔电报房。”

　　“3连……水塔和西侧兵营。”

　　“……”

　　团旅级军官都去参加联谊会迷惑俄军，所以早已得到命令的营连长们成为了指挥中枢，在他们的调度下，一支支部队悄悄冲出临时营房，和白雪混为一色的披风斗篷能让士兵能轻易靠近俄军哨所，当然这也是对手毫无提放的结果。

　　老安德鲁伸个懒腰终于抬起头，对着镜子将自己漂亮的大胡子打理好后，才漫不经心伸手扯下电报纸，当目光落到密密麻麻的小孔上时，甚至以为是自己眼睛花了。等最终看完后不仅没跳起来，反而破口咒骂：“该死的，那些家伙肯定又喝多了。”

　　“老安德鲁，你在说谁喝醉了？”

　　“赤塔那些家伙，看看，他们居然说自己遭到袭击。”

　　“赤塔遭到袭击？哈哈……”

　　和老安德鲁一样，电报房内全大笑了起来，此时此刻赤塔怎么会遭袭击呢？就算德国人有翅膀能飞跃半个地球，那也不会选在夜晚最冷的时候发动进攻。所以老安德鲁很生气的将电报扔在边上，顺手在发报键上敲出一串询问和咒骂的粗话。大家都知道老安鲁德嘴上不积德是出了名的，所以都围过来想看看赤塔怎么“反击”，但发出的消息却犹如泥牛入海悄无声息。

　　这是很不寻常的事情。西伯利亚铁路沿线各电报站日夜都有人驻守，平时大家通过电话线互相取乐时回复最迟也不超过三分钟，可现在……已经过去五分钟了！难道电报不是假的？可谁会进攻赤塔呢？难道是……几个头脑灵活的电报员目光瞬间投向依旧灯火通明的二楼宴会厅，但他们的疑惑还未彻底解答，大门就被轰然踢开！

　　风雪扑面而来的同时，十几位穿着雪白连帽斗篷的士兵迅速冲了进来，全防护面罩下一双双比枪口还冷的眼睛让老安德鲁和大家毫不犹豫举起双手。

　　电报机再次滴滴答答，吐出一串新纸条……“赤塔呼叫，希望玩笑没破坏大家的好梦。”玩笑……老安德鲁看看枪口，又看看电报突然有种想大笑的冲动。

　　“啪啪……嚯嚯嚯……”

　　如同撒入烤箱中的豆子般，刚才还静悄悄的伊尔库茨克要塞城内陡然枪声大作！步枪的射击，机枪的扫射，瞬间就从四面八方响了起来！

　　“怎么回事？”

　　枪声同样击碎了宴会厅的喧闹，谢里夫连忙推开怀里几乎半裸的女人，打着酒嗝向最近的窗口冲去。俄国军官们也都竖起了耳朵，女人们更是吓得顾不上春光暴露缩成一团，只有姜泰和胡老三眯着眼睛，似乎还沉浸在美酒和女人的芬芳中。他们镇定自若的模样让谢里夫狠狠跳了起来，再傻的人都能看出交火绝对和这些中国人有关系，但左轮手枪才刚举到一半，宴会厅大门也被轰然推开，几十位手持冲锋枪的突击队员冲入了宴会厅，当先两人更是枪托猛砸，将谢里夫缴械。

　　“谢里夫将军！”姜泰拍拍身旁早已吓呆的俄国女人的脸庞，环视四周一圈后脸色慢慢变冷：“由于贵国政府的背叛，奉协约各国联席会议的命令，从此刻起由我军接管伊尔库茨克的防御。希望……您能配合！”

　　姜泰说这些话时心有些虚，因为俄国大选结果要明早才公布呢，但总司令却决定却把时间定在此时，明显是想抢在结果出来先做好预防工作。他不知道杨秋这回的“决断”如何计算出来的，但身为军人他还是忠诚的旅行着义务。

　　其实无论大家有没有听说过协约各国联席会议这个机构，也无论谢里夫怎么选择，在16旅数千将士的突然袭击下，连接中亚和东亚的战略要地，毫无防备的伊尔库茨克要塞城的枪声仅响了不到半小时就再次回复宁静。

　　到第二天早上，伊尔库茨克要塞城周边30公里范围内的居住区和矿场被全部控制。事后战果统计，担负突袭任务的第16旅中总计伤亡16人，其中4位死亡士兵是因为前往小矿区时与大部队走散导致迷路后冻死，被发现时已经过去10天。撇开此次意外，16旅完全没有遭到任何成建制的对抗，甚至绝大多数士兵都没扣动过扳机。

　　当然，能以极轻微代价拿下一座防御完善的要塞城市完全因为俄军毫无准备。据突击士兵说，他们冲入兵营宿舍和炮台后很多俄军士兵甚至还在呼呼大睡。

　　最终2300位俄国驻守士兵被火车转运海拉尔，与其它地方运去的俄军一起集中看押，杨秋对待这些士兵还比较友善，因为这些士兵将来都要还给俄国反对派的。只有少部分俄国军人被留下，收缴武器后充当要塞城管理者，负责管理生活在这里的几万俄国百姓和从欧洲逃出来的难民。这些人再也没机会白吃白喝，女人们被集中起来负责负责要塞伙食、加工皮毛，男人必须在监督下每天工作15小时，开采急需的煤矿和各种金属矿石。

　　短短一夜，炮台、哨卡、电报房、火车站、发电厂、水泥厂、煤炭加工厂等要害部门已经全部换上恢复平静的华工和同16旅一起抵达的技术人员。从海参崴向西的火车被连人带车扣下，从乌拉尔回来的火车同样被扣，电报房依然每天如常传递消息调度火车……在强大武装，伊尔库茨克要塞城很快就恢复了平静，随着后续部队越过要塞继续向托木斯克等地进发。从东到西整个西伯利亚荒原都如同被病菌感染了一般，一连串的小城市在风雪中被吞噬与外界失去正常联系。


第四四十四章 背叛（完）

　　圣彼得堡，晨光璀璨。

　　太阳还没升起，三辆奥斯丁装甲车就等在了冬宫门口。

　　车厢内，秦剑非常认真地擦拭着自己的佩枪。这是一把德国造毛瑟自来得手枪，选这种在俄国非常罕见的枪支仅仅是因为国内汉阳厂也仿造过这种枪。不知不觉他已经在这个国家潜伏了四年，时间让很多记忆都开始模糊，他只知道自己现在的名字叫米尔伊凡，一个流落至黑龙江又无意中加入了穷党的鞑靼人，身份是赤卫队政治委员。

　　所以从乌克兰回来后，他就又变成了忠诚的穷党战士，和所有穷党党员一样全心全意投入由他们发起的制宪选举工作。但当一个月的工作终于走到尽头，当全俄国甚至全世界的目光都集中到今天这个日子时，他才发现自己竟然对今天也非常的期待。

　　他当然不知道，期待这天的还有杨秋。就在昨晚，数万将士已经以第二批援俄东线远征军的伪装快速接管了小半个西伯利亚，再次用“预见性”的目光部署好对付北方的大杀招，就等待今天这个时刻到来。事实上就连电报房都不清楚那里发生了什么。因为前往西伯利亚的铁路只有一条，有线电报线也全沿着铁路线架设，只要掐断两头，中间这片广袤无垠的世界就会成为聋子瞎子，而能够随时随地不受地形影响的无线电却因为沙皇时代的不重视，至今也只有海军和少数部门拥有。在这个电波效率低下的年代，从海参崴发电报被地球背面的圣彼得堡收到的概率比中奖还小。

　　将每一粒子弹擦得光可鉴人后，他又用力将它们塞入弹匣中，当十枚7.63子弹紧凑的重叠在一起闭上枪机后，列宁和斯大林等人已经出现在台阶上。眼尖的他发现，几人全都眼睛红红布满血丝，脸色阴沉得几乎能滴出水来。等他们钻入车子后，秦剑向护卫队挥挥手示意出发，然后自己坐入了副驾驶席。

　　这是为列宁和斯大林等政治局委员专配的装甲车，拆除了多余部件后面能容纳六个座位。此刻除了斯大林和列宁外，托洛斯基和季诺维也夫也钻进了车厢。这是极不寻常的，要知道按规定他们必须分三辆车！到底是什么事情让他们连赶路都要集合起来商量呢？

　　秦剑立刻竖起耳朵。

　　托洛斯基和大家都没注意到副驾驶席上的秦剑，但即使知道，他们也没什么顾忌了，因为现在已经到了穷党的生死时刻！所以他直起腰，看向列宁目光深沉锐利。这位十月革命中的最大功臣很不满意列宁之前的政策，在他看来制宪选举是个完完全全的错误，而各地大选的情况也已经证实他的想法，说道：“加米涅夫同志已经得到确切消息，今天他们会在杜马发难逼迫我们下台，然后和英法达成新的协议！所以我认为，应该立刻采取果断措施，终止公布大选结果！……现在美国已经参战，数百万美军正在赶往西线，英法和德国的实力已经发生变化，我认为我们应该立刻单方面停战，复原军队，不战不和继续拖延。”

　　“我赞同托洛斯基同志的话，决不能把权力交给那些帝国主义的走狗！他们会把俄国带向深渊。”季诺维也夫虽然因泄露十月革命计划被列宁批评，但在这个生死存亡时刻还是从乌克兰赶了回来。但他却不赞成托洛斯基不和不战的原则，说道：“但我不赞成维持不战不和的态度，因为我们的对手也将采用这种策略，我们应该保持党的独立性，应该立刻与德国人达成停战协定。人民已经饱受疾苦，现在是时候结束了！只要我们能和德国达成停战合约，就可以立即将军队解散复原，依靠士兵的力量去影响和改变农村地区。”

　　“不！不能主动去向德国祈合，那样会让德国人觉得我们有求于他们。”托洛斯基反对道。

　　季诺维也夫争锋相对：“但士兵已经没心思继续战斗了，我们也向他们许过诺言，要给他们停战和面包，如果不能立即达成合约，如何能说服他们继续支持我们呢？”

　　两人的话语让列宁也很后悔，心底就仿佛钻入了一条可怕的毒蛇。由于他太乐观估计全俄工兵结合后的力量，忽视了占据大多数的农民和地主阶层（托雷平之后，俄国农民被认为是有产阶级），导致想依靠选举名正言顺上台，就此彻底堵住英法等国嘴巴的计划完全破灭！更错误的是，他还在全俄工兵委员会和冬宫前公开宣布将接受“人民的选择”，还当着各国大使和记者的面郑重承诺了选举失败后就退出政府的诺言！眼看无产阶级执政的理想就在眼前，却被自己丢下的大石头捆住了手脚！该怎么办呢？以贿选和投票不公正宣布不承认？开玩笑！这是自己组织的大选，从头到尾社会党都没插手。所以他的目光在众人身上游移几圈后，缓缓落在一言不发的斯大林身上。

　　“斯大林同志，你的意见呢？”

　　这句话将大家的注意力全都集中从昨晚开始就很少说话的斯大林身上。其实斯大林不是不想说，而是他知道自己论口才不如托洛斯基，论才华不如季诺维也夫，何况他很不喜欢这种兜圈子式的政治方式，所以就一直没有表态。但现在列宁询问他也不得不回答，脑袋里组织一番言词后，才说道：“列宁同志，我觉得我们顾虑太多了！我们完全没有必要和那些帝国主义家、地主和资产阶级竞选，托洛斯基同志和季诺维也夫同志都已经说得很清楚，我认为应该立刻用武力改变选票箱！”

　　“用武力改变选票箱？！”

　　列宁眼眸中微光一闪，追问道：“但我已经……”

　　“和那些帝国主义没有必要讲信用！”自从来圣彼得堡后，斯大林就感觉踏入一个沼泽，浑身力气都使不出来，只有此刻才总算找到当年纵横高加索的风采，言语粗暴道：“我们已经有了两万赤卫队员，伏龙芝等同志的部队也很快能赶回来，士兵们现在都站在我们这一边，所以我认为是时候让一些人闭上嘴巴！应该立刻让高加索骑兵师放开防线，让德国牵制中国军队，这样我们就能确保有充分时间武装保卫政权，让那些资本家和地主彻底闭嘴，只要能和德国达成协定，就能寻求他们的帮助，瓦解帝国主义的爪牙。”

　　斯大林一口气说完自己的想法后长舒口气，好久没有这么痛快了。但托洛斯基却很快皱起眉头，虽然他也建议采取果断行动不要再纠缠于选举，但却很不同意他想用停战协议换取德国支持的办法。

　　但最震惊的还是秦剑，虽然他已经从各种渠道得知穷党选举很可能会失败，可斯大林的话还是让他觉得一股寒意直冲脑门。用武力改变选票箱！还要执行放开防线的计划！还要单方面宣布停战！他们当承诺和政治信用是儿戏吗？这和当年袁世凯有什么区别？8万战友有没有准备好？

　　他越想越怕时。身后也传来了斯大林的声音：“米尔同志，你立刻去发动赤卫队，带他们去杜马广场。”秦剑不敢耽搁，点点头推门向赤卫队驻地跑去。

　　就在列宁一行赶往杜马时，陆征祥也正在做最后准备。今天这个日子大家已经等了足足一个月，全世界交战双方的目光都在圣彼得堡。所以身为协约并在俄国国境内拥有十万大军做后盾的大使，他很早就起床精心准备，培德夫人也早早为丈夫熨烫礼服，准备出席俄国杜马选举结果公布大会。

　　陆征祥正在看昨夜英法大使遣人送来的最新资料，由于中国远征军此刻就在乌克兰和乌拉尔，连带他的地位都高了很多，在这个需要全协约力量配合的时刻，英法能将其掌握的资料共享，就足以说明他们在俄国事情上多么需要中国发出声音。和他自己掌握的资料相比，英法的数据详细很多，甚至让人怀疑他们是不是已经渗透进了穷党内部高层。但一想人家在这里经略了数百年，连皇室都是亲戚关系，这也就不奇怪了。

　　其实不管是英法资料还是他的调查，其实结果早已不言而喻。列宁领导的穷党显然已经不可能获得临时宪法规定的半数席位，因为他们忽视了广大俄国农民阶层的诉求。从托雷平时代，俄国土地政策便已经悄悄更改，大量无土地者得到了土地。但这个微妙变化显然被穷党忽视了。这不能怪他们，实际上他们和几年前的民党一样完全脱离了国家传统和现实，太理想化认为可以照搬国外或者几十年前的经验。要知道俄国全盛时期也只有300万工人，加上支持他们的士兵最多也只有千万左右，但即使只算白俄罗斯、乌克兰、波罗的海沿岸和富饶的圣彼得堡周边地区，支持左翼社会党的资本家、工矿厂主和地主农民就超过五千万。

　　培德夫人也已经看过这份资料。对她来说这一个月简直是煎熬，虽然她已经是中国媳妇，但却很明白如果穷党上台并按照他们的口号立刻退出战争的话，那么自己祖国的人民将需要煎熬更长时间。现在终于尘埃落定了，所以她也非常开心，问道：“子欣，社会党那边答应条件了吗？”

　　“答应了！”陆征祥怎会不知道夫人的心思，安慰道：“社会党已经答应对德采取保持威慑的态势，即便他们不想打但只要不解散部队，德国就不能向西线抽调一兵一卒！夫人放心吧，美军已经有200万抵达法国，我们的力量已经超过德国三倍有余，结束就在眼前。”

　　培德夫人熨好衣服，想到祖国即将告别敌人的侵略，心花怒放的她如孩子般亲了口丈夫。突然袭击让陆征祥哈哈大笑，还没等开口调笑几句，敲门声却打断了夫妇两人的私语。门打开后，两人微微一愣！只见陈世杰拎着一件厚厚马甲，身后杨秋特意拍来保护两人的猎人小队居然全副武装，一派大敌当前的架势。

　　“世杰，你们这是……”

　　“大人，夫人。事到如今也不瞒你们，世杰四年前就加入了国家安全局。”陈世杰道出自己的底牌后，陆征祥夫妇却并未太惊讶，因为他们早发现这个昔日差点死在俄国街头的华裔孤儿有些不同，但对此刻这种大敌当前的架势却非常不解。等穿好夹着钢板很不舒服的背心后，追问道：“到底出了什么事？”

　　陈世杰替他穿好防弹衣背心后，又仔仔细细检查一遍后才回答道：“大人，夫人。我们已经得到确切情报，穷党已经将忠于他们的部队从前线抽调回来。所以……这是为了您的安全着想。”

　　“什么！他们把前线部队抽调回来了？”陆征祥脸色一下子极为难看，目光转向培德夫人时她也同样吃惊的捂住了嘴巴，迷人的眼睛内一下子笼罩了层阴霾。怎么能这样？他们怎么能这样！为了权力，他们居然准备公开背叛自己的承诺！背叛向整个世界做出的承诺！

　　如同培德夫人迷人的眼睛，圣彼得堡短暂地晴空再次被厚厚的积雪云笼罩，但这并未打消人们的热情，数以万计的市民和复员军人涌向杜马广场，他们希望能亲眼见证选举结果揭晓的时刻。杜马大厦内同样热闹非凡，那些社会党的议员们甚至已经互相击掌庆祝胜利。而那些前几天还趾高气扬一副老子是执政党架势的穷党议员纷纷垂头丧气，至于其它小党派也开始坐下来选择新的合作者。

　　卡罗尔勋爵等人也早早赶到会场，但他们也显然得到了穷党开始往回抽调部队的消息，每个人脸上都写着担忧，纷纷开始盘算一会该如何阻止失败的穷党狗急跳墙。

　　列宁和托洛斯基等人的到达让会场顿时安静下来，但他们如丧考妣般的表情却让很多人暗暗发笑。身为社会党的老议长显然还想火上浇油，用力敲了敲木锤：“我们终于等到了这一天，俄罗斯人民已经做出了选择！现在……让我们聆听计票结果。”

　　随着他的声音，工作人员开始宣读统计结果，当穷党175个席位对上社会党超半数的410个席位的数字出现后，整个杜马大厦都鼓起了掌。掌声也影响到了外面，广场上的社会党支持者们全都欢呼了起来，12年的艰苦抗争后，他们终于看到了真正地立宪时代。甚至震耳欲聋的欢呼声还让陆征祥和卡罗尔勋爵等大使稍稍松口气，以为对方会有所顾忌。

　　但就在此时，一个身影突然向讲台走去！

　　列宁！

　　他想干什么？

　　是宣布接受失败结果吗，还是想违背自己的诺言？众人的呼吸一下紧张起来。

　　列宁步伐缓慢，双腿就像灌满了铅一样，但他知道此刻已经没有退路。绝不能失败！他认为无产阶级已经站了起来就绝不能再坐下，所以他很快调整呼吸，坚定地站到了讲台后面：“很遗憾，我认为此次选举是根据前临时政府的法律进行的，而这个法律现在已经过时，所以全俄工兵委员会认为此次选举结果是无效的！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　几乎每张嘴巴里都爆发出这样的声音，连早已预想到穷党可能会狗急跳墙的陆征祥等人都惊呼出来！法律无效？那为何之前不说，偏偏等不利结果出来后才说无效？！这不是玩人吗！怒火，瞬间就被这个荒诞的借口激发出来，刚才还幻想一切权利属于杜马，幻想左翼社会党组阁执政的议员们爆发出巨大的嘘声，很多人甚至已经站起来试图冲上讲台抓住列宁理论个清楚。但无情的铁蹄打破了所有幻想，大批大批的赤卫队武装分子出现在大厦内，冰冷的枪口让所有人都如同被掐住脖子的鸭子般再也发不出任何声音。

　　广场上的欢呼同样被尖叫和咒骂取代，雅各布手持步枪和伙伴一起对准了那些手无寸铁的社会党支持者。他的手在抖，因为里面很多人都是他以前工厂的同事和伙伴。但当一块石头向他飞来后，他还是扣动了扳机，从此刻起密密麻麻的枪声不仅没从渴望和平的俄国消失，反而一直响了很多年。

　　1917年12月25日，全俄大选统计结果出来当天，穷党以法律过期的荒谬借口宣布大选无效！

　　同时宣布暂停杜马工作！

　　宣布取缔一切集会！

　　宣布圣彼得堡进入宵禁！

　　宣布单方面停火100天并与德国展开停战谈判！！

　　1905年1月9日，沙皇和特列波夫枪杀要求召开立宪会议的工人。经过12年的艰苦斗争，当立宪会议真正由人民选举产生后，圣彼得堡的工人却又一次因为立宪会议而遭到自称是工人阶级代表的人的枪杀！从此公民表达意见的权利被剥夺，旗帜被撕毁，来复枪驱散了近百年来俄国最优秀分子为之奋斗的梦想。

　　那一天，俄罗斯甚至全世界都遭遇了一次刻骨铭心的背叛！在场的美国记者约翰里德记录下了整个经过，也记录下了卡罗尔勋爵代表协约各国丢下的最后一句话。

　　“我们不会容忍背叛！任何背叛者都将被送上绞首架！”


第四四十五章 日本坐不住了

　　“快快……”

　　“把这门57炮推下去。”“连长，这是战利品。”“也扔掉！”

　　漆黑的夜色中，文尼察东南中国远征军驻地北侧的铁路线上，两辆装甲列车炮管冲天。旁边十几列闷罐火车一字排开，数以千计的士兵正在将各式各样的装备，物资搬上车，但很多还没到车上就被军官们勒令抛弃，尤其是那些和国内制式不符的缴获军械更丢得满地都是。

　　装甲列车内，电报机的声音从傍晚开始就没停息过，来自基辅、乌拉尔、圣彼得堡等地的消息如潮水般塞入小小的无线电台，由于信号和功率问题往往电报还没完全接收完就断掉，不得不再发报主动联系，反复操作让几位无线电兵忙得汗流浃背。车厢外来回巡视的吴佩孚同样神色紧张，此次撤退非同一般，必须掌握好时间！虽说已经有确切情报今夜隔壁的高加索骑兵师就会离开放俄军进来，但命令是必须等德军出现后再装出溃败的模样向基辅撤退。没打过仗的人根本无法了解，要想把两个师近四万人在侧翼敌人眼皮底下完整撤出去，比和对方正面死拼更难几倍。

　　幸好部队从国内启程时就得知东线补给困难，所以重炮基本都没带，连70步兵炮都因为制式不符留在了国内。主要重装备就是机枪，除自产的外还有不少俄国M1912式重机枪，至于一年多来缴获的大炮更是必须全部丢弃，以节省空间搭载更多士兵。但即使如此火车运力也是有限的，所以只要是能跑的马匹也全被集中起来。

　　“参谋长……动了！俄国人开始动员撤退了！”

　　吴佩孚刚检查完一个已经塞满士兵的车厢，两匹快马就迅速冲了过来，侦察兵连敬礼都不顾上便大喊起来。叫喊声让正在抓紧时间上车的士兵纷纷围拢过来，吴佩孚更是跺脚骂娘！他这辈子最气恼的就是有人出卖自己，最心疼的也是手下这帮兄弟。现在倒好，俄国人不仅背叛友军，还直接把自己左翼放开暴露在德军火力下。

　　“王八羔子！”安国梁此时也匆匆跑来，听完汇报后立刻按照之前商量好的计划说道：“子玉兄，撤退的事情就交给你们，我去给你们打掩护。”

　　“国梁兄保重。”吴佩孚也不敢怠慢，立刻招呼士兵加快速度启程。

　　当第一列军列启程的同时，121师64骑兵旅也呼啸着向俄高加索骑兵师方向狂奔而去，当快抵达文尼察时，只见数以千计的哥萨克骑兵如迁徙的野牛群般向高加索顿河家乡方向驰去。安国梁既惊叹这些哥萨克骑兵的精湛骑术，却又格外不齿他们这种叛变放开防线的行为，破口骂了两声后大喊道：“弟兄们，他们走了我们打！保护兄弟部队撤退！”

　　“保护兄弟部队撤退！”

　　三千骑兵狂喝一声，策马狂奔逆流而上。这种声势自然瞒不过撤退的哥萨克骑兵，很多人都纷纷驻足满脸疑惑，不明白为何中国骑兵还向前去送死。布琼尼同样看到了逆流而上的安国梁等人，他自然清楚这些中国骑兵要做什么，本来伏龙芝和列宁的电报是让他配合德军一下，但他却不想这么做，所以心底虽然暗暗佩服的同时下令继续前进不准回头。

　　和哥萨克骑兵不同，国防军自知不如对手的情况下在步兵战术上下了很大功夫，所以抵达俄军放弃的阵地后立刻下马转为步兵投入防御。一挺挺机枪飞速架起，迫击炮、掷弹筒全部就位。还没等阵地全部构建完毕，德军就已经出现在夜色中。但德军显然没想到已经泄密，还没等搞清楚三发红色信号弹就已经从堑壕内冲天而起。“轰隆隆……”得到信号后，率先开火的是铁路线上两列装甲列车，8门105毫米长身管速射舰炮威力比同口径陆军炮大很多，很快就在德军中炸出数十团火球。紧接着临时部署的两个75炮兵营也全速开火，得知事后炮弹会被全部抛弃的情况下，炮兵们干脆废物利用开足马力将炮弹全砸了过去。虽然75毫米和105毫米大炮没有重炮那样骇人，但德军还是被完全打懵了，原以为能轻而易举拿下的阵地突然出现大量支援炮兵，所以哪里还敢继续前进，甚至很多德军将领气得直跺脚认为上了俄国人的当，这件事最后还在两国停战谈判上被德国拿来要挟指责。

　　炮弹似雨点般不停倾洒而下，沿铁道移动的装接列车能轻易变换炮位而不用担忧德军的反击，75炮兵营则完全没有节省炮弹的顾忌，甚至打坏一门口炮兵很干脆用手榴弹直接炸掉也不心疼。在炮兵和骑兵旅的掩护下，一列又一列满载士兵的列车利用夜色掩护向基辅隆隆驶去。由于德军始终搞不清楚情况，所以一直不敢投入大兵力，只以小股部队试探。面对密集的大炮和机枪火力，最终直到清晨天亮后才发起主动进攻，而此时中国远征军主力却已经全部越过文尼察向基辅撤退。

　　安国梁在两辆装甲列车掩护下率部拦截德军时，英法甚至整个协约都乱了套。

　　波尔多法国政府临时所在地大楼灯火通明，整个白天都能听到不绝于耳的咒骂和咆哮。别说那些政客和将军，就连门口站岗的卫兵都在谈论白天发生的事情。虽然和他们没有切身关系，但穷党一个月前才当全世界面要尊重人民的决定，一个月后却直接开枪击杀支持他们的工人和市民，这种行为连他们都觉得很不齿。何况明眼人都清楚，穷党如果真像他们说的那样让俄国退出战争，那么德军至少能腾出80个师将他们送往西线，那可是超过150万兵力！还不包括奥匈帝国释放出来的50个师，美国加入后西线取得的人数优势将瞬间被拉近。

　　难道战争还要再打几年？卫兵们担忧时，外面响起了清脆的喇叭声，只见三辆悬挂有中国国旗的轿车在两辆装甲汽车的保护下出现在大门外。

　　“是中国人。”

　　“上帝，快看，他是那位岳将军。”

　　“他比报纸上更年轻。”

　　“感谢他救了法兰西。”

　　岳鹏推门下车的瞬间就立刻成为焦点。瑞尼韦尔大捷除了让世界重新认识中国外，也让远征军中几位年轻将领被世界关注，尤其是这位年轻中将更是瞬间压过西线众多名将，甚至很多人认为他的军事才华能和贝当、福煦相媲美。

　　“呵呵……子安兄现在可算是真正名燥天下了。”走出国门在意大利、西班牙和法国转了一圈后，杨度性子也变得开朗很多。见到几个法国女秘书对岳鹏指指点点，故意拉拉走在唐绍仪后面的王正廷，调侃笑道：“儒堂，听说有很多法国名媛都对我们的岳将军情有独钟，有空不妨给我和总理说说，也好帮子安参谋参谋。”

　　“皙子兄就饶了我吧。”瑞尼韦尔战役中，岳鹏以胆大、心细、布局精巧、用兵凶猛闻名天下，可偏偏在男女事情上很放不开。远征军中现在连很多士兵都左拥右抱，偏偏他对此事比较反感。王正廷对远征军胡闹的事情也早有耳闻，但这种事如今在法国比比皆是，最厉害的美国大军更是一仗没打就差点把驻地四周闹得鸡犬不宁，相比远征军已经算很“文明”了。

　　唐绍仪也微微一笑，这种事他才不管呢，反而更担忧俄国的事情，说道：“子安，你如何看俄国的事情？”

　　话到正题大家也不敢开玩笑了，纷纷竖起耳朵想听听岳鹏的意见。因为大家都清楚他后面站的是谁，都想通过他侧面了解杨秋的心思。岳鹏那不知他们的心思，想想说道：“岳某是军人，对政治上的事情说不好。但若是从军事看，俄国疆域广袤，纷争之地又远在欧洲这边，我们就算想插手也办不到，所以我的意见是，立刻让石小楼率部撤回叶卡捷琳娜，以乌拉尔为界想办法捞点好处见好就收回拳头。至于东面，可以等和英法达成协议后，以帮助俄国反对派，肃清穷党为理由出兵海参崴、伯力这些地方，为避免英美担忧不妨先以实际控制为主暂缓宣布收复。这样一来能让英法明白，我们不想插手世界权力分配，只想拿回前清失地，免得他们对我们起疑心。二来失去海参崴等太平洋入海口，截断伊尔库茨克后，穷党就算最后赢了，等打过来咱们再出手也来得及，这样还能给国家争取几年休养生息的时间。”

　　王正廷有些奇怪他胆子怎么突然变小了，由于两人很熟又都是青年会成员，也不客气直接问道：“子安这么说就奇怪了，我们在乌克兰和乌拉尔山一带总计还有十万大军，后面15个步兵师也已经全部组编完毕，按计划本该这月起就该投入东线。穷党如今这么一闹，必定会激起内部冲突，两派开打迫在眼前，为何要主动撤出呢？”

　　岳鹏摇摇头：“儒堂此言差矣，虽然我们确有干涉的能力，但军队一动耗资巨大，十万军队每日光吃喝粮秣就需要千余吨保障。俄国纵深大，速战速决必定不可能！深处异国孤军作战，既无后勤又无可靠盟友的情况下能退回乌拉尔已经是侥幸。何况他穷党敢闹必定是有几分把握，若是我们在俄国境内大开杀戒，将来也不好处理与俄国的关系。”

　　这番话让唐绍仪和杨度暗暗点头，虽然岳鹏口口声声说自己是军人不问政治，但分析精辟却连很多政治家都看不到。此次出来前大家商量对策时，杨秋就着重强调决不能卷入俄国事务！因为穷党壮大其实对民国是有好处的，但太大也不行，所以他才制定日出计划，以搬空乌拉尔以东为目标削弱俄国，就是想让破坏俄国东部的基础，将来穷党返回亚洲也会因为没有足够工业支援无法发动！所以支援反对派可以，也可以出力甚至可以无偿向反对派提供诸如士兵训练，武器装备等，但偏偏就是不能自己卷进去！至少目前不能，所以唐绍仪和杨度都清楚，这次就是来捞好处的，至于派兵打击什么的能躲就躲，躲不过就拖。但有些事岂是想多就能躲过去的，尤其是本国驻军就在乌克兰，要是英法强硬些要求打击圣彼得堡，又该怎么办呢？

　　岳鹏似乎看出了唐绍仪的担忧，靠近道：“总理不用太担忧，俄国这件事情上英法必定是有求多过对抗，只要我们摆出大举干涉，但物资保障不足的态势，在支援反对派上做得漂亮点，帮助在乌拉尔一带训练军队，他们也未必能把我们怎么样。再说，我觉得您不妨拿达达尼尔海峡做文章，要是英法能在三个月内打开这条航线从塞瓦斯托波尔支援我军，那么背靠黑海还是能打一打的，若是不能……他们总不至于要我们眼睁睁看十万将士没吃没喝全饿死吧。”

　　“三个月打通达达尼尔海峡？”唐绍仪嘴角一勾，笑道：“我怎么就没看出子安也如此奸猾呢？”

　　“哈哈……”杨度等人纷纷笑了起来，岳鹏也跟着取下帽子刚要挠头，却猛地双眸一寒。王正廷反应最快，立刻顺着他的目光看去，只见日本陆军赴欧军官团团长永田铁山居然和日本驻法大使一起出现在外面。

　　“日本终究是坐不住，也想插一脚了！”看到日本代表团，唐绍仪微微叹了口气，日本肯定是看出俄国内乱的好机会想分杯羹，如果让他们插手进来，事情一下子又棘手起来。

　　岳鹏冷笑着，目光看着永田铁山，透出丝丝寒意。


第四四十六章 库页岛有石油

　　“永田铁山……”

　　永田铁山和大使下车后，也看到了一战扬名的岳鹏和唐绍仪等人。

　　说心里话，当瑞尼韦尔战役结果传传来后，他也完完全全震惊了，所以连夜搭乘火车从英军驻地赶往瑞尼韦尔亲眼考察。数以万计的德军战俘，小山般的缴获物资，以及一位位面色疲倦却从骨子里透出精神和骄傲的中国远征军将士，让他越来越担心这个未来对手。而且回到驻地后他也曾和助手们一起反复推演整场战役，但即使最乐观的结果也是自己丢掉5个师。何况这种逆向推演本身就存在极大问题，因为战役经过都是存在的，所以如果要重新选择突破点并部署的话，或许丢掉的部队还将更多。

　　他在看来，岳鹏已经具备成为名将的一切素质，所以当两人擦肩而过时，他也深深望了几眼才向会议室走去。同样岳鹏也默默念到这个名字。他最清楚，对日本！杨秋和国防军上下可从来就没真正放心过。中日一战无非是斩断了日本深入大陆的手罢了，要说彻底打败还远提不上，尤其是朝鲜还在日本手中，台湾更是没有拿回，何况海军一直都是所有民国将领最担心的事情。

　　步入会议室后各国代表团已经大半抵达，由于此次俄国问题会议早在唐绍仪出发前就开始准备，之前各国就一直在协商和等待俄国大选结束，所以包括美国国务卿罗伯特·兰辛、英国外交大臣亚瑟·贝尔福在内的协约政治家都在波尔多。中国远征军在瑞尼韦尔震惊世界的表现后自然获得了更大承认，加上其不仅和俄国接壤目前还在俄国境内拥有最大武装力量，所以位置被排在了比利时前面，仅次于英法美意四家，而日本的位置紧挨在比利时后面，显示在对待俄国态度上他们开始逐步受到重视。

　　穷党的出尔反尔彻底激怒了英法，连一向不太干涉欧洲的美国这回也非常生气。威尔逊总统对俄国态度非常明确，这其中除了有借机加大美国影响力的考虑，更主要是他担忧西线惨败，导致推动出兵的自己提前下台。而有切肤之痛的福煦更是咆哮着表示应该立刻组织远征军，从摩尔曼克斯、海参崴和新疆伊犁三个方向同时进攻俄过欧洲、中亚和西伯利亚三个区域。此外福煦还着重提到了正在乌克兰和乌拉尔境内的中国东线远征军，认为应该立刻出手向圣彼得堡进发，趁穷党立足未稳将其消灭在萌芽中。

　　唐绍仪未想到会议一开始自己手中最大的牌就被人家拉出来示众，只有岳鹏知道福煦这么做有报当初自己要求撤退的一箭之仇的嫌疑。幸好他们也早有准备，何况刚才还商量好以后勤不足为借口，所以让顾维钧拿出详尽的资料分发给各国代表后，他才说道：“诸位，作为盟友我们愿意承担更大的国际责任，但我国第二远征军（东线远征军对外番号）目前还在乌克兰前线，前往圣彼得堡有上千公里。这是目前我军的情况报告，从11月列宁发动政变（十月革命）后，我远征军将士就再也没有获得过任何补给，粮食匮乏，弹药奇缺，多次向俄国西南方面军求援也没有音讯。”

　　其实第二军的困境英法都非常清楚，因为从十月革命开始后，第二军就在杨秋的授意下不断发出求援电报，也多次让王正廷联络英法要求解决第二军的后勤问题。唐绍仪也借此提高了声音：“当然，这些困难只是暂时的！对于背叛者我们同样不会饶恕，所以我们希望尽快打通达达尼尔海峡通过塞瓦斯托波尔获得补给，但在这之前我们必须保证士兵的生命安全。”

　　去年还是英国海军大臣的亚瑟贝尔福脸色有些尴尬，暗骂唐绍仪哪壶不开提哪壶，达达尼尔海峡已经成为英国海军的伤心地，要是能轻易打通的话还要中国远征军干嘛？英法自己就可以组织大军北伐了。听唐绍仪的口气有将军队撤回国的想法，他自然不想白白放10万远征军回去，反问道：“总理阁下，难道贵国远征军准备撤回国吗？”

　　“当然不会。”

　　唐绍仪抛出肯定的声音后，向岳鹏使了个眼色。后者在众人的注视下缓缓走向旁边大地图。他的名气如今无人不知，永田铁山更时刻关注他的一举一动。他拿起教鞭放在了基辅南面的文尼察位置上：“诸位，我出发前刚刚得到文尼察发来的战报，俄西南方面军高加索骑兵师已经与五小时前投靠德国人故意放开防线，致使我国第二军侧翼完全暴露在德军火力面前！目前交战还在继续。但从初步战报看，由于俄军的背叛，我军猝不及防导致伤亡非常巨大！部队弹药已经严重不足！我们已经向临近俄军求援，可现在德军已经沿南布格河发起全面进攻，我们猜测这应该是德军的一次全面攻势，以目前俄军的能力完全不具备抵挡的可能，一旦文尼察失守将直接威胁基辅的安全，整个乌克兰都将沦陷！所以……我第二军已经开始向基辅方向运动，考虑到穷党已经不可能再向我们提供补给，我们兵力也无法确保单独守住基辅，所以他们将在抵达基辅后继续向乌拉尔撤退。”

　　岳鹏带来的消息让会议室内紧张气氛又浓了不少，即使兰辛和贝尔福这些不甚懂军事的人都明白，一支侧翼暴露在敌人火力下的军队是多么危险！一个月已经没得到补给的情况下，中国远征军再能打也不可能挡住德军的进攻，一旦德军突破文尼察，基辅的南大门将彻底打开。基辅沦陷就意味着乌克兰沦陷，一旦德军占领整个乌克兰大平原，实力将迅速得到恢复！

　　众人的表情被岳鹏一一收入眼底，继续说道：“穷党和德国的谈判近在眼前，我们预测他们很可能将在最近达成停战协议！一旦达成协议，德军将至少能从东线抽回80个师投入西线！所以我的建议是，为防止乌克兰落入德国手中，请诸位授权我军在撤退时对乌克兰主要工业设施进行破坏，以防止被德国用于军事用途，同时由我军承担切断乌拉尔通道，将俄国截断为两个部分，并由我国政府在乌拉尔地区训练反抗军。等我们打败西线德军后，再从中亚、高加索等地区一起向俄国进攻。”

　　到这个时候，包括福煦在内都明白中国远征军短期内干涉俄国已经完全不可能了，因为他们必须先自保从德军和穷党的夹击下生存下来，在无法打通达达尼尔海峡前迅速干涉就是白日做梦。当然英法是绝不会放弃将穷党掐灭在萌芽中的心思，所以议题也终于从让中国远征军迅速干涉转为更加周密的长期瓜分和组建反抗军的议题上来。

　　高加索、巴库、中亚细亚、莫尔斯曼克、乌克兰和克里木这些膏脂之地自然轮不到其它国家染指，就连美国都没有任何机会，英法两国立刻以撤离侨民和在这些地区扶持反对派为由将上述地区塞入口袋，至于乌拉尔山地区就算其它国家的想染指，也要先说服从乌克兰撤回去后，拥有近10万驻军的中国，而在分配到最关键的远东地区时，永田铁山陡然站了起来。

　　俄国背叛、穷党政变对日本来说是个千载难逢重新靠近协约，尤其是加深日英关系的好机会！永田铁山知道，如果此时日本再不出手恐怕将彻底沦为附庸，所以他甚至还没和国内商量就说到：“诸位，我大日本帝国愿意承担起打击远东地区俄国穷党的责任！我国已经做好出兵准备，并希望得到海参崴、伯力、北桦太岛（库页岛）和堪察加岛、鄂霍次克海沿岸200公里范围租界权……”

　　“等等！”永田铁山还没说完，王正廷就豁然站了起来，争锋相对瞪眼道：“我国政府无法接受日本政府派兵登陆海参崴、伯力和鄂霍次克海沿岸的决定，如果这样那么我国将无法保证乌拉尔地区的安全！”

　　即使大家都知道日本这些条件必然会引发中国的反对，英法其实也愿意看到这种冲突，毕竟一个日益强大的中国并不完全符合他们的利益，所以适当放纵日本牵制中国是必须的，但却没想到引发如此强烈的抗议！所以百里安和贝尔福脸色都微微变了变，而一直没说话的兰辛和潘兴也皱起眉头，目光停留在库页岛和堪察加岛不知在想什么。

　　岳鹏更是猛拧眉头，因为王正廷的话里居然没提到库页岛！堪察加甚至鄂霍次克海目前就算给民国也无力保护，但库页岛则不同，他可是前清丢失的国土啊！那位军人不希望收复故土！但正当他要提醒王正廷时，杨度却突然拉住他：“别提库页岛。”

　　“为何？”岳鹏大讶，双目瞪着杨度追问道。

　　杨度倒不怕他的目光，眯起眼睛台下手指指了指神色不悦的兰辛和潘兴，凑近笑道：“北库页岛已经勘探出一亿吨（1905年预测数字）石油……！”


第四四十七章 抢劫开始了

　　岳鹏愣了愣，但很快就明白了杨度的意思。

　　石油的重要性不言而喻，如果没有石油远征军中那些飞机、坦克和卡车就是铁棺材。所以身为将领的他很清楚，未来战争就是石油战争！国内总司令东拼西凑才好不容易初步完成汉江和延长两座油田，截至目前年产量才勉强达到10万吨，但等四艘安海级大型巡洋舰全部服役后，光海军每年就要消耗10万吨左右，缺口之大难以想象。

　　虽然两座油田产量还远未到极限，玉门也已经发现油田，但要想开采并运出来至少要等陇海线西段完工，而且那里地下到底有多少石油大家目前心里还没数，所以才会借《梅花条约》获得两个在汉志的探油权。可汉志太遥远，是否具有开采价值？开采出来如何运回来？如何保护等等都存在问题，所以国内有志之士早已把寻找石油提上了最重要日程表。现在库页岛已经有探明的一亿吨储量，放在哪里都是块肥肉！可偏偏这块肥肉好看却不好吃，因为大家都知道库页岛有石油，美国也在很早前就和沙皇政府探讨过开采权问题。而且日本由于本土狭窄缺乏资源更急缺石油，自从赢得日俄战争就一直在垂涎北库页岛。现在他们被逐出大陆后，对资源的需求更加急迫，所以才会在这个场合提出要北库页岛。

　　不甘心啊！

　　岳鹏双拳紧握，一亿吨石油能解决多少问题啊！虽然他已经看到潘兴和兰辛对日本想要北库页岛和堪察加很不满，但民国现在去开发哪里的石油同样会遭致美日的夹击，何况这里面还涉及更大的堪察加和阿拉斯加等地区的控制权，所以太烫手了！

　　“别想了。”唐绍仪看到他紧握双拳，拍拍他大腿安慰道：“日本向北发展对我们是好事。”

　　几年锻炼尤其亲历大战后，岳鹏早已脱胎换骨。马恩河英军耗费千万炮弹，凡尔登法军打光了3000万枚，德军三年消耗1.1亿枚炮弹！战争样式已经完完全全改变，此时此刻大家才明白为何杨秋从开始就拼了命的要加强国家基础工业建设，拼了命捞钱甚至给列强留下为钱打仗的印象。实在是落后太多了！又是换又是买最后再加上英法支援，可到现在民国工业加工能力还是比不上日本，更别提和欧洲比了。他以前问过张文景和詹天佑，光要完成137种基础工业项目、实现全国铁路主干道通车，电力覆盖到170个主要城市等等这些基本指标，就至少需要投入350亿民元！换句话说，如果撇去教育农林等开销，不借助外部资金的情况下，就算保持现在的增长率也至少要20年才能攒够这笔钱。

　　人生有多少个20年？

　　所以民国要想崛起于世界之林，就必须加紧速度完成工业革命建设。但同样，列强是不会甘心让你舒舒服服的搞工业追赶的，必然会想尽办法削弱、遏制和破坏，在此情况下就不得不摆出一副乖宝宝听话的态度，同时还必须不断制造局部危机让欧美考虑站队的问题。光从这点考虑，日本就暂时不能死！最好的办法就是将日本伸向大陆的手砍断，逼迫其北进或者南下。北进就会威胁美国阿拉斯加，南下必然是触动英法美的利益，无论走那条都是得罪人的事情，这样才能把日本竖在海洋上面，成为民国一块挡箭牌。

　　“这么说……库页岛不能要了？”

　　奉天东北战区司令部内，蔡济民和张作霖等人同样关心波尔多会议，虽然最终结果还没出来但海参崴、伯力、库页岛和鄂霍次克海无疑已经成为中日美三国最关切的问题，中国希望收回《尼布楚条约》起的全部国土，而日本则需要北库页岛和勘察加半岛上的石油和煤矿，美国同样眼红石油，但更关注中日两国未来发展方向和阿拉斯加的安全。

　　“我已经让总理带去了我们的底线，模糊处理库页岛地位，但实际控制权……只能暂时放一放。日本现在想来捞好处了，总要付出些代价才行！”杨秋说得轻松但心里还是不舍。库页岛石油储量何止1亿吨，那是拥有70亿吨储量的超级能源基地，除了石油外还有极为丰富的煤炭和林业资源。如果不是现在技术水平下很多无法勘探，他怎么都不可能放弃！但虽然这是自己做出的决定，依然还是很心疼，深吸口气才努力移开目光转向乌拉尔山：“陈宦到哪里了？”

　　蔡锷有事耽误还没到，所以蒋作宾暂时肩负起指挥和调度“日出计划”，计算一下时间后说道：“按火车速度算，最迟明早就能赶到车里雅宾斯克，何时能去叶卡捷琳堡要看他们的进度有多快。此外……李烈钧怕夜长梦多，所以决定今天就动手，但他一个师要想控制几十万人口的大城市恐怕压力会很大。”

　　“动就动吧，翻不了天的。立刻发电报给张作霖……十天内，让他给我扫平东北境内的所有俄国势力！我们要在协约定下俄国反对派领导人前，把这里彻底扫一遍！”杨秋狠狠一捏拳头。既然库页岛暂时拿回不来，那么就找些补偿吧！据说那位中东铁路局局长白毛将军，身价可富裕者呢。

　　就在杨秋到处找补偿时，处于欧亚分界线上的叶卡捷琳堡内已经乱作一团，一队队背着携行具的中国远征军124师士兵在军官的带领下趁黎明扑向预定目标，急促的脚步和马蹄声瞬间将城市从睡梦中惊醒，推开的窗户后面无数目光投射出来，很多人甚至还穿着睡衣跑上大街，茫然而诧异地望着这些驻扎在火车站，被认为是盟友的士兵如猎犬般奔向城市各处。

　　当最前面的士兵跑过去后，拖在后面的士兵却慢慢停下脚步，每隔几米就站一个人，然后在大家的注视下全部举起了枪口：“回去！回去，回去！”即使学了几个月的常用俄语，但含糊不清的口音依旧让看热闹的市民无法理解，最后士官干脆拔出手枪。啪啪的枪声终于让这些市民紧张害怕起来，才明白这不是什么演习，而是……占领！

　　陆军上尉杨文海是唐努乌梁海营第二任营长，也是第一位分配到李烈钧手下的保定陆军士官学校的士官生，此刻他的目标是坐落于伊赛特河畔的伊巴特叶夫宫，这座宫殿是为纪念叶卡捷琳娜一世修建的，据说尼古拉二世退位后曾准备来这里居住，但由于不相信驻扎在这里的中国军队，所以才滞留喀山。虽然沙皇不在这里，但这座占地规模庞大的宫殿依然是整个城市的中心，常年有皇家卫队驻扎。有传说宫殿内藏着数以吨计的黄金和宝石，所以早早就被列为第二目标，要不是考虑驻郊外的乌拉尔哥萨克骑兵师威胁很大，说不定就成为了第一目标。

　　接着晨曦引路，杨文海和战士们很快就看到了宫殿，当那扇常年紧闭的铁门出现在视线中后，子弹也随之射了出来。

　　“手榴弹……”基层排长的呼喊中，十几枚手榴弹同时甩向大门。密集弹雨将尽忠职守的沙皇卫队被炸得东倒西歪，虽然他们抢先一步，但长年累月的仪仗生涯早已忘记战争的残酷，尤其是两挺轻机枪形成火力夹角后，大门转瞬间就被战士们冲开。

　　鲜血在宫殿每一处流淌，洁白的大理石上尸体东倒西歪，当内宫宫门终于被占领后，每位士兵都被眼前的景象惊呆了！精美的油画、古老的瓷器、闪闪发光的白银制品，还有镶嵌在墙壁上如星星般璀璨的宝石！“看什么……按计划，全部搬走！谁敢私藏格杀勿论！”营长无情地叫喊中，士兵们迅速从失神中醒悟过来，如同抄家般将所有能见到的东西都搬上外面等待的卡车。嵌满宝石的墙壁被挖的到处都是窟窿，纯银饰品和餐具被拿走，数以万计的藏书搬上车，就连顶上的水晶灯都被拆了下来，每个人都眼睛红红。尤其当地宫打开，那一块块成锭的黄金和白银，满箱子珠宝更是严重刺激了士兵，最后甚至不得不动用宪兵接管。

　　“师长，伊巴特叶夫宫拿下了，张营长正带队清点。”

　　火车站指挥部内，通讯官激动地抱着电话大喊，看得出大家对这座宫殿都很关注。但李烈钧却还无法去考虑战利品的事情，叶卡捷琳堡拥有30万人口，再加周边地区总计生活着大约50万人，而此刻他手上只有一个混成师和几辆赶来支援的装甲列车，全部加起来也才两万出头点，这点兵力是根本无法控制那么大的城市的。

　　而且俄国人也不是懦夫，连守护宫殿的卫队都敢抵挡，何况是那些士兵呢。尤其是驻扎在郊外的乌拉尔哥萨克骑兵师更是心腹大患，虽说已经提前部署，但要是被他们冲开防线该如何是好？而且乌法和喀山都有俄军驻扎，拼凑起来也有一两个师，最重要是尼古拉二世在那里，忠于他的部队还很多，他会不会下令反扑呢？何况叶卡捷琳堡是穷党乌拉尔活动中心，有大量的赤卫队和游击队活动，如果不能迅速解决他们恐怕会有麻烦。

　　见他愁眉不展，陆军少校梁诚走了过来。他保定陆军士官学校毕业的老赣军军官，辛亥革命时曾随欧阳武一起打过九江，李钧烈回江西主持大局后被提拔为团长。直到国防军进驻江西，他知道无法对抗干脆离开一线去国防大学深造，去年毕业后被分配到124师任参谋次官，却没想绕了一圈后又到了李烈钧手下当差。

　　当然，现在当差和以前完全不同了，而且他也已经从团长变成参谋少校。见李烈钧愁眉苦脸心知他担忧兵力不足，说道：“师长，不能等了！陈宦将军的两个师先要拿下车里雅宾斯克才能靠过来，还不知道要多久呢！6师和123师三个步兵旅也至少要三天后才能回来，我建议立刻把我们的工人动员起来，这里有足够的枪支和弹药，就算不会用步枪也有手枪和手榴弹可以用，先武装万把人起来渡过这个难关。”

　　李烈钧也一直在打华工的注意，所以立刻让他去组织一万工人，分发枪支组建临时工人队。当梁诚走后，俄派驻唐努乌梁海团联络官契诃夫少校怒气冲冲的甩开卫兵冲入了指挥室，指着鼻子指责：“上校！你这是在犯罪，是对俄罗斯的挑衅！”

　　“非常抱歉契诃夫上校，我这是在执行协约的命令！我们不可能将财富留给背叛者！”李烈钧说完后，发觉这些话有些违心，加了句：“我和您一样，是个执行命令的军人。”


第四四十八章 全面出击

　　车里雅宾斯克。

　　哈弗罗夫是西伯利亚铁路线上资格最老的调度员，从铁轨铺到这座城市开始就供职于此。在这里他见证了铁路通车后西伯利亚地区的飞速发展，也见到了日俄战争时期从这条铁路源源向东的军队，但他永远无法忘记的还是当第一列中国军列抵达这里加煤，然后继续向西前往东线的景象，甚至到现在他都想不明白，为何昔日弱小的中国能摇身一变成为盟友，还能远跨万里向支援俄国。

　　但现在他已经无法继续思考这些问题，因为今天他将和这条俄国生命线以及发生在这段铁路上的故事说再见了。

　　“哈弗罗夫，你们还在磨蹭什么？”

　　戴着红色袖箍的赤卫队士兵手持步枪虎视眈眈，带头的年轻人满脸倨傲挥舞手枪冲进调度室：“快离开！这里由我们接管了，你们这些沙皇的走狗！”哈弗罗夫瞪了眼这个家伙，因为一个月前这个年轻人还是自己的徒弟，但现在却投身于穷党并加入赤卫队。他从窗口看了眼外面横七竖八躺在血泊中的护路队士兵，心底非常矛盾。他从来没想过什么政治，只想好好做好调度员然后捞点小油水，但自己的徒弟却卷入了政治中间，还带赤卫队来杀害那些保护铁路的士兵，试图控制这座连接欧洲和亚洲的铁路。

　　他很不明白，沙皇既然已经倒台，为何枪口还要对准自己的同胞？

　　“嗨！你们要干什么？”

　　“放开，这是我的私人东西。”

　　“打开，每个人都必须接受检查。”

　　哈弗罗夫刚收拾好东西准备离开，先走去的铁路局同事就被士兵们拦住要求强行检查东西。三年来，南来北往那么多火车，谁没有一点点小“积蓄”？但那些赤卫队士兵却强行扣押了所有钱财和值钱物品，这引发了大家的抗议和躁动。眼看要酿成冲突时，远处却陡然响起了悠长的汽笛声。他很奇怪这个时候应该没有火车啊？刚准备去看调度表，赤卫队士兵已经抢先一步拿起表格对照起来，详细检查后发现今天最早抵达的一班车应该是晚上，距离现在还有十几个小时，难道是临时增加的列车？

　　突然有火车出现，他的徒弟也紧张得立刻让士兵向站台赶去，哈弗罗夫等人则被其它士兵暂时关在检票室等待结束。

　　火车慢慢驶进车站，等看清楚样子后大家都松了口气。因为从外观看这是一辆最普通的老式闷罐列车，机车头部的标志显示其来自中东铁路局。三年多来这种火车已经往返数千次，将协约提供的支援物资从海参崴或大连送往乌拉尔，再从那里转运至前线或者圣彼得堡。三年来这种列车上最多只有几个押车士兵，所以赤卫队士兵都松了口气，不少人还从掩体内站了起来。

　　当火车挺稳后，车头两侧泄压阀立刻喷出大量白雾，一下子遮住了小半个车声。几个赤卫队士兵持枪向车头跑去时，其它人也笑嘻嘻去车厢准备看看里面运的是什么。但就当移门被拉开的瞬间，枪托猛然从里面猛然甩了出来，为首的士兵还没反应，牙齿和鲜血就飞洒一地。然后，数以百计的身着沙黄色军大装，背着携行具的士兵冲了出来。他们动作很快，只要见到带袖箍的赤卫队士兵就开枪射击。哈弗罗夫和火车站工作人员瞪大了眼睛，怎么也没想到中国军队会从东面过来。当15节车厢全部拉开大门，中国士兵健步如飞瞬间铺满站台并向火车站外蔓延时，刚才还气势汹汹的赤卫队还没怎么反应就被纷纷打倒在地。

　　刚才挥枪的年轻人脸色大变，立刻带人准备堵住潮水般的中国士兵。但他太小看这些担任突击队的中国国防军第16步兵师的老兵了，虽然没轮上参加欧战，但16步兵师好歹也是参加了中日战争，并在锦州和大谷喜久藏死磕两个月的部队。加上战后两年的强化训练，战斗力早已能和几支老部队媲美。所以士兵们动作很快，以排为单位迅速向四周散开，每逢遇上阻拦不管三七二十一就是一阵手榴弹雨。

　　整个战斗不到二十分钟就宣告结束，当一辆装甲列车保护六辆各自拖着15节车厢的运兵车如长龙般驶入车站后，足足两个旅1.2万从伊尔库茨克出发，并在车厢里窝了五天的轻步兵们飞速按计划向城市各处跑去。

　　距离车站五公里外的乌拉尔机车厂内，布柳赫尔正摊开地图和几位同志商量控制车里雅宾斯克建立西西伯利亚第一个无产阶级政权等事情。不久前还奋斗在东线，获得过沙皇勋章，最后因为重伤还差点死掉的他在十月革命后被派来车里雅宾斯克任当地赤卫队政委，当时化妆经过叶卡捷琳堡和乌拉尔时，他就意识到中国远征军将成为新政权的心腹大患，所以抵达后立刻积极工作，还将原来只有几百人的赤卫队扩大到三千人，吸收了很多原沙皇时代的士兵，准备在关键时刻截断西伯利亚铁路迫使中国远征军撤回远东。

　　“抢占火车站的同志已经动手了，只要我们夺得火车站控制权，我们就可以将中国军队包围在乌拉尔一带，打败他们！”

　　“包围他们，让这些帝国主义的走狗永远也别想回家！”

　　房间内群情激奋，但布柳赫尔却一言不发，他可没有下面那些同志们那么乐观。在东线时他就亲眼见过中国远征军作战，虽然不敢说是多么精锐的部队，但相比俄军他们训练有素而且步兵战斗技巧非常娴熟，何况人家在西线还堂堂正正的打败了德军整整一个集团军，如果不是法军的愚蠢甚至已经将战线推进至比利时。现在乌拉尔以东有10万中国军队，要是他们拼死回撤，那么整个乌拉尔山以东的西伯利亚地区是没有任何人能挡住他们！所以他能做的就是先卡住车里雅宾斯克，要是中国远征军撤退那么一切好说，他还会主动放开铁路任由他们退出俄国，但如果他们想干涉那么就必须不惜代价拖住他们，无论如何都不能让他们越过乌拉尔向圣彼得堡进发。

　　就在房间内众人商量控制火车站后的下一步计划时，大门却猛然被推开，几位赤卫队的同志慌里慌张冲了起来，还没等他们开口就听到外面传来了激烈的枪声。布柳赫尔脸色大变，连忙问道：“是杜托夫？他发现我们的行动了？”

　　布柳赫尔第一个想到的就是车里雅宾斯克总督和驻军司令杜托夫，这个人是沙皇的坚定支持者，一直视社会主义为眼中钉，还曾多次妄图起兵去喀山救出尼古拉二世，是穷党在西伯利亚乌拉尔地区的最大敌人！但冲进来的赤卫队士兵却带来了另一个消息：“不！不是杜托夫的军队，是中国人……”

　　“中国人？！”

　　布柳赫尔差点跳了起来，中国人怎么会出现在这里？按照两年前在法国签署的《梅花协议》，中国远征军铁路护卫队最远只能抵达鄂木斯克，而车里雅宾斯克和乌拉尔叶卡捷琳堡都属于俄国管辖，即便乌拉尔火车站实际控制权在中国远征军手中，但旁边却配备了一个乌拉尔哥萨克骑兵师监视，所以这一代根本没有中国军队的影子。

　　难道是从乌拉尔赶来准备保护部队撤退的小分队？

　　还不等他想完，新消息也送到了这里。不是从乌拉尔向东的军队，而是由鄂木斯克方向过来的至少两个轻步兵旅！几乎得到消息的同时，布柳赫尔就脸色大变，中国……出手了！即使在狂妄的穷党赤卫队军官此刻都冷汗淋淋，中国军队可不是他们眼中纪律松懈渗透容易的白匪，这些语言不通的士兵纪律性非常强，而且从现在看明显是早有准备的突然袭击！难道是协约开始干涉俄国了？

　　“烧掉文件，命令同志们向特罗伊茨克撤退……”布柳赫尔紧张下达命令时，陈宦和打着哈欠的吴锐拎着一个皮箱，带着军官们抵达了火车站。车里雅宾斯克车站已经全部被控制，士兵们正在清理死去的赤卫队士兵尸体。

　　“报告，炼铜厂方向发现俄国穷党赤卫队，正在往南撤退。”

　　“真是来得早不如来得巧。”吴锐伸了个懒腰，为配合日出计划此次安全局和军情局几乎把精锐全调来了，他这位中日战争中立下大功的王牌情报员自然也不甘人后。见到陈宦念念有词，笑道：“陈师长，你不想把他们剿灭吧？”

　　“让后面火车加速去叶卡捷琳堡，再派一个团去追击，记住！别往死里打……”陈宦说完后，看一眼吴锐手里的箱子笑道：“十万卢布……总司令可真舍得！算了，咱们初来乍到也是该孝敬孝敬杜托夫，免得人家说我们霸占了他的地盘。”

　　随着他的话，正式宣布在穷党背叛后仅三天，中国远征军对西伯利亚铁路沿线保护中最后一个战略节点被控制，针对穷党的打击和扶持反对派的日出计划全面展开。


第四四十九章 杨度的大建议

　　“大使阁下，大使阁下……”南京英国总领馆内响起焦急地呼喊声。

　　英国驻华大使埃斯顿爵士是在半夜被助手吵醒的，相比于前任朱尔典，他不是很热衷干涉中国国内事务，这是因为目前英国正全力进行欧洲战争，无暇继续关注远东。所以被吵醒后他不仅没恼火甚至隐隐有些期待，有大事发生意味他们这些外交官终于不用每天无所事事喝茶打发时间了，当然，他会把这形容为为帝国竭尽全力。但还没想好怎么发力呢，几份电报就让他整个人都傻掉了。中国国防军大举进入赤塔以西俄国西伯利亚地区？！！上帝，他们难道想借此吞并俄国西伯利亚？这是决不被允许的！几乎没有任何犹豫，他就拨通了法国大使和美国大使的电话，电话那头显然也得到了中国出兵的消息。

　　对于杨秋持续向东北和蒙古调派兵力的事情三人之前都是知道的，也知道从包头至库伦的铁路去年就加速兴建，但之前他们得到的消息全都是第二批远征军出发待命的信息，而这也是《俄国再入盟协约》中的约定，所以大家都没太注意，才造成他在干涉俄国会议还没结束的情况下抢先出手，而且速度还那么快，导致措手不及。

　　几乎想也没想，三人就立刻驱车向南京总统府赶去，同时电报也迅速发往国内。电报也引爆了正在波尔多举行的干涉俄国会议，对于杨秋如此坚决向西伯利亚地区投送兵力的举动协约各国都很担忧，虽然唐绍仪代表民国政府表示这是为保证铁路线安全，而且事实上杨秋也没准备长期占领这些地方，目前所做仅仅是为了确保天量物资运输回来，但英法显然不怎么相信。尤其是赤塔至乌拉尔以西由于地处封闭，他们完全没有任何干涉手段，在此情况下就更担忧中国会采取既成事实的方式吞并整个西伯利亚地区。

　　此刻唐绍仪面临的压力是巨大地，把北方国境往外伸一点英法美等国或许还能接受，毕竟他们在俄国问题上需要中国，给补偿是必须的，但要想吞并整个西伯利亚恐怕就轮到民国挨刀了！所以在波尔多法国政府举办的酒会上，他和杨度立刻围住英国外交大臣贝尔福，因为大家都明白，目前的世界老大依然是大英帝国。

　　永田铁山看着三人酒杯交触，心底升起很不妙的感觉，但此时他也无能为力。俄国倒台对日本来说是机会，但这机会却要看中英的脸色，尤其是前者突然取代日本在协约的位置，这让所有日本人都很不舒服。

　　唐绍仪自然不知道永田铁山再看自己，主动说出了条件：“尊敬地贝尔福爵士，我们觉得劳合乔治首相和贵国政府的担忧完全是多余的，我们这样做仅仅是为保证铁路畅通，打击西伯利亚和远东地区的穷党势力，而且我们已经决定最迟将在8月向俄国反对党移交铁路管辖权。”

　　“我理解贵国确保士兵生命安全的行动，但这个行动规模是不是太大了？”贝尔福声音很轻，但语气却丝毫不客气：“据我们所知，你们已经向西伯利亚地区投送了7个师！加上正在向乌拉尔撤退的部队，已经达到12个师，这无论如何都已经超过保护的需要。”

　　唐绍仪说道：“爵士阁下错了。西伯利亚地区幅员辽阔的人口稀疏，贫穷和饥荒非常严重，穷党利用这种心理所以实力发展很快。我们需要保护的铁路线长达6000公里，任何一点意外都将导致灾难性后果，所以不得不小心谨慎。”说到这里，他看了眼杨度，后者接下话舌继续说道：“贵国政府的担忧我们也完全理解，我倒是有个建议，不知阁下是否愿意考虑呢？”

　　贝尔福这两天也在为中国突然出手西伯利亚犯难，打击和采取行动目前基本不可能，英国已经无力向遥远的西伯利亚地区派遣大规模部队，而且在俄国问题上协约的确需要中国全面配合，所以立刻点点头，装出求教的样子：“我们会考虑一切帮助盟友恢复国家稳定的建议。”

　　杨度说道：“我们也赞同大英帝国为恢复世界和平作出的努力，所以我建议不妨由贵国组织一支军队和我们一起执行保护任务，同时我们也会全力配合贵国对俄国爱好自由的党派和个人进行支持。等他们训练完毕后，我们将会逐步撤出乌拉尔山至伊尔库茨克以西地区，并移交给贵国和俄国反对党。但巴尔喀什湖至我国新疆伊犁的东哈萨克地区、伊尔库茨克、贝加尔湖、乌兰德和赤塔这些地区我们将视情况而定，另外我国希望能获得托管伯力、海参崴等阿穆尔和地区，并托管库页岛，同样为表达对大英帝国的支持，我国愿意放弃全部战后对赔款和土地分配的要求。”

　　贝尔福也是英国资深外交官了，怎么会听不出弦外之音。东哈萨克期坦、贝加尔湖和阿穆尔河流域以前都是清政府国土，中国借此收回想法英国政府早就想到过，但却没想到他们为此竟然愿意放弃所有战后赔款和土地分配的利益！虽然本来就没打算给他们多少，但这种决心却让他暗暗惊讶。

　　惊讶归惊讶，中国步伐太大不符合英国大陆平衡策略。至于由英国等西方国家也的确需要派军队监督中国军队行动。掌握俄国反对派是必须的，总不能让中国人来领导世界，只是这些事情都需要中国的合作，所以这又是个极难的选择。这该死的战争！想到做这些他就想骂人，要不是战争英国何须看中国的脸色呢。

　　他想想后试探道：“两位，请恕我直言。我们觉得萨哈林岛不属于阿穆尔河流域，它属于北方岛屿……此外海参崴是各国重要的贸易港，不仅是大英帝国，法国、美国、日本和比利时在该地区都拥有广泛的利益基础。至于贝加尔湖则关系到中亚和东亚的联络，也关系到未来新俄国的南北联络，所以……我们大家都必须慎重。至于派兵和贵军一起行动我们可以接受，但我想问问，如果日本也派兵呢？”

　　唐绍仪和杨度都没想到贝尔福至今还死鸭子嘴硬，把库页岛和海参崴单独列出来明显是考虑了日本的利益，由此可以看出英日同盟短期内根本无望打破。不过库页岛本身就打算拿出来做诱饵，而海参崴战略位置重要，想在目前情况下独家控制也不太现实，最好的办法就是多国托管，反正那里距离中国更近，只要斩断日本插手就行了。至于让日本出兵西伯利亚更是谈也不能谈，所以唐绍仪脸色严肃了起来，很郑重地说道：“外相阁下，请恕我无法接受日本派兵进入西伯利亚的建议！”

　　贝尔福的脸色一下变得有些僵硬。

　　西伯利亚大打出手，波尔多各国密谋瓜分的同时，圣彼得堡也完全乱了套。冬宫列宁办公室内，季维诺也夫咬着牙说道：“舒米亚茨基和布柳赫尔同志都已经确认，赤塔以东至叶卡捷琳堡的所有大小火车站都已经被中国军队占领，他们的行动非常迅速，应该是很早以前就准备好的。”

　　“那赤塔以东呢？难道伯力和海参崴还没有中国军队？”托洛茨基立刻捕捉到电报中的问题。季诺维也夫说道：“还没有……但他们的军队正在黑龙江和富锦地区集结，并大肆逮捕我们的党员，还将我国所有公民监管起来。我认为这很可能是在等待波尔多会议结束，所以舒米亚茨基同志希望我们立刻支援东方。”

　　支援东方？……列宁和大家心底苦笑，且不说西伯利亚地区现在天气恶劣，失去铁路控制权军队基本寸步难行，光是叶卡捷琳堡要塞向突破就很难了，何况在欧洲地区不稳的情况下，目前也抽不住部队向哪里调动。托洛茨基也皱起眉头，他现在最关心的是中国突然大举进兵的目的是什么，是吞并？临时占领捞好处还是保护撤退呢？如果是占领，为何不第一时间出兵海参崴和伯力？除叶卡捷琳堡和伊尔库茨克外，论地位和战略重要性，海参崴比两地丝毫不差，何况中国革命后就一直有收回满清丢失国土的言论，如果行动是基于这个言论，那么不第一时间占领海参崴就是绝对错误的。

　　所以他立刻问道：“斯大林同志，你昨天说基辅的中国军队正在向乌拉尔撤退？”

　　斯大林开会时很少说话，只有当问到自己时才会发表意见，点头道：“是的，已经有三个旅向察里津方向撤退，他们还公开抢劫了基辅和乌克兰境内的数百辆火车，并以防止被德国利用为由对工业设施进行野蛮的拆毁和破坏，我认为这是要撤退的信号。”

　　两人一问一答让列宁听出了意思，问道：“托洛茨基同志。你的意思是，中国人这样做仅仅为了保护部队撤退？”

　　托洛茨基心里也没底，按道理说要是想吞并就必须拿下海参崴，没有海参崴的情况下中国就无法面对英法日等国的压力，难道是计划失误了？他看着地图半天，目光突然看到一个地方，头皮猛地炸裂开来：“列宁同志，他们会不会想救走沙皇一家？！”

　　这句话让列宁等人全跳了起来。目前尼古拉二世一家就被软禁在喀山，那里距离叶卡捷琳堡很近，火车一日一夜就能抵达，而且当地还有很多沙皇支持者，如果他们联手非常容易将人救走！中国出兵救出沙皇，然后以乌拉尔或远东为基地发起反攻……这样的话就能解释的通他们为何不立刻拿下海参崴了，因为那里将成为协约国支援沙皇的交通要道，所以他们不敢独取。

　　“应该立刻让布柳赫尔和舒米亚茨基将支持我们的同志武装起来，骚扰和打击铁路线让他们疲于应付，还应该立刻联络蒙古革命军队一起，将来犯者赶出我国。”托洛茨基目光灼灼，狠狠说道：“另外，我认为应该立刻让喀山的同志行动起来，必须铲除后患！”

　　列宁和斯大林看看他，同时点了点头。


第四五十零章 蔡锷接手

　　历史的车轮一点点发生偏移，波尔多会议掺杂了中国声音后逐步变调，远东这块大肥肉到底如何分配已经成为英美中日四国最大的死结。但无论谈判会以什么样的结果告终，都已经无法阻挡杨秋执行自己拟定的“日出计划”。

　　专列车厢内，参与制定部分计划的蒋方震正给蔡锷和慕容翰解释行动重点和必要性。前者刚刚从法国回来，而后者在河南陕西的土地改革中一举成名，大刀阔斧的气势使他得到很多底层农民的拥戴，却也成为地主们的眼中钉。痛恨者，尤其是执政地区那些没了土地的地主更是恨不能食其肉，可他背后那个身影实在太可怕，可怕到遍寻中国大地居然找不出敢正面叫板的人，所以也只能打落牙齿往肚里咽。

　　“现在看，俄国内战已经躲不开避不了。穷党优势在于拥有较团结的党派力量，列宁的威望也足够，而且口号也更蛊惑人心。加上俄国国内经济凋零、工业停顿，国家被战争弄伤元气，所以下层百姓中普遍拥有仇视战争和富人的心理存在。反对派优势是英法、国内地主和工商阶层的支持，这类人大都拥有较高学历和知识，但问题是他们缺少足够威信的领导人。”每每说到日出计划，蒋方震就对杨秋佩服的不得了。要知道他第一次看到这份计划时欧战才刚刚爆发，当时他还觉得里面很多东西不可思议，尤其是俄国出现分裂更不敢想象，但如今来看却每个推演都准确无比，若非他不信鬼神，真想直接把杨秋供起来当菩萨养。

　　继续说道：“以我国目前的经济和实力，是不存在单独干涉俄国的可能的，也无法长期维持西伯利亚地区驻军和扶持当地反对派的开销。所以最迟到8月底，乌拉尔和伊尔库茨克以西的绝大多数部队就全要缩回拳头，集中防御巴尔喀什湖、伊尔库茨克和唐努乌梁海三地，并利用乌拉尔以东原俄国资源，分别在巴尔喀什湖东北的卡拉库姆、唐努乌梁海最北阿勒基亚克、和贝加尔湖以西伊尔库茨克三地修建永久性要塞城，确保国门安全并形成对俄西伯利亚地区的三箭齐发态势。所以对我国来说，如何延长和削弱俄国是个关键！而且至少要确保包库（包头—库伦）铁路、陇海线西段、乌巴铁路（乌鲁木齐—巴尔喀什湖）和库乌（库伦至乌梁海）铁路修建完成。日出计划就是针对这种情况进行的推演，从结果来看，如果我们对乌克兰、乌拉尔地区和西伯利亚地区进行扫荡和破坏，摧毁这些地区和沿途的主要工业能力，那么沙皇留下的工业财产就将减少百分之五十！而我国如果能利用起这些设备大约可以建造37家大型工厂和数百家小工厂，每年可增加200万吨粗钢生产能力，确保增加大约30万个工业岗位，并且还能带动包头、长春、奉天等地的经济和工业发展。其次，破坏后的俄国工业能力必然大幅下降，少川总理已经在波尔多提出对俄进行武器和工业制裁，在英法仇视的情况下，他们从国际市场获得工业设备的可能性降低很多，军备武装等等都难以解决，即便结束内战恢复时间也至少将延长3到5年时间！这就等于给我国新疆、蒙古和东北地区增加相等时间的无干扰发展机会。”

　　“这是日出计划的第一个目标。其二就是要利用这段时间，尽可能将穷党势力挡在乌拉尔以西，然后以我国优势的人力资源尽可能多采掘西伯利亚地区的矿藏，利用英法需要我们配合支持俄国反政府军的机会，把西伯利亚这块肉尽量榨干！其三，是最关键一点，就是要尽可能吸收俄国高级技术人员，铲除西伯利亚地区较有威望的领导人，比如盘踞黑龙江的白毛将军，还有海参崴的谢苗耶夫，他们在当地都有较深人脉，在西伯利亚地区名望较高，这些人都已经被列为一等打击目标。其四也是最后一步，就是必须保持在西伯利亚地区的军事存在，确保拥有一支人数较少但精干的作战力量，一来是配合俄反政府军，加大我们在该地区的影响，二来保护各地矿场的矿工，三来一旦俄反政府军失败，就可以迅速将乌拉尔至伊尔库茨克的铁路破坏，使穷党大军无法立刻把手伸到我们这边来。”

　　经过蒋方震的解释，无论是蔡锷还是慕容翰都对日出计划有了更深刻了解，也终于明白为何计划取名“日出”。这是个从根本上削弱俄国在远东存在感，利用军事手段加强民国在这些地区存在，并掠夺俄国资源和工矿企业为国家迅速支撑起东北乃至整个北疆的工业基础的计划，可以说只要能顺利完成这个计划，民国工业能力将翻个倍，和世界的差距将至少缩短五年，还能为将来进军北方打下基础。

　　蔡锷已经深深被这个计划吸引，但慕容翰却更关注计划本身存在的问题，想了想问道：“蒋校长，既然你刚才说俄反对党缺乏领导人，为何还要铲除掉谢苗耶夫这些人呢？尼古拉二世据说就被软禁在乌法以西的喀山地区，为何不让李烈钧出兵救出问题应该不大。”

　　蒋方震暗暗点头，难怪杨秋会选他，看一眼若有所思的蔡锷笑道：“这个问题还是松坡来说吧。”

　　“我？”蔡锷一愣，旋即想到这可能是杨秋让蒋方震试探自己对北疆的想法，笑道：“才多久没见，百里兄怎么也变得油滑起来。”

　　“谁让你和子安在法国大出风头？如今全国上下眼红嫉妒的可不少。”

　　“嫉妒？谁要是愿意每日去吸毒气，我还巴不得和他换换呢。”蔡锷没好气的瞪一眼蒋方震，才向慕容翰解释道：“颢玉你错了。你可知道，2月革命结束后，俄国临时政府曾想将他送往英国避难，却被英王拒绝的事情？”

　　慕容翰首次听说此事，惊讶问道：“哦？竟有此事！英国为何不接纳他呢？要是接纳，现在干涉起来岂不是名正言顺简单很多了？”

　　蔡锷看一眼他，暗道此子能力手段都不错，但在政治上却欠缺了些，说道：“英国不傻，反而做得极对。尼古拉二世在俄国国内名声已经臭了，救出这么个人不仅招揽不到支持者，反而容易激起全俄的反对声，那样岂不是变向帮助了穷党？再者说，英国就那么放心他执掌时期的俄国？日俄战争时英国就借日本的手要遏制他往东发展，对北极和巴库等地也早已垂涎三尺，现在有这么好的机会吞下，怎会放弃呢？至于谢苗耶夫这些人，是肯定要尽早全部铲除的！英法此时必定已经在寻找俄反对派领导人，要向俄国内战打得长久些，就必须帮这个人身边的不安定因素全部铲除，让他能安安心心去打。”

　　“那就不怕穷党输了？穷党在，英法才会重视我们，若是穷党没了欧洲太平，岂不是自找麻烦？”

　　蒋方震笑笑：“颢玉说的不错，但想要赢也不简单。首先，俄国反对派几乎全靠外部支持，英法目前还要应对德国，有一年半载时间足够穷党稳住大局组织起一直不错的军队，等英法脱困而出又要面临战后重建，素以他们也舍不得拿出真金白银支持。至于松坡兄说的也很对，尼古拉二世已经成了烫手山芋，谁接谁倒霉！所以这个霉头我们可不能轻易去碰。若是真要找个愿意收纳他的人恐怕就剩下法国了。”

　　蔡锷刚从法国回来，最了解那里的情况，长叹口气同意道：“是啊！此次欧战损失最大就是法国，西线完全在它境内打，死伤无数不说，交战地区土地没十年八载也养不好。原本还指望俄国夹击，现在俄国自己先完蛋，只要列宁退出德国至少能腾出150万大军往西线进攻。除人员伤亡外经济上能不能恢复战前都难说，借给尼古拉二世的几十亿也全打了水漂，所以我回来时福煦就建议组建中法远征军，想让我们当出头鸟一起抢回尼古拉二世呢。”

　　“中法远征军？这个提议倒是不错，不知道咱们副总统听到后要讹人家多少银子了。”

　　“哈哈……”

　　蒋方震的笑语中，火车徐徐驶入哈尔滨车站，下车后立刻有专车将他们送网昔日的白毛将军府。一路上不时可以见到被士兵带出房间的俄国移民，按照日出计划，东北、蒙古和新疆境内的俄国移民都将被押送到海拉尔集中居住。或许这不公平，毕竟这些移民大部分都是来华经商的商人或躲避战争的普通人，但现在可没人敢多说半句。

　　三人刚抵达奢华的将军府，就听到客厅内传来一阵爽朗的笑声，走进去见到张作霖不知说了些什么，惹得杨秋哈哈大笑。蒋方震一向比较随便，见到这幅情景立刻问道：“哦？雨亭兄说了什么好事？看把副总统乐的，不妨说出来我们也听听。”

　　“百里兄，松坡兄，还有颢玉。呵呵……这回俺们东北可要热闹起来了。”张作霖是典型地自来熟，才两句就把众人的关系拉近不少。杨秋见到三人也很高兴，尤其是蔡锷更是拉住手问道：“不是让你告假多休息几天吗？听王正廷说你在法国咳嗽又犯了，给你找的医生怎么说？”

　　“谢谢总司令关心。其实还是老毛病，不过这一路坐船舒舒服服倒也好了大半。”法国时由于空气中含有太多毒气，导致蔡锷肺病再次发作。还好经诊断不算严重，在马赛休息一个月后杨秋不放心就让他提前回国，也因此错过这次波尔多会议。

　　杨秋也不继续追问他的病，问了些西线的事情后才说道：“回来就好。正巧我刚才还和雨亭说，此次我们这里还缺个坐镇的人呢。”

　　蔡锷微微一笑，其实听过蒋方震的解释后，他还真想立刻参加此次日出计划，毕竟这是关系到北疆安宁的大事，办成后不敢说名垂青史也至少是功在千秋。所以立刻起身敬礼道：“总司令请下命令吧，蔡锷已经准备好赴俄了。”

　　“坐坐。”杨秋招招手让他坐下后，说道：“先不急，听雨亭把话说完，他可是帮我们赚了笔大钱。”

　　杨秋难得来一次东北，张作霖好不容易抓住机会亲自来汇报这段时间的缴获，本以为被蔡锷一行打断错过表现的机会，此刻听到杨秋让自己继续汇报，又见几人纷纷竖起耳朵，又兴奋起来：“总司令夸奖了，要不是您运筹帷幄，咱老张也没能耐缴获那么多宝贝。”

　　张作霖嘴上谦虚，但手里却不含糊。由于行动迅速，在东北境内的俄国势力几乎都被一扫而空。部队除在富锦三江口缴获三艘越冬的俄国浅水炮舰外，还缴获了大量俄商财产，最大一位就是这栋别墅的主人，前中东铁路局局长霍尔瓦特。且不说这栋价值万金的别墅，光是他名下各类存款就多达千万美元之巨！还有价值相当的珠宝、黄金和各类字画，再加上铁路局和境内数十家俄国工厂，总缴获价值上亿美元之多，所以连黎元洪都发来电报表彰张作霖这段时间的“杰出工作”。有了这笔钱后杨秋底气厚了不少，走到地图前说道：“现在最重要任务是确保石小楼和吴佩孚他们安全撤回来，还要加快搬迁乌拉尔以东地区！目前部队已经和穷党游击队发生多次交火，随天气转暖交火规模升级是肯定的。此外，陈宦已经联系上几位俄国反对派，正在帮他们组建部队。英国已经原则答应组建一支部队进入西伯利亚协统，8月后我们也会把权利逐步移交掉，所以需要一个能和英美势力打交道坐镇调度的人。还有就是要尽快把边疆三座要塞的修建纳入计划中来，此事我已经和大总统商量过，修建要塞的钱就从雨亭他们的缴获中拨付，工人可以从援俄华工中抽调。”

　　“松坡你在西线也待了一段时间，所以我准备让松坡你辛苦些去伊尔库茨克坐镇，到8月底部队撤退后再换蒋作宾去。”杨秋说完后，看向坐在边上的慕容翰：“颢玉的河南省省长一职大总统已经答应另派人选，所以他这回也和你一起去。”

　　张作霖有些羡慕地看向慕容翰。从河南省长到北疆中央政府专员，看似地位下降实则明眼人一看就知道，这是杨秋故意为他进入中央铺路，就像驻法大使王正廷和刚刚被任命为美国大使的顾维钧一样，只要能在北面好好干几年，说不得将来就是出阁入相的人物，这种人一定要好好结交才行。

　　慕容翰没注意张作霖的眼神，从河南到北疆肩膀上的压力无疑又大了很多，与简单的土地改革相比，北疆民族复杂现在又要扯上俄国，实在是苦差事。但他也知道这是自己的好机会，没犹豫立刻起身答应了下来。见他答应，杨秋刚准备继续交代要注意的事项，蔡济民却拿着电报匆匆跑了进来，甚至顾不上和几人寒暄，冲到面前说道：“是法国转来的，从基辅出来的运输火车昨日在察里津遭到穷党游击队伏击。”

　　伏击规模虽然不大，但蔡锷却慢慢皱起了眉头。心里明白，一场和西线完全不同的战争已经悄然拉开大幕。


第四五十一章 移交察里津

　　1918年1月15日，察里津。

　　北半球最寒冷的月份终于来临，士兵们窝在战壕地洞里互相取暖，干硬的压缩饼干完全取代开战之初还能经常吃到的热食，热咖啡成为梦想，牛肉连梦里都无法见到，冰冷的手和枪冻在一起，撕扯得血肉模糊，整个欧罗巴和西伯利亚都在寒冷中煎熬着。站在最冷的东线战区，举目望去整条战线都见不到人影，哪怕双方军官喊破嗓子，士兵们拿不出任何精力去发动一场又一场见不到头的进攻。

　　但有一群人却还在为回家忙碌着。

　　伏尔加河西北河畔高地上，两门俄造37毫米步兵炮呈夹角对准莫斯科方向过来的铁路，大炮旁边还有1挺M1912式重机枪拖着长长地弹带协助防御。堑壕内，中国第二远征军第6步兵师的士兵们披着接近地表颜色的白被单，拢着袖子互相取暖。身后的察里津伏尔加大桥上，每半小时就有一辆载满战友的火车向东而去。每每看到那些可以先撤的战友，士兵们就满眼羡慕，他们已经厌恶透了这个能把人冻死的地方。

　　“看，又来一辆。”

　　“好家伙……2个车头拉，20节平板车皮！乖乖，混成师那帮小子手够黑的。”

　　“这有啥？我昨个去车站时听说，基辅附近的工厂都快被搬空了，装了600来辆火车，还抓了上万的技术员，连银行、大学和图书馆都给抄了个干净。”

　　“等等！银行还行，那大学和图书馆有啥抄的？”

　　“笨蛋。你知道总司令最爱啥？读书人！那大学里读书人海了去了，现在国内娃子们上学都不要钱了，哪有那么多书？这不多抄点回去备着。”

　　“哈哈……三狗，你小子就胡咧咧。俄国书能和咱的书一样吗？那是运回去给翻译局翻译的，将来翻译好后才能给学生看。”

　　“那还不是一样。”

　　士兵们挤成团一边抽烟一边吹牛打屁，从基辅一路撤到这里后他们兜里也多了不少好东西，有抢来的银器，也有大把不知道怎么花的卢布，还有很多稀奇古怪的东西。值不值钱再说，难得来一次俄国权当留个纪念，所以聊了会后大伙就开始互相攀比弄到什么好东西。

　　小名三狗的战士刚神神秘秘拿出一个金怀表，就听到北风中传来阵阵轰鸣，大家开始还以为是自己的火车，但很快就发现声音居然来自莫斯科方向。

　　“准备战斗！”连长一声大喊，士兵们迅速收好东西趴到堑壕上。寒风擦着地表吹得大家脸颊生疼，但现在谁还顾得上这些，因为远处已经出现一列装甲列车！“快快……准备大炮。”等连长用望远镜看到车上的士兵都戴着红箍后，顿时脸色大变急急忙忙让37毫米步兵炮对准敌人，又派人去请求支援。

　　眼看装甲列车即将靠近，两门步兵炮同时发出怒吼。37毫米步兵炮速度很快，没等坐火车上的穷党士兵反应就已经打出几枚炮弹。反正这些炮都是临时抢来的，将来也不打算带回国，所以炮手铆足了劲打出炮弹。但这种小炮威力太小，完全无法对付前面的装甲列车。

　　轰轰轰……

　　装甲列车开始反击了，阵地前沿很快被炸出一个个大坑，冰雪和碎石擦着战壕飞掠而过，砸在钢盔上叮当作响。高地火力很快被装甲列车制住，要不是掩体工事做得好，恐怕步兵炮和机枪已经被炸毁了。眼看高地上烟雾弥漫缺乏反击实力，拖挂在装甲列车后面的车厢内跑下上千穷党士兵，他们迅速散开试图夺取高地威胁察里津，破坏中国远征军无耻的破坏搬迁行为。

　　穷党士兵开始向高地发起冲锋，但深色军装却成为远征军将士最好的靶子，反而中国远征军临时找来的白被单让敌人瞄准都非常困难，眼看步兵无法打破局面，装甲列车再次接管战场试图靠大炮炸平高地。凶猛的炮火让大家有些吃不消了，此时察里津方向终于传来更加猛烈的轰鸣声。

　　远征军的装甲列车到了！

　　4门用舰炮改装的105速射炮和6师炮兵团12门75速射炮的支援下，穷党装甲列车更快被炸得七零八落。没了最重要火力后穷党士兵开始后撤，正当连长想是不是该发动反冲锋扩大战果时，远处的地表陡然出现一条黑线！

　　“骑兵！快看……他妈的，至少2个骑兵团！”

　　虽然用骑兵冲击有重机枪和步兵炮的高地死伤将非常惨重，但架不住人家人多啊！所以大家都紧张起来，生怕遭遇可怕的骑兵冲击，但还没等做好苦战准备众人的眼珠子顿时掉落一地。

　　“草！他们搞啥鬼？”

　　三狗子破口大骂时，足足两个骑兵团迅猛的冲入溃散穷党步兵中，缺乏防护的野地里步兵在骑兵面前和大白菜一样，只消片刻骑兵就淹没了利用火车车厢掩护的步兵。这些骑兵下手极狠，即使好多穷党步兵都举手投降但还是挥刀狠狠砍去。刀光血影中一颗颗头颅被刀锋砍碎，铁路两侧很快就出现一滩滩刺目的猩红。三狗子和大家正诧异这些穿同样军装的骑兵是什么人，为什么帮自己时，远征军控制的察里津铁路桥调度室内，石小楼见到了逃回北高加索的邓尼金。

　　邓尼金是前俄西南方面军和罗马尼亚方面军军长，石小楼抵达前线后就见过，所以两人没多少寒暄，就将一个大皮箱推到他面前：“邓尼金将军，我们在察里津还将驻扎15天，所以希望您尽快派人来接手这里，这些是我们给您的支持之一。”

　　示意张志丹打开皮箱后，满满一箱子的卢布和美元出现在大家面前，别说邓尼金身后几位军官了，就连在旁的彭寿莘等人都直咽口水。石小楼却仿佛没看见，和这阵子趁乱运走的东西相比，这些只是九牛一毛。何况卢布贬值厉害，还不如拿出来做人情，至于美元主要是要告诉这些人，中国背后是整个协约。笑着说道：“除了这些外，我们离开前还会给您留下10万支步枪、200挺重机枪和120门大炮、以及相应的弹药，相信这些应该能确保您守住察里津直至战争结束。当然，即使离开后，我们也希望能继续安全使用高加索铁路，确保我国利益。”

　　邓尼金习惯性的摸摸山羊胡子，他自然知道这些钱和所谓的支援从哪里来的。作为曾经的西南方面军军和罗马尼亚方面军军长，他太了解基辅储备了多少武器弹药和工厂物资。但他不在乎这些，他在乎的是察里津这座城市！无论是穷党还是他，都希望得到这座扼守伏尔加河入海口、连接高加索和黑海的重要城市。平行世界中他在英法策动下带领部队首战也是这里，但当双方都铆足劲准备动手时，这座城市却落入了中国远征军手中。

　　虽然基辅快被拆光，一路过来俄国大小城市都惨遭劫掠，但为确保邓尼金部有个较好的基地，察里津这里基本没动，所以邓尼金没任何犹豫就答应立刻派兵来接管城市，并保证只要他在这里中国就能继续使用高加索铁路，并与三天后带领一万余召集起来的残兵旧部进驻这座城市。

　　将察里津安全交给邓尼金部让石小楼大松口气，也宣布国防军在俄乌拉尔以西欧洲地区的军事行动全部结束，随着远征军撤回叶卡捷琳堡，从乌克兰等地抢回来的机器设备和大量金银书籍等物资也都沿着西伯利亚铁路源源不断回到国内，根事后统计，在俄国内战双方爆发察里津战役前的8个月中，总计有3510列火车将各类物资通过察里津至乌拉尔的高加索铁路加上运回国内，加上乌拉尔以东获得的物资，总计达到1.3万列次。

　　得到察里津移交的消息后，蔡锷正式告别杨秋北上乌拉尔视察部队情况。

　　波尔多俄国干涉会议也同时结束，根据会议达成的秘密协定，英法瓜分掉巴库等地后，最终在中国实际控制的情况下答应将东哈萨克斯坦、伊尔库茨克在内的贝加尔湖地区至阿穆尔和流域移由中国政府临时管辖，但在英法施压下海参崴最终由英美法中四国共同管辖，至于库页岛则不纳入讨论范围。

　　虽然会谈协议中英国始终不愿意去掉“临时”两个字，但对第一次参加类似瓜分殖民地会议的民国政府来说这已经算走出很大一步，反倒是库页岛问题上唐绍仪提出了强烈抗议。而原本想得到的鄂霍次克海和勘察加半岛管辖权，但最终在美国强烈抗议下和库页岛一样被搁置起来，这个消息对刚刚上台的田中义一政府来说是个沉重打击。

　　日本再次走到一个十字路口。


第四五十二章 你们把我卖掉好了！

　　东京的首相府内暮色沉沉，气氛和外面阴霾的天空一样压抑。

　　三年前的510事变给这座城市和国家的影响实在是太大太大，这是任何笔墨都难以形容的，以至于几年的今天依然能见到不少当初被焚毁的房屋和受伤失去工作沦为乞丐的工人。虽然在那之后得益于欧战爆发日本也获得不少代加工订单，英法还主动减免部分债务，国内财政在三年后终于首次出现盈余的好转迹象，但却再也见不到日清和日露战争后那种全国上下潮气蓬勃群情激奋的火热景象。

　　日本怎么了？

　　在长达两年政治角逐中好不容易胜出的田中义一突然发现，自己接手的根本不是想象中的日本，而是一个棘手无比的烂摊子。大陆战争失败不仅将明治时期所获得的成果完全毁掉，还激起大海对面民国上下的狂热民粹主义，各种各样对日本的限制措施不断涌现。矿石没了、木材没了、炼焦煤没了、连留学生都全跑到欧美去了。关系国家安危的30种重要资源中，日本本土只能提供2种，原本可以提供7种的民国却在拿回全部关税和邮电权后，故意利用战争肆无忌惮践踏当初达成的《民八条协定》，以战争管制为借口停止对日出口或干脆报出个天价，使日本一下子仿佛回到1894年前的环境。

　　不！杨秋甚至比1894年前做的更绝。

　　当日本从深渊中缓慢挣扎而起后才发现，欧战爆发三年来世界已经完全变了个模样。美国参战、沙皇倒台、欧洲精疲力竭只剩一口气！远东更是变得连他这种政治家都无法想象。利用向东西两线派遣80万华工和60万士兵，杨秋不仅为民国政府换回价值50亿的天量贷款，还免费得到几十家几乎是直接从英法搬过来的完整工厂。最近更利用“不留给德国和穷党”的口号，在乌克兰和乌拉尔等地大肆搜刮。据说，仅在叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克两地就搜刮出数十吨黄金和数百吨白银，又把东北的俄国财产全部接收，不久后伯力和整个阿穆尔河流域也都要落入他的手中！就算把这些撇开，光整个西伯利亚铁路线上有至少2000辆火车正日夜兼程往东北和库伦转运物资。用个最简单的计算方法，以每列火车一次挂载10节、每节车皮运送30吨计算，光这些火车跑一次单程也可以带回60万吨各类物资！如果跑上半年，那就是300万吨！即使全部运送价值低廉的钢铁也价值惊人。

　　杨秋当然不会去那宝贵的车皮运送便宜钢铁，那些搜刮的黄金、白银、珠宝和成套机械设备才是大头，总价值怎么算也要超过英法提供的天量贷款。但这些仅仅是外部输入，内部同样日新月异。依靠庞大的本土资源，民国对欧年出口从1911年的2亿美元暴增至现在的20亿美元（约合100亿民元），其中仅大宗烟草、桐油、精钨矿、稻米、猪鬃、白糖、生丝、棉纱就每年能获利10亿民元，是获利不是总额！而最大的陆军弹药和武器出口更是突破仿造阶段，直接进入利润最高的技术转让！

　　回过头再看自己，穷兵黩武数十年后国民依然贫穷，土地问题还是没解决，粮食都无法自给。除了堆满码头的海军战舰外，几乎没一样拿的出手的东西。所以田中义一对波尔多会议是充满期待的，日本上下都认为可以通过主动配合盟友打击俄国穷党，借出兵西伯利亚的机会敛财换取类似民国的利益，但一封电报却将所有幻想击破！

　　阿穆尔河流域至东哈萨克斯坦的巴尔喀什湖，足足两千公里长的东西伯利亚肥沃之地被中国托管，而海参崴也直接被英法中美四国托管成为国际自由港。虽然之前就想过这些地方会被中国接管，但当消息传来大家还是心痛不已。更加心痛的是，由于美国施压，原本英国答应给自己的鄂霍次克海和勘察加半岛都被搁置讨论，面前只剩下一个小小的桦太岛（库页岛）。南桦太岛有煤矿、北桦太岛有石油，的确可以稍稍弥补国内所需，但问题是至今那里也找不到任何冶炼需要的炼焦煤，至于据说储量有一亿吨的大油田的详细位置同样在美国手中，这三年陆军部费尽心思都没有准确定位油田位置。

　　向美国购买具体位置？

　　开玩笑，美国早就垂涎北桦太岛石油利益，怎么可能把油田位置卖给别人。

　　现在田中义一和在座的内阁成员都后悔了，如果能坚定执行高桥是清临死前提出的以出兵换利益的计划，现在民国所拥有的都将归于日本，国内能迅速完成钢铁和工业革命，而不像现在这样依然处于半农半工的不死不活窘境。

　　“田中相。过去的事情就不要说了，大日本帝国需要向前看。”说话的是陆相山梨半造。这个喜欢贪小便宜的陆军中将因为上原勇作、神尾光臣和寺内正毅等人死的死退的退，幸运的成为了陆军部掌门人。他继续说道：“永田铁山的电报已经很清楚了，北桦太岛，鄂霍次克海和堪察加岛，都是美国鞭长莫及的地方，我们根本不用多虑，反而应该立刻拿下以免夜长梦多！就请允许我们陆军来完成这个任务吧。”

　　“那好吧，你们陆军自己就划船去吧。”

　　山梨半造刚说完，旁边就响起海相加藤友三郎的奚落声。刺耳的声音让旁边几位差点想捂嘴巴，就连田中义一这么深沉的人都忍俊不已，但很快又觉得有失体统，连忙直起腰：“加藤君，这是内阁会议。”

　　加藤友三郎是老资格海军人了，中日战争时期还曾担任第一舰队司令。今天之所以失态完全是因为山梨半造让日本陆军独自承担的行为又勾起海军的怒火。想当初要不是陆军擅自带走没用的小皇帝，如果不是执意开战，如果没有青木宣纯那些陆军军官以下犯上制造耸人听闻的510事变，堂堂大日本帝国怎会沦落到这个地步呢？当然，海军最生气的是后两艘扶桑级战列舰建造计划因为缺少资金被砍掉，使得海军梦寐以求的八八舰队一下子少了2艘。最近由于财政出现好转迹象，英国也原则同意供更好的HT高张力装甲钢，一直在琢磨建造两艘更强战列舰以继续保持对民国海军的绝对优势。

　　山梨半造气呼呼瞪着加藤。心里暗骂海军卑鄙！陆军容易吗？且不说中日战争中被打残的四个师到目前都还没有组建起来，光是为对付朝鲜游击队每年就需要吞噬掉大量军费。眼瞅海对面的杨秋用英法的武器装备和军费白白建起35个步兵师，还独自围歼整整一个德国精锐集团军，锻炼出一支媲美欧洲的强大陆军，想想就让人心寒！现在新义州在人家手中，朝鲜游击队就是他一手扶持的，还搞出朝鲜国社来。虽说他的拳头还在外面，但迟早是要回来的，不趁现在出兵捞取好处多要军费，难道等几十万大军回国后在准备？

　　互相瞪眼的陆海两大巨头让田中义一更加心烦，国家都这样了，可陆海之争不仅没缓和反而因为510事变对峙更加严重。眼看杨秋在北面大把大把捞银子，捞好处，日本再不出手等他消化完阿穆尔河流域继续向北延伸的话，岂不是更棘手了！所以他忍下这口气，问道：“加藤君，以你的意见现在应该怎么办？”

　　加藤友三郎等的就是这句话，装模作样想半天后说道：“我们海军是拥护首相的决定的，不过北进实在太危险，美国很显然不希望我们继续向北发展，所以我认为应该先控制北桦太岛，至于鄂霍次克海和堪察加需要再等等。何况我们海军现在没钱，连出海都非常困难，要是美国海军干涉就无法保证陆军安全了。”什么叫出海都困难？是的，日本的确财政紧张，但也没到舰队无法出海的地步，这根本是变向伸手要钱嘛！山梨半造气呼呼道：“既然海军没空，那么就由我们陆军承担吧，露西亚的海军已经被困在海参崴没有能力干涉桦太岛了，只要租借几艘商船就可以。”

　　“露西亚的海军是被困住，但别忘了还有支那海军存在！他们向美国购买的2艘安海级战列巡洋舰（外界将大型巡洋舰归纳为战列巡洋舰）三天前已经穿过巴拿马运河，自己建造的2艘也将在明年服役。他们在青岛和旅顺驻扎有4艘巡洋舰、8艘潜艇、10艘驱逐舰和很多快艇！而且山梨阁下别忘记了，小型舰船可以轻易从图门江北上进入黑龙江，再从富锦前往阿穆尔河，那样就可以直接抵达桦太岛了！如果你们陆军自认为有能力挡住舰炮的进攻，那么我们海军也愿意继续休息。对了，最好你们连两年后的台湾问题也解决掉，我会向天照大神祈祷，求他帮你们陆军挡住4艘支那战列巡洋舰上的36门重炮。”

　　山梨半造脸色顿时黑了下来！虽然加藤友三郎话不中听，但最后几句却说得没错。波尔多会议上中国始终不答应将桦太岛交给日本，法国也出于需要中国打击俄国的决定支持中国，美国因为不希望中日向北发展威胁阿拉斯加安全，也不答应出让北桦太岛，所以英国才选择搁置的办法。如今日本要是动手，即便美国是虚张声势但难保中国不会趁机捣鬼，虽然大型军舰避不开日本，但小型内河浅水炮舰却可以很轻易沿黑龙江而上抵达鄂霍次克海，威胁桦太岛和陆军的安全！最重的是还有两年中日之间就要摊牌台湾问题了，如果没有海军撑腰谈的机会都没有，所以他再狂妄都不敢打包票不要海军配合，想想干脆挑明话题问道：“那么加藤君不妨说出你们海军的要求吧。”

　　加藤友三郎哼哼半天，竖起两根手指：“第一，不要进入鄂霍次克海和勘察加半岛，目前激怒美国是不明智的决定。第二，我们海军的舰只都太老了，无法应对2年后的台湾危机，所以需要建造2艘新的战列舰、8艘轻型巡洋舰和20艘驱逐舰。”这回别说山梨半造了，就连田中义一都直接跳了起来。出兵北桦太岛利益才多大？如果找不到油田都可能拿不到出兵费用，除非是进入鄂霍次克海和堪察加还有可能弥补开支，毕竟哪里有俄国已经开发的煤矿和一些其他矿藏，但你们海军不仅不支持出兵两地，还要一口气建造30艘军舰。

　　“……你们把我卖掉好了！”


第四五十三章 给日本一张图

　　农历新年又到，连老天爷都开眼露出难得的晴朗天气。

　　海参崴的街面上摩肩接踵，倒不是久居远东的俄国人被中国传统文化吸引，而是自从赤塔被中国军队占领后，赤塔以东很多俄国人开始担忧自身安全，于是纷纷躲入这座俄国远东最大的要塞港。再加上之前从东线来这里的战俘和逃难者，几十万人的涌入让海参崴异常繁荣起来，街市繁华、交易上升，各种流言蜚语也自然汹涌灼灼。中国军队进入伯力、进入海兰泡，阿穆尔河入海口与北库页岛一水之隔的庙街也见到中国国防军。阿穆尔河舰队几十艘浅水炮舰都投降中国、还有日本军队跨过库页岛分界线进入北库页岛、美国一艘巡洋舰到了日本海、甚至朝鲜游击队开始准备春季攻势等等。总之，只要是发生在远东地区的消息，在这里都能找到听到。

　　靠近码头的一间普通屋子里，任辅臣和同志们一起擦枪磨刀做准备。张作霖奉命率两个师横扫黑龙江等地后，由于缺乏准备，穷党在哈尔滨的机构损失惨重，除了他和舒米亚茨基等人提前逃出来外，绝大多数同志都被军队逮捕。由于此次行动的是军方力量，警察和当地政府根本不能插手，所以再不可能救出同志的情况下，他们只能沿着绥芬河一路逃辗转去海兰泡，可才到海兰泡才联系上当地同志，中国军队又很快赶到，于是只能南下来到这里。

　　海参崴是穷党在远东的大本营，拥有五千党员和众多支持者。所以他们抵达后舒米亚茨基就得到圣彼得堡党中央的命令，要求他们尽快夺取海参崴政权，防止英法利用这个港口进入俄国，会合正在肆虐的中国远征军，颠覆新生的无产阶级政权。

　　舒米亚茨基正在隔壁和同志们商量行动方案，中国国防军继进入海兰泡和伯力控制阿穆尔河流域后，已经有明显迹象准备南下，所以他们要在中国军队抵达前夺取政权，并利用海参崴优良的要塞防御能力形成一根扎东方的钉子。任辅臣没有加入领导层，虽然他是国内第一个穷党党员，但在自己国家军队肆虐乌拉尔地区后，已经被俄国同志渐渐排除在核心圈子外。

　　外面的城市虽然热闹但依然毫无察觉，想到再有一会这座城市就要传出爆炸和枪声，任辅臣心底突然有种说不出的感觉。尤其是这几年，越来越多的同胞开始在这里生活，战乱一起他们又将何去何从呢？想到华商们会被卷入战乱，或许还会被怒气冲冲的俄国穷党当做发泄目标，心里就有些担忧，但他很快就将这个念头排出脑外。杨秋这些年虽然有成绩，但他自己本身就是国内最大的资本家，何况国内大多数农村地区还很贫苦。地主是减租减息了，土地却牢牢握在他们手中，所以说到底这里还是个资本主义的政府，何况他还故意把士兵送到欧洲去帮洋人打仗，拿人命换钱！还心甘情愿充当资本主义的走狗，充当英法的打手妄图推翻新生的无产阶级政权！所以自己没错，这种政府是不能代表大多数无产阶级的。

　　任辅臣说服自己后，天色也渐渐暗了下来，舒米亚茨基终于神色疲倦的走出小房间，然后向大家挥了挥手。两个小时后，海参崴传出了激烈的枪响和爆炸声，数以百计的穷党士兵从各个路口涌上街面，毫无准备的俄军很快就放弃抵抗。

　　任辅臣所在的突击队叫国际纵队，队伍中既有斯拉夫人、也有他这样信奉GC主义的中国人，还有朝鲜人、日本人、鞑靼人、蒙古人、新疆人、甚至有捷克人和德国人。舒米亚茨基给国际纵队的任务是攻打要塞司令部，那里是整个海参崴的大脑，所以他说这是对国际同志们的考验，虽然大家都明白这里面有考察是否忠诚的意思，但毕竟是个大功劳。所以国际纵队一路都打得很凶。任辅臣手上是他自己花重金从国防军援朝武器中偷偷买来的改进型斯登冲锋枪，这种每次一扣扳机就能打出三发子弹的冲锋枪很厉害。所以仓促应战的白俄（穷党叫法，后俄反政府军也改为白俄通俗叫法）士兵根本挡不住，不到一会国际纵队就冲入了司令部。

　　“快快快……把白毛子军官抓出来！”

　　“去资料室，看看有没有人。”

　　任辅臣身后几位中国同志大喊大叫向内冲去，其中一个还带着几个日本同志向资料室冲去。司令部资料室位于二楼，里面储藏着大量关于俄远东地区的情报和资料，其中很多还价值连城。冲进去见到没有人后，这个中国同志立刻翻箱倒柜似乎查找什么，当见到几把银质汤匙后立刻塞入口袋。他这个举动让几位日本同志很不屑的冷哼起来，扭扭头就准备离开，但就在这时……中国同志叫了起来。

　　“哈哈……老子立大功劳了！哈哈……”

　　这几个日本同志显然中文不错，很快就跑了过来查看。等看清楚后发现居然是一份厚厚的俄国统计的远东西伯利亚地区人口和行政调查文件。这种资料的确非常重要，拿到它就基本能搞清楚俄国在该地区的人口分布、工矿企业等情况，但当几人翻到最后一页时，其中一位日本同志眼睛猛然血红。

　　边疆区资源矿场调查图！

　　地图上，详细标明从兴凯湖以北至堪察加这一大圈的滨海地区的资源矿场位置图，其中最多的都集中在已经归于中国临时管辖的阿穆尔河流域。但在鄂霍茨克和马加丹中间的位置上，却被标出了一个焦煤矿，下面用俄语标明的一亿吨字样简直让这个日本同志的眼珠子都要掉出来了！除了这个外，在马加丹附近还有铁矿、褐煤和锡矿，连北库页岛的油田都被表明了位置！这可都是日本最急需的啊。虽然这些储量远远无法和中国托管的阿穆尔河流域相比，但对日本来说这却是个迅速解决急需资源，尤其是铁矿石、炼焦煤和石油的大机会！

　　只要国内钢铁产量逐步恢复，只要有石油，就能建造更多的军舰大炮，别说阿穆尔河流域，说是整个东北都能拿回来！

　　所以这位日本同志趁大家不备，迅速把地图叠好塞入口袋。但有件事他却忽视了，这份地图和资料的纸张颜色截然不同，而且笔迹、标注时间等等全都不同。但这位日本同志显然已经太过兴奋，没注意到这些明显的差别。旁边的中国同志迅速将资料塞入随身小包，意味深长的看了眼藏起地图的日本同志，很严肃说道：“花立木同志，这份资料我要去交给队长了。”

　　“好的、好的，快去吧，一定是个大功劳。”中国同志走了，花立木甚至不知道他的名字，但他也不想知道了，因为当夜他就脱离穷党躲入日本驻海参崴领事馆内，而那位中国同志也巧合的与同一时间带着大批资料室拿出来的重要资料，进入海参崴中华总商会内暂避。生活在阳光下的人们永远无法知道这类交锋，在西伯利亚动荡的这段时期内，这种交锋每时每刻都在进行着，数以千计的情报员们以各种身份投入这场洪流中，然而从未有一次像今天这样重要，改变日本也打破整个东北太平洋的平衡，甚至直接影响到了未来数十年的国际环境。

　　海参崴华人们翘首以盼的新年被穷党政变破坏，但在原来俄国势力最深的哈尔滨街头，人们却忙着准备年夜饭。和往年相比，哈尔滨人忽然发现这个新年很不同，原本拎着酒瓶满大街乱窜的俄国兵没了，搜刮盘剥的俄吏没了，俄国税务局也悄然挂上了民国国旗，就连原本俄国人最多的中东铁路局工厂都见不到任何俄国人，就仿佛几百年来他们没出现过一样。唯一还能记录下这片土地曾受铁蹄凌辱的，就是那些风格迥异的俄式建筑和还没刮干净的俄语标志。

　　白毛将军府内也在忙着年夜饭，这可是几年来杨秋第一次在外过年，连两位夫人都带孩子赶来了，所以雷猛更不敢掉以轻心，双手叉腰指挥大家挂上彩灯。餐厅内，才刚刚会走路的小杨秋如同只小企鹅般窜来窜去，时而拉拉杨秋的裤管，时而对着桌上冒着热气的大火锅舔手指。除了杨秋和两位夫人外，蒋百里、蔡济民夫妇、张作霖夫妇都被邀请，大概是为给儿子铺条路，张作霖还把在北京念书回家过年的张学良也带来了。

　　此时的张学良还是个小正太，见到杨秋浑身紧张束手束脚。

　　“坐坐。伯和你也坐下吧。”杨秋让秘书邝煦堃坐在张学良身边后，笑道：“今天我这里什么规矩都没有，大家就像在自己家里一样，热热闹闹吃顿团圆饭。”

　　蒋方震在杨秋面前一直很随便，听完笑道：“副总统这么说，岂不是要我们学雨亭兄当年大碗喝酒大块吃肉了？”

　　“哈哈……百里兄就莫要拆我的台了，年少糊涂不懂事，若非总司令点醒，哪有张某的今天。”张作霖哈哈一笑，不着声色的拍了个马屁。蒋方震知道这位老友的脾气，刚要继续开两句玩笑时，就见到雷猛带着方瑞走了进来。

　　在座几人都认识方瑞，张作霖当年在国防军入东北时还错过结交他的机会，后来更是特意打听过他的底细，才知道此人是杨秋真正的心腹助手，所以见他进来立刻就意识到有事情了。杨秋也看到了方瑞，起身让人加张凳子招呼道：“来得早不如来得巧，一起吃饭吧。”

　　“报告。刚刚收到消息，昨夜穷党在海参崴发动政变夺得要塞控制权，自称海参崴苏维埃政府，还把港内的俄国军舰都扣押，并用军舰封锁海港宣称任何外国船只都不得入内。华商总会电报说，我们很多华商都遭到抢劫和报复，希望尽早派兵保护。”方瑞敬礼先汇报公事后，才谢谢杨秋坐到蒋方震身边。

　　“妈了个巴子！”张作霖激动地跳了起来，这可是立功的大好机会啊！连忙向杨秋敬礼道：“总司令您下令吧，张某非把这帮祸心不死的穷党捏出蛋黄来。”张夫人悄悄拉拉丈夫衣角，尴尬的看看苗洛和芮瑶，这种粗鲁的话实在让几个女人无语。

　　方瑞也趁机继续说道：“张将军暂时可以放心，华商总会那边有我们的人，应该能撑几天的。”

　　旁人听这句话还以为方瑞在安慰张作霖，但听在杨秋耳朵里却是一阵狂喜！地图送出去了！鄂霍次克海沿岸焦煤、铁矿、锡矿……这些可都是日本最急需的，何况还有北库页岛油田位置！只要拿到这份地图，日本政府除非是傻了，不然以他们的野心肯定是要北进了！北进吧……快点北进！只要日军登陆鄂霍茨克海沿岸和堪察加，就等于打了山姆大叔的脸！日本北进威胁阿拉斯加，再有列宁屹立在欧洲，战后民国单独面对英美列强的压力就要小很多了。

　　要不要干脆弄份阿拉斯加矿藏图给日本送去呢？100亿吨石油，日本会疯掉吧？！杨秋暗自嘀咕，但思来想去目前日本海军的实力还不足，必须让人家先多造点军舰，等信心爆棚后再出这个杀手锏比较好。所以强忍想欢呼的冲动，冷着脸问道：“伯和，我记得程壁光和叶祖圭已经到夏威夷了，对吗？”

　　邝煦堃点头道：“是的。三天前抵达，正在那里加油休息，萨镇冰将军已经派海容号和4艘驱逐舰去迎接。”

　　“发电报给他们，改变回上海的计划，汇合迎接舰队后立刻前往海参崴保护侨民。另外再给外交部和大总统发电报，问问英美军队什么时候能到海参崴，如果不行我们就单独干，总不能让侨民受苦。”杨秋说完后，举起酒杯豪语开怀：“天大地大过年最大！来，我们在这里为振兴民族、为四万万同胞的未来，干杯！”


第四五十四章 移民和未来

　　“这么说，地图上的矿场都是真实的？”

　　吃完年夜饭后，蒋方震和蔡济民都被杨秋带进书房，方瑞立刻把地图的事情详详细细说了遍。自从岳鹏去西线后，蔡济民这位东北九省最高执行官压力就一直很大，本身的东北改革和发展，朝鲜问题这些都还没解决，如今又开始向北进军，对他来说无疑是个大挑战。尤其是此刻听说杨秋主动资源给日本，就差没直接跳起来了。

　　方瑞面无表情回答道：“叶卡捷琳堡和伊尔库茨克等地有大量西伯利亚资源调查的文献，这份地图是我们综合这些文献后画出来的，除了阿穆尔河流域被修改外，其它全都是现实存在的！”

　　蒋方震也微微一震，点上烟看向杨秋的目光既佩服也担心。1亿吨焦、2亿吨铁矿和库页岛石油就这么白白送给日本实在心痛，虽然这些地区环境艰苦，知道位置和开采出来是两码事，但以现在日本国内对资源的渴望心态，可以肯定他们会大量动员朝鲜劳工去上述地区开矿。有了这些东西，两三年内日本就能从中日战争恢复期中走出来，甚至还可能进一步加强已经优势明显的海军。所以常人肯定以为杨秋发疯了，但他却很清楚，这些矿就是一个个带毒的果子！

　　日本本来就想北进，现在把这张图送到他们手里，只要派人去调查清楚是否真有矿藏，属实的话必定会全力出手，那样一来势必要和眼红该地区的美国冲突。中日战争中日本陆军损失惨重，但海军实力并未受损。只要英日同盟存在，日本海军就始终是东北亚甚至西南太平洋的一座大山，短期内就连美国都无法打破。只要民国在争夺海权上始终保持一个弱势姿态，那么想要获得太平洋海权的美国就必须先对付日本。想到这里他也不禁心驰神往，吐出白烟说道：“穷党要是能争争气控制俄国政权，未来数年英法势必被他们拖住精力，太平洋上美日对峙……呵呵，我们总算有段较长时间的无干扰期了，就是……”他看一眼满脸担忧的蔡济民，笑道：“香圃恐怕连和夫人亲热的时间都没了。”

　　“你这个蒋百里，放出来就是祸害。”蔡济民被他逗乐了，笑骂起来。其实他也隐隐摸到杨秋的心思，只是没蒋方震那么透彻罢了，现在经他一解释完全清楚了，但有件事他却不放心：“日本北进肯定会和美国起冲突，加强海军势在必行，对我国沿海的威胁也会加大不少！而且……穷党需要突破我们封锁的情况下也要找个盟友，将来这两家会不会走到一起？”

　　苏联和日本结盟？这个遐想让杨秋都一哆嗦，有没有这个可能呢？他摇了摇头暂时撇着撇开这个想法，因为未来五年要做的事情太多了。

　　日本北进后，美日东北太平洋海权争夺矛盾必然重新拉开，民国目前无论是国力还是制造能力都无法参加这场游戏。北方已经没什么大问题了，俄国内部两派都在积蓄力量，只要等布列斯特合约签署必定是大打出手，乌拉尔山截断后英法也需要借重自己，只要坚持到高尔察克回来，把乌拉尔完整交给他任务就算结束了。至于蒙古叛军和穷党在西伯利亚地区的游击队等问题也不算很大，一天打不开乌拉尔，整个西伯利亚的穷党势力就成不了气候，等他们打开乌拉尔后，自己西北三大要塞和铁路也能完成七七八八不用惧怕什么。所以蒋方震有句话说的没错，至少未来五年是民国外部压力最小的时候，所以这五年极为关键，必须利用这五年打下社会化改革的基础。

　　五年，可以做多少事情啊！自己当初先定外部，再着手内部的想法终于能实现了，操作得好的话，1925年前民国都没有太大外部压力。所以他的思绪也逐渐转到东北建设上，问道：“香圃，东北的事情怎么样了？”

　　东北移民、拓荒和工业发展是军管后最重要的三件大事。满清的封闭政策导致东北9省人口稀少，即使这些年实施惠民迁移政策也改善不大。蔡济民拿出准备好的文件说道：“这是去年末的东北人口普查报告。截止去年末，东北九省人口从1911年的1800万增加到2200万，其中满族、朝鲜、蒙古和俄国人总计有250万，其余都是汉民。主要居住在辽东半岛、奉天、长春、吉林、哈尔滨、牡丹江、佳木斯等地。人口中绝大部分都是普通农民，在册工人有35万，其中30万是低端和手工业工人。重工业工人虽有奉天和长春培养，又通过汉阳培养一批，但即使加上哈尔滨也只有5万余。奉天和长春是发改委选定的两个重工业区，光两大钢铁厂就需要至少3万工人，大连的造船也在发展中。此次从俄国运回的机械设备有一半要留在东北组建两大工业集团。根据估算，三年后东北两大工业集团总计将拥有兵工、造船、卡车、飞机、火车和化工、炼油等工厂110家，大约需要50万工人才能支撑起来！目前东北9省内拥有大学6家，其它各类技术学校37家，加上工厂自己的培养，三年后缺额还有20万以上！这还不算民间工厂的需求。”

　　熟练工人是工业建设中必不可少的最重要环节，如果不是工人严重不足，长春和鞍山边开工边建设的钢厂也不会举步维艰，民国钢铁产量也不会进展那么慢，所以杨秋听到这里，都有立刻召回赴法的几十万工人的冲动了。

　　蔡济民继续说道：“培养缓慢的主要原因还是教育，东北不比江南富庶地区，早年匪患严重、百姓疾苦，识字率远比关内富庶地区差，最大的受教育人群反倒是俄国、朝鲜和满族！虽说这几年生活太平也开始实施免费教育，但目前大部分都是中小学子弟，真正完成学业进入技术学校和大学的还很少。上回章太炎部长来检查教育情况后说，东北教育水平和工人要想突破，至少要等这批中小学生成长起来，大概要十年左右。教育基础虽然差点，但社会改革趋势向好。出关三年来我们已经总计打掉237股较大胡匪，还有两千余小山匪马帮被逮捕或解散，部分人已经送入劳教所垦田开荒。总计收缴各类枪支35万支，弹药1.2亿发。此次收拾掉俄国势力后，最不太平的恐怕就是朝鲜人了，但他们现在有求于我们，而且主要分布在长白山和通化一带，国民警卫队和驻军已经给他们开辟出专门居住区，今年起还准备采用出入登记制度，等将来朝鲜稳定就把他们都送回去。”

　　“您推行的城镇建设我们也在加强，截止去年末九省新出现集镇172个，主要都是移民屯田后新增加的。农田水利建设比较快，这是因为我们东北是全国第一个采取机械化耕种的地方，目前东北地区总计有各类拖拉机870辆，抽水机、小发电机数千台，大部都集中在80个国营农场内。有拖拉机帮忙，国营农场去年的粮食产量已经占到总产出的两成。发改委和我们的目标是，五年内要通过进口和自建把拖拉机数量增加到1万辆以上，农场增加到350个，产出要比例要占6成以上。”

　　“电力和道路是另外两个最大项目，长春、奉天和哈尔滨煤电厂都已经建好，松花江、嫩江、辽河和黑龙江上我们已经选定六处水力发电厂，图门江和鸭绿江也选址两处，但这两处是否开建要等朝鲜局势太平才能决定。水电厂资金不是问题，问题是水利建设人才、还有水泥钢铁这些材料跟不上。长大铁路（南满线，长春至大连）、奉新铁路（奉天至朝鲜新义州）轨制改造全部完工，中东铁路改造下月就开工，长春至朝鲜茂山铁路的路基已经修到延吉，不过钢厂的铁轨都支援包库铁路了，我发电报给蔡公时，他说至少要等6月美国钢轨到货才能给我。”

　　军管后东北总算露出了新气象，蔡济民也的确费尽心血，但人力资源和国家总体实力差的弱点也在这轮大建设中暴露无遗。设计人才缺乏，教育水平比关内还差、钢铁和水泥产量因各种原因不足，加上处地缘政治最前沿斗争激烈，所以能做到这样已经非常不错。工业上杨秋还不算很担心，汉阳、重庆、郑州、江南和马尾这些关内工业基地都是按照实际需要两倍来培养工人和储备人才的，等俄国设备全部运回来就能立刻支援包头、东北，甚至还能支援云南把一直想弄的西南水城钢铁厂建设起来。内地教育水平也好很多，《梅花协约》中规定的一万余英法各类老师也纷纷到位，技术学校层出不穷，所需要的就是时间罢了，何况自己手中还捏着两年后就能陆续回国的几十万赴欧劳工，他们中已经很多人成为英法工厂的骨干力量。

　　反倒是移民让他很郁闷。1800万到2200万，3年才增加400万，其中很多还是从内地引进工人带来的移民，军队家属也有几十万人，也就是说政府实际上移民每年才100万，实在太少了！按照他原来的想法，1925年前东北9省至少要移民3000万，新疆和西北3省2000万，只有这样才能减少关内的人口压力，可实际操作却迟迟达不到要求，国人恋土就真那么不容易打破？

　　杨秋想起了林肯曾经推行并奠定美国西部发展的《宅地法》，问道：“香圃，你说要是我们在市场上直接出售土地，按每户10元20亩地算，可以吸收多少人？”

　　蔡济民想想说道：“如果这样倒是能快速吸收不少移民，但土地买卖很容易被人利用来投机，利弊都很大。”

　　蒋方震倒是听说过美国宅地法，有些明白杨秋的意思，问道：“副总统是想学亚伯拉罕林肯的美国宅地法？”

　　杨秋点点头：“东北和西北移民刻不容缓，虽然我们已经建立了很多国营农场，也逐步开始学机械化耕种，但两地人力资源都严重不足。东北还能勉强，可西北汉族人口不足500万，实在无法让人放心。所以我想学宅地法，按每户10民元20亩地计算，每户最多不得购买超过100亩，且必须种满五年土地才能归购买者所有。并且要规定，通过这个法案到手的土地20年内不准买卖！有20年时间基本上一代人就能成长起来。一旦人力资源充沛两地边防就能解决，汉族人口提高后也能稀释少数部族比例，反而能稳定这些地区。”

　　听完解释后两人都觉得可以实行，毕竟国内土地改革只有河南、陕西等地进行，其余省份无土地者很多很多，这项政策会对他们有很大吸引力，但细节上两人都表示一定要详细，必须杜绝土地买卖中的投机行为，以免出现大量囤积的现象。有了他们的详细分析，杨秋觉得有必要尽快回南京开始着手国内社会化改革了。除移民外人口政策和户籍政策也必须尽快拿出来，4亿5千万在医疗水平低下的年代还算不上太大压力，但随着医疗和国民生活压力日渐轻松，人口爆发肯定会到来，这些都必须在五年内定下基调，而且西班牙流感也要来临，必须提前部署西线部队和华工的预防措施。所以两人离开后，他又重新整理了一下移民和人口政策的思路。等抬起头才发现外面已经天亮，于是起身走到窗口伸了懒腰，目光却突然被别墅大门上还没抹去的俄语铭牌吸引，突然想起昨夜被压下的念头。

　　日本和穷党联手？有可能出现吗？

　　如果日本北进最终失败，会不会导致其国内问题出现大爆发？穷党需要突破资本世界的包围圈，在中国不可能突破的情况下，会不会向日本和朝鲜发展呢？再有，只要无法突破伊尔库茨克这个战略节点，就等于失去东西伯利亚控制权的情况下，斯大林上台后势必要在中亚和西伯利亚摆上百万大军牵制自己，那么就肯定无法继续保持对德国的庞大兵力，在此情况下希特勒这个小胡子和斯大林这个大胡子有没有可能达成某种妥协呢？要知道，平行世界中的波兰就差点让这两个打着社会主义旗号的独裁家走到一起！

　　杨秋突然打了个寒颤！突然发现……因为自己的出现，熟知的历史和政治已经完全陌生，世界正走向不可预知的年代。


第四五十五章 移民土地法

　　杨秋启程回南京开始着手最大一次国家社会化改革时，得到英美授意后国防军两个步兵旅同时越过兴凯湖南下，仅用时两天就击溃穷党武装，还趁英美势力未抵达的机会，连夜将大量珍贵资料、艺术品和珠宝、黄金、白银、工厂核心设备等高价值东西转移走，最后还以确保商船安全为由强行接管开走了俄太平洋舰队的9艘潜艇，此事还一度造成英美的外交抗议。虚弱的抗议中，却是成立不足十天的海参崴苏维埃政府倒台，舒米亚茨基和任辅臣等带残余部队转战鄂霍次克，并联络被逼到赤塔以北的蒙古叛军，最终在蒙古独立等诱惑下两军合并为苏维埃远东第一师，试图继续武装斗争下去。

　　但舒米亚茨基也很清楚，缺乏弹药和物资的情况下他支持不了多久，于是联络正在伊尔库茨克以西活动的布柳赫尔，希望能尽早会师。可是在远征军主力撤回乌拉尔后，加上陈宦的部队已经有足足7个师沿叶卡捷琳堡至托木斯克铁路线铺开的情况下，布柳赫尔在中国远征军和杜托夫号称10万余白俄军的夹击下，同样只能以游击袭扰。蔡锷也实行以死守铁路沿线确保大动脉安全为基础，同时抽调10个轻步兵团配合白俄军对穷党活动区域进行清剿的打击战术。

　　两艘安海级大型巡洋舰会同英美日等国战舰与七天后驶入海参崴后，当地华侨华商激动地纷纷落泪，见证了失去百年后祖国军队再次进入这片昔日国土的日子。最终，在海军程壁光中将和英美代表协商后，国防军留下1个团和英美法白俄军队一起协防海参崴，其余部队撤往伯力和海兰泡，加强对阿穆尔河流域的控制。

　　远东穷党全面败退时，欧洲也终于传来布列斯特合约签署的消息，急于确保政权的列宁和穷党在协约各国的围追堵截下，比历史提早三天签署条约。根据条约，俄国不仅答应芬兰、乌克兰独立，还必须交出波兰、立陶宛、库尔兰等地的管主权，需要支付总额高达60亿马克的战争赔款！根据这个合约，俄国将丧失一百多万平方公里土地和5千万人口（一战俄国总计1.4亿人口），还将丢失全国90％的煤炭开采量，75％的铁矿石、33％的铁路、50％的重工业能力！在失去叶卡捷琳堡，黑海造船业又被邓尼金部占据后，俄国仅存的圣彼得堡和莫斯科等工业地区也因为原材料不足纷纷停产，全国工业彻底瘫痪。

　　丧权辱国的合约顿时激起全俄上下一片指责，协约更是恨之入骨。于是在合约签署后第三天，英法美中日等协约国全面断绝与俄国的外交关系，召回大使并开始撤回侨民。英法也立刻策动捷克军团叛变，并开始向控制察里津、克里米亚半岛和高加索地区的邓尼金部提供资金支援，同时被俄国临时政府送去美国休养的高尔察克也在英美支持下启程回海参崴，至于平行世界中和他唱对台戏，导致内耗的谢苗耶夫和白毛将军等人则第一时间被杨秋处决，两人价值数千万美元资产也全被没收用于西北三座要塞和铁路修建。

　　俄国内战全面拉开的同时，西线风云骤变！终于从东线腾出手的兴登堡立刻将80个师总计150万军队调回西线，与此同时奥匈帝国也加强了对意大利的进攻，并攻入意大利国境。

　　意大利请求支援……

　　西线再次大战不可避免时，远东却陡然传出不谐之声，4万日军和1万余朝鲜劳工在20余艘军舰的保护下突然越过库页岛分界线进入北库页岛、鄂霍茨克、马加丹和堪察加，以防止穷党为借口接管以上地区。由于美国之前就在波尔多会议上表示不该将堪察加和鄂霍茨克海列入分配，所以对日本这个突然行动极为恼火，威尔逊总统甚至首次直指《英日同盟协定》，表示这个同盟已经过时。但在共同敌人还未彻底倒下前，美国也无力干涉日军的行动，只能眼睁睁看着日本北进。

　　回到南京的杨秋对这些都没太关注，战争已经快要到尾声，反而是危险的西班牙流感让他提高了警惕，并以支援为名向西线派出大批医疗人员以防万一。

　　南京国会大楼内人头攒动，议员们对战争的关注因为国社突然抛出的《移民土地法》草案被吸引回国内，欧战爆发以来国社在内政上一直很安静，并以“集全中华之力”为口号积极供应军队，所以当这份法案毫无征兆摆在大家面前时，很多人才意识到杨秋在收拾完四周后，要整顿国内了。

　　共和党主席张季直和汤觉顿嘀嘀咕咕刚步入国会大厅，就被民党章士钊拦住了：“季直先生，觉顿兄，好久不见了。”

　　国社专心外战两年来，民党和共和党压力都小了很多，也利用机会吸收不少好苗子，但随《移民土地法》草案陡然出现，两党立刻感觉到了压力。与人才济济的国社相比，两党最大问题就是人才上的断层，除了廖仲恺几位外绝大部分都是老面孔，年轻一辈又没成长起来，所以双方都有接触的想法。此刻见到民党党魁章士钊也难得从上海赶来，张季直顿时双目一亮：“行严老弟都来了，呵呵……听说李烈钧当上师长了？可喜可贺啊！”

　　李烈钧当师长可以说是民党被国社压住后的最大突破，所以章士钊也有些得意，寒暄几句转向了新法案，忧心道：“此次土地法草案，不知季直兄有何看法？”

　　张季直不仅是共和党党魁，还是农业部长，更是苏浙皖等地地主士绅阶层的代表。此次土地法虽然表面看是针对东北和西北移民，但有识之士都清楚，这部法案要是通过，中原和苏浙皖等地无土地者恐怕都要被这部法案吸引去移民了，所以他心里也很着急，说道：“不瞒行严老弟，我也在为此事犯愁呢。要说移民两地是好事，增加我汉民数量可保百世基业，可卖地……委实有些不妥。”

　　张季直是真着急，东北移民主要就是从山东、江苏和河北三地吸纳。山东自从中日大战后国社地位不可动摇，掉脑袋的土匪恶霸比青岛大战中死掉的日本兵只多不少。河北有坐镇津京直隶的阎锡山，这根墙头草早就想进中央了，所以推行新法肯定是不遗余力，唯有江苏受害最大。江苏是苏浙皖三地中士绅最多的地区，全省田产九成在士绅手中，当年慕容翰在河南大搞土改时，就差点没把江苏士绅吓死，幸好杨秋没推广才算稳定下来。但这才几年？土地法就架到脖子上了！别看土地法只针对移民，问题是江苏有太多没田产的农民，这要是推广开来还不一窝蜂走人啊！没了他们难道要士绅自己去耕种不成？10民元20亩地，种满五年就是自己的了，钱不够还能去贷款！这和白送有啥区别？要知道苏北最差的地也要百元一亩呢。

　　章士钊故作忧心道：“季直老哥说的不错，想来必定是有了应对之策？”

　　应对个屁！要是有办法也不会来开会了。就算有应对又能如何？国社一家独大，杨秋拿出草案无非是走个过场，要真想实行谁能挡住？所以张季直连连摆手道：“哪有什么应对之道，此次来是希望副总统对江苏网开一面，给士绅们留条路。”

　　两人一边走一边聊，都被汤觉顿收在眼里。他可以算共和党中最具能力的议员了，作为当年草堂弟子中硕果仅存的龙凤之辈，在蔡锷等人纷纷投效国社后，他和少部分草堂弟子随梁启超加入共和党。当年梁还想把他推荐给袁世凯，借此拉拢与北洋关系寻求立宪，但北洋倒台和中日战争后立宪这条路彻底绝了。也正是因为立宪成为泡影，所以共和党更想保住苏浙皖的地主和士绅阶层。他看了眼章士钊，越听越不是滋味。这个章士钊明显是想合并两党抗衡国社，因为随汪兆铭加入民党，这一年来鼓吹民共两党联合的声音强了不少。但问题是共和党与民党不同，民党根基在广东福建吃的是老底、共和党在苏浙皖后面是地主士绅，国社靠的是工农士兵结合，走工商先行反哺农林的路子，又独揽军权，所以思想上就有很大冲突。尤其对民党戒备极强，两党若是贸贸然合并恐怕会引来国社的不满。

　　仅仅那么一会就动了几个心思，也亏得他是草堂龙凤，笑道：“此次移民土地法针对的是东北和西北，又是全国铺开一概执行，虽说苏浙皖会有些人动心，但那里毕竟是苦寒之地，汤某觉得不用太担心。”

　　他这么一说张季直不好表态了。章士钊也微微一顿，看向汤觉顿的眼神有些复杂，说道：“话不是这么说，既然已开共和国会，万事就必须讨论个清楚明白，要考虑全国百姓的利益，苏浙皖如是，福建广东同样。”

　　是啊……张季直点点头，满心忧虑向位子走去。其实大家都明白，就算他和章士钊联手都挡不住新法实行，也知道杨秋的一贯做法就是拿新法搞试点推行国社，所以他最关心还是这次会拿哪里开刀？是不是就此他的目光要冲回国内？而且《移民土地法》后会不会又有其它土地法出台呢？

　　汤觉顿悄悄吸口气。其实他已经隐隐猜到，从英法和俄国身上捞足好处，俄日都无法威胁民国后，杨秋恐怕是要对国内动大手术了！


第四五十六章 风波起

　　徐州的脚步总比其它地方慢一些，即使与民国首都同在一省内，却格外抵触外部世界的飞速发展。城市还是那样脏乱不堪，汉墓、龟山和泗水亭这些古迹构成水墨画卷的同时，却缺少了蓬勃向上的朝气。除当年跑上海的大亨开了家自行车厂外，只有号称苏浙皖头号棉纺大王的张季直的大生纺纱厂去年初在这里开了分厂，原本被日本控制的煤炭业也被后起之秀的江西、湖南和贵州等省超过。

　　徐州是苏鲁豫三省咽喉，无论是地理还是交通都是重中之重，又有津浦线横穿而过，商业出现远比重庆长沙等地更早，进入民国后也因为定都南京和整个江苏一起受惠。可即便有这么多优势，时间却依然仿佛停滞般！别说和上海、汉阳这些地方比，就连毗邻的济宁和蚌埠都因为国有工厂落户超过了这里。徐州不乏见过世面的士绅商人，但只要去外面看过的人回来必定是一声叹息。欧战爆发，上海、广州、重庆、汉阳到处都是蓬勃兴旺，就连云贵都因为推广烟叶、甘蔗榨糖风生水起。西康的牛羊卖到了上海，广西产的樟脑出口大半个南洋，江西的钨更是洋人都红着眼珠子挥舞钞票来强。就连昔日最乱的东北，都因为奉天长春红红火火，炼出来的钢供不应求一下发了财。

　　徐州到底怎么了？

　　其实大家心知肚明，但谁也不敢说不敢问。

　　那徐州就真没改变吗？那倒不是，起码中央政府提倡的九年免费教育做得极好，全城已经有小学二十余家，中学七家，还有一所大学在规划，规模甚至超过济南和郑州。

　　没发展就没发展吧，家里的孩子能免费读书就是好事。所以傍晚时分，郝老汉蹲在学堂门口抽着旱烟，眼巴巴瞅着学堂门前歪脖树上那口大铜钟，眼瞅一位胸口别着国社青年会徽章的年轻老师来敲钟，连忙起身隔着老远向老师点头问好。铛铛的钟响后，刚才还安静的学校里如炸开了锅般，数以百计花儿般灿烂的小学生挎着各式各样布包冲出教室，临走前还不忘向见到的每位先生行礼，最后才如打开笼子门的小鸽子般撒了野往外跑。

　　“爷爷。”

　　当留着两撇鼻涕的小孙子跑到面前恭恭敬敬弯腰行礼，郝老汉就觉得日子真是好了。虽说家里不算富裕，老大和老二都给陈老家当长工，小儿子又当兵去了个叫伯利亚的地方提脑袋吃饭，可大孙子却出息了！断文识字还懂得尊老爱幼行礼问安，还有什么愁的呢？看这小子……将来指定比隔壁梁先生都厉害。

　　一老一少笑呵呵往回走，却没见到不远处县衙门口已经挤满了人。当快走到人群前时，身边和前面同时传来一声呼喊：“爹。”郝老汉抬头看去，却是自己大儿子推着独轮车刚从地里回来，大孙子叫他“爹”，大儿子叫自己“爹”。奇妙的巧合让爷孙三人都呵呵笑了起来。片刻后大儿子郝崇文忽然想起什么，拉起郝老汉和儿子就往人堆里钻，爷孙三人刚挤到前面就听四周传来阵阵叫喊。

　　“梁先生，您是咱这里认字最多的，就给念念吧。”

　　“对对……念念吧先生，看看这告示说的是啥个意思。”

　　郝老汉抬头看去，刚才还念叨的梁先生被大伙拥簇着走到告示前，见他一副气派不凡的样子，郝老汉羡慕的抓紧孙子的手，心道什么时候自己孙子也能这样该多好。

　　这位梁先生四十来岁，面白无须是城南有名的师爷先生，听说以前还在张勋张大人府上当过差，所以深得四邻信任。这位梁先生也是好脾气，虽说大伙拥挤难免擦脏他的月白棉袍，可却始终笑脸盈盈。见到郝老汉还牵着小孙子，笑道：“呦，这不是郝老汉吗？我记得您的大孙子都读三年书了吧？来，小子！我来考考你，给你爷爷念念上面写的什么意思。”

　　郝老汉眼中，三年小学堂肯定不认识几个字啊，怕孙子出丑连忙摆手，倒是留着清鼻涕的野小子天不怕地不怕，袖子一抹上前当着众人大声念了起来。“移民土地法……民国初建、百废待兴、尤以东西边陲急待建设，经中央政府……国会通过，特此实施移民土地法案。凡自愿移民东北九省和西北五省之家庭，每户只需缴纳10元，即刻得耕地20亩！每户最多可购百亩！凡愿意移民者，只需在当地政府登记，所有差旅费用均有政府承担，所得耕地种满五年即归于出资者名下，20年内不得无故征缴买卖……”

　　郝小子吐字清晰声音洪亮，引来四周一片赞许目光，就连梁先生都暗暗点头心道免费教育的确管用，但等念到出10元可得20亩地，每户最高能买百亩时，就连郝老汉父子都忘记自家小子了，眼神全都直勾勾盯着横钩撇捺却不认识的方块字，郝崇文更是一把拽住儿子，手指哆嗦：“臭小子……你、你可别瞎念，这是县衙的公文，念错了要掉脑袋的！”

　　小子那知道什么掉脑袋不掉脑袋，还以为老爹不相信自己能认识那么多字，吸吸鼻子愈发大声：“爹，我没念错，这里面的字先生都教过了。”几乎在父子对话的同时，四周嗡的一声猛然如炸开了锅般。不少人立刻把目光投向边上的县政府，要不是门口站岗的警察腰里揣着警棍，估计已经有人冲进去了。几位不相信小孩的壮汉更是拉住梁先生，声音发颤：“梁先生……这，这可是真的？”

　　梁先生家中田地百亩，倒也不兴移民，呵呵笑道：“小子念的只字不差。这是南京政府的移民公告，凡愿意移民东北和西北者，每户只要出10块钱就能得20亩地，差旅所需全由政府出钱，到了当地还有人接待。政府还能赊账造房子，购买牛马，三年内还免费提供种子。不过嘛……这地要自己去开荒，还得满打满算种上五年才能归你，归了你后20年内也不许买卖，开荒时凡超过酒盏粗的树不准砍伐，不得养山羊兔子……”

　　梁先生的话让四周终于按耐不住轰然吵闹起来，至于不能随意砍伐树木，不准养山羊兔子这些话早已没人关心，那玩意洋不洋无所谓，田才是最重要的啊！所以大家全盯住10块钱20亩地这条上。10块钱是什么概念呢？此刻民元相当于之前半块大洋多些，一块钱民元可以买到12斤大米。而徐州城内的大生纺纱厂工人每月能拿5民元，煤厂每月8民元，换在上海、汉口同样工种可以拿到10民元，若是汉阳工业集团那样的大厂，每月最少20民元，要是能进兵工厂和造船厂当高级工人，那每月就得奔50民元以上了！

　　也就是说，只要120斤大米，就能换回20亩田！20亩耕田啊！哪怕随便撒点种子也不止产120斤大米吧？换做高级工人，一个月就能买百亩！更别提传说中每月拿好几百的特级工人了！

　　郝崇文和所有人都直了眼睛！苏北是什么地方？虽说田地不少但绝大多数都在地主和士绅手里捏着，围在四周的十之八九都是无田户。而且就算你攒到钱想买地，除了靠海边没人要的盐碱地外，徐州和苏北上好的水田没个两三百都不好开口。所以苏北最不缺的就是人，年年闹灾苏北人就往上海、南京跑，可不是在码头当苦力就是拉黄包车，也是看天吃饭的辛苦命。但现在呢？老天爷啊！告示上的朱红大印不是假的吧？20亩才卖10块钱？还有免费火车，去了后盖房子政府还能赊账，这不是白送嘛！

　　梁先生到底是当年辫帅张勋手下的师爷，看看告示又看看四周这些没田没地的人的眼神，渐渐懂了这个移民法的本意。他可比一般人明白多了，自然知道这出于谁之手，心中暗暗感慨杨秋手段厉害，也暗自庆幸自己退出官场当愚公，所以见到大家都不在注意悄悄退出了人群。

　　红眼睛的围观者没注意梁先生已经走了，其中一位身高马大的壮汉狠狠一跺脚：“我草他个陆小六，难怪这小子去年带上媳妇老娘去东北连个话都不和我说，感情早知道能弄到田了！”

　　“是呀！过年那会，朱家老大不是从东北回来了吗？我说怎么一身麻利像发了大财似的，原来早就有田有地的主了，难怪过完年还把他几个弟弟都接走了。”

　　“不行，老子要去登记！这才三月初（农历），手脚快些去那边还能开出个十来亩下种子，到秋上可就全回来了！”

　　“可……万一去了不给种咋办？”

　　“屁话，这不刚才梁先生念了吗？只要去政府按个手印，就能立马坐火车还不要钱。老子带一包大饼去，实在不行就是唱花鼓要饭也能要回来。”

　　“对对，我们都去登记。”

　　“警察大哥，在那按手印呢？我们要报名去东北。”

　　众人越说越激动，好些个急脾气立马就围住看门的警察，经指点后找到早已铺开桌子等待移民的工作人员，不到半小时几十个手印就按了下去。那些稍微犹豫的也暗暗动了心思，寻思回家和老婆父母商量后，是不是自己先去耕种起来立稳脚跟，到入冬再来接全家过去。

　　郝崇文见状也是着急上火想要去按手印，可他是个孝子，家里当家的一直是郝老汉，于是连忙搓手道：“爹，你看我们是不是也去？要不然就让老二在家陪你，我先跟他们去看看，要是行也买个百八十亩的，再接您和二弟过去。”

　　郝老汉毕竟是经历过晚清风风雨雨的古稀老人，虽说也眼红耕地，但却害怕东北遥远去了回不来。摸摸孙子的脑袋，点上旱烟抽两口后说道：“崇文啊，东北那地方可是苦寒之地，我听说那边不太平，常闹土匪。再说，这地虽说便宜，可要想多买些也要好几十呢，咱家……你也不是不知道，去年春上闹水灾用了不少，现在就剩下30多点。大夫说你妈的病不能耽搁了，我本想……”

　　听到自己爹这么说，郝崇文心里的火苗顿时熄灭大半。他是远近闻名的孝子，原本靠杨司令推行减租减息攒下些钱，平日里又去矿上和砖厂帮忙才攒下给母亲看病的钱，但这么一折腾岂不是全没了。可他心里又实在是舍不得这么好的机会，很多人爱去上海，可去上海拉黄包车哪有百亩良田舒服自在。看看榜文又看看儿子，刚要叹气突然眼睛一亮：“爹，老三……不是还有笔钱嘛。”

　　“胡闹！”说起当兵小儿子，郝老汉顿时像被激怒的狮子般跳了起来，长长地烟杆差点戳近郝崇文的鼻孔里：“那是你弟弟卖命的钱，他能回来就算了，要是回不来……这是要给他过继个儿子的钱，不能断了老三这一脉！”

　　郝老汉的三儿子应征入伍被编入东线远征军，出发前部队里发了500民元安家费，而且无论生死只要打完仗剩下500也会一次给齐。但郝老汉舍不得用这个钱，总觉得这是小儿子拿命换来的。郝崇文也知道父亲心疼弟弟，但又觉得浪费这个机会太可惜，想想后语气婉转道：“爹，您想啊。老二的媳妇也快生了，大夫说像个小子，这要是生下来又要多张嘴巴。还有这小子，再有两年就该读中学了，咱总不能一直让他跟着吃糠喝稀吧？读书是费脑子的事，听先生说要想将来上大学，就一定要多买些书让他看。这回要真是能买百亩地，有我和老二在，苦两年全都回来了。到时候老三要回来，有了田有了地也能给他说上个好媳妇不是，难不成您老还想让他娶我那口子那样的黄脸婆不成？”

　　“你个臭小子皮痒了？你那媳妇是我挑的，屁股大能生养，还给咱家养了个大孙子，有啥不好的？我可告诉你，你要是敢欺负你媳妇，老夫非劈了你不可！”

　　“是是……爹您怎么会看错呢。不过老三上回来信不是说了嘛，他现在在部队里也读书认字了，得空还能学技术，将来肯定要去成立工厂干活的，总得张罗个门当户对的吧？”父子两嘀嘀咕咕盘算着。郝老汉的脸色也渐渐好看很多，叼着旱烟瞅着告示良久后猛一咬牙！但还没等他开口作出决定，一个阴阳怪气的声音却陡然从旁传来。

　　“郝崇文，我看你就死了心吧！别忘了，你们郝家签的可是长工文契，这辈子都别想跑。”

　　郝家父子扭头看去，满脸铁青的东家陈老爷带着大批地主和士绅气势汹汹向县衙走去，到了门口狠狠一扯告示大喊道：“我们要抗议！这些都是我们的长工、佃户，都是签了长契的，怎能说走就走？朗朗乾坤，难道就没王法了吗？！”几句话让所有脸庞都一下黑了起。大家这才想起。他们都和地主家签的都是长工和佃户契约，要想走……那可是一大笔钱啊！


第四五十七章 特派大员

　　嗡嗡的引擎声中，一架三发双翼大飞机缓缓降落在徐州北郊军用机场。

　　机场是中日战争时修建的，因为飞机地位越来越重要，国防部开始在全国各地兴建机场，尤以沿海和北疆数量最多。尤其是英法支援军费陆续抵达后，一夜暴富的国防部立刻拿出五年内要完成100座机场建设的宏伟目标。要知道机场可不仅仅是停飞机，还需要配套的地勤和油料，要是没有英法天价军费输血，连杨秋都舍不得。

　　地面设施完善的同时，航空业也在飞行员们前往西线鏖战两年后取得不小突破。此时降落的这架飞机就是由留美归来的王助、巴玉藻和周厚坤等人一起完成设计的。不得不提的是，设计团队中还有去年从俄国请来的飞机设计师伊戈尔·伊万诺维奇·西科尔斯基。这位平行世界中的直升机之父去年初以每月1500美元高薪被重庆航空研究所聘请，并带着家人来到了中国扎根。这架命名为信天翁的大型三发双翼机就是这支国际设计小队的结晶。信天翁1918运输机，以大鹏轰炸机为蓝本，设计工作从1916年10月开始，1917年5月试飞，10月定型并进入低速生产。它采用管架式机体结构，三台重庆产蜀山12缸水冷引擎，分别安装在机头和两翼，单台功率达到360马力，起落架和机翼都经过加固，可以确保在野战机场或平坦草地上降落。最关键是它首次采用了封闭驾驶舱和座舱设计，2位飞行员加5位乘客的情况下，可以以每小时180公里的速度连续飞行7个小时，或者携带一吨货物从南京直达重庆。

　　无论是载重还是航程，信天翁都是这个世界上目前最好的远程飞机之一，仅次于民国海军装备的一款四发水上怪物和英国双发汉德利佩奇轰炸机。但前者是试验机，后者才开始生产，所以信天翁是当之无愧的世界最佳。稍稍遗憾的是，国内发动机和机体虽然设计上因为资料机毫无问题，但在材料和加工精度上始终不如欧洲，很多配件还需要从国外购买，而且工人中也有很多是来自欧洲的老技术工人。但随着越来越多年轻人步入机械领域，未来十年这方面的短板将很快弥补。虽然产能无法像欧洲那样变态，但为推广航空业和促进国内飞机研究发展，如今财大气粗的国防部还是一口气订购了68架用于军队人员和运输，并同时给了第二代更大运输机的合同。政府也配合下了12架订单用于铁路施工、政府人员往来等要务。最啧啧称奇的是，新成立的邮政部也买了12架，还从军方手中购买了26架二手麻雀教练机，又从航校和航空队挖人学习美国专门组建了空中邮政飞行队。

　　对于挖墙脚的事情原本国防部很恼火，但如今国内已经拥有重庆、长沙、信阳和奉天四大航校，在册学飞行的年轻人超过2000，军方通过五年培训也已经拥有1000多飞行员和各类飞机，所以只要不触碰那些王牌尖子，也睁只眼闭只眼。

　　汤觉顿是国会议员也是徐州市长，所以接到电报后早早来到机场等待，当体态庞大的信天翁落地时甚至有些眼晕。作为议员他也算见多识广，但还是被这种大飞机吓了一跳，直到戴季陶和董用威走下飞机才回过神来迎上去。

　　“抱歉，出发时起飞晚了，让汤市长久等。”董用威很客气地伸出手。作为1913年首批西南公派留学生，他在美国学习了三年文学后转修法律，直到年初才回国。第一批国社西南公派生回国后都受到重用，他本人也进入司法部任民国地方法律事务专员。

　　汤觉顿听说过董用威，也知道他是杨秋第二任秘书，但也仅仅是知道这些而已。自从几天前徐州和苏皖的士绅用佃农契抵制移民土地法后，共和党内就一直忧心忡忡。却没想到，担心半天对方居然派这么两位。司法部专员和国社刀笔，民国新闻总署署长戴季陶……这是打什么主意？两人虽说都是中央政府官员，可论资排辈也仅在边缘，难道要掀起舆论用律法解决？

　　要真这样倒是不用太担心，毕竟契约是实打实的，民国中央政府也是公开承认的。

　　何况苏浙皖和全国其它省不同，三地不仅人口过亿，也是乡绅地主最集中的地区，整个江南大部分膏脂田地都在乡绅手中。更重要的是，苏浙皖三省是国内传统人文地区，文人氏族力量之强远非想象，民风更比很多西南山区都保守。当年杨秋统一全国，西南、中原、东北甚至两广都动过刀子，唯独苏浙皖三省除了搞掉倪嗣冲外就没动过兵，对张季直、徐固卿这些苏浙皖要员也采取怀柔政策，前者任农业部长，后者至今还是江苏省省长。全国各地都被杨秋走了个遍，唯独苏浙皖独善其身，为何？就是因为他知道这里有占全国半壁江山的士绅阶层，目前的民国政府官员中半数以上都是士绅阶层，归国学子中也有七八成都是士绅子弟。动了龙头，龙身最起码也要抖几下！

　　想到这里汤觉顿自觉有了些底气，一边招呼两人上车一边笑道：“看这事闹的，都怪我等办事不利，给中央政府添麻烦了。”

　　“汤市长客气了，我和天仇可不算中央要员，撑死也就是来看看大家有什么纠纷。如今正是举国上下齐心协力发展国力的好时节，莫要伤了和气让洋人笑话。”董用威看似和气但语气锋锐，一顶齐心协力发展国力的大帽子让汤觉顿暗暗上心，刮目相看的同时也盘算杨秋到底打什么主意。笑道：“是啊，大总统、副总统和总理三人殚精竭虑，好不容易才有今日盛世气象，我们这些人帮不上忙也不该添乱。”

　　戴季看了眼，问道：“听说汤市长曾留学日本学习政治和经济？还曾在横滨大同学校任教习……以华人之身能在日本任教习，天仇佩服。”

　　说起这段往事汤觉顿也暗暗自得，连忙拱手说了几句客气的谦虚话。

　　车子很快抵达市府。因为这里原本是满清时期的徐州县衙，所以好多老人至今管这里叫县衙门。到了门口才发现四周早已挤满从各地赶来的佃户长工，这些人大都是想参加移民赌一把，从此改变贫苦人生的，可一纸契约却害得他们无法拥有自己的田地，所以很多人都面带怒气。得知南京派人来的消息后立刻把市府围了起来，见到戴季陶和董用威下车，几位老人更是哭着带头跪倒在地：“钦差大人要为我等做主啊！”

　　“请大人做主。”

　　黑压压一片跪倒在地的人头让汤觉顿头皮发麻。虽说这事和他没关系，他其实是支持《移民土地法》的，但事情毕竟发生在自己为官的地区。而且这么一跪，就意味国社和共和党算是卯上劲了，想到如日中天的国社，想到杨秋杀伐果断的性格，再想当初极盛一时的民党都被搞得差点崩溃，一时也不知道该怎么办好。

　　“快起来，大家快起来！”董用威也没想到事情会对峙到这个程度，可见土地两个字对农民的诱惑力有多大，所以和戴季陶扶起几位老人后，立刻站上门口石墩大喊道：“大家都起来！如今是民国了，不时兴跪拜。最近的事情南京已经知道，所以派我们先来了解情况，此事定会给大家一个圆满答复，都起来吧。”

　　郝崇文也跟着大家站了起来。由于郝家老三在部队当兵，所以大伙就把他给推举了出来当代表。一来是想有个当兵的靠山，二来本身郝崇文平日也深得四邻赞许，反倒是他自己腿有些抖。这可是南京的大官啊！虽说三弟在部队，可万一人家不给面子咋办？惶恐中他和十几位佃户代表被邀请步入市府，可当看见自己的东家陈老爷和乡绅代表正在给南京大员行礼，还有说有笑，顿时心往下沉。

　　会谈地点就在昔日的县衙大堂内，几张桌子拼在一起后董用威三人先坐下来，等双方落座后才慢条斯理拿出纸笔放在桌上。见他这幅漫不经心的模样，士绅代表个个面露喜色，以为这是故意大事化小。郝崇文心更沉了，如今一界之隔的山东已经传出几十万人按手印北上东北的消息，他们这些苏北苦哈哈谁不急啊！万一因为去晚田土都被山东人分光了咋办？可他又不敢直说，只得耐心等待。

　　董用威做好准备后和戴季陶对视一眼，见到后者点头先不问对峙，直接摊开手：“我要先看契约。”

　　士绅们哪敢怠慢，纷纷把带来的包身契和佃户租契等契约拿出来。董用威在美国学的是法律，戴季陶对法律也深有研究，就连汤觉顿都学过法律，所以传递看完这些契约后他心底暗暗叹了口气。现在可不是六年多前了，民国已经逐步走上正轨，轻率拿起枪杆子只会导致更加不稳。何况契约都是有效地，唯一要说有什么不合理的就是时限长、违约后赔款数量巨大。简单说，一份最基本的长工包身契长达几十年，除了生老病死外基本没可能中途脱离东家，至于中途离开赔偿……要是能拿出这笔钱谁还愿意去东北拼命呢？

　　原本两人还想从这上面找出蹊跷，但现在看这条路是行不通了，毕竟契约都是自愿签署的。所以两人快速对视一眼，耳旁同时升起杨秋临行前的话。

　　“不是让你们解决纠纷，是让你们去奠定国家百年基业……”


第四五十八章 大国之路（一）

　　南京这几天有些沉闷，苏皖突然对峙的地主士绅和佃农们让1918年这个开头有些紧张。看似是为移民得到梦寐以求的土地，但深层次的原因却是杨秋和这个国家亟待解决的那些占绝大多数的农民的切身利益。有悠长历史的国家最大好处就是能借鉴历史少走弯路，但偏偏在农民问题上几千年来弯路却走了一遍又一遍，而且还屡次三番导致出现抗捐抗租引发的全国性革命。

　　遥远的乌拉尔以东同样开始出现大规模农民运动，列宁和穷党注意到上次失败的原因后，开始人为将国民分为不同阶级区别对待，用最激烈的手段完成了农业分配。后来，新中国同样也走了这样一条道路。在现在这种社会环境下，这是伟大的！无论出于什么动机都无法否定的伟大，因为它让数千年来被一纸纸卖身契限制、屈服、辛酸的农民们看到了希望。但是！你可以指责地主不良，可以指责他们是黑心的周扒皮，但有一点却无法否认，他们也是这个国家的公民，他们中很多人也是从泥腿子一代代积累到现在，他们也因为财富成为这个时代受教育最好的一代人。

　　这样一代人，是无论如何都不能去一刀切抹杀的！

　　所以这个问题对民国来说更加棘手，因为有识之士都知道，如果四亿多农民最基本的问题得不到解决，那么国家发展就是空谈，工商再强大也会被土地和农业拖累，甚至政权都会岌岌可危。从最近的俄国革命中就可以看出，列宁为首的穷党明明是占据大义，但却因为忽视农民导致大选败北。更惨的是，最后不得不自己先撕破脸，将不属于自己阶层的彻底抹去……

　　董用威查看契约时，远在南京的杨秋也放下了手中的书，拉开抽屉站到窗前点上烟。这个动作让在旁边为孩子缝制春衣的苗洛和芮瑶都有些惊讶，因为她们从来没见过自己的男人居然会用香烟解愁。两个女人对视一眼，想到这几天苏北的事情，苗洛起身给他泡了杯咖啡，轻语道：“不是派了用威和天仇去吗？安大哥都去撑腰，文景他们也都从各地赶回来了，还担心什么？”

　　杨秋望望她，不知道怎么解释，总不能告诉他其实自己目前也拿不出好办法，所以才让戴季陶和董用威去探路的话吧？所以他摇摇头，掐灭烟端起咖啡独自走上了阳台。其实他在害怕……说出去可能连枕边人都不信，手握百万大军，就差一步便能成为国家主宰的年轻人居然会害怕。但的的确确此刻他有些害怕。他知道自己不是神，因为连最熟悉的历史走向都变得陌生逐渐脱离掌握。他也知道自己从来不是大公无私之辈，更不是什么圣人，就算有人告诉他，有些东西很多年后会被证明是错误的，他也会毫不犹豫做下去！所以如果可以选择，他宁愿用军队和暴力冲垮一切。西南之初他不怕，所以敢大刀阔斧，统一之际他不怕，所以敢借统一和匪患为名在河南陕西祭起屠刀。但在国家统一后面对最顽固的苏浙皖却犹豫了。……野心勃勃的日本，虎视眈眈的列强，环伺在侧的情况下去进行很可能会造成国家动荡的农业土地改革，一旦失控就是分裂！所以他才先对外部下手，日本、欧洲、俄国。等啊等，打啊打，终于四周出现了短暂的真空！但回头后才发现，差点就分崩离析的国家竟然在战争胜利的刺激和欧战财富面前将伤疤一点一点逐步愈合。

　　但这种愈合却又不是他想看到的，因为在逐渐愈合的伤疤处，病菌和腐肉并没有完全切除，反而随着愈合速度加快潜伏下来，成为一枚枚定时炸弹。说来可笑，此时他竟然想起了平行世界中的那场十年浩劫，当时是不是也是这种情况才导致一些人做出错误判断？从而选择另一种方式了呢？他无从知道，也不想深究。因为此刻他的眼中只有苏北，连西线即将再次开始的大战都不想过问，他只想走好这一步……

　　目前的四亿五千万人口还不算难题，因为目前东北和西北两地加起来才三千万人口，其中甘肃、陕西、宁夏、绥远、新疆在内的西北五省汉民数量因为清末那场惨烈大屠杀，至今还不到400万！根本无法实现移民戍边的想法！虽然西北土地质量不如东北，但还是有很多地方适合耕种棉花、土豆、甜菜、小麦和青稞这些东西的。更主要的是，西北资源丰富，采矿业和石油都需要大量人口，而且土地广袤也适合机械化种植。所以说，如果《移民土地法》能顺利通过，光两地就至少能容纳至少一亿人口！等俄国内战结束穷党把苏俄建立起来，那么就能直接宣布废除全部中俄签署的各类不平等条约，利用英美仇视的机会一举收回东西伯利亚地区，又能解决至少几百万人的移民和土地问题！

　　想象一下，中原和最拥挤的江南一下子少了五千万人口！可以腾出多少土地和扩展的空间啊！而且现在土地并不分散，虽说大规模机械化不可能，但小型机械农具随着石油开采和钢铁的逐步解决，总有一天能普及开来，更大成都提高农业效率。所以，这一步！……是决定深爱的这个国家从此走上大国道路，还是需要一场更加激烈的革命！

　　毫无疑问，此时的杨秋就是国家、政党和官场的风向标，他的沉默让很多人也开始关注并沉思苏北这场“小纷争”背后的含义。

　　距离杨府不远的总统府花园内，草坪已经露出绿意，嫩芽抽枝，花萼也有了丝松动的迹象。

　　唐绍仪刚走进花园，正在和王安澜聊天的黎元洪连忙起身：“少川，哈哈……可把我们的总理盼回来了，辰华昨天还在我面前说，等你们回来一定要接风洗尘好好喝几杯。”

　　“不过是去法国玩了圈，哪里值得大总统和辰华惦记。”唐绍仪出去转了一圈后精神明显好很多，左右看看没见杨秋，问道：“怎么，辰华去苏北了？”

　　黎元洪那张弥勒佛般的笑脸明显僵了一下，没想到唐绍仪居然消息这么灵通，讶异道：“少川已经知道了？”

　　唐绍仪没瞒他，说道：“下船时在上海遇上翁文灏，他正要坐船去新加坡，就顺便聊了几句。”

　　黎元洪知道翁文灏这个人，不仅是唐绍仪少年留美的同学，还出任过民国资源矿产部副部长。但不知什么原因中途突然辞职，带了些弟子去南洋和吕宋开矿。这两年借欧战生意越做越大，连杨秋都亲自为他在美国面前说了些好话，帮他拿下吕宋一家铜矿的开采权，现在国内冶金急需的镍矿除一半来自当年中法谈判拿到的两家靠近云南的越南红土镍矿外，其余都是他提供的。不过黎元洪没太在意杨秋和翁文灏的关系，反而觉得连这位南洋矿产大亨都开始关注苏北，可见此事复杂到了什么程度。

　　王安澜在旁也说道：“副总统这回怕是遇上麻烦了。谁想那些苏北士绅这么不给面子，好歹放些人走也不会闹得如此僵啊，这要是放在五年前，只要副总统说一句，哪容他们作祟！”

　　“放了又怎样？”唐绍仪知道他是黎元洪的心腹，以前和杨秋那点矛盾也早就灰飞烟灭，所以不怕他听去，笑笑说道：“梓材啊。你可知道，若是四年前辰华动手，恐怕日本和洋人就没那么轻易赶走了。”

　　“是啊。”黎元洪也点点头，抽出烟点上道：“那时候，列强环伺日本在侧，万一闹起来他们必定是拍手称快，说不定还会派兵进驻。”

　　“那怎么办？现在动手岂不是太晚了？”

　　“晚？”唐绍仪摇摇头：“你太小看辰华了，恐怕他早就算好先驱外，后攘内这步棋了。”

　　唐绍仪继续说道：“此时动手虽麻烦了些，但却有几个好处。其一，目前国家南北太平，日俄一时缓不过来，英法美又深陷欧洲无法抽身，何况就算有人敢插手恐怕也只会激起全国反对帮了倒忙。其二，军队都在外面，尤其是后招募的35个步兵师绝大多数都是农村新兵，万一有事他们远在万里也没法掺和。其三，穷党理论现正向各国扩散，法国已经传出革命之声，我国与他们接壤，若是迟迟不解决农民这件事，将来难保不会出现这类思想。其四，士绅终归是民间的工商主力，可苏浙皖那些人眼睛都被一亩三分田限制了手脚，偏偏他们自己还恍然未知。如今全国民营工商最好的是哪里？西南、中原和东北！为何？就因为早年这几个地方都被辰华打怕了，知道靠田产不能长久所以只能另谋出路，加上我们政府扶持一下就能迅速起家，最不济也会申购铁路和工业债券，所以把他们逼向工商也不错。其五，章士钊有了汪兆铭出谋划策，与张季直走进了很多，打一下也好让他们知道现在谁当家，将来各种新法改革也能顺利很多。最后嘛……我告诉你，若是此事能解决好，我们民国才能安心走上大国之路！”

　　王安澜倒吸口气，没想到唐绍仪出去一次后，回来竟然把小小的苏北风波看成大国的必经之路来形容，顿时有些紧张地咽咽口水：“难怪我上午遇见冯华甫，他正带卫兵去车站说要和安国梁一起去连云港视察国民海岸警卫队工作，副总统……不会想动兵吧？”

　　黎元洪始终不信杨秋会动兵，摇头道：“动兵到不至于，不过……李纯、张勋和徐世昌这些老北洋都在苏北待着，王士珍也在徐州。让冯华甫去恐怕是想稳住他们，至于国梁嘛……除非把辰华逼到无路可走，恐怕他也不想动兵。”

　　唐绍仪同意道：“用兵能解决，但隐患不少，一旦造成国民族群分裂受害的还是我们！洋人现在也开始忌惮我们几分，用兵后反而会给他们借口。辰华不会看不到这些，拿好不容易建立起来的中央政府权威和信用去搏。”

　　“但不用兵怎么解决？那些人手上都有契约，上回副总统在美国演讲时还说要尊重契约，国内报纸也登了，难不成光打雷不下雨，这岂不是把他们往民党怀里推嘛。”

　　这句话让唐绍仪也不知如何回答，历朝历代不知道有多少先贤，都解决不了这个问题，他又如何能一时半会拿出办法。倒是黎元洪笑笑说道：“契约也要看符合谁的利益，是不是有欺行霸市之嫌！话说回来，我看辰华这回是铁了心要破开苏浙皖这个大乌龟壳了！少川，我们总不能又看着吧？”

　　唐绍仪呵呵一笑，知道黎元洪是心痒这个提高威望的好机会，顺便也想帮帮杨秋报答让他出任第一任正式大总统的恩情，笑道：“那还不简单，伍文爵不是说身体差告病假休息吗？我估计陆征祥这几天也该回来了，就让他上去顶替外交部长的位子吧。还有徐州那个汤觉顿也是有才之辈，张季直不如他，换一换既能告诉共和党别太过分，也能避免共和党散架没了主心骨。至于蔡元培……南京中央大学缺个校长，辰华提出的全国文字书写规范和通用拼音这些事需要一位身兼中西所长的人去做，不如让他挂个教育部副部长的闲职搞学术，他原来的水利部长位子就交给北京那个廖仲恺吧，辰华既然不想把民党一口气打死，那就换他们自己的新人上来。此外，胡惟德也已经回国有一段时间，调整时把他提上副总理的位子去。”

　　黎元洪再也没法保持笑脸，小眼睛瞪得溜圆，被唐绍仪的大手笔震住了。没想到他那么支持杨秋，一口气把民党和共和党仅存的三位要员都换了，还让胡惟德出任副总理！不由道：“少川，你……”

　　唐绍仪知道他想说什么，笑道：“呵呵……大总统莫要为我担忧，总理之职唐某也实在是累了，不妨给年轻人一些机会吧。”

　　年轻人？旁边王安澜听到这三个字，心里突然想起如今分别出任驻美、驻英大使的顾维钧和施肇基，偷偷看了眼把潜在对手扶上台还满脸喜色的唐绍仪，心里顿时明白了！恐怕这两个年轻人是被杨秋看上眼了，再加驻法大使王正廷，党务陈果夫、去西北的慕容翰和刚回来的董用威这些人，他杨副总统都已经把十年后的政府班底给安排好了！这手段……哪里像个还没到三十岁的年轻人能做出来的事情！

　　唐绍仪看到他的目光，微微一笑没说话。其实他会有今天这么果断并非完全是为了顾施二人，而是因为去法国的原因。在国内只能听到欧洲虚弱，英法不行了的消息，但具体怎么个不行却总是雾里看花不明白，直到亲自去了后才能切实感受欧洲是真遇上麻烦了！英法德三国不说了，无论谁打赢没八九年都别想真正恢复过来。俄国更惨，内战还不知道要打多久，杨秋临走前这一口更是入骨三分，就算欧洲分出胜负，没了乌拉尔以东那么多工厂、资金和设备，想要打过来还不知多久呢。美国倒是个威胁，但美国向来不喜直接插手战争，尤其是远征中国这样的国家，真正要小心的就剩下日本了。但日本前几年元气大伤，就算抢俄国一块地也要缓好久。何况最近的台湾交接要等两年后进行，所以还不如趁此机会把苏浙皖解决掉，就算不能彻底解决也不能这样不死不活维持。

　　活水总比死水干净！

　　端起自己最爱的红茶闻了闻，唐绍仪心底也是既忐忑又激动，没想到刚回来就遇上这事。他心里明白，如果杨秋这回真能解决苏浙皖的农民问题，那么普及全国也就是一句话的事情了！解决这件大事……他们这辈人梦想的大国之路就真真正敞开大门了！但这条路的开头，不好走……


第四五十九章 大国之路（二）

　　气呼呼的回到家后，郝崇文狠狠一把将外衣摔在桌上，抓起凉茶壶就往嘴里灌。趴在桌上练字的儿子没注意父亲脸色不对，见到他把才写到一半的黄麻纸都扯坏了，心疼道：“爹，你小心点，我的纸都坏了。”

　　郝崇文正满肚子火气没地方发呢，顿时狠狠一跺茶壶，将那张才写到一半的黄麻纸哗哗扯得稀烂，骂道：“写写写，就知道写！我们郝家都快没饭吃了！”

　　小孩子哪见过他发这么大火，好不容易完成一半的练字作业被扯烂后顿时吓得哇哇大哭。哭声也惊动了郝老汉和做饭的媳妇，见到被扯烂丢得满地的纸上还有一个个方块大字，气的破口大骂：“你这个逆子！你心里有火就去外面发，为何回来糟蹋孩子……看看、看看！多好的字呢。”郝老汉弯下腰，小心翼翼捡起碎裂的黄纸，虽说上面的字他全不认识，但这是自己大孙子写的啊！是郝家的全部希望！就这么被扯烂，捡纸的手都抖了。

　　郝崇文见到儿子眼泪直流，又看看父亲弯腰捡纸心底也有些不忍，只是他今天实在气不过，跺跺脚道：“爹，你就别捡了！我们郝家都快揭不开锅了！”

　　“怎么了？怎么了？朝廷不是派钦差大臣来了吗？”媳妇还以为是去东北事情，但刚追问一句就被郝崇文骂开了：“你这婆娘懂个屁！陈三麻子刚才遣人来说，今年要加租了！我操他娘全家，不让去东北就算了，还变着法要加租，他就是想报复！”

　　一听说要涨租，郝老汉也顾不上捡纸了，起身时连声音都有些颤抖：“这，这可是真的？”郝老汉真怕啊，这才过几年好日子，要是又回以前干一年都吃糠喝稀的岁月可怎么办好。

　　“是真的。”此时门外也响起了叫嚷声，郝老汉的二儿子和一大群陈家佃户涌进了小院，大家怒气冲冲你一句我一语将郝老汉说的愈加害怕，哆嗦道：“崇文，那南京来的钦差就不管了吗？”

　　“管个屁啊！”郝崇文的火气全冒上来了，把参加市府协商的事情向大家说了遍，气道：“你们是没看见，那两个嘴上没毛的大员哪像做事的模样？慢慢吞吞明摆着是帮陈三麻子那些地主！”

　　“他娘的，这还给不给活路啊！”

　　“要我说，干脆一走了之！”

　　“对，大家都走！隔壁村老六不就走了吗？听说前天还发电报回来说，奉天政府还真给了20亩地呢。”

　　“那还等啥！一起走，不给陈三麻子干了！”

　　眼看小院内群情激奋，火气燎原时，24岁的程诚也骑着自行车向郝家方向走来。

　　骑车行走在徐州街头，程诚就有种压抑而沉闷的感觉，仿佛四周的空气都带着腐朽和没落。身为来自四川雅安的国社党员，并且是当地青年会干事的他于1912年10月加入国社，并与当月进入青年会。虽然没赶上第一批公派生的大好时光，但还是靠自己的努力从数十万全国青年会会员中脱颖而出，在1913年年初公派前往美国哈佛大学进修文学和工商管理，在此期间他还选修了地理和自然。

　　美国是西方世界中仅有几个没遭受欧战影响的国家之一，所以四年的学业辛苦却又充满乐趣，回国后恰好遇上国社青年会招募自愿前往保守和偏远地区的老师。

　　想当年，西南刚开始的艰难岁月中，主席都毅然决然推动免费教育的事情让大家很感动。九年的免费教育、工厂夜校、乡村扫盲补习班等等，都差点将当时弱小的西南财政压垮。但在数年后的今天，西南却已经全国成为识字率最高的地区。“西南要成为榜样，国社要承担起振兴国家的责任，年轻人更应该成为时代的先锋！”这句青年会成立之初的主席讲话，已经成为每位青年会党员的座右铭，在这个热血激昂的年代中，他也毅然决然选择来徐州，一个并不偏远但却充满了保守思想的城市，当起小学老师。

　　在青年会眼中，主席是那种以身作则一丝不苟的行动主义者，他也不是那种空谈理想的人，在建立起国社思想的同时，也深知吃饱肚子的重要性，所以他推动政府提高了自愿去偏远地区执教的老师的待遇，使每人都能获得每月30元的工资，还配发一辆自行车，国社青年会每月还会给予2元的志愿者补偿津贴。

　　且不说相当于士官或工厂老师傅的工资，仅青年会每月的2元津贴就能购买20多斤大米，这已经相当于徐州中层人家一月的口粮了。虽然他自己家不算殷实，但哥哥自从进入重庆工业集团钢铁厂当工人后日子也好了很多，所以每月除了给家里寄15元外，其余大部分都用在吃饭买书或者帮助那些贫苦农家孩子。

　　“杨老板……”

　　最近苏北佃户和地主风波并未让城市停顿，相反随着很多记者和官员抵达徐州城还热闹起来。程诚把车停在一家专卖文房四宝的小店门口，小店老板看到程诚连忙亲自跑出来鞠躬：“程老师您来了，又是去给学生送练字纸？”

　　“是啊。”程诚点头道：“读书不要钱，可用纸也不便宜，我们这些人能帮一些是一些。”

　　程诚是这家店的老客户，所以老板知道他每次买的纸都是送给那些穷家小户的孩子们用。虽说每次都是价格便宜量足的黄麻纸，但数百学生每月光是这项开销就要好几块钱。于是亲自将厚厚一捆黄麻纸放在车架上后，想想又多加一叠才说道：“程老师，老是让您这样破费，可别把娶媳妇的钱都花光了。”

　　“您也老是多加一叠，不怕折了本回去跪床头？”

　　“哈哈……程老师真会说笑。都是些糙麻纸罢了，只可惜我店小，要不然就敞开门让您的学生来免费取用。”

　　“若是天下人都像杨老板这样支持学生，支持教育，何愁国不富民不强。”程诚递上钱后刚准备推车离开，又突然停了下来扭头微微一笑：“我带我那些学生，谢谢您了。”

　　“好人啊，下次再加一点。”笑容让老板心中一暖，连连摆手说客气，等程诚走远后才看看手里的钱嘀咕两句。他却不知道，自己心中的许诺却再也没机会实现。

　　程诚骑车很快到了郝家，刚到院子门口就见到黑压压一片人头，气势汹汹准备出发，连忙问道：“郝老爷子，你们这是……”

　　郝老汉连忙挤出人群：“程先生，您怎么来了？您看……这都乱哄哄的，待我收拾一下。”

　　“没事没事。”程诚解开车架上的纸包，取出一叠黄麻纸后向内走去。现在四里八乡谁不认识这位个子矮小却热于资助学生的好老师，所以大家纷纷向他行李问好。

　　“这是怎么回事？”程诚走进低矮的茅屋后发现地上一堆纸屑，纸屑上还有书写好的端正小字，脸色顿时一沉。他不心疼纸，这种黄麻纸以他的收入别说资助百来位学生，就算是全城小学生都资助的起，他心疼的是上面的字，是对待教育的态度！别人不知道他却很清楚，虽然目前免费教育还无法真正全面普及，但即便如此政府每年的投入都要以亿来计算，要是没这个负担甚至能每年建造十几家大型钢铁厂！

　　如果人人都用这种态度来对待学习，对待教育，这钱花的还有什么意思？见到他黑下了脸，郝崇文也有些后悔，怕从此程诚不待见自己孩子，连忙把刚才的事情说了遍：“程老师您别生气，都是我不好，我……哎！”

　　听完解释后程诚剑眉又竖了起来。虽然他统一前就出国深造，但减租减息运动还是知道的。杨秋利用兵权强行在全国推行减租减息运动，加上临近的河南大搞土改，着实把苏浙皖的地主们吓到了，虽然也有少部分抱着侥幸心理，但绝大多数都开始减租减息。说来也是老天也帮忙，除了河南外前几年全国上下风调雨顺，连虫灾都没有爆发过，所以减租减息后士绅们也没觉得损失多少。但去年雪灾后又闹水灾，农业压力又开始增加，幸好庞大地战争利润刺激下工商爆发式增长弥补了农业收入的不足。但现在这些士绅想借机恢复加租无疑戳痛了他，何况还是打击报复下的加租！而且加租后还势必导致农民生活更加艰苦，他的学生正是身体发育的关键时期，原本就营养不足，难道还要让下一代像自己这样矮小瘦弱吗？所以作为国社青年会党员，他觉得应该挺身而出帮助他们。

　　“先不要急。”程诚想想后说道：“董专员是我的学长，我认识他，待我见过他后再做决定。”大家没想到他居然还认识南京大员，顿时连连点头说在这里等消息。

　　让郝崇文接着把纸发到每位学生家后，程诚推车向市府走去。他的确认识董用威，两人在美国留学时就常一起讨论文学，但如何解决苏北农民和地主的纠纷他心中也没底。毕竟千年来多少先贤都没辙，所以一路都在思考办法走得很慢，连旁人向他打招呼都忘记回复。

　　到了市府看门的巡警也认识他，所以很快就放他进去。

　　董用威和戴季陶都在为从哪里下手犯愁，听说老同学来访只得暂时放开工作。程诚见到两人后免不了寒暄几句，三人都是青年会党员，聊起来也格外投机，所以当他说起地主联合起来要加租报复佃农时，脾气火暴的戴季陶狠狠一拍桌子：“混账！真是胆子越来越大了！减租减息虽不是国策，却是主席为确保农民利益的好办法，岂能容他们随意推翻！”

　　程诚更是担忧，因为他怕这种风潮会影响到教育领域，破坏来之不易的免费教育成果，所以解开衣领扣子目光凝重地问道：“用威学长，你们来之前主席没交代怎么办吗？”

　　董用威摇摇头，要是交代了怎么办他还犯什么愁。说道：“此事非同小可，现在全国上下四万万农民同胞都在看苏北，苏北解决好了就能把经验向全国推广，所以触及的利益很大很大！但要是能解放农民的生产力，我国就能真正从农业向工业过渡。因为从美国和欧洲的经验看，想要工业化就必须先解决农民问题，所以主席这次才推行《移民土地法》，就是为稀释人口和土地压力，却没想到……”

　　程诚沉默下来，目光闪闪似乎在想什么。其实他们这些人都知道，想要国富民强最关键就是解决土地和人口的不均衡问题，西北和东北幅员辽阔的资源丰富，非常像美国西部，《宅地法》促进了美国西部发展，让美国国力暴增数倍，而《移民土地法》同样存在极大改善民国实力的机会。但这些守旧派却害怕人口大量迁移后导致再也没人帮他们耕种，所以就格外抵触。那如何解决呢？他想了想后，脑海中有了一个大胆地办法：“能不能用工商的办法解决呢？”

　　“工商的办法？”

　　董用威知道他兼修工商管理，但却不理解工商业怎么套用到农业上。程诚立刻说出自己的想法：“我的想法是，土地分配权这个最大麻烦暂且搁置，因为《移民土地法》后苏浙皖的土地压力会小很多，没必要直接夺士绅们的土地。土地继续归他们拥有，但必须以雇工承包制度取代目前的佃户制。组建农民会，类似工人工会那种形式，将农民们集合起来与地主士绅们谈判。以更加透明和保障更强的雇工合同取代卖身契这类旧产物，推行工业化中的承包代工制度。让农民从地主手中承包土地，并以立法形式确定下一个较长时间的承包权，确保他们的利益……这就像汉阳集团，汉阳只是总厂，全国各地还有很多分厂，分厂又把手里的部分活承包给那些有能力的私营小厂。虽然产品都挂着汉阳的牌子，但管理权却分化了。如果这样实行，地主们对手中的土地就只有拥有权，除非他们自己种地不然土地管理权和经营权都要交给农民，让收租变成固定红利。农民拿到较长时间土地使用权后就可以放心下来，产出越多自然收入也就越高。”

　　低沉清晰的话语让董用威和戴季陶眼中一亮，虽然他说的有些乱，但意思却很清楚。用最通俗的话说，就是借《移民土地法》将苏浙皖人口大量疏散后的机会，直接把绵延数千年以地主为核心的佃户租种法全部废除，取而代之农民为主导的合同式工业承包制度！两人心脏猛然乱跳，这太大胆了吧！可能办到吗？而且是不是太理想了？地主和士绅手握土地，会答应承包给农民？固定红利比收租低很多，加上承包年限长他们会不会集体抵制呢？

　　程诚却越说越坚定，声音陡然高亢了起来：“再有一个月就要进入春耕，正是最好的时机！首先可以将国有的无主荒地山头拿出来允许拓荒，并按照《移民土地法》在耕种满一定时限后就归于农民个人。其次发动苏北地区的农民，组建农民会做好罢耕准备，逼迫他们低头，除非他们愿意让土地荒废！”

　　“罢耕……”

　　两人目光骇然的看向程诚，忽然想到了一个词。

　　“革命！”


第四六十零章 大国之路（三）

　　有了飞机后，董用威的报告当天下午就出现在杨秋桌上，看完这个叫程诚的青年会党员提出的办法后，也被他新奇而大胆地思维吸引了。

　　工业化的责任承包制，让地主只拥有土地所有权而将管理和耕种的权利交给农民……这个方法甚至让人想起小岗村那间低矮破旧的茅屋。他也看到地主士绅阶层和普通农民之间巨大的话语权落差，无法阻止那些黑心地主们变向加租加息盘剥，荒年还变本加厉的情况，所以想用立法形式将承包合同固定下来。还想出用组织农会的办法，让农民抱成团与地主士绅抗衡。这是个别出心裁的解决之道！一旦农民拥有话语权，势必会冲击传统的士绅阶层，使其妥协不敢在无缘无故加租盘剥，不得随意收回土地耕种权。目前的佃户制，农民虽能获得较长时间耕种权，但极少有敢于对土地进行投入的，除了租息高昂赚不到钱外，也因为地主们从不将租息写入合同，只在年尾时由双方才口头约定，导致很多黑心地主中途乱来，这样农民就算有些钱也不敢对土地进行投资。出现标准化合同和农会监督后，这种事情将逐步减少。这样做还有个大好处，那就是避免土地细分后对将来小型农业器具发展成熟后却推广困难的问题，提升生产效率。同样士绅也保住了土地收益，不至于出现类似穷党那种被彻底剥夺。

　　所以连杨秋都承认，组织农会实在是个大胆至极的想法，一旦组织起来农会就将成为农民自己的维权机构，从此与地主士绅共享话语权而不像现在这样被打压。

　　不过这里面也有问题，首先就是农会影响力太小无法取信农民，因为大多数人传统概念中，只有政府才能和地主士绅阶层对抗，但问题是千年来农民又普遍认为政府和士绅是一家，导致对政府的连带不信任，所以这个程诚就大胆提出搞运动，用激进的罢耕方式迅速扩大影响，在全国造成轰动效应竖立起农会这杆大旗。

　　运动……

　　杨秋手指敲击桌面，除非没办法，否则他不想在还有很多手段没出的情况下走这条路。现在苏北闹起来，无非是担心人都走光影响利益。打个最简单比方，就好比后世珠江三角区那么多厂的工人一夜间被出几倍工钱还承担车费的其它地区吸引走一样。要想重新招募工人，建立起新的利益链条代价不小，所以他们就拿出契约来说事。而《移民土地法》就是出几倍甚至几十倍工钱的人，就连哪些有土地却吃不饱的普通自耕农都动了心思纷纷加入移民大军，可见吸引力之大。

　　农会要建立起威望，但直接以运动壮大却不是他想要的，最起码在获得法理依据前不能随意乱来。国社可以扶持一把，以国社如今的地位把农会扶持起来问题不大，至于声势……好像也不是没有办法！杨秋敲击的手指骤然停下，将报告交给来访的陈果夫、张文景和宋子清三人，等他们看完后才问道：“果夫，你觉得组织农会这个建议怎么样？”

　　陈果夫很亢奋，他这个人对政党的热情比政务积极多了，拿起报告就像这个计划是自己写的一样，目光激动：“我觉得很好。农会不仅能成为类似工会、商会这种组织，平衡士绅过于强势的麻烦。如果我们国社能将全国农会都组织起来，那么4亿农民就都会知道国社，知道是我们帮助他们取得公平，那样……呵呵任谁也撼动不了了。”

　　“果夫说的没错。”陈果夫话音刚落，宋子清站了起来：“我国是农业国家，农民是国家主体人口，即使将来工商发展起来也很难压过他们。看此次欧洲战争，规模之庞大、动员人数之多都是无法想象的，一旦遇上生死战争，农民就将成为决定性的力量，如果他们支持国家，那么我们就没有任何后顾之忧！”

　　杨秋点点头，赞同他的看法，扭头看向张文景：“文景，大总统和总理怎么说？”

　　张文景不像两人那样激动，说道：“大总统和总理都没表态，他们都希望您来拿主意。”

　　“两个老狐狸！”陈果夫不忿插了句嘴。这种事情做好了名垂青史，做不好遗臭万年，也难怪他们会避开。张文景笑笑：“这是得罪人的事，官场上谁不是士绅出生？就连你我算老底的话都是士绅阶层。要不是这几年诱导他们往工商走，又发行那么多工业股票吃红利，这件事根本就办不成。他们现在默许办，已经算难能可贵的进步了！不过他们最担心是造成全国性对峙出现，要知道马上就春耕了，储备粮最多吃掉夏天，所以刚才我来前少川总理说，运动规模要掌握好。”

　　三人都明白唐绍仪担心什么，其实这也是他们担心的。因为运动这个词太难掌握，本身也是违法的。民国立国之初就强调临时约法，确定宪法后同样再三强调不得违宪，而运动本身就是个很含糊的词汇，温和的罢工也是运动，激烈冲突也是运动。而更重要的是，运动会不会牵扯军队呢？要知道国防军中大部分都是农民子弟。军队是决不能干涉内政的，这是必须坚持的底线，否则这点小事随便派支部队就能解决了。

　　不过……杨秋却心动了，真的！后世政府给劳资双方擦屁股的事情太多，就因为双方力量的不均衡，最终导致政府公信力都出现问题，而后世他熟知的工会和农村合作社说句难点，除了组织看电影外完全不具备西方工会的制衡性能！但现在这个农会却能让劳资双方的天平一下均衡起来，政府将来只需要维护法律的公正就可以了，所以这还能促进国家普及法制化。此外农会一旦成立，也可以引入农村合作社那种概念，通过他们传授更先进的耕种手段，解决农民自主创业中资金和担保的问题。就算不说解决农民和士绅间关于土地利益分配的问题，光是中央政府威信就让人不舍了。因为一旦农会和士绅成为均衡力量，那么双方将来都必须靠政府和法律解决问题，从此逐步打破氏族力量管辖地方的局面，为进一步推行乡村自治打下基础！或许有人会说当官的都是氏族出生，但随着免费义务教育展开，将来肯定会有越来越多的农民子弟进入政府工作，出现平民总统都极有可能。

　　当然，组织农会只是土地改革的第一步，它无法彻底解决土地分配权的问题，只是能从立法和监督上确保农民负担更小。但它的意义在于将土地改革约束在法律范围框架内，这样就为即将出台的《土地改革法案》和《征收土地保有税》等新法推行打下基础。获得4亿农民支持的情况下，士绅地主想要挡新法就必须掂量掂量后果！只是这第一步……

　　杨秋放下笔，做了个记录的手势：“命令3师做好过江进入苏北的准备，命令安国梁和冯国璋去徐州待命。文景，调运部分储备粮去苏北和徐州……”

　　“等等！”他还没说完，宋子清刷的一下站了起来，又是调兵又是动用储备粮，让他脸色有些青。打断道：“总司令，这么大调动恐怕会引起误会，出动军队本身就是违宪的！”

　　被突然打断的杨秋开始还没反应过来，见三人目光都有些凝重才知道自己的命令含糊了，不过宋子清首次在军队问题上与他产生分歧本身就说明宪法已经逐步深入到这些人的骨子里，这是好事。所以哈哈一笑：“子清放心，我没想过动用军事手段。”

　　“那您的意思是……？”宋子清问道。

　　杨秋深吸口气，拿起这份重于千钧的报告：“果夫，你立刻去找黄远生。独立法官是我们当时定下的，既然定了我们也不能干涉，你让他做好开庭准备。去了徐州后告诉程城他做的很好，让他马上把徐州农会先组织起来，然后去法院上述要求判定长工契、佃户契等身契无效！”不等大家说话，他继续问道：“文景，手上的储备粮向徐州和苏北转运，农民想要对抗先要让他们吃饱！此外我让你准备收购土地的资金还在吧？”

　　得到英美贷款后，杨秋就让张文景截留10亿准备用于收购民间土地，所以张文景立刻点头：“钱还在呢，而且这两年财税暴增，还可以多投入些赎买土地建设农场。”

　　“不……国家农场只是特例，是用于推广机械化种植的。这次买回来的土地我准备建设公租田，和《移民土地法》类似，耕种者纳粮代替田租，十年后土地归于耕种人所有。这是一个长期计划，你要有所准备，每年都要从市场购入一些土地用于公租田建设，未来要形成国有农场、公租和私有的三头形势，一起推动承包责任制。所以等高额的土地保有税开征，那些超额的大地主肯定会抛售部分土地，你和徐秀钧要做好吸收掉这批土地建立公租田的准备。子清，你也立刻去司法部，警察、税务都要行动起来，官司只是手段，威慑也是必需的！找些刺头出来打一打。报纸和记者那边也去打打招呼，给这场官司造势……要让全国都知道农会和地主违宪这件事！”

　　三人都不敢怠慢，这是关系国家百年的大事，第一步走得好不好将直接关系到后面一系列土地改革法是否能推行。他们走后不久，方瑞也敬礼走了进来，将厚厚一叠资料放在杨秋桌上：“报告，这是苏皖两省那些为富不仁的地主的恶迹和资料，涉及田地数百万亩。”

　　“交给司法部吧。”杨秋看也不看，拿起笔准备亲自起草民国土地承包耕种标准合约，方瑞见状突然跨前一步：“总司令，总有人会铤而走险，程城身边是不是……”

　　杨秋手一顿，一滴浓浓的墨汁向四周化开。嘴角微微抽了下后，用他自己都觉得害怕的声音抬起头：“不用了！”


第四六十一章 大国之路（四）

　　“……1918年5月1日，我和花旗银行驻华代表汉格尔阁下来到了徐州。他是前华府外交官，在中国有着非常广泛的人脉，并与那位年轻的副总统阁下是多年朋友。他告诉我，其实我即将经历的事情完全是由那位至今还未见面的副总统阁下推动的，因为他很多年前就开始关注世界最大农耕国家在人口和土地分配上的不均衡情况。他采用过较为激进的均分方法，也采用过国家农场的手段，最近还推出中国版《宅地法》向偏远地区移民，稀释问题最复杂的苏浙皖地区，但从今天来看都那些都只是前奏和实验。”

　　“……我的笔墨无法形容那天的景象，整个徐州城的商店都关门了，所有农民和地主都自发涌入了城市。他们分成两派冷冷对峙，政府不得不出动军警将其隔开，气氛凝重得让鸟儿都不敢立足。他们翘首以盼，各自的利益和梦想在这一刻凝固在徐州城上空。后来我才知道，其实那一天大半个中国都在等待，田野里劳作的农民漫不经心，工人们开动机器时也在聊着徐州，地主们三三两两聚在一起谈论未来，连为他们端茶倒水的佣人们都在等待宣判结果。”

　　“……那天，这个还未能洗去封建走向真正共和国家是焦躁的，是不安的，但也是充满了希望的！因为那位年轻副总统决意挑战人类最丑陋的限制人权的契约，维护宪法的尊严和威信，打破旧有的土地政策。让人好笑的是，在这个法律观念缺乏的国家，开庭前那些被告甚至都不知道面对的是场什么官司。在场的绝大多数人也并没意识他们正在被历史记载，全中国都以为那仅仅是一场民事纠纷，是世界第一家农民互助组织，苏北农会状告地主士绅们的不公平。它之所以吸引目光大部分是因为对弱者的同情，以及农民奴隶们争取公正的权利呼喊，还有那份长长地写着7331位被告的名单……记录于中华民国第一次宪法官司。”

　　——美国时代周刊记者，泰格·卡瑞斯。

　　“快把衣服给我。”

　　“好好地店不开，去凑什么热闹。”

　　“你懂什么，我这是要去给程老师撑腰！他这回要告的可不是一两个老爷，是全苏北的地主老爷！”

　　“全苏北？！”

　　“是啊……哎，好好地老师掺和这事干啥。算了，咱也不懂这些大道理，程老师既然要做肯定是为我们这些老百姓着想，就算看在咱儿子面上，我也要去给他撑腰。”

　　街角的文房四宝小店内，杨老板催促妻子拿衣服，穿好后立刻向设立在机场的临时法院跑去。由于观摩人数众多，所以此次审理特别设在军方飞机场，士兵还借来几千张长板凳给旁听者休息，但大家显然还是太小看百姓对这次审判的关注。在程城等国社党员半个月的努力下，新成立的苏北农会状告全苏北大地主的官司显然吸引了太多人，那些被迫无法移民或者生活艰苦的佃农长工们全来了！所以杨老板抵达会场时，板凳早已被一抢而空，只得和大伙一样站在外面翘首张望，幸好特意搭起的高高临时法庭不会影响视线。

　　数千军警将会场隔成两个区域，最大的自然是四面八方涌来的农民，而较小区域是苏北数千大地主代表，甚至还有皖浙两省来看情况的地主。细心人的发现，此次军警都没有带枪，每人手持的都是盾牌和两米长的木棍，用以隔开双方和防爆冲突，所以不少懂行的人都大松口气。

　　“快看……”人群陡然一阵骚动，杨老板和大家扭头看去，只见军警隔出的道路上走来十几位身着长袍气度不凡的男子，当看清楚面貌后，顿时有人倒吸口冷气：“乖乖，那不是在住在我们徐州的王聘卿王老爷子嘛。”

　　“看看，都是北洋的老人。李纯、段总长……扎辫子那个是张勋张大人！咦？那冯老爷子吗。他不是投靠了杨司令，怎么还和北洋老人有说有笑的？对了，那个黑脸的是谁？那是安司令，看见没……今天来的兵都是他手下，听说他是杨司令身边的护法金刚。安司令，没听说过啊？不是只有蔡司令和岳司令吗？你啊，多看看报纸！如今在法国的岳司令和蔡司令都是管外面兵的，专门打俄国毛子兵和日本兵的，安司令的兵是专打土匪管国内的。哦……你们说，安司令会不会把那帮地主都抓了？老子看他们早不顺眼了。”

　　“看啊，洋人！乖乖，那么多洋人来了！还有个小日本……”杨老板等人的目光中，汉格尔和刚刚抵达上海不久的美国时代周刊记者泰格·卡瑞斯步入会场，他们身边是上百赶来的各国观摩员和记者。显然这些嗅觉灵敏的欧美远东政治活动家们也意识到此次开庭意味着什么。

　　泰格·卡瑞斯背着相机，指着旁边入座的王士珍等人，问道：“汉格尔阁下，您对那些前北洋官员列席有什么看法吗？”

　　汉格尔虽然已经辞去美国商务参赞的工作，但酷爱东方的他很快就得到美国银行的青睐，成为美国银行驻上海代表。虽然不再为政治服务，但多年远东外交官生涯建立起来的深邃目光却非普通人能拥有。他笑着拍拍刚来的泰格大记者：“泰格先生，您还不了解这个国家。北洋虽然已经消失在政治圈，但他们代表的保守却没有消失！”

　　泰格继续问道：“那您觉得这次审判过后，地主阶层真会做出妥协吗？还有，对于这个新出现的农会，您觉得它的存在是否违反了法律呢？”

　　汉格尔说道：“泰格阁下，法律是基础，是国家执行的依据！没有工厂主会喜欢工会，更没有地主会喜欢农会，所以他们从开始出现就被认为是违法组织。但您不觉得他们的存在其实是帮助政府打破垄断和强权，帮助弱势群体吗？虽然讨厌，但至今没有任何民主政府真正地取缔了他们，因为政治家们都明白，很多社会问题是无法用行政命令和暴力手段去解决的，真正地办法是互相监督和制衡。”

　　“那么您对杨秋阁下突然想解决土地和人口分配不均衡的问题是怎么看的？军队正在向这里调动，储备粮食也多了起来，市场粮商被限定提高价格，这是不是意味着杨秋阁下支持农会？”

　　“呵呵……泰格先生，这些事您应该去采访他。”汉格尔睿智的笑了笑，回答道：“从我的观点看，苏浙皖三省虽然靠近沿海，又有上海、扬州、南京和杭州这些大城市，但却是人口和土地问题最严重的地区。肥沃的土地人人都想要，前清时期官员的侵吞、江苏盐商的一掷千金，还有大城市赚了钱后回家乡的大亨，这些都是导致土地越来越集中的因素，所以杨秋阁下迫切希望对土地分配进行改革。当然，我个人认为他急于解决也有俄国因素，列宁那些人正在煽动无土地者抗争暴动，法国、意大利、波兰和乌克兰都出现了这样的声音，中国这样一个土地分配权严重失衡的国家如果不尽快解决这个问题，那么谁也无法保证红色思想是否会渗透进入中国。”

　　“按照您的意思，我们应该支持他的改革？”

　　“支持……”侃侃而谈的汉格尔面对这个问题却突然停住嘴巴。支持杨秋改革意味着中国将逐步走出农耕社会，数百万较为富有的地主如果全部转入工商，其爆发出来的能量是非常可怕的。一个强大的工业东方……符合美国的利益吗？但如果不支持，穷党思想入侵后会导致围剿俄国的包围圈出现巨大空隙。何况现在国际社会也需要中国帮助打击穷党，在一些问题上需要照顾杨秋的面子。所以想到这些他也不知道如何选择，洒然一笑：“泰格先生，我已经不再为华府服务。”

　　泰格动动嘴巴刚想继续询问，人群中突然又爆发出一阵躁动，当他扭头看清楚来人后立刻意识到什么。中国共和党元老梁启超和民党新任总务秘书汪兆铭……两人的出现显然轰动了全场，谁也没想到共和党和民党会联袂抵达会场，将这场官司猛然推上了新高度。对中国还很陌生的泰格·卡瑞斯激动地站了起来，但旁边一句冷冷的话却让他猛然停住脚步。汉格尔望着和大家有说有笑两人，嘴角冷笑：“为了一场注定的失败来到这里，真是愚蠢……！”

　　是啊！这句话让泰格·卡瑞斯也意识到问题。无论他们是来这里观摩还是别的用意，作为各自党派中拥有重大影响力却没有任何官职的人物来到这里显然是巨大失策，因为无论他们是站在地主还是农民立场上，都会给杨秋留下挑衅的印象！哎……与国社党相比，这两家中国党派对于党派政治的了解实在是太匮乏，与其说是党派，还不如说更像个社团。而且他们的法律意识也非常淡薄，或许即使意识到也不清楚这场官司的真正含义。

　　还没开始的临时法庭热闹非凡，各类人物纷纷登场时，始作俑者的程诚正严肃地反复修改法庭陈词，但他的心已经完全热了，身体都开始发烫！而身边被临时赶上架担任徐州农会主席郝崇文却已经吓得满头大汗脸色苍白。这么多大人物啊？这，这还能打赢吗？民不与官斗，不与官斗……他反复咀嚼这几个字，被激起的热血和勇气在瞬间就熄灭，扭过头：“程先生，要不……”

　　“哥，不能算了！”

　　突然，一个声音从后响起，十几位徐州籍远征军士兵拥簇着一位下士走了进来，见到他郝崇文眼睛猛亮：“三弟！你怎么……”

　　“是总司令派飞机接我们回来的。”军人特有的激昂话语在小房间内回荡着：“哥，我们都支持你！总司令也是支持你的！他让我转告你，这次官司不是仅仅为徐州，是为全天下和我们一样的农民！更为我们中国的未来！”

　　“全天下的农民……？”

　　“是的，全天下！”


第四六十二章 大国之路（五）

　　上午十点整。

　　徐州特别法庭敲响钟声的同时，南京夫子庙旁的一栋普通花园洋房内，杨秋接过吕碧城递来的咖啡，眼睛斜瞟着落地钟：“应该……开始了，有烟吗？”

　　“好好地，抽什么烟。”吕碧城白了眼他，但还是乖巧的从床头柜里拿出一包。从访问美国两人的照片见报后，她就买下了这栋房子，上海南京两地来往。因为三个女人心照不宣都不想挑开这层薄纱，所以杨秋也会时常来这里小住。

　　吕碧城掏出烟，拿起火柴替他点上后安慰道：“不是都安排好了吗？也别瞎担心了。”

　　杨秋很少和苗洛说公事，甚至在芮瑶面前都不提，但在吕碧城面前却总是控制不住心事，望着坐在面前嘴角始终挂着淡淡微笑的女人，说道：“我不担心法庭，我已经让果夫和董用威提醒他们，只要把矛头指向身契违宪这一条，只要拿出证据，这场官司就是必赢的！兰清（吕碧城小名），你知道吗？其实从头到尾这些都是假的，是我策划的，因为我怕他们啊！”

　　吕碧城的手一抖，准备替自己点烟的火柴瞬间熄灭。她喜欢听杨秋诉说，每每他诉说内心时总会让她发现另外一个更加真实的男人。她爱死了这个男人，所以即便不喜欢政治但也绝不打断。但这次她却有些震惊，因为他从未听说过这些话，甚至都没想过一位手握百万大军，打败日本纵横欧洲，实际已经控制国家，只要想就能走出最后一步的他会害怕！

　　杨秋将咖啡杯捏的死死地，手背上甚至露出了青筋，声音低沉如同一只从未有过伙伴，独自行走于荒原的野兽：“真的！大家都以为这次是为了移民，为了土地分配权，但其实……都不是的！东北西北能容纳上亿人，有足够的土地去稀释掉人口。我真正想对付的是他们！他们这个士绅和氏族体制就像吸血鬼盘踞在国家身上，东南最富庶地区的官僚可以说都是他们的人！是，他们数千年来为国家培养了很多人才，他们是最早开始接触工商的一群人，他们在文化传承、教育和国家进步上的地位不可磨灭……但这个国家有四万万人口啊！四万万都在底层挣扎的人，四万万受到不公正待遇的人！我救过不来，甚至倾尽全国之力都救不过来！我也不可能耗尽国力去救他们。或许你不信，就算这次胜利了，他们依然是要被压榨的一群人！只不过压榨他们的人改成了我们，改成了国家！因为我们不是英法，有那么多殖民地。我们也不是美国，土地多的每个人分千亩都填不满！我们可以学德国，但我们没有德国的文化和工业底蕴。可我们偏偏是个幅员辽阔拥有四万万人口的国家……所以我们注定要走上大国道路的！”

　　“可这条路太难了。”

　　“国家穷，识字率低，小农思想传承数千年。搞工业化，城镇化都需要钱！都只能从农民血汗和利益上一点一点攒起来。说白了就是要靠他们用锄头一点点刨出粮食，养殖桑蚕、鸡鸭鱼猪，将这些商品转化为金钱才能供养改革。像我们这样人口和资源极不平均的国家，要搞工业化需要天文数字的投入。就像玉门那边一样，钻口井下去就至少要20万，钻下去或许连水都看不到！想打出一口油井平均要钻三次才能成功！所以短期内以工养工是很难做到的，只能继续从农业上补充。他们的负担已经很大，但他们却还要面临士绅和氏族的再次剥削！别看现在财税增加几倍，也别看工商多火热，可地方上有多少人真正听我们的？有时候中央政府的一道政令还不如氏族家长说句话管用！我们要进行社会化改革，就必须首先确保自上而下的政令顺畅。你看现在中央发了多少改革政令，但地方上又做得怎么样呢？减租减息是做了，可变着法又增加了很多名目。中央要求精简官员，但苏北一个县的官员比前清还多！我们要建司法独立，要以法律为本，但地方上那些家族还不是私设公堂，草菅人命！这些氏族和士绅在地方上一手遮天，已经挡住了改革的路！”

　　“这个氏族是必须打破的旧体制！但谁能打破他们？国社？军队？都不是，是一群他们想不到的人，是他们眼中的泥腿子，苦哈哈。我要让他们站起来，用农会把他们团结起来去对抗。可有谁知道，其实我只是在利用他们！兰清……我是真的怕，我用农会把氏族砸个口子，谁能保证农会将来不会把我们这些人砸烂？我的面前每次都只有两个选择，然后走上一座黑森森的独木桥，要么是光明，要么就是毁了这个国家的未来，所以我怕……”杨秋慢慢坐下，目光有些呆板。他突然想到和孙武的对抗，想到自己被孙武逼着离开武昌走上了今天这样一条算来算去，利用来利用去的道路。又有谁知道，其实他心中最想做的就是一位最简单的军人呢？此时此刻，他多希望有另一个穿越者站在面前，两人可以一起探讨未来，聊聊心里话。

　　吕碧城静静地靠在身边如同一尊美丽的雕塑，杨秋也没有继续说话，目光落在了方瑞送来的请报上。他突然想见见只闻其名的程城，这位普通的青年会年轻人一定很风光吧？可他却不知道，那一抹的华彩后会有多么凶险。

　　徐州平静的开庭了，双方简单介绍后拿出了各自的证据。黄远生的脸上庄严而肃穆，当到达最重要的陈词阶段时，杨秋眼中注定将散发出最炫美光芒的程城站了起来：“法官阁下，我想说两句。”

　　黄远生看看陪审团，点点头。

　　程城个子矮小，一米六都不到的身材站在台上就像个孩子。这位本该前程似锦，却自愿来到弱后地区执教，还拿出近半收入资助学生的年轻人站到中央，他普通的西装左胸上别着一枚青年会徽章，这或许是给人印象最深的东西了，但就是这样一个年轻人，将气氛带入了最高潮：“尊敬的法官，陪审团。还有台下数万我的同胞和兄弟姐妹。今天是个重要的日子，很多人甚至还不明白它的含义，那么让我来告诉大家。”他拿出一份普通的长工身契，高高举起：“这是一份身契，我相信很多人都认识它，也知道它，甚至自己就签订过！那么我来告诉你们，这是张什么样的东西。正是它……将四万万国民中的半数禁锢起来，让你们和你们的父辈日出而作日落而息，辛苦劳作揭开锅却始终是清水薄粥。因为它……数千万孩子得不到营养，得不到教育，就像我这样矮小瘦弱。因为它……我们这个创造出世界最精美瓷器和丝绸的国家却被认为是二等公民。因为它……最早创造出商业文明的中国却被土地束缚住手脚！因为它……”

　　临时法庭内安安静静，甚至连呼吸都暂时屏住。大家都被这个声音惊呆。或许有人听不懂里面的大道理，或许有人还无法理解身契和国家有什么关系，但所有人都惊讶这个小个子年轻人身体内居然有如此洪亮的嗓音，有如此宽阔的胸襟。汪兆铭坐在下面，其实他今天不是来支持谁的，只是想摸摸这个农会的底细，看看有没有合作的可能，但当听到程城激昂的话时，就仿佛看到了那么个人，那个想超越却始终如巍峨大山般压得民党死死地身影。

　　坐在斜后方的杨度看看他，嘴角戏谑的笑着。这些人还真以为杨秋是要搞什么土改，想借此捞好处，却不知人家的目光早就超越了你们太多太多，人家要推开的是大国之门！程城在瞬间就成为了中心，无数闪光灯对着他，无数记者用最快速度记录下他的每句话，翻译官们更是竖起耳朵不敢有任何轻怠。他微微撸了下头发，将发丝打理整齐，如同虔诚的信徒般转过身，向陪审团和大法官鞠躬，最后用响亮的话语来结尾。

　　“或许没有人知道，这张契约其实是完全无效的！因为它违反了……违反了我们中华民国的宪法，违反了保护人权禁止任何一切禁锢人身自由的法律。所以！我恳请大法官和陪审团，判定全中国所有的此类契约全部无效！判定全中国手持此类契约的人有罪！判定全中国被禁锢的同胞们都是自由的！”

　　震惊！震惊！还是震惊！

　　已经没有人能形容听到的话语，很多人甚至已经完全没有了意识，脑海里只会回荡着一句话……契约无效，我是自由的，我是自由的！“哈哈……”率先响起的却是带着哭腔的笑声，粗狂，嘶哑，就像每一位辛苦劳作身体早已遭受创伤的普通农民一样，笑容是那么单纯，声音是那么简单。

　　四周鸦雀无声，每一双目光都集中在黄远生和陪审团身上。他们暂时离席，按照程序进行内部商定。这个过程需要十分钟，而这十分钟恐怕是全中国最关心的十分钟。十分钟后他们走了出来，木槌狠狠敲响，所有心脏都随着木槌悬了起来。“现在宣判，经陪审团一致裁定……原告苏北农会状告7331位被告违反宪法，成立！裁定……所有带禁锢性质的契约无效！裁定……被告必须立刻解除契约，并恢复原告及其代理的所有苏北长工、佃农、丫鬟、身奴等人的自由！”

　　“赢了！我们赢了！”

　　“我是自由的，哈哈……我可以去移民了！我要有自己的田了！”

　　“中华民国万岁！农会万岁……”

　　当宣判结果落下的那一刻，围在四周等待消息的无数长工、农民甚至卖身的丫鬟们都猛然跳了起来，他们哈哈笑着，尽情呼喊着，宣泄着内心的激动，而苏北农会也因此一夜间得到了全苏北农民们的支持。

　　“赢了。程先生，我们赢了……”郝崇文像个孩子般跳了起来，紧张和不安在这一刻完全消失，数以百计的农民们拥簇着程城。与他们相反的却是一双双失望，不甘，无奈甚至喷着怒火的眼神。

　　其后几天内，报纸上全都是那位叫程城的年轻人的身影，全都是那句豪迈响亮让整个中国都记住的话“判定全中国被禁锢的同胞们都是自由的！”在某些人和国社得推动资助下，在如燎原的舆论和疯狂散播的消息下，农会这个新型组织飞速壮大并开枝散叶。苏北、苏南、安徽等等，每个省份都开始出现农会。

　　面对这股燎原的火焰，没有人愿意放弃已经习惯成自然的利益。在一波又一波原本伺候自己，帮自己种田卖命的长工和佃户都移民去东北和西北后，这股躁动和恨意已经压抑不住。

　　程城如往常一样骑着车，如今的徐州空气里多让他熟悉的热情和奋发。他很自豪，因为他终于做到了每一位青年会党员都想做的事情，用行动去改变国家和人民的命运。当然，烦恼也多了起来，比如在教书的同时，还要教会郝崇文那些人如何管理农会，毕竟这是农民自己的组织，主席也希望他们更单纯的只为农民服务。

　　“程老师，今天又来买纸啊！”小店门口，杨老板热情的招待着程城，准备将两捆厚厚的黄麻纸放到车架上，他已经打定主意，从今天起再也不收钱了。但就在这时，身边突然跑过一个人影，将他狠狠撞倒在地，包扎好的黄麻纸顿时散落一地。“王八羔子，找死……”老板抬起头，才骂到一半脸色就陡然僵住，只见到七八个暴徒突然从四面八方围了过来，他们带着厚厚的黑巾让人看不清面目，然后一颗又一颗子弹发了疯似的打入他最尊敬的程城老师的胸膛。

　　鲜血瞬间洒满长街，整个城市都被这枪声惊动了。


第四六十三章 大国之路（六）

　　雨花纷纷，满城哀色。

　　车队向徐州行驶时，窗外很难看到其它地区农田铺满苍翠的景象，虽然也有不少田完成春耕，但斑驳夹杂缺乏绿油油一片的美丽景象。车内的宋子清都皱皱眉。中国是农业大国，但却不是农业富国，耽误一季的苏北地区肯定会出现粮食紧张情况，所以叹口气道：“这个代价可不小。”

　　同车的杨度到没太在意，说道：“除了苏北外，江南的春耕都已经完成没受到太大波及。东北春耕比这边晚些，蔡济民已经下令所有车辆和军马帮助新移民耕种，从俄国缴获陆陆续续送回的十几万驮马也都上了阵，据说连坦克用上了，还抽调士兵去帮忙。照目前的移民速度看，东北全年的粮食产量至少要比去年增两成。所以只要确保西南、东北、两湖，还是能撑过去的。”他说到这里伸了个懒腰，这两天在江苏的官员谁能安稳合上眼睛？连他这样的人也都是彻夜未眠，声音嘶哑继续说道：“这也是没办法的事情，江苏和安徽问题太大。五千余万人口八千万亩地（这个数字取自民国1935年统计，和后世1.3亿亩不同，因为很多旱地缺乏技术手段无法利用），但一半土地却在百万地主手中！其中独占过万的约有千余户，集中不说思想也守旧顽固，要再不下狠心迟早会拖累死整个苏浙皖的改革。”

　　“不破不立，只是这个破代价有些大。”宋子清轻语一句，岔开问道：“徐固卿来了吗？”

　　“昨夜就到了。他好歹是江苏省长还是开国元老，在他地盘上出事哪能不积极些，我看……等会该有好戏看了。”杨度冷笑几句，深研帝王之道的他对开国元老可没什么好印象，但刚想继续说话前面的车子就已经缓缓停了下来。

　　杨秋神情严峻的推开门，满身戎装的打扮直让那些迎接他的官员全身冒寒气，胸口的国社党党徽和青年会徽章更是分外扎眼。宋子清口中的徐固卿就是前江苏都督徐绍帧，全国统一后他是少数保住权利的民党省长，这主要是当年他见到杨秋统一国家不可阻挡，所以很干脆交出了全部江苏军权，把自己和军队摘得干干净净这才保住位子。

　　只是这个位子今天怕是要难保了！看到杨秋那身藏青色军装，徐绍帧心底里的寒气蹭蹭就往上冒，当街杀人本来就是大案，杀的又是风头正健被四万万农民牢记于心的人，最关键还是国社的中坚分子，这不是自己找死嘛！不过他再想躲，现在也是来不及了，只得硬着头皮上去：“绍帧见过副总统。”

　　杨秋冷冷看他一眼，微一点头算是应承，然后带大家继续向户部山戏马台走去。戏马台早已是人山人海，几十万四面八方赶来的农民将这座历史上项羽观马阅兵的丛台围住，里层全都是赶来送葬的国社和青年会党员。士兵隔开的道路上，杨秋沿着石阶步伐沉重而缓慢，无数双目光随着他的身影徐徐前进。雨丝打湿了军帽和肩膀，顺着纤维的纹路向下延伸。

　　很快他就见到覆盖着国旗，胸口佩戴着青年会会徽静静躺在棺木中的程诚。虽然每位公派生都需要他签字才能出国，但事实上如果不是董用威的报告，他甚至根本不知道青年会中有这样一位自己的追随者。他的个子很矮，颧骨高高凸起破坏了整体样貌，就是这样一个扔在人堆里肯定找不出来的年轻人，但就是这个本该淹没在滚滚洪流中的年轻人却给了自己一个机会，一个推开大国之门的机会！

　　杨秋伸出手很想摸摸他的脸颊，但却发现自己的手颤抖得很厉害。只有他清楚，这个年轻人完全可以避开危险，但因为自己需要借口所以亲手葬送了他。如果不是自己的推波助澜，即使再无畏的人都不敢去得罪整整一个阶层，一个连自己都不敢轻易妄动的强势阶层！即使在后世法制健全的年代，这样做也不会有好下场。但他相信自己，于是坚定地组织农会，在法庭上用自己的声音从法理上解放了生活在国家最底层的大多数，他相信自己……而自己却利用了他！，他不是第一个，更不是最后一个，未来还会有多少这样的年轻人被自己用各种各样的口号和行动推上各式各样的战场，最后付出生命代价呢？

　　戏马台上，鸦雀无声，只有越下越大的雨水沙沙作响。邝煦堃是杨秋的秘书，没有前几任那样才华，也没他们那么出色，却是个非常细心的秘书。但看见雷猛撑起伞替杨秋挡一下风雨时，立刻拉住他指了指弯下腰的杨秋。杨秋弯下腰，将自己和程诚的青年会会徽调换一下，然后郑重的别在胸口，再回头时眼神已经恢复了清朗。

　　退后两步，然后庄严地举起了右臂。

　　“敬礼！”

　　雷猛嘹亮的声音中，首先是军人们向程诚遗体集体敬礼，然后官员一起三鞠躬。而当礼毕完成棺木盖上的瞬间，人群再也控制不住内心的痛楚，数以千计的吊唁者开始向前涌动。大家的目光也再次聚集到了杨秋身上，那一双双带着怒火的眼神分明就是要他说出“血债血偿”四个字。

　　宋子清有些担忧，徐绍帧更是头皮发麻，他们都怕杨秋控制不住自己导致失态无法控制！杨秋从他们面前走过，登上一块石头举起手臂。人群瞬间安静了下来，他握紧拳头却不得不再次做出违心的决定：“我知道你们等什么！我也绝不会让他们逍遥法外！因为这不是对程诚同志个人的犯罪，这是对四万万国民的犯罪，是对国家的犯罪！但我们不能动用私刑，因为现在是民国了，程诚同志就是不希望靠私刑去解决问题，所以才拿起法律武器为四万万同胞争取自由摆脱枷锁。我们要坚持他的路……我们要向程诚同志学习，将那些人参与此事并与此有牵连人揪出来，让他们接受法律的制裁！接受四万万同胞的审判！”

　　“为程城老师报仇！交出凶手，罢耕罢收。”

　　也不知是谁带头叫喊一声，猬集在四周的所有人全都挥舞双臂叫喊起来。当棺木向山下移动时，更是激起了最响亮的声音，无数双手臂伸了过来，他们只想用这种方式送这位为他们争取自由的英雄最后一程。紧随这种欢呼出现的，是一队队也不知从哪里冒出来的军警。这回可不是什么木棍盾牌了，全都是实实在在的钢枪佩刀，军官带领下这些操着其它省口音的国民警卫队士兵如迁徙的蚁群般，以最快速度进驻苏北和皖北各个县市。国民警卫队后面就是警察，平日里得过且过的警察们谁还敢有别的想法？再蠢的人都明白这回要是不出力，估计倒霉的就是自己了！当然也有不少通风报信的，可前脚进门后脚就被也不是从哪里冒出来的国民警卫队宪兵逮捕。

　　原本觉得应该和自己没什么关系的官员们也陡然发现，大大小小的政府机构门前也都开始出现士兵，就连他们的家门口都有！“看看！这算什么？！我们是囚犯吗？大明洪武年间都不敢如此对待官员和议员，还有没有王法了！这是共和，不是他家的一亩三分地！”徐州市府旁的江苏商会内大楼内，一个声音激动地叫喊了起来。汤觉顿扭头看去，他认得正叫嚣的那人，叫张行书，以前是扬州的盐商，辛亥年加入共和党。后来因为杨秋将盐业收归国家专卖后，就带钱在苏北大肆囤地，短短几年间就置办了万顷良田，如今又被他竞选为共和党的国会议员。

　　“这是四万万人的民国，不是一家之堂！他不是让泥腿子起来抗议吗？不是让泥腿子抱成团对付我们吗？不是想把全江苏的佃户长工都弄去东北吗？那好！我们也去抗议，去南京！地也不种了，就干脆荒着，有本事他把全江苏的人都弄去东北，否则就看着那些泥腿子饿死吧！”张行书还在叫嚣着，似乎大有豁出去把皇帝拉下马的架势。四周众人也都被他煽动起来了，不少人跟着大叫要对抗到底，把耕地彻底荒着也不让农民种。

　　汤觉顿摇摇头，这些人把杨秋想得太简单了，要是他们真联起手来恐怕只能让人家杀得更痛快！所以也不再听这些没营养的话，走入了旁边房间。房间内几位共和党大佬面色忧忧，尤其是梁启超拉着民党汪兆铭嘀嘀咕咕似乎在盘算什么，他见到汤觉顿进来立刻追问道：“觉顿，外面情况如何？”

　　虽然汤觉顿是国会议员，但比起梁启超无论是声望还是人脉顿都要矮半个头，两人又有一段师徒之缘，所以他先鞠躬后才说道：“老师少安毋躁。徐省长正在市府和副总统商议，恐怕再有一会就能有结果了。”

　　“这还商议什么？他这明显是要把我们江苏往死里逼嘛！”梁启超跺跺脚。自从蔡锷蔡锷投入国社后他性格就变了很多，中日战争后自觉立宪不可为就加入共和党，由于威望高门生故吏众多很快成为共和党内的元老。只是这位元老却对党派政治完全不熟悉，恨恨道：“南京是首府，但不是江苏！各省自治是说好的事情，他杨秋插手地方本就不对，现在还搞出这么大动静实在是过分了！他这个副总统本来就是管兵的，内政应该是总理站出来说话。现在倒好，唐绍仪被他搁起来不说，还把大总统当成了摆设，这件事决不能就这么算了！国有国法家有家规，要是人人都越僭做事还成何体统。”

　　“这件事杨秋做得的确过火，他们国社内也有大把的士绅，这样做实在是不可取。”汪兆铭说道：“一家独大终究不是好事，要是再没了苏浙皖恐怕……哎。”

　　汤觉顿看看这位最近的民党红人，对他这句话中的挑唆意味心底不满。国社是有大批士绅，但国社这几年借欧战和杨秋主政的机会早已转向工商转移，摆脱了靠土地生存的初级阶段。而且西南的安民行动和中原土改更是把国社人气最高的两地的土地问题解决。至于东北本来就没有土地问题，何况现在又是军管，山东河北也被人家打得服服帖帖。所以这句话明显是想挑唆共和党带头，借此事打一下国社和杨秋的风头。但梁启超却没听出其中的意思，连连道好：“说得好！既然民国是共和国体，就要有个共和的样子出来，不能事事都由一个人说了算，要是那样还要选举干嘛？还要国会作甚？！所以这个苏浙皖我们是必保的，要是保不住就没法牵制国社，难道还要继续走回头路弄出个皇帝来不成？兆铭，你看我们两家是不是能联合起来，国社那里我和谭延闿他们也有些交情，干脆一起弹劾他！就算弹劾不了也要打破这种快要独裁的局面。”

　　若非梁启超和自己是半师半友，汤觉顿甚至想在他头上淋水让他清醒些。杨秋虽说是副总统，但也是国家改革发展委员会的委员长，全国发展和地方改革都要经他之手！就算这些都没了，可他还是国社的党主席，黎元洪和唐绍仪不过是执委罢了，要是把他逼急明天就能登上大总统宝座，谁又能拦他？再说了，各省自治是不错，但自治又不是独立，中央的政令依然是铁律！就算苏浙皖三省一起，也都是不能对抗中央的啊！

　　见到汤觉顿不说话，梁启超心底有些生气，怎么说也是草堂弟子，所以板起脸说道：“此事若是你不去做就算了，我自己去南京找张季直，总不能让他杨秋把苏浙皖三省搞得乌烟瘴气。”他狠狠推开门，但还没走出去就有人冲了进来：“梁先生，不好了！刚才南京发了通电，唐绍仪总理调整了部长人事，大总统也签署通过了。”

　　人事调整？汪兆铭眼皮子猛跳，难怪张季直这些部长一个都没来苏北，唐绍仪这个内政总理也不闻不问。连忙追问：“怎么调整？”

　　来人咽咽口水，说道：“伍廷芳先生和蔡元培先生的外交部和水利部都被拿掉了，换陆征祥出任外交部长，北京财政局局长廖仲恺出任水利部长，还有……”他看一眼汤觉顿，这也眼神让后者突然非常不妙，没等问话脑袋就一下子懵了。因为那人说道：“我们张部长也被换了，由觉顿兄接任农业部长。对了，悬着的司法部长也出来了，是杨秋嫡系邓玉麟，听说他已经与上月在退役。法国回来的胡惟德改出任副总理。”

　　我当农业部长？！汤觉顿只感觉头皮一阵酥麻！你免掉张季直也行，换自己的亲信上去更好。但突然让自己上去，而且还是这个共和党的生死时刻，这不摆明了要制造共和党内部分裂嘛！再看四周众人望着自己的眼神，汤觉顿只觉得头晕发胀不知怎么办才好。

　　别说他了，就连汪兆铭和梁启超都浑身发冷。因为国会议员是要选的，但部长都是由总理任命的，所以唐绍仪能很轻易配合杨秋拿掉这些棋子！在全国上下都盯着江苏，盯着自己这些人的时候，民党、和共党内三位最重要的元老却被唐绍仪一撸到底，谁还不明白意思？这一巴掌也实在是太响太辣了！汪兆铭沉着脸，自从答应黄克强来民党后，他还是第一次感觉压力重重。和国社相比，几年来民党的劣势不仅没缩小反而扩大了，因为如今杨秋夹袋里面的人比袁世凯当年还雄厚。拿掉三位部长的唐绍仪不说，又让邓玉麟去司法部！胡惟德又起来了，还直接把廖仲恺和汤觉顿扶起来分裂民党和共和党……这手段，哎！克公，我是肯定要辜负你的厚望了。

　　一巴掌将蠢蠢欲动的民党和共和党继续压住后，杨秋又拿出一叠厚厚的资料抵到徐绍桢面前：“徐省长，我本来是不想管也不该管你们江苏的事情的，但你自己看！这就是你当政四年给中央的交代吗？！四年里土地不仅没扩散反而愈加集中，地方上巧立名目收取的杂税十几种！这两年欧战全国经济一片向好，就你们江苏每年才增长不到半成！你们江苏到底要干什么？是不是要给中央一个下马威！”

　　徐绍桢汗都出来了，但杨秋却不给他任何辩驳和说话的机会，又把一叠犯罪记录丢到他面前：“大总统已经说了，谁做的事情谁负责，这些人你按照名单点名吧！所有犯罪记录都是有实有据的，司法部、警察、廉政公署，税务司都会配合你的工作，要想走就先把这件事干好了再走。别当了一辈子官，到头来却被几千万老百姓戳脊梁骨！”

　　这番话说得徐绍桢脸上青一阵红一阵，等杨秋走出去后才拿起犯罪资料翻看，可当看清楚上面那一排排醒目的名字后，心脏差点蹦出来了，按照这上面点名……江苏官场和士绅还能剩下多少人？！


第四六十三章 大国之路（七）

　　“江苏是我们的地方，各省自治是他杨秋提出来的，现在凭什么收回去？我们要抗争到底！”

　　汤觉顿迷迷糊糊走到外面时，那个张行书还在大放厥词谈江苏自治。他也赞成各省自治，但问题是自治不是独立，也必须执行中央改革政策。可笑那些人却以为自治就等于独立，谁也不能插手，这不是玩笑嘛！当然，和这些乱七八糟的事情相比，他现在满脑子都是突然成为农业部长的震惊。说心里话，到了他这个位置肯定是想往上爬，但国社一家独大的情况下也就剩下农林水利几个部长职位能分配，这还是人家故意手指缝里漏出来的。

　　农业部长啊！看对待土地就知道杨秋对农业是认真地，绝非以前那些人能比，可以想象这个位置绝对非常重要，问题是……自己要是接了这个职位，还要不要做人了？还没想完，张行书见到他就喊了起来：“呦，这不是觉顿兄嘛，在下要向您道喜了，农业部长……好！”虽然一个好字，但语气却冷硬的很，四周众人的目光也各色各异，就好像再看一个叛徒般。

　　汤觉顿没理他，与这种人争辩只能是越争越黑，所以自顾自下楼准备去见见杨秋。这个农业部长的位置实在是太扎手，即使心里想也是不能干的。但他才走到楼梯口，几个身穿制服的年轻人突然迎面走来。

　　“谁是张行书？”

　　年轻人穿着笔挺制服，腰骨笔挺一看就绝非警察，反倒像那些严格训练的军人，随着他们上楼一股子肃杀的味道瞬间弥漫而开。汤觉顿更觉得这些年轻人来历不凡，因为他们腰里佩戴的全都是民元式手枪！身为草堂弟子，他和蔡锷等军界的人很熟，所以听过国内武器配属中的不成文规定。就比如东北和西北为对付流寇，个人是可以持有猎枪的，但必须要有持枪证，否则就是违法凡被发现当场击毙。而这个民元式手枪从参加欧战后就被各国公认为一把好枪，英法还购买了专利仿造，所以只配属军方和机要单位，警察哪怕是总警司都只能用国内自产左轮手枪，所以这些人显然不是警察那么简单。

　　张行书虽然也是国会议员，但他出身盐商那有什么军界朋友，不仅没看出蹊跷，反而仗着自己是国会议员满脸倨傲嚷嚷道：“我是张行书，几位找我有何贵干……”

　　为首的年轻人根本不废话，直接挥挥手：“带走。”

　　得到命令后几个年轻人立刻动手抓人，张行书这才明白他们的来意，壮着胆子斥喊道：“你们是谁？谁让你们来的？我是国会议员！你们凭什么抓我？那杨秋难道想造反吗……！”他这么一喊，四周的士绅和官员也纷纷围了上来。梁启超和汪兆铭听到后也跑了出来，喝道：“站住，你们为什么抓国会议员？程诚又不是他杀的！”

　　“谁说我们是为了程诚烈士的案件来的？”年轻人斜视梁启超，从兜里掏出证件在张行书面前扬了扬：“看清楚，我们是民国廉政公署的，从现在起你有权保持沉默，但你说的一切都将成为呈堂公证！带走。”

　　廉政公署？四周恐怕只有汤觉顿对这个机构最清楚了，这是三年前为监督中央政府国内基础建设资金使用情况，防止有人上下其手而设立的。设立三年来权利逐步扩大，并开始介入一些反腐败和贪污案件中。梁启超也听说过这个机构，也知道他们后面是谁，但既然自己在岂能让他们无凭无据抓人！于是站出来厉色道：“不管你们是谁派来的，没有证据就不能随意抓人！”

　　年轻人显然认得梁启超和汪兆铭，皱皱眉后突然拔出了手枪：“梁议员、汪议员（两人也是国会议员），司法独立是宪法中规定的，所以我没有权利向你们说明，有什么事情可以去法院听审。如果诸位继续干涉，我会以妨碍司法公正罪名逮捕你们！至于我们为何要带走张议员，你们可以问问他自己，两年前淮安县的三千亩水田他是如何买下来的！”

　　自觉有梁启超和汪兆铭撑腰的张行书听到这句话顿时如蔫了个公鸡般，当大家看向他时已经是目光闪烁脸色死灰。梁启超更是气得连连跺脚！还用解释吗？看这幅表情就知道田地肯定来路不正！年轻人见到他们再不说话，收起枪后再次挥挥手。“放开我，你们不能抓我，我是国会议员，我是国会议员……”张行书越来越远的呼喊如同一柄重锤击打在众人身上，不少人更是额头冒汗，脚下开溜准备先行离开。

　　但他们还是被堵在门口，一大群税警和民事警察开始点名：“严武、沈炳烈、周安坤……带走！”一句句带走，一个个高呼冤枉却脸色惨白目光游移的官员和士绅让四周静若死去。杨秋出手了！而且一出手就是毫不留情！刚才还百十人的商会内竟然一下少了二十几张面孔，这个比例和规模实在是太吓人了！

　　几乎是同一时刻，苏北和皖北人人瞪大眼睛，一位又一位官员和地主士绅被各种罪名拒捕，在这样的天罗地网下那几个早已被安全局盯住的凶手也纷纷落网。霎时两地到处都是哭喊和拍手称快的叫好声，数以百计的官员和士绅在警察的押送下被送往南京，一串串的嫌疑犯场面甚至让人想起了八旗入关后做的事情！这一幕让梁启超实在坐不住了，拉着汤觉顿一起去见杨秋。两人不管怎么说都是国会议员，所以邝煦堃客客气气将两人带进办公室。

　　进屋时杨秋正在收拾东西准备回南京，看到两人就仿佛完全不知道外面的事情般，笑呵呵迎了上来：“卓如先生！久闻其名却一直无缘得见，让您屈驾来拜访我，实在是惭愧，惭愧！伯和，还不快去泡茶。”梁启超见杨秋还在演戏，气得狠狠坐在他面前，冷冷道：“副总统的茶梁某可喝不起呢！”他这句本来就在气头上，说完后自己也后悔了，毕竟杨秋这些年所作所为有目共睹，所以后面也不知如何开口，只得先闭上嘴巴。

　　杨秋却不在意，笑呵呵坐在了他面前。汤觉顿见到两人互相较劲都不开口，干脆硬着头皮先拉开话头：“副总统要务繁忙，觉顿也不妨直说吧。农业部长一职汤某实在不敢窃取，还望副总统……”他还没说完，杨秋脸色冷了下来，故意看一眼梁启超低声道：“觉顿兄可是有什么苦衷？农业乃是我国根本，四万万张嘴巴嗷嗷待哺，只有农业强了国家才能兴旺。这是个了不得的大事，总理选你出任不仅仅是他个人的意思，也是看中觉顿兄的才华！……再说，杨某也是无权决定部长任命的。”

　　梁启超深吸口气，强忍下心中怒火，尽量使自己保持心平气和道：“季直兄在任几年矜矜业业，万事小心不敢怠慢，说免就免岂不是寒了人心？副总统为何不再斟酌下呢？”

　　杨秋装出很心痛的模样看看梁启超：“卓如先生说的不错，张部长受命危难，为我国农业建设的确做了很大成绩，这点是任何人都不能否定的，所以我已经向国会提出建议向他授勋以示国家表彰。但如今国家已经初步安定，我们这些人也该多考虑未来了。以目前的国家情况，农民们是没办法自己去掌握先进的耕种方式，也不可能去主动去移民拓土创收粮食，更别提开渠建水库了。所以我们这代人就应该主动站出来，想办法去鼓励移民，去开荒拓土！去发展农耕水利，去学习国外的先进耕种法，然后推广到田间地头。这些东西……万事小心是办不好的。”

　　这番话让汤觉顿身体有些发烫，自己就读草堂，革新为国东奔西走不就是为这些东西嘛，可是他看到梁启超的脸色，喉咙里“我想干”三个字却又生生憋了回去。梁启超脸色愈发阴沉，说道：“改革是好，但不能一味走强权的路子！各省自治是中央政府定下，为何今日副总统却大肆干涉江苏的事情？那些士绅官员或许有错，但如此这般大肆抓捕与清廷有何区别？如今国弱民贫，正是应该休养生息的时候，之前副总统你参加欧战已属冒险，幸好苍天有幸化险为夷。既已达成目的就该见好收手，这般大动干戈实非百姓之幸，更非国家之幸！国内有识之士如今无不为忧心忡忡！所以还望副总统阁下即刻发表声明，化干戈为玉帛。”

　　他这番话已经是明着指责了，连汤觉顿都觉刺耳，但杨秋却不紧不慢继续抱着茶杯，吹去上面的白雾后眼眉一挑：“梁先生的意思是程诚同志做错了？四万万同胞应该继续被人用奴契禁锢自由？土地应该全交给那些士绅？地方官员可以不听中央政令自行其是？我倒想问问，梁先生你这到底是想自治，还是想闹独立！搞割据！”

　　汤觉顿见他声音越来越大，到最后狠狠将茶杯往桌上一跺，目光也变得极寒，知道要糟但已经拉不住了。梁启超被激怒了，想他一向以宪政自居，庚子年更是抛头颅洒热血试图振兴国家，到头来却得了一句闹割据，如何还受得了！站了起来手指哆嗦回敬道：“杨秋！你你你你……这是破坏共和！是把国家往绝路上带，别以为军权在你手里就能胡作非为，我一定要弹劾你！弹劾你！”

　　“国会议员有弹劾政府官员的权利，梁先生尽可去做就是。不送！”杨秋说完，反倒把目光投向汤觉顿：“汤部长，万事多想想，我们这代人是该为国家留下点什么，还是去阻挠四万万国民走向幸福！”

　　梁启超已经完全气傻了，见到汤觉顿居然在苦思杨秋的话，指着鼻子厉声骂道：“好啊，好啊！觉顿你也要当叛徒了！好……天理昭昭，天理昭昭！我就不信，这个天底下没有说理的地方了！”

　　他气急后推门而出，差点将要进来的杨度撞到，汤觉顿苦笑一声向杨秋点点头后也追了出去。随着两人离开，这场大戏算是进入了最高潮，尤其是越来越多的江苏官员和士绅被捕后，全国上下更是胆寒心惊，纷纷在想这场风波到底会何时收场，会不会波及他们头上。

　　杨秋缓缓坐下悄悄吁了口气，向杨度挥挥手：“《土地改革法案》也该出来了，今夜你和我一起回去南京吧。”


第四六十四章 大国之路（八）

　　“来了，又来一个……”

　　“这个犯什么事？”

　　“什么事？大事！放债，逼苦主卖女儿还，等拿到钱还说少又把苦主家的田给抢走了，人家想告状就派人堵在路上把状告的直接推下了山！”

　　“嘶……真的假的？”

　　“能假吗？你是没看见，法庭上苦主一出现，吓得跟筛糠似得发抖，法官直接就判了个斩立决！”

　　“王八蛋！副总统干的对，这种人早该杀了！”

　　“对，我也支持副总统！他才是帮我们老百姓说话的人。”

　　1918年的初夏绝对是影响深远的，当杀害程诚的凶手被捕并交代幕后主使是几位气急败坏的大地主后，江苏和安徽两省顿时剧烈动荡起来。数以千计的地主士绅和与他们勾结的官员被牵连，他们中不仅有共和党，民党，更有前几年投靠过来的国社官员。但这一次杨秋已经下定决心，所以整个苏皖官场的害群之马全被一网打尽！司法部甚至动用专列往南京运送嫌犯，设立于紫金山脚下的临时特别法庭更是日以继夜开庭审判，每天都能吸引上万人围观旁听。

　　当一个个证据摆在面前后，那些往日里趾高气扬横行乡里的士绅开始发抖，而和他们勾结的官员更是面无人色。随着审判深入和记者们的推波助澜，地方上的阴暗面彻底暴露在世人面前。很多生活在城市里的人此时才发现，原来偏远和保守地区已经到了如此骇人听闻的程度，不仅将中央政令当耳旁风，还勾结成群大肆屯田、明降租息暗收厘金，贪污受贿盘剥无度、私放高利贷谋取巨利，其中更有被查出勾结日本人偷偷出售明令禁止的资源的家伙，真是黑了心的卖国贼！一桩桩一件件不仅震动全国，成为茶余饭后最热门的话题，也震动了整个民国官场！做了亏心事的每天都心神不宁暗自焦心，谁也没想到杨秋这一出手竟然这么狠，这么直接，那些证据有些连他们自己都忘记了，居然还能翻出来！就连没做过这种事情的都暗暗告诫自己，顺带查一下家里人这段时间是否瞒着自己做过什么事，生怕烧完江苏和安徽后这把火后又查到自己的省，所以先做预防工作。

　　而就在这个时候！国会议员，共和党大佬，天下无人不知的戊戌变法领袖之一，梁启超带头高调递交弹劾副总统杨秋的提案，兔死狐悲下居然也拉到不少苏浙皖议员，还发起士绅签名运动。以滥用权力，违反宪法、擅动军队、罔顾人命发起弹劾行动。这个弹劾议案绝对是爆炸性的，从杨秋起家开始还没人敢如此直接挑战这个年轻人的权威，有人观望，有人暗笑，当然更多人直接就和弹劾派对骂起来。随着双方言论越来越激烈，很多事情上都开始直接撕破脸谩骂。这股风潮同样弥漫到民间，尤其是苏皖两省更是闹得沸沸扬扬，不少地方的士绅和地主害怕丢了田地于是纷纷抱团抗议，而国社和如雨后春笋般飞速发展的农会也坚定站到杨秋身后，发动苏皖罢耕运动。

　　由于田租双方无法达成新的耕种租赁协议，连很多已经完成春耕的田地都开始出现杂草。一边是地主士绅咬牙宁愿荒废也要保住田地，一边是希望得到公平公正待遇，但又希望能尽早回到熟悉的田野上的农民。所以事情到了这个时候，该如何收场已经没人能知道了。

　　一大清早，泰格卡瑞斯就拿着相机等在门口。作为美国时代周刊记者，在汉格尔帮助下他终于获得采访并跟随杨秋一起参加今天国会表决的机会。身为政治类周刊记者，他清楚今天对远东这位横空出世的年轻人意味着什么。虽然所有人都知道弹劾表决绝对没有通过的可能，但如果反对派取得一个较大赞成票数的话，那么对他的政治生涯和威信绝对是个不小的打击。

　　那么他今天会以什么样的方式化解这场危机呢？是以绝对票数获得信任继续推行他的改革，还是另一个局面？大门推开，严正以待的警卫们拱卫着那个年轻人走出大门，泰格卡瑞斯举起相机对准他后发现，他的脸上居然没有半点紧张，还很轻松地轻吻了两位太太……泰格有些羡慕，这个国家在逐渐获得西方认可的同时，好像忘记改变封建的一夫多妻婚姻制度。

　　“卡瑞斯阁下，不一起走吗？”

　　泰格从羡慕的遐想中醒来后，杨秋已经坐上轿车向他招手。当他紧随钻入车厢，望着仿佛不知道今天是决定命运的一天的杨秋，终于忍不住问道：“副总统阁下，您不担心吗？”

　　“担心什么？失败……不！我不会失败的！这不是自信，是他们给了我信心！”杨秋指指窗外。泰格这才发现，从这里通往国会大厦的道路两旁不知从何时起已经悄然站满人。他们中有国社党员，有激进的青年会年轻人，有郝崇文带领的从苏北千里迢迢赶来的农民，更有全国各地杨秋的支持者！一张张真挚而热切的脸庞，一双双因为被裁定恢复自由后变得透亮的眼神！是五万还是十万？或者是五十万？！没人知道今天有多少人涌入南京，泰格一路都能看到穿着不同衣服，带着徽章，挥舞国旗然后将整个城市淹没的杨秋支持者。如果这一幕发生在美国，发生在欧洲任何地方他都不会惊讶，但这里是中国！一个几年前还愚昧、封建、连共和都搞不清楚的国家里，居然出现了如此声势浩大的支持者游行！这是上帝的玩笑吗？他突然想起小时候看过的中国照片，那些照片上的中国人无一例外都眼神呆滞表情麻木，那时候他对中国的印象是“木偶国家”。但今天他却才知道，其实中国人并不麻木，他们对政治同样拥有巨大的热情，对世界也有着和美国人一样的好奇心，只不过以前那些统治者把他们当成了“木偶”！而这一切一切的变化，全都因为身边这位操控那场旷世而伟大的宪法官司，因为那句已经传遍世界的宣言。

　　“全中国被禁锢的同胞们都是自由的！”

　　这句话，将压在四万万人心头的大石掀翻！清政府入关数百年后他们终于再次为了得到国家承认的自由公民！这一刻，泰格甚至想起了亚伯拉罕林肯，想起了华盛顿！想起了南北战争中奴隶们被解放时那种狂欢和震天动地的呼喊的景象。

　　轿车在这种感悟中抵达了国会大楼，这幢由汉阳和重庆两大工业集团捐助的崭新大楼去年底才刚刚投入使用，它现在是南京最大也是最漂亮的建筑之一。但它却没给泰格任何宏伟气派的感觉，因为他突然想到一件事。杨秋今天要在自己企业捐赠的国会大楼内接受不同政见者对自己的弹劾表决，这算不算戏剧性？如果他失败，会不会气得拆了大楼呢？

　　两人下车步入大厦后，喧嚣吵闹的会场内因为他的出现瞬间安静了下来，以梁启超为首的弹劾派目光死死咬住他，透着令人心悸的寒芒。但就在开会的木槌声敲响后，还没等他们有所反应，杨秋却陡然站了起来：“在关于弹劾我的投票前，请允许我说两句话。”向黎元洪，唐绍仪和议长行礼并得到同意后，杨秋向邝煦堃做了个手势。后者很快带人将早已准备好的一箱箱文件搬了进来，然后将其发放到每位议员手中。

　　“这是什么？”

　　“程城法案？”

　　“不对，看这里，应该是土地改革法案。”

　　众人纷纷翻开厚厚的草案窃窃私语，不明白为何杨秋突然在这个时候提交新法案，所以目光逐渐又集中到他身上。杨秋拿起一份土地改革法草案，缓缓走到讲台中央，作为在场的唯一记者，泰格拉着临时充当翻译的邝煦堃走到最前面，半蹲着调整相机镜头。

　　镜头里的年轻人已经没了刚才的轻松，脸上写满忧国忧民的凝重，他微微挽起袖子，手执着草案扫视全场：“这是我带来的，但它却是一位倒在卑劣暗杀中的普通教师草拟的！他原来把这份法案称为《中国土地改革建议草案》，为了纪念他的不朽，我临时将这份草案改成了他的名字。他一个年仅26岁的年轻教师！从四川的雅安私塾走入成都师范学堂，再从师范学堂前往美国哈佛大学深造工商管理和文学！回国后他没选择从政，也没选择经商，而是前往徐州，去教书育人！一年多来他不仅出色完成了自己的工作，还拿出一半工资购买学习用品资助家境贫寒的学生。原本，他可以不卷入这场纠纷，但他害怕自己的学生因为土地和生存无法继续就读，所以就给我写了这样一份建议。”

　　“他是谁我想已经不用再说了，今天让我们大家一起撇开政治身份，忘记各自的政党，来看看一个年轻教师对这个国家未来的构想。他不偏激，也不仇视任何拥有田地者，所以在第一条上，他就注明了承认土地所有者对土地的拥有权！但他也看到了土地集中化的恶果，看到大多数国民举步维艰连吃喝都无法保证的艰难后，他提出了八条建议。”

　　“第一，取消全部老租契，代以民国政府颁布的标准土地承包合同，以类似工人劳动合同的平等方式解决所有者和耕种者之间的不平等待遇，明确租期不得少于三十年，租金不得高于土地收入的两成，租期内不得以任何方式增加租金……等等措施，以确保和维护土地承包耕种者的权益不受侵害，同时对土地出租者开征土地增值税。”

　　“第二，建立农民互助协会，帮助低收入农民家庭实现技术、资源、财政上的互助互爱，打破目前农民不得不过分依靠各类民间高额私贷购买种子，开发土地的需求。请求中央政府、中央银行在政策上向农会倾斜，并从国外引进优良种子，组建国家农业实验室，以实现全国农业大迈进支持工商和人口增长的需要。”

　　“第三，对过多拥有土地者按照土地规模加收土地保有税，以水田每户家庭1000亩，旱田每户2000亩为上限，凡超出者每亩地每年征收被征土地价值的百分之五作为税收……”

　　“第四，对荒山、荒地以政府托管的方式进行养护，推行植树造林保护水土。国家必须对全国所有主要河流、湖泊附近的水土进行养护，禁止一切人为开荒破坏水土的行为！长江以北禁止放养山羊等会啃食草皮树根危害植被的动物！”

　　“第五，对于有主人却荒芜一年（含）以上的土地，国家有权自动收回土地所有权，并将其利用。”

　　“第六，建立国家公租制度，即中央政府通过向市场购买等方式回笼土地，然后承包给那些无土地者。公租田推行以纳粮代税，水田连续耕种满15年，旱田10年，耕种者自动享有该土地的所有权。这样不仅能解决无土地者的生存情况，也能增加国库储备粮数量，同时进一步完善目前国家农场和私营土地两者间的空隙，形成未来国有农场、私营土地和公租土地的三头并进模式。”

　　“第七，利用《移民土地法》加快向地广人稀的东北和西北移民，建议从江苏、安徽、山东和河北四省向东北总移民三至四千万人口，从河南、陕西、山西和四川向甘肃、宁夏、新疆移民两千万人口，同时建议在西北推广种植耐寒的棉花、大豆、青稞、小麦和甜菜等作物。同时建议中央政府将新疆重新划分为三省，除便于管理外也能尽可多利用土地，并进行较大规模屯田戍边，开发西部确保国家边陲安危……”

　　“第八，建立中央直辖国土管理局，对全国山川、土地、河流等进行大规模调查，进行统一有效地管理，有组织性拓展荒地使用规模，发展新兴技术利用山地、荒地，禁止任何地方政府未尽授权滥用土地……”

　　徐徐缓缓的声音中，一些人的脸开始变色。这份草案第一条看似保护地主权益，但后面几条却无一例外都是限制和囤积土地。租金少点也就算了，但那个土地保有税却直接指向田产较多的大地主！更甚者是那个荒地一年后国家自动收回的条款，简直就是给目前罢耕的农会撑腰！上千万亩罢耕土地，光靠地主们自己是不可能完成耕种的，一旦到了时限被裁定故意荒废，恐怕连根草都拿不回来了！

　　梁启超等弹劾派脸色更黑了，好好的弹劾表决却被一份突然出现的土地改革法破坏，顿时气得就要站起来。就在这时，两道从讲台射来的锐利目光却让他们浑身一颤。杨秋嘴角划过一抹冷笑，放下草案声音陡然变得高亢起来：“我知道！今天有一些人启动了对我本人的不信任弹劾表决！我不在乎，这是你们的权利，国会拥有监督我们这些政府工作人员的权利！我想说的是，你们每个人……在投票前都应该想想这份草案，想想死去的程城，想想外面那些年轻人和同胞对国家的憧憬，对政府的信任！”

　　“身为国会议员，你们要考虑的不是某个阶层，而是这个国家的未来！是民族的未来！你们是这个国家最精英的一群人，到了你们这个高度，金钱、财富和土地有什么用？！如果你缺钱，那么我建议你去买我杨秋名下公司的股票，我保证你三年翻倍。你们为什么死盯着土地，为什么要和那些弄困潦倒，食不果腹的农民去争夺土地呢？时代已经不同了，是必须走出束缚民族千年的土地思想的时刻了！遍观世界，每一个世界强国都已经解决了土地分配的问题，为什么我们还要自束手脚呢？！”

　　杨秋的手用力挥舞着，声音在泰格卡洛斯不停按动快门的配合下扩散至每个角落：“我很高心。有人弹劾我，说明民主又向前走了一步，我不会阻止任何弹劾议案，但我希望在弹劾的同时，也针对这份草案也进行投票表决！为什么我那么急？因为当我们侃侃而谈时，我们的人民正在忍饥挨饿，他们一刻都不想再等待！”

　　“请大家表决吧……我会接受任何结果，并已经做好了辞去全部职务的准备！”杨秋最后重重的丢下一句，然后快步回到自己的座位上。那一刻，全场安静地落针可闻，就连发动弹劾的梁启超都没想到，杨秋会突然把土地改革和对他的弹劾强行捆绑在一起！这样一来，反对他也就变成了反对土地改革，说大了就是直接反对中央政府的改革决心，反对外面数十万翘首以盼等待结果的国民，反对了四万万获得自由的国民！

　　原本他发起的弹劾就不可能在国社控制八成席位的情况下获得成功，无非是想借机造势罢了，现在杨秋不仅丢下准备好辞职的重话，还强行和新法案捆绑在一起！这下还有谁敢站出来？那一刻，梁启超浑身都发抖了……这算不算政治绑架？！

　　无耻！！！


第四六十五章 大国之路（完）

　　南京的中央警卫103师驻地内，气氛凝重。

　　这个南京最大武装力量被一圈圈铁丝网与外面世界隔开，但隔得开人来人往却隔不开风雨满城的针对杨秋的弹劾议案。与外界纷扰不同，那些所谓的民国政治家们在侃侃而谈时，总不自觉的忽视军队，只有少数人不敢怠慢。因为他们知道，以杨秋在军中的威望，别说真被弹劾下去，就连出现弹劾两个字都足以让士兵们跳起来拔枪相向。所以为确保安全，三师的士兵们全被勒令回到宿舍休息，任何人都不得踏出军营半步。

　　这个决定让士兵们很不满，但军令如山也只能先忍着，不少人激进的年轻人已经做好打算，要是杨秋真被弹劾，他们毫不介意把天都捅个窟窿出来！这种紧张沉闷的气氛让宋子清都不敢轻易忽视，身为国防军总参谋长，不仅第一时间严令国内外各支部队等待结果，还亲自赶到这里坐镇。

　　蒋方震赶到这里时，恰好见到几个来探听消息的军官，等他们走后打趣道：“滋味不好受吧？”

　　岂止是不好受，简直是度日如年！国防军百万将士，十之八九出身贫寒，家人超过八成受惠于“军人家属优先”这项政策而进入工厂，进入国有农场！所以宋子清也摇头苦笑。通过这种方式和军事上的杰出能力，杨秋在军中的地位和威望是非常可怕的，这支他一手建立起来的军队中有太多狂热的追随者，其中最著名的就是岳鹏和蔡锷！也包括这个故意打趣自己的蒋百里。从辛亥创军，安定西南北伐一统，中日战争和西线胜利后全军上下更差点把他提出的战术理念用香炉供起来。军队本来就是护短的地方，这种护短不仅仅是军官保护士兵，士兵也同样爱惜自己的上司，尤其是那些带他们创造辉煌，能在战场上救他们命的人，更是没有道理的护短。所以军队里誓保杨秋推进改革的呼声之高是外面根本无法想象的，为此他不得不暂时把欧洲战事都交给冯国璋几人处理，亲自出马来压住这些家伙。

　　说道：“这些家伙没一个安分的，掺和的热情倒比训练还高。”

　　蒋方震不以为然呵呵一笑，说道：“话也不能这么说，我认为军人应当有自己的政治立场，不干涉内政不代表就愿意坐视国家垮掉！何况他们这样也是担心副总统。如今我国能有这么好的局面，都是副总统带他们打出来的，他们当然不愿意看到被少数政客毁掉。别人我管不着，起码我是赞成改革的！经济上的问题不说，光说国防需要吧。东北和西北都是战略重地，尤其是西北更是格外重要，如果没有足够人力拿什么屯田戍边？俄国内战终有结束时，不管谁赢都不会甘心被我们占这么多地！只要伊尔库茨克一天在我们手里，整个东西伯利亚不管有没有名分就是我们的！所以这五年内必须多移些人过去。”

　　“现在英法需要我们，哪天不需要的话谁能确保他们不会转头扶持日本？日军还驻扎在朝鲜，上次失败不服气的一大堆！说不定早就在等机会重新跨过鸭绿江。再说海军，海防是最耗钱的，上月萨老头他们又提出要再建4艘重巡洋舰和8艘轻巡洋舰的计划。空军也马上要设立了，看欧洲的军事技术发展，我预测空军未来将非常重要！所以保持全国两到三千架飞机的规模必须的！如果不改革，不促进国内自身的发展，靠战争红利就能支撑起那么大的国防需要？副总统的话你也听了，我们是大国！天生的大国！一个大国人民如果人人都食不果腹，还有何脸面谈国防？”

　　“行了，你啊就被在这里添乱了，等事情结束早点滚回武昌专心当老师去。”宋子清听完他这番煽动的话，顿时又笑又气瞪了眼。幸好四周没有军官，要不然这种话还不知道煽动起多大的乱子呢。蒋方震也不生气，笑笑后突然贴着耳朵问道：“有件事一直想问子清，你说副总统这回要真有事，你怎么办？”

　　这句话让宋子清微微一震，扭头看去。

　　虽然他笑着说这句话，但眼睛里却分明写着某种东西。是啊，如果杨秋有一天真出事自己该怎么办呢？军队该怎么办呢？宋子清想想，郑重的呼出口气：“记得松坡那句话吗？欲建军国民、必先铸国魂！总司令为何要改革，为何要鏖兵欧洲？他就是想塑造起国人心中的大国神魂！只要他不走那一步……我就跟随他！”

　　那一步……蒋方震笑笑没说话，他比绝大多数人都清楚，如果这份以程诚名义草拟的土地改革法案通过，杨秋离那一步就很近了！他会不会走那条路呢？

　　国会大厦前人山人海喧嚣吵闹不绝于耳，大厦内却只剩下呼呼的喘气声。连唐绍仪都瞪大眼睛望着面无表情地杨秋，暗道他这次还真是有些无耻。把对他的不信任投票和土地改革法捆绑起来，分明是告诉大家“支持他杨司令就是支持土地改革，不支持土地改革就是反对杨秋！”这还怎么选？别说这么大动静的土地改革法案了，就算是最小的土地法案想要在国会通过必然会争得面红耳赤，这不是国社控制绝大多数就能顺理成章通过的东西，毕竟国社也不是人人都支持土地改革的，前几年的迅猛扩张后保守派也相当多。

　　现在回过头看，杨秋分明早知道单独拿出来肯定会有波折，所以从开始就在等这个机会了！导致大家连提出拆分的借口都没了，因为刚才那番激昂的讲话实际上就是一顶顶大帽子，谁还敢上台去辩论？看看杨司令不时斜藐的眼神就知道，今天谁要是真敢唱反调，事后就等着他雷霆万钧的打击吧！再说彻底点，他手中还握着最大一张牌呢。他甚至不用做任何事情，只要等岳鹏和蔡锷两人班师回朝，就能轻易让黎元洪解散国会实施军管，甚至走那一步……都极有可能！

　　看看气急败坏眼看要发作的梁启超等人，身为国内资格最老的政治家之一，唐绍仪知道自己应该打破这种沉闷表明立场了，因为他最担心的不是土地法，而是破坏好不容易起来的共和国体。所以他站起来后，在众目睽睽下慢慢举了手：“唐某支持副总统！支持土地改革法案！”

　　“我们湖北支持副总统，支持土地改革法。”

　　“四川支持……”

　　“湖南……”

　　“河南。”

　　“……”

　　唐绍仪这句话后，各省的国会议员哪还敢怠慢，纷纷起身表态支持杨秋和土地改革法案，不到片刻除苏浙皖和广东四省外全部宣布支持。眼看大势已去，汪兆铭和几位民党议员对视后，也终于站了起来：“我们支持……副总统和土地改革法案。”

　　“汪兆铭，你们……”梁启超气得指着民党刚要骂娘，坐在不远处的浙江国会议员终于撑不住了，起身也宣布支持。苏浙皖是共和党根据地，浙江这根支柱一倒安徽自然不会愿意独自承担杨司令的事后怒火，到最后只剩下江苏一根独苗苗。眼看所谓的弹劾不仅被提也没提，反而被杨秋借此强压通过了至关重要的《土地改革法案》，顿时气极反笑，状若疯狂的大喊道：“这便是共和？便是共和！宋渔夫，你睁开眼睛看看吧，这便是你临终所托的共和国体？哈哈……”

　　这种撒泼的作风让好多人脸上挂不住了，邝煦堃气得刚要去找警卫却被杨秋一把拉住：“做好自己的事，问心无愧就行，至于他……还不配和我谈共和！”冷冷的话语中，几位共和党议员搀扶着梁启超离开来人会场，随着他们离去，不仅弹劾杨秋的议案自动作废，土地改革法案也最终被通过。为纪念程城烈士，国会正式将该法案命名为《程城法案》以表彰其在国家土地改革和农会建设上的卓越贡献。

　　一直到下午五点，紧闭了一天的国会大门终于缓缓开启，之前梁启超的中途立场就已经掀起轩然大波，当大门打开后，猬集在国会大厦四周的人群顿时骚动起来。当杨秋走出大门的那一瞬，比雷鸣还响亮的欢呼声如同旋风般响了起来！“副总统万岁！中华民国万岁！”脾气憨直的郝崇文早已泪流满面，和大多数人一样，他不知道如何组织自己内心的欢愉，他只知道，千百年来国家终于第一次把他们这些泥腿子当人看了！千百年啊……这是何等的漫长！祖祖辈辈都过着半奴半契生活的农民们，不仅可以堂堂正正宣布自己是这个国家的自由公民，更有了一部专门的法案，保护他们的利益！

　　“程城兄弟……你一路走好！”郝崇文哭着跳着笑着，想起总计才见过几面的程城，又突然伤心地捂着脸跪在了地上。

　　泰格卡瑞斯冲入人群拍摄下一张张感人至深的照片，片刻后他又再次将镜头重新对准站在国会大厦门口的那个身影，试图用胶片记录下这个最重要的时刻。

　　但杨秋却出人意料的没有任何演讲，甚至没做出任何手势，只是静静地听着比爆炸还猛烈地呼喊，望着面前这些因为《程城法案》受惠，甚至在不久的将来就可以拥有自己的土地的淳朴面庞，感受肆意的泪水中那份喜悦，心脏如最剧烈引擎跳动着。没有回到这个时代的人是很难理解他们为何这般高兴，因为他们受的苦难太多太多了！所以哪怕是一点点小进步都足以激发最强烈的感恩的心。何况这不仅仅是小迈步，而是一次巨大地跨越！要知道，即使最早改革的西南地区，也有大把田租超过三成，也有因契约含糊被随意盘剥加租的事情发生。而在土地严重的苏北等地区，农民们往往要接受四成左右的高昂租息，即使荒年都不能幸免！而且一旦交不起就会利滚利的一直滚动下去，直至彻底葬送全家老小！

　　现在《程城法案》就杜绝了这种弊端，以法律形式规定了田租不得超过当年收入两成的底线！而且还将推出公租田制度，逐步打破土地被地主士绅垄断的局面！地主们虽然能继续获得两成不劳而获的收益，但却需要每年交纳价格不菲的土地增值税，至于超出规定的田地面积更需要每年缴纳土地保有税！在这种情况下，土地将只能确保温饱而不是暴富，那些想靠土地一夜暴富的人将不得不出售土地转战工商，政府就可以买下这些土地创设更多的公租田。

　　有了政府公租田，士绅地主的话语权将逐步减小，那些不需要继续依靠他们生活的农民终于能摆脱无形枷锁。从后世五十年代的经验可以看出，当国家稳定农民获得自由后，对生产力的促进有多么重要！东北和西北有了移民，发展将更加迅速，中原和江南人口密集的情况得到改善，疏散后地区出现大片大片的空余土地，就为再次兴盛腾出了空间。汉阳那边15匹马力的两冲程拖拉机已经开始制造，只要等战争结束，等合成橡胶厂逐步完善，等钢铁产量爆发起来，就能源源不断提供给市场，以小型拖拉机为代表的农具推广不仅可以再次促进生产力，也能为利用更多目前无法利用的土地打下基础！

　　更更重要的是，地方上氏族的坚冰被打破了，有农会支持再加上已经控制的工商，将来任何改革法案都可以得到顺利推行！土地将再也不是限制这个国家前进的累赘，四万万农民一旦解决自身温饱后，爆发出的能量足以融化一切！虽然这条路还注定有波折，虽然肯定还会有阻挠，但无论如何《程城法案》都将成为一个里程碑，因为它让自己推开了梦想的大国之门！

　　杨秋抬起头，望着红艳艳的斜阳缓缓放开了紧握一天的拳头。有谁想到，他甚至已经做好了强行解散议会，以军管取代宪政的准备！现在想来他也不禁冷汗淋淋，只有他知道，如果刚才稍有差池，那么自己又将走上另一条路！他从心里不喜欢那条路，虽然他能保证控制住自己，但却无法保证控制几十年后迅速膨胀导致尾大不掉并最终吞噬掉一切的官僚群体。

　　还好……一切都过去了，起码暂时不用再进行扔硬币式的选择。一个新民国正在徐徐走上世界大舞台！


第四六十六章 新的征程

　　夜已经深了。白昼的喧嚣和吵闹仿佛一下子彻底消失，窗外蝉虫吱吱的鸣叫不停，提示又一个盛夏即将到来。杨秋靠在床头，昔日英姿飒爽的芮帮主穿着小衣依偎在怀里，紧绷的贴身布料将她原本就丰隆的胸部裹得愈发傲人，甚至能清晰看到两粒饱满的凸起，伴随着动作不停在摩擦着。杨秋却没太注意，仔细查看着一张张从资料机内翻拍下来的照片，这些照片将在不久后被送往机密部门转成设计图纸。

　　其实现在他已经很少动用资料机内的军工数据图纸，自身技术和设计人才的培养才是关键，资料机无非是画龙点睛的助推器。他最想看到的就是类似信天翁运输机这种独立开发的东西。今天再次取资料是因为海军，因为海军实在让他伤透脑筋。首先就是他本身不懂海军，其次是民国海军技术落后世界实在太多。纯看造船规模，民国已经不输给日本，江南和马尾两厂设计时就要求拥有同时建造30万吨的能力。英法提供的造船设备被广州和青岛瓜分后，这两家厂也是按照这个要求来建设的。大连、天津和钦州也有三家规模较小的船厂，加上求新、隆盛等私营厂，国内造船业已经迎来来了最好的时节。但问题是造船技术并非靠大量堆砌船坞就能累计起来。尤其是军舰设计需要一个漫长的技术累积过程，而截至目前民国真正意义上只建造过两种军舰，长风级驱逐舰和安海级大型巡洋舰。前者可以说是试验田，从目前看依然没摆脱老式军舰的影子，而且因为当初他也不了解国际海军技术到了何等程度，所以导致水线以上太重，航速也没达到驱逐舰标准，所以海军部不得不拆了一座双联装炮塔，并在建造8艘后取消了后8艘的建造工作。

　　至于安海级则是由自己提出要求，并由美国设计并提供图纸和技术支持建造的，说是建造其实是往脸上贴金，因为后两艘安海级大部分配件都由美国提供，国内只生产了舰壳和少数副炮配件。按照江南厂的报告，国有化率连四成都没到。所以论制造业规模，民国已经持平日本甚至部分超出，但论制造技术却还有差距，所以就算资金充沛，民国也不可能立即真正的独立从设计到建成完成一艘大型战舰的全部工作。

　　相反，方瑞送来的情报让总参谋和海军很不安。日本在夺得北库页岛和鄂霍次克海沿岸后，国内叫嚷“回到大陆”的声音逐渐抬头，尤其是日本海军，已经确定下月开工建造2艘长门级战列舰和天龙级在内的几艘轻巡洋舰，加之上次意外引发的日苏联手的担忧，所以海军和总参谋部也希望能建造更多战舰应对海上威胁。换作他的想法，其实不太担心日本，而且他也不想因为扩军太快成为某些国家的假想敌，至少不应该在国力不足的情况下去争夺海上霸权，所以民国必须控制海军总量，走精兵化的道路，但架不住总参和萨镇冰那些人的叫嚣，而且海疆维护也的确需要一批新战舰。

　　现实压力和精兵化建军思想下，针对性就格外重要，何况他虽然不懂海军，但有句话却听说过。强行追求高大全的结果就是什么都不足，所以与其在技术不足的情况下强行上马战列舰，还不如专门搞几艘有针对性的舰船。航母自然是重中之重，在已经拥有2艘15000吨训练航母的情况下，模仿约克城级应该是个不错的选择，当然，即使样子像，造出来的性能也肯定弱化很多，毕竟最关键的动力、飞机等等都还没达到要求。

　　除了2艘模仿约克城级的新航母图纸外，还有奥马哈级轻巡洋舰和意大利扎拉级重巡洋舰的图纸。奥马哈级轻巡洋舰拿出来除了技术外也有现实急需的原因，之前他给设计部门的荷兰德·特鲁伊级和英国南安普顿级两款轻巡洋舰图纸经过研究后，已经确定以民国目前的技术能力无法实现，所以他就想起这款一战后建造的轻巡洋舰。从技术上看奥马哈级无疑是一战的延续，技术上可以实现，当然它凌乱的舰炮布置是杨秋不喜欢的，所以主要是参考其结构设计。而且轻巡洋舰又是民国海军最急迫需要的东西，所以建造计划必须尽快启动。至于扎拉级条约重巡洋舰，完全是配合过几年就要开始的华盛顿海军条约，相比更加复杂的战列舰和战列巡洋舰，条约重巡技术难度低很多，各国对这个级别的技术限制不算严格，能顺利采购到配件，就算动力电子不足也能造出艘七八成神似的货色来，所以现在拿出来先研究，等条件成熟就能立刻建造，也免得浪费时间。

　　见到杨秋只顾盯着照片沉思，芮瑶将一只手横搭了过来，几乎将半个身体都压在了他胸口，幽幽说道：“看你这几天心神不宁一直失眠，今天好不容易办成了大事，就早点休息吧。”

　　“大事？还没办成呢。”杨秋笑着轻吻了一下她的脸颊，感叹道：“程城法案只是第一步，是要让我们拥有改革的法理依据，有了依据后董用威他们才能继续整肃江苏安徽。”芮瑶不懂这些，她只知道杨秋这段时间太辛苦了，每天都熬到深夜撰写改革草案，身体足足瘦了一大圈。眼看今天风波过去又开始研究海军的事情，就有种说不出的心疼。但她也知道杨秋不喜欢在家里谈公事，所以笑笑故意岔开话题问道：“对了，这个改革法明明是你起草的，为何要冠以程城的名字呢？”

　　杨秋的手微微一抖，放下照片很严肃地说道：“这是程城拟定的，我只是修改而已！他是个英雄，是为国家做出贡献的烈士。法案冠以他的名字才真正属于实至名归，而且这样做也能激励其它年轻人行动起来！没什么比把自己名字刻在一部法案上，更能证明对国家和人民的贡献的事情了。”芮瑶眨眨眼睛，有些明白他的意思了，但在她看来还是有些不值，要是这部法律以杨秋名字命名，那威望和地位岂不是更高了？

　　看穿她的小心思后，杨秋刮了下鼻子有些宠溺地说道：“别打你的小九九了，这不是威望和名誉的事情，而是……我欠他的！何况以我现在的地位和威望，已经无需这些东西来提升。我要做的是给我们国家留下点东西，让我们的孩子和后代过上好日子。”说起孩子芮瑶的眼睛一下子朦胧起来，苗洛替杨秋养了个儿子后，她心底里总觉得有些小疙瘩，所以媚眼一横抓起杨秋的手塞进了自己的小衣内。

　　杨秋正在想接下来该怎么办，突然发现自己的手贴在了一团凝脂上，扭头看芮瑶时她已经解开了上衣，将完美的上半身完全暴露在灯光下，抓起自己的双手贴住胸脯软肉，酥酥麻麻的声音说道：“那我们就先要一个孩子好不好？”杨秋哑然失笑，没想到这也能成为她想要孩子的借口，但连经历过后世熏陶的他都不得不承认，这个女人确有让君王从此不早朝的资本。

　　夜很快又过去，杨秋从肉光致致的胴体上起身后再次投入了新的工作中。

　　1918年初从土地改革延伸而出的一系列改革问题并未因为《程城法案》通过而结束，相反因为地方上还有不少抵触情绪和反对者，所以法案真正贯彻还有一段漫长的道路要走。但正如他所说，法案的通过是起到撑腰的作用，有了法理依据很多事情才能下手解决。为了给全国做表率，杨秋首先选中四川、湖北、湖南、江西、江苏、安徽和东北七个省或地区作为改革样板，推行民国标准版耕种承包租赁合同。

　　这几个地方都是精心挑选的，大部分都是杨秋和国社的根据地，所以推行起来速度很快。唯有安徽和江苏始终是难啃的骨头，但司法部突然开始的大规模清肃行动却让这种顽抗成了笑话。大量官员和地主被查出犯罪，免职查办不说，光是判处死刑的就多达数百人。农会也积极行动起来，组织大家抵制那些平时为富不仁的地主，故意造成其田地荒废。这样一来那些地主因为担心荒废一年被国家收走，不得不低下头签署了新合同。在总计为期三个月的江苏和安徽整肃行动中，总计没收和收缴违法所得上亿元，各类农田一千万亩，加上新组建的国土资源管理局手中的一千万亩被认为具有开发价值的荒地一起合并起来，还调拨大量抽水机，修建引水渠等等专门用于公租田建设。事实证明，公租田的确起到了平衡土地矛盾的作用，仅在开始登记申请的第一天，就有十万余农户申请公租田。而根据改革发展委员会的统计，两千万亩土地完全可以确保大约200万人对土地的需要。

　　200万对于总计拥有五千多万人口的两省来说并不多，但移民却加速了当地劳动力的转移。随着率先抵达的移民陆陆续续传回消息，越来越多的人前往两地，仅在夏粮收割后的8月就有50万人前往东北安家落户。西北虽然少些，但也有10万余前往甘肃和新疆等地。为解决移民抵达后的住房、农具等等，杨秋不仅将两省查抄的资金交给两地移民机构，还下令军队将从俄国陆陆续续缴获的近十万匹战马和耕牛以借贷方式交给两地移民用于开荒，还向蒙古等地采购并预定未来三年所需的大量马匹牛羊，反而促进了畜牧业的一轮爆发。良好的移民环境刺激下，两省人口开始大规模外流，这让大小地主们全坐不住了，纷纷答应签署新承包合同挽留农民，还开始大量出售多于土地，徐秀钧和张文景也借此从市场上再次回笼土地扩大公租田规模。

　　徐绍帧辞职，董用威暂代省长，雷霆扫穴式的强硬手段让江苏和安徽吏治一清，大量年轻人开始步入两省官场，和垂垂老矣的前辈相比他们对待改革的态度更坚定，推行程诚法案的决心也更大。


就在国内轰轰烈烈改革时，欧战也终于到了终点。德军虽然解决东线不用继续两面作战，但无论是国力还是资源在四年后终于到了极限，反倒是协约随着美国全力以赴实力优势愈加明显。7月被誉为西线结束前兆的索姆河进攻全面拉开，与此同时岳鹏指挥的中国远征军也再次踏上战争，并抢了平行世界中美军的工作，集结300余辆坦克、1000架飞机（英法为主），600余门重炮，同时出动20个远征军步兵师和法第一集团军10个步兵师强行进攻被誉为洛林大门的圣米耶尔，经过2天的强攻后远征军抢在法军前率先突破防线。

　　就在突破防线的第一时间，岳鹏故技重施果断投入两个步兵师，利用夜色抛弃一切重型装备，强行沿摩泽尔河横插，这一大胆的奇袭出乎德军预料，虽然两个轻装师最后付出近四千死伤的代价，但却在德军不及反应前抢先占领战略重镇，梅斯。

　　圣米耶尔战役是8月西线最大的一次胜利，虽然至最后停下枪声仅持续2周，但却一举击溃德6个师，俘虏4.1万人，缴获1500余门各类大炮，200架飞机，120辆坦克。不仅收复巴黎·南锡铁路，还一举控制最重要的洛林梅斯铁矿，再次加重了德国资源不足的问题。与此同时美军也联合法军发动马斯—阿尔贡战役。但由于德军在阿尔贡地区布防严密，美军一直打到9月底才取得胜利，付出4万余人代价后才勉强拿下。

　　随着这两场战役结束，德军彻底失去了普法战争时期得到的洛林等土地，铁矿石产量也由此下降三成。经历了四年鏖战，涉及上千万士兵，十数亿人口的战争终于抵达了尾声。

　　俄国、德国、奥匈相继倒下的同时，中国力量却已经在悄然间成为了新世界的一员。开启大国之门后的杨秋信心十足，重新抖擞精神再次加入这场变革中……


第四六十七章 裁军和理财（上）

　　进入九月的哈尔滨脚步加快不少，相比正处于酷暑中的南方，居住于这片土地上的人们已经要为越冬思考。大量移民涌入填补了俄国人离开获得空挡，城市也重新繁荣起来，各式各样的口音充斥其间，商人们加足马力希望能从这波移民潮中获利，其中仅木材商的数量就比去年增加了五倍。由于东北军管部禁止随意砍伐，必须申报才可以采伐建筑用木材，所以这些商人纷纷将目光投向朝鲜和西伯利亚。

　　一列火车车缓缓驶入哈尔滨临时车站，堆满后面几节平板车的圆木引发不少人眼红，所以当蔡锷走出车厢后就见到军需官已经被七八个商人围住，不由好奇地问来接他的蒋作宾：“雨岩，这是做什么？”

　　蒋作宾现在是东北战区作战参谋，也已经是少将军衔，见状呵呵一笑：“程诚法案已经开始在东北全面推行了，从现在起伐木需要先向军官部申报审批。这不现在已经数量多，建筑木材一下成了紧俏货，您这车还算少的呢，昨天50个车皮回来差点让这里打起来。”

　　“好好地限制伐木干什么？这些卖木头的款子怎么处理？”

　　“不是限制砍伐，是有规划的利用。这些树长几十年才能成材，一股脑胡乱砍光的话实在是太可惜。”蒋作宾笑笑，明白蔡锷的意思指指军需官说道：“所有从俄国带来的可出售商品都由他们处理，赚的钱大部分用于东北建设，部分给国防部算作奖励，用于部队建设，所以我们也就是看个热闹不插手。”

　　蔡锷放心下来，他不喜欢部队参与商业活动，现在有人专管自然最好了。蒋作宾继续说道：“前几天得到消息，高尔察克已经抵达海参崴汇合那里的白俄军，大概下周就启程去托木斯克。他对我们控制伊尔库茨克以东很不满意，多次要求我们撤出军队。俄国国内也已经大打出手，目前战况集中在察里津一带，邓尼金已经率部多次击溃进攻察里津的部队，英法组织的捷克军团也于上周公开叛变，目前正在向高加索和乌拉尔方向运送，从运动线路看，这支部队很可能是要交给高尔察克领导了。”

　　“这么说，西线要结束了？”蔡锷不愧是优秀将领，从俄国内战陡然激烈就分析出欧战即将落幕。蒋作宾点点头：“岳司令拿下梅斯杀进洛林后，英法美三国也开始猛攻索姆河沿线，目前距离法比边境已经不到100公里。情报显示德国国内反战情绪非常高，出现了很多地下组织，加上上半年欧洲粮荒情况非常严重，总参谋部预测战争很可能在年底前结束。所以总司令已经做出指示，等捷克军团抵达乌拉尔后就立刻撤回伊尔库茨克以西的全部军队，俄国内战我们绝不沾手。而且我还听说，他已经责成总谋部已经制定战后复原和裁军计划了。”

　　蔡锷默默点头。大半年焦心忧虑，数十万将士日夜枕戈，终于将大半个乌拉尔以东地区能拆除的工业设施基本拆完，还带回数万高级工人和各类专家，至于书籍和金银珠宝更是数不胜数，可以说俄国数百年在乌拉尔以东的心血几乎全毁，也难怪高尔察克一回来就要求民国立刻从俄国境内撤军。对民国来说此次收获是比巨大的财富，但要将财富传化为生产力却需要好几年时间磨合，所以也是时候休养生息一段时间了。

　　两人上车后并没有直接会司令部，而是向原哈尔滨中东铁路局驶去。这里现在是东北哈尔滨机车厂。目前这里的工作不是造火车，而是将军队从俄国缴获带回来的两千余辆火车进行改装。由于西伯利亚铁路采用法国1.524米规制，而民国采用的德国标准1.435米重轨，所以火车不能直接通用，必须改装轮距才行。但改装轮距又是件格外麻烦的事情，尤其是车头部分更需要更换大量零件，以目前机车厂的技术能力和工人数量计算，要全部改装完差不多要一年时间。虽说速度慢，但好歹是能利用起来，通过这种改装厂里也能培养大量新工人。何况西南铁路干线即将于1920年初全部完工，对火车的需求比钢铁不足还严重。目前国内只有郑州、奉天、安庆和哈尔滨四家火车制造厂。撇开刚到手的后者，由于战争中进口困难，国内钢铁急缺，技术力量也不足等等因素导致全加起来的产量还不如国外一家大厂。所以这几年国内铁路越修越长，但铁路运输却不仅没得到发展反而严重滞后，目前的火车数量连正常维持西南铁路网都不够，所以这批俄国火车什么时候能改装完才显得非常重要。

　　自从从云南走出来并跟随杨秋踏遍全国，还远赴欧洲指挥作战后，蔡锷也终于知道国家建设不是凭借一腔热血就能办到的，所以听说这里忙得不可开交，也想来看看等回南京后能不能帮上点忙，但还没还没踏进这座热火朝天的工厂，通讯士官就追到了这里。

　　蒋作宾看完电报后递给了蔡锷：“是总司令的电报，他要你回来后立刻以最快速度去上海开会。”

　　最快速度！出什么事情了？蔡锷微微一愣连忙往回走，准备连夜坐火车赶往上海。蒋作宾连忙伸手拉出他，眨眨眼睛：“昨天这里来了三架运输飞机，听航空队说能从哈尔滨直接飞回北京，休息一晚又能从北京再飞上海。”

　　“行，我也开开荤。”

　　蔡锷平生第一次乘飞机赶往上海，杨秋也带着一大群军官步入上海江南船厂。刚走上码头区，一艘挂着满旗的巨大地战舰就吸引了所有目光，连冯国璋和特意邀请来参观的几位陆军军官都被它庞大的身影吓了一跳。

　　安海级大型巡洋舰是民国1920海军计划的核心，其前两艘安海号和镇海号全部由美国建造，眼前这艘是三号舰定海号，1915年铺设龙骨，17年下水，而四号舰宁海号也已经在三都澳新马尾船厂下水进入舾装阶段。虽然国产化率才勉强达到40％，其中还算了很多内饰，但当这艘战舰全副武装出现众人面前时，很多人依然止不住热泪满眶。

　　在美国主持的是下水仪式，基本上就是个壳子，所以当第一次看到交付状态的安海级雄姿后，杨秋也被他吸引了。标准27000吨，满载33500吨，试航时最高航速达到30节，11节航速下续航力达到11000海里。3门三联装305毫米/L50舰炮，16门自产120毫米/L50速射加农炮廓炮，甲板上还部署有12门76毫米甲板高平两用炮、6门双联37毫米速射机关炮，当然更少不了双联带水冷套筒的海军型12.7毫米毒牙重机枪，在第二和第三座烟囱之间还有两架海东青改水上飞机。

　　德国式的大船小炮防护优先理念，美国战列舰采用的匣式防护布局，再加杨秋提出的大倾斜装甲布置方式，使得安海级已经达到被誉为亚洲第一战列巡洋舰金刚级的标准。至于主炮其实也没什么问题，因为无论是305毫米还是356毫米，双方都不可能真正防得住对方的炮弹，反而因为安海级采用了美国低速重弹，比日本还没替换的英国穿甲弹更具优势。不过杨秋也没过分高兴，因为与世界相比中国海军的道路还很长很长，尤其是甲午后近20年的人才断层，更是致命的伤害，所以即使有了四艘安海级，面对日本人才济济，并经过实战锻炼的日本海军谁也不敢言胜。

　　除了镇海号外，今天交付的还有旁边两艘台湾级训练航母，其实他们才是杨秋最关心的，不过他始终担心自己太关注航母被无处不在的日本间谍盯上，所以只能忍着冲动假意不在乎。台湾号和乌梁海号都是用美国旧邮轮改装而来，标准排水量13000吨，满载16800吨，一次可以搭载16架海东青和6架水上飞机。别看丑陋的就仿佛用支撑架撑起一块飞行甲板那么简单，但它们才是民国海军追赶世界脚步的王牌，可惜现在全世界都还没有重视它。

　　萨镇冰从上了甲板就跟在杨秋后面，老脸像开了花般灿烂，见他手扶炮管望着航母沉思，还以为他也不喜欢航，连忙凑过来：“总司令，这回您可不能偏心了！陆军一下子扩编35个师，又是坦克又是卡车，空军马上也要独立，可我们海军16艘长风驱逐舰还被裁了一半。”萨老头语带哀怨就仿佛少了8艘长风级驱逐舰就像捅了他八刀一样，连旁边平日里不苟言笑的冯国璋都被他逗乐了：“你这个萨老头，21艘美国驱逐舰不算了？英法送你们的巡洋舰不算了？我们陆军可没得罪你，35个步兵师都是英法送来的装备。再说了，总司令正打算裁撤部分呢，好不容易训练出来的部队，可惜了……”

　　嘴上说海军，可冯国璋那意思明显不希望撤编太多陆军。杨秋瞪了两人一眼，反正他已经想好海军的事情，所以说道：“陆军肯定要撤掉部分，海军……也的确要再建几艘巡洋舰。”

　　“巡洋舰？不是战列舰吗？”萨镇冰一下跳了起来，怎么造来造去还是巡洋舰呢？日本建造的可是战列舰啊！可不等他说话，邝煦堃已经跑了过来：“副总统，机场来电话说，蔡将军已经到了。”


第四六十八章 裁军和理财（下）

　　窗外的上海繁忙依旧，欧洲战争引发的财富盛宴还在延续，四年来这座城市见证了一次工商业爆发的奇迹。民国商人和实业家们利用战争大批建设投资少见效快的轻工业项目，很多人都一夜暴富，完成了原始资本的积累。橡胶风波后证券交易所也首次人满为患。四年来英法为了赢得战争筹措经费，不断低价抛售世界各地的海外资产，其中最具代表性的就是1911年前中国最大造船厂，总投资50万英镑的上海扬子江英商造船厂。战争让这座船厂最终沦为商品，最终与去年初被上海政府支持的永新造船厂兼并，后者也因此超过钦州湾造船厂，成为全国仅次于江南的第二大私营造船企业，还与江南携手一起占据了全国造船业的半壁江山。

　　廉价优质的英法资产和好像怎么填也填不满的战争市场，让许多一夜暴富的商人和工厂主都希望永远打下去。但愿望终究是愿望，欧战即将结束是不争的事实，商人们还在拼命扩充产能，是因为他们消息来源相对滞后，或者说是看准了欧洲重建还有两三年的机会，但对有远见的政治家来说，是时候为战后多考虑了。

　　欧战是机遇性的，甚至是中国唯一可能的翻身机会！短短四年国家财政就上了几个台阶。根据最近的统计数据，仅今年上半年财政税收就高达12亿，全年突破25亿非常轻松。而这仅仅是财政税收，国家掌握的企业矿山利润并未计算在内。按照张文景和徐秀钧的估算，如果算上这些，今年中央政府的收入将至少达到30亿元。这个数字还是在土地增值税、土地保有税和工商增值税未全面开征的情况下取得的，前两者需要等明年1月开始，而后者则因为不想太早从工商抽血，以便让商人尽可能多累积原始资本，所以按计划要到20年才开实行。当然，俄国收益还没有统计出来，不过因为运回来的大部分都是工业设备，除一些民用可以投入市场外，大部分都要用于国家钢铁、金属加工等行业使用，所以看似巨大实则没多少能直接转化为钱。

　　别看财政增长势头迅猛，隐患其实已经开始，比如轻工业爆发全依赖外部市场，等明年英法美重新角逐世界后，必定会遭到国际廉价商品的冲击，而内需增长又因为土地改革才开始没跟上这轮工商脚步。而另一个大问题，也是杨秋召集大家开会的原因。

　　军队数量！

　　加入协约后，民国依靠英法出钱出装备分两批总计建设了35个步兵师，加上其它一些独立部队、后勤配套等等实际增加85万。而开战前民国就拥有正规军28个师，4个独立旅、36个国民警卫旅，再加海空实际总兵力接近100万。两年来，英法提供的军费大约养活了110万军队，所以政府才能大量投资于基础建设和工商业，甚至还有余款去市场买土地解决建设公租田。但随着战争结束，这部分人都要逐渐回来，按照每人每月20民元的最低军饷标准，每月光军饷支出就需要4000万，一年就是4.8亿！这还仅仅是军饷，吃喝装备、基地建设等等都不包括在内。按照杨秋的计算，如果继续维持那国家每年至少要支出10亿才勉强够！

　　这还仅仅是勉强！

　　别看这个数字对持续增长的财政不算很大比例，但由于欠账太多，军队建设不仅仅是爆装备那么简单，基地、后勤、运输、人员培训等等所耗资金都是天文数字，光说西北开始修建的三座要塞，如果算钱的话就要耗资6亿左右，而这还没算为其配套的铁路、电力、通讯等基础设施。

　　身处二十世纪初弱肉强势的国际环境中，杨秋不是不知道军队数量的重要性，何况还有日本和俄国两大恶邻。但他更知道一件事，那就是笨鸟必须先飞！海军要扩编，空军也马上要独立，而且战后欧美陆军都将进入摩托化和机械化时代，作为一支缺乏雄厚家底的国家军队，就必须先飞起来，决不能在这轮军事变革中落后，否则付出的将是数万甚至数十万的生命。既然回来，他就不想输在起跑线上，即使规模无法和世界水平相比，也至少要确保拥有核心作战力量，所以才借镇海号下水的机会，召集高级军官开会想听听大家的意见。

　　第一次坐飞机的感觉被蔡锷带入了会议室，但满脸兴奋的他还没和大家说说滋味，就被萨老爷子狠狠瞪了几眼。老爷子想战列舰都快想疯了，好不容易逮到机会要说服杨秋，被他突然打断哪还有什么好脸色。

　　蔡锷被瞪得莫名其妙，步入会议室才发现今天这个会好像很不同，没有那种刻板教条的气氛，来人也都是清一色军方要员，不仅蔡济民和蒋方震来了，何熙这位半退休的老国防军军官也来了，国民警卫队安国梁和范良山也在座，姜泰、王光雄几位西南出生的将领互相聊天，连刚从东线撤回来还在假期中的石小楼和吴佩孚也从家里赶来。

　　“都找地方坐吧。”杨秋招招手让他大家坐下，还特意让蔡锷做到身边说道：“今天不是正式会议，一来嘛这几年大家东奔西走难得见面，趁此机会聚一聚。二来有几件事我也想听听大家的意见。”

　　“相信你们已经知道，欧洲那边很可能与今年底结束，所以有些事我们这些人要提前作安排。”杨秋随意的靠在椅背上，捧着茶杯目光扫过众人：“你们的想法我知道，我也知道这么大的国土和疆域需要多少部队，所以我们现在面前有两个选择。第一就是维持目前的军队规模不变，但军队改革和新装备要放慢。另一个选择是快刀子割肉！对军队进行较大调整，用节省下来的钱和欧美一同进行军事改革。”

　　杨秋招招手，一份厚厚的军队改革计划书被发到每个人手里。蔡锷粗粗看完后也暗暗心惊，因为这份计划书不仅仅涉及开支节流，还涉及军队编制、装备、后勤等等重大调整。根据计划，民国将正式划分为陆、海、空、国民警卫队和民兵预备役五支武装力量，其中陆海空三军将构成国防军主体，而国民警卫队和民兵预备役（预备役归国民警卫队司令部管辖）将成为重要补充力量。与此同时，也再次明确了国防军将以保卫国家安全为主要任务，而国民警卫队则负责维护内部安定，打击严重犯罪，确保社会稳定以及海关、边境巡查等等日常任务。

　　编制和装备改革更大。按照计划，未来10年陆军除确保拥有38个常备师、3个独立旅、24个铁道营和若干特殊独立营外，还将首次增设8个装甲旅！

　　常备师是陆军最主要作战力量，依旧采用三三编制，尽可能利用留学、自生培养等手段加强炮兵、工程兵、机械、卡车、通讯、兽医、军医等等技术士官数量，强化后勤和技术能力，严格训练新式战术，人数也将从目前的2万增加到2.5万人。而装甲旅不仅是新军种，还是国防军这轮改革的核心！根据计划，8个装甲旅都暂不独立，分别由原1旅、4旅、7旅、19旅、88旅、91旅、94旅、97旅改编，后四个全都是中央警卫师编制（番号参考公众版编制）。每个旅都下设两个装甲营，每个营设三个连，每个连总计14辆坦克装甲车，营则多增加一个班（4辆），旅则再增加一个连。这样算来每个旅将拥有108辆坦克，此外还要配属一个步兵团、一个重炮营（12门155毫米、24门105毫米）、一个战斗工兵营（含机修）、一个辎重卡车营，通讯连等等。这样算来每个旅将拥有108辆坦克、288辆其它装甲车和卡车，总人数15577人，而拥有装甲旅的8个常备师人数将达到3.3万之多！

　　其实装甲旅编制已经相当于二战装甲师，完全可以独立出来，但杨秋害怕装甲战术太早泄露，所以继续让其混入步兵师中，看起来更像是机步师而不是装甲师，但两者的战术和作战方式却完全是两码事。

　　装甲旅耗资是巨大，就算现在使用的轻型坦克和装甲车价格便宜，一个旅仅全部装备就需要耗资1200万民元，相当于后来一艘条约重巡洋舰！油料、弹药、消耗更几倍于装备价格，所以8个已经是目前国家财政能承受的极限！其余部队依然以骡马化为目标，为此国防部将在天山、蒙古等地兴建专门的军马养殖场、以缴获的俄国顿河马和伊犁马为主筛选培育战马，将目前军队15万匹保有量提高到55万匹，同时采购15万自行车加强步兵的机动能力。除新出现的装甲旅和加速骡马外，全军还将组建66个重炮营，每营12门155毫米和24门105毫米，加上已经70毫米步兵炮和正在研制的40、85两个口径，即使不含固定要塞和迫击炮，全军也将拥有8064门各类大炮。海空两军是此次改革的最大收益部队，海军将在目前的基础上于1920年后逐步开建包括2艘航母、4艘重巡洋舰、6艘轻巡洋舰在内的一批新式军舰，而空军不仅获得独立编制，还将再次采购一批新式飞机，并开始研制下一代飞机和作战武器，五年后确保达到2000架的规模。

　　根据上面的编制计算，国防军总人数将减少到150万，其中陆军120万，海空30万，还将首次全面推行技术士官职业化，未来十年内将通过外派留学、自身培养、学校招募等办法将职业技术士官数量提高到10万人，到1935年更要至少确保留住40万职业士官！

　　按照这份计划拟定的规模和人数，等于一下子裁撤35万人，虽然这些人还将被编入预备役两年，可不管怎么说都是脱下了军装。但刚才还满脸担忧的冯国璋等人不仅没失望反而连连点头。因为从此次欧战的经验教训看，未来陆军趋势就是强火力、快速机动和装甲化，想要实现三大目标都要数不尽的钱去填，偏偏民国国力还无法和欧美强国比。大家都是领兵的人，很清楚这种改革要多少钱，打个最简单的比方，如果步兵师花100元的话，骡马化就要花200、装甲化就要花500元！花钱多威力也自然大，尤其是新型装甲旅的作战能力完全可以媲美数倍于自己的步兵师，所以此轮裁撤后国防军作战力量不仅没减弱反而更强，同时也能确保与欧洲强军处于同一起跑线上。而装甲旅和技术士官职业化两项措施，也确保了必要情况下能快速扩充部队。

　　恰好这几年是外部空档期，所以杨秋果断壮士割腕一下子猛裁35万人！这样每月就能节省至少1300万开支，一年就是1.5亿！当然，每年一亿多是无法支撑这么大改革计划的，所以总理府和财政部都答应，从明年起只要是目前国防军控制范围外地区的军队收益，都将拿出来用于国防建设。简单说，如果国防军能在托木斯克挖矿的话，那么不管是用战俘、死囚或者是华工，国家都会以市场价格收购，除去开销后所有利润都交给军方。当然，为避免军方内部腐败，管理和买卖都由政府找专门的企业来办理，军队只负责安全和管理。这个政策也让蔡锷暗暗惊心，想到了不久前哈尔滨见到的情形。区区几十车皮木头就已经价值不菲，要是按照这个规定，简直就是为军队持续“抢劫”西伯利亚地区资源开了口子。

　　“我同意这份计划，军队未来就是机动、火力和装甲！”蒋方震第一个起身支持。这位留学日德，并在欧洲服役过的军官目光严肃而认真：“我们错过了百年工业革命，没有三五十年也别奢望追上，但我们绝不能错过这轮军事变革。现在苦总好过将来苦！”


第四六十九章 好有钱

　　1918年的深秋绝对不是什么好季节，弥漫与欧洲上空的战争阴霾逐渐散去时，一场旷世瘟疫却迅猛袭来。

　　洛林梅斯，中国远征军临时驻地内。士兵们三五成群静静地围在一起晒着太阳，悄悄聊天，每个人都戴着口罩，眼睛里都透着化不开的担忧。每当有带红十字袖标的宪兵和医疗队跑过，都会引发他们的阵阵骚动。空气里弥漫着煎熬后的药香，提前从国内赶来的中医们用带来的药材指挥前指挥士兵熬制祛风散。西医们也早早备足口罩、酒精等物品，还让士兵用生石灰水每隔三天就对整个营区进行消毒。但即使这样，依然免不了有人被感染风瘟（流感的国内叫法），而且一旦发现咳嗽发热等症状，这些士兵就会被医疗队强行隔离至专门的营房治疗，更增添了紧张的气氛。

　　“长官好。”

　　“司令好！”

　　岳鹏和军官们一路视察走来，士兵们纷纷向他敬礼，依旧洪亮的声音和纪律，却没能缓解他脸上的凝重。和大家一样他也戴着口罩，这种口罩每人都有三只轮流替换，替换下来后还需要交给医疗队专门消毒，除吃饭喝水外每时每刻都必须带上，无论任何人擅自摘下都要接受军法处置。眼前的画面让他非常担忧，虽然提前得到杨秋要求预防战后瘟疫的电报，年初还有四百余人的专门医疗队带了大批药品赶来支援，但当这股谁也不知从哪里冒出的风瘟流传来后，大家才陡然发现情况比预想的严重很多很多！

　　张孝准从后面追了上来，同样戴着口罩的他将简报递给他：“情况不好。报纸上说美国已经出现大规模死亡迹象，每天都至少有一万左右的死亡报告。法国这边报告每天死亡近两万人！英、德西班牙这些国家的死亡率也很高。”

　　“国内和我们呢？”别说岳鹏，四周陪同检查的军官都被这串数字吓坏了，纷纷追问起来。

　　“昨天联络国内回答说，台湾、广东、福建都已经发现风瘟蔓延现象，其中台湾有报告登记的人数已经超过50万，广东有大概30万！其余地区暂时不明，总司令和卫生部正在密切监视，听说……他已经准备亲自去台湾视察。我们这边也比较麻烦，军中还好说，有医疗队和提前准备感染和死亡率不算高。但在英法的华工比较严重，染上风瘟的已有两万余人，王正廷和施肇基两位大使已经将华工聚集起来统一管辖，不仅发电报向国内求援，还让我们想办法匀出些医生和药品。”

　　“杨大夫，你看……”听说华工出现大规模感染岳鹏也非常着急。这些可都是国内急需的产业工人，眼看即将回国发挥三年所学报效国家，却偏偏出了这档子事情，所以连忙向旁边一位中年大夫看去。这位杨大夫是晚清杏林圣手吴清源的弟子，在治疗风瘟上很有一套，所以卫生部特意将他请来担任远征军医疗队队长。

　　这位杨大夫不仅追随吴清源学中医，这两年还学了些西医，所以在此次防疫中贡献极大。他捻捻胡须说道：“回司令，现在看我们的祛风散还是有部分防疫效果的，每日一杯可极大减少发病。不过……此次带来的药物只够维持将士半年所需，要是加上七八十万工人怕是会影响到军中……”

　　“药物不怕。”张孝准说道：“总司令得知情况后已经派船队送药来，最迟十天后可到马赛港。”

　　“有药就好办。”杨大夫一听药材管够，连忙掏出平日熬药的配方、还将火候时间等注意要领写下递给张孝准：“祛风散本就不复杂，配合西药可缓解发病。这是最近记录下来的熬药办法和药方，只要依照次方天天一杯，不敢说万无一失，也能保很多人性命了。”

　　张孝准不敢怠慢，立刻将药方交给白崇禧吩咐他挑选手脚灵活的士兵启程去华工聚集区，又让人联络王正廷和施肇基，想办法组织懂医术的华工展开自救。等一切安排好后，门外响起了报告声。

　　“报告，留德士官生龙云携全体留德学生团前来汇合。”

　　清脆的汇报声中，龙云和上千位留德学生，士官生和华侨出现在大家面前。他们在爆发风瘟后接到命令从瑞士赶来汇合。这些人可都是国家的宝贝，之前被德国软禁在瑞士，此刻德国自顾不暇也就放松了对他们的监管，所以杨秋就想把他们接到法国，毕竟远征军中的医疗条件好很多，万一有事也能及时救治。

　　张孝准认识里面不少人，尤其是龙云他们几个赴德前还接受过他的训练，眼睛一扫却发现秉文和刘明诏等几人不在，还以为出事了连忙问道：“秉文他们几个呢？”

　　“报告参谋长。秉文和明昭他们都去德国执行任务了。”

　　“德国，执行任务？”张孝准和岳鹏对视一眼，此刻德国境内还有什么任务？

　　******

　　逗留上海的杨秋比常人更清楚西班牙流感的破坏性和严重性。但他不是医生，资料机里VX神经毒剂的配方和弹头制造图纸倒是一应俱全，但治疗流行性感冒显然没别列为军事范围。即使列入了，后世也没有此次流感的毒株样本，所以只能依靠中西医结合的办法，送药送人让大家自己想办法。反倒是流感在国内的蔓延速度让他担忧，历史上关于此次流感在国内的蔓延和爆发几乎没留下任何文献资料，所以他也知之甚少。很多人说这波流感对黄种人伤害不大，但从现在看他更相信是资料缺乏后的误解。这么大的国家，人口还这么密集，医疗条件又差的情况下绝不可能比欧洲任何一国少。

　　流感不是他能控制的，也没有任何特效药，也深感无力。幸好这波流感明年就会逐步减弱，伤害再大也只要坚持两年，反倒是部署军事改革的详细计划必须立刻开始，身为军人他很清楚第一次世界大战对世界军事的影响有多么深刻。飞机、坦克主宰了战场，空地一体、大兵团、装甲穿插，闪电战等等，几乎所有战术理论都它息息相关。从战术理论上将只要他在一天，国防军这个方面就绝对是领先的，问题在于理论转化为实际战斗力，让文化水平低于欧美的基层军官掌握新式理论需要足够时间，才决定提早开始动手。

　　他现在担心的反而是研发和制造。虽说有百年军事精粹的资料机，问题是从图纸走到实物严重受限于材料和工业能力两大掣肘。前者需要时间慢慢累积，后者除了要体系完善的国家工业，熟练地工人外，更需要拥有将图纸实物化的设计、研发和科技团队。

　　为什么回来八年却迟迟没有组建完整地国家级实验中心，为什么迟迟没有类似美国NASA这样的机构呢？不是他不知道这些机构的重要性，而是当时民国实在是缺乏科技人才。这个问题直到最近才稍稍缓解，陆陆续续从欧美学成归来的留学生，数千通过各种渠道从世界各地华侨子弟和南洋华人中选出来的佼佼者，国内几年来辛辛苦苦培育出的人才，还有借战争从世界各国挖来的技术人员，最后包括西科斯基、齐奥尔科夫、费德洛夫等在内的一些俄国精英！已经具备建设一个国家级综合研究机构的能力。

　　当然，这块拼图还差最后一块……杨秋拿起搁置好几年的莱茵兰计划书，扭过头。目光中吕碧城正弯腰替他收拾去台湾视察的东西，这个姿势下被裙裤将臀部包得紧致圆润，连他看了都有些遐想。幸好手中重要的计划书提醒他，问道：“兰清，上次让你准备的钱都准备好了吗？”

　　“什么钱？”吕碧城茫然地直起腰。家居便装，包着碎花蓝布头巾，素颜清隽的她此刻完全像个普普通通的家庭主妇，让看惯了鲜亮外衣的杨秋也眼前一亮，笑道：“就是让你寄给秉文的钱。”

　　吕碧城这才想起他去年就交代尽量把流动资金集中起来转到瑞士一家银行的事情，娇笑道：“视钱财如粪土的杨副总统也关心自己有多少家底了吗？”她如孩子般挤到身边，托起下巴眨眨眼睛：“你还没告诉我这些钱要做什么呢？”

　　“嗯。”杨秋没好气的拍了下女人额头，几根留海荡漾飞了起来：“秉文快要回来了，我准备让他帮我们吕三小姐买些时装回来。”

　　“真的啊？”明知他是开玩笑，可吕碧城却依然亲吻了一下脸颊。杨秋也被这种夫妇间的小玩笑感染了，放下文件将她抱在怀里深深一吻，才问道：“现在可以说了吗？”

　　吕碧城勾着他的脖子，将丰腴的臀部紧贴在大腿上，一边感受他的变化，一边说道：“石油专利、南美速溶咖啡，还有其它一些收入，总计6500万美元已经全转过去了。”

　　“多少？！”

　　杨秋从未关心过自己有多少钱，所以这个数字连他也吓了一跳，自己什么时候这么有钱了？


第四七十零章 莱茵兰

　　房间内银铃悦耳，淮南吕三小姐单手撑着腰，笑得前俯后仰，胸口的花蕾荡漾起层层波浪。

　　杨秋真没想到自己有那么多海外资产，虽然他知道除石油裂解技术和速溶咖啡外，还有精神类药物等几项投资都很赚钱。但自从把海外这块交给吕碧城打理后，一来因为工作忙没时间过问，二来也因为这个年代的货币价值很高，他一直认为数额不会很大，所以听到这个数字后也被吓了一跳。按照目前价格，这笔钱足够买三艘不错的战列舰，或者多采购8个装甲师了！不过他不会这样做，公私不分是非常糟糕的事情，想支援国家找徐秀钧买建设债券就行了，何况这笔钱是有大用处的。

　　只是吕碧城这幅取笑的模样让杨秋恨得牙痒，大手一勾将她翻转过来，对准屁股扬起巴掌就是狠狠几下。吕三小姐吃痛下反而忍不住的轻哼呻吟起来，鼻音酥酥蚀骨销魂，所以手才落几下就停在臀瓣上抚摸起来。

　　“大白天呢。”吕碧城感觉到他的身体变化，媚眼如丝拍开作怪的大手，起身道：“说好要投资合成橡胶和无线电的，好端端为何全调走，到底做什么用呢？”

　　杨秋呵呵一笑将她抱在怀里，揽着纤腰目光渐渐深邃：“德国败了！饥荒和风瘟彻底断送了他们打平的希望，年内结束已成定局。英法虽然获胜但付出代价也极大，仅英国就总计出售了百分之七十的外海资产，军费耗资百亿英镑，总损失约500亿英镑左右，相当于我们的5000亿民元！而法国因为战争在国土内进行，更数倍于英国！而且他们战前在俄国的大约200亿法郎投资也因为穷党上台很难收回。比利时、意大利、塞尔维亚也都付出不同程度的代价。可以说这场仗打下来除了我们、美国、日本和后来那些小国外，欧洲参战国都透支了未来二十年的国家经济。”

　　“奥斯曼本身就没多少油水，加之地处欧亚中心英法惩罚的力度会小很多。奥匈民族复杂分裂不可避免，英法也找不回多少损失，就只剩下德国这块肥肉。所以战后英法肯定会对德国采取极严厉惩罚措施，尤其是法国，这是他们称霸欧洲大陆的最好机会，绝不会放过巨额赔偿要求。虽然我们也是协约国，但这个时候英法肯定早就把当初的分配协定全忘了，所以……”

　　兰心蕙质的吕碧城听到这里明白了他调集资金的用途，黛眉轻拧问道：“所以你想趁德国投降前，从德国购买机器设备。可他们会卖吗？我们也算他们的敌人，而且……就算买到怎么运回来？”

　　杨秋看她一眼，不愧是天下闻名的淮南吕三小姐，还没说完就猜了个大概。不过现在这个时候想从英法眼皮底下运回设备非常困难，所以莱茵兰计划的核心并非成套工业设备。他拿起桌上薄薄的计划书，说道：“从俄国搬回来的工业设备足够我们消化三到四年，七年工业发展后我们的工业自产率也在逐渐上升。郑廷襄告诉我，云贵水城钢厂明年就可以建设，除耐火砖、重型轧机等几种外，大部分都已经能自产。何熙再有两年就要退役，他和几个朋友已经在汉阳订好了汽车厂使用的模压机和钣金机床。所以普通工业设备对我们来说已经用处不大，大量进口反而会压制国内厂商的研发能力。我们现在缺的是高端工业机床、成套精密设备和技术人才！”

　　“德国是世界最强的工业国家之一，尤其是化工、冶金和光学三项技术上无出其右，而这也是我们目前最大的点。英法严惩德国肯定会限制其工业发展，搬走成套设备补充自己，还会限制商品出口，征收高额惩罚关税，这样一来德国工业能力势必会迅速衰弱。没机器对德国来说并不可怕，可怕的是资金断裂，优秀工人和技术人员流逝，所以我让秉文他们现在去德国，不仅要买一些以前买不到的专利技术，还准备引进一些人才。”

　　吕碧城想想说道：“技术应该能买到，现在这个时候，只要价格合适他们肯定愿意换钱，可人才……他们恐怕不会放手。大公司最重视人才了，肯定不愿意放人。”

　　“我没想过要从他们手上抢人，我只是想要这批人在这里待几年，帮我带批徒弟出来。”杨秋说道：“你想想。对克虏伯这样的大公司来说，一旦德国失败他们肯定也会遭到英法严惩！衰败速度会很快很快。公司衰败人才就会流失，资金不足的情况下只能眼睁睁看着好不容易培养起来的技术工人离开。秉文此去就是给他们机会，用技术换钱，交易同时由他们派遣技术专家来指导我们五六年时间。这样他们不仅能得到宝贵的资金留住工人，还能在英法严格限制的情况下将技术人员派遣到远东保存下来，不被英法美抢走，还能借我们的手重起炉灶。”

　　吕碧城问道：“那他们会答应吗？这对他们风险很大，会害怕人被我们扣下。”

　　杨秋呵呵一笑：“真正核心的技术专家他们是不会放手的，而且也肯定有很多人对我们不屑一顾。但对我们来说，那些核心技术人员能来最好，不来也没太大关系。只能他们能教会技术专利的制造和使用方式，派些中层人员花五六年时间帮我们把高端这块建立起来就行。你要记住，真正的核心技术和科技是花钱买不来的，国家强大必须要有自己的国家级科技人才。我相信，只要能将这个高端制造链建设起来，我国的工业和科技能力就能取得很大突破！”吕碧城自然不知道他的信心来源于资料机中那些超时代的军工图纸，只要能把高端制造业建立起来，一段时间积累后就肯定会迎来技术爆发期！毕竟里面都是可以立刻建造的精细图纸，就算是原子弹……都能直接跨过理论阶段进入工程制造，所需的就是在这之前先研制出气体离心机等必须的高端设备。

　　吕碧城已经完全明白他心思了，在连续七年采用各种手段增强国家基础工业能力后，这个男人的目光已经转向高端制造业！就在她准备说话时，敲门声却骤然响起，吓得她连忙起身整理好衣服，拉开门才见到邝煦堃一脸着急的站在了门口。

　　杨秋身边的三个女人已经是公开秘密，所以邝煦堃没有丝毫惊讶，急切道：“副总统，日本政府拒绝您前往台湾视察疫情，他们说目前台湾还属于联合监管，还没……”

　　“啪！”

　　邝煦堃还没说完，杨秋已经狠狠一巴掌拍在桌上，脸色铁青铁青！“告诉陆征祥，让他转告日本政府，台湾及其周边群岛是我国领土！身为国家领导人我有权在任何时间以任何方式进入台湾！再去告诉萨镇冰，安海、镇海和筑波（青岛打捞，为方便阅读没改名）三舰立刻启程南下，让王光雄做好准备，三天后宁海和两艘台湾级航母启程汇合第南下舰队一起出发！”

　　杨秋抓起帽子，大步流星向外走去：“我倒要看看，他们怎么挡住我！”

　　东北太平洋突起波澜时，秉文也戴着宽宽的帽子，披着风衣回到了熟悉的基尔港。

　　港口的哨兵无精打采，铺满败叶的公路上不见了车水马龙的景象。油库的橡胶皮管已经出现了老化裂纹，尿桶、报纸和杂物丢得到处都是。虽然港湾依旧庞大恢弘，虽然那些钢铁巨兽还在等待出征命令，日复一日清理维护的水兵也总不自觉地望向旗舰，可舰队旗和信号旗两年来却再也没有挂起来过。但即使挂起来又有什么用呢？德国已经失败了，这是谁都知道的事情。人民已经不愿意战争，饥荒和瘟疫正在吞噬这代人，他们已经没有任何战斗欲望。

　　想想两年前，这里是何等的热闹喧嚣，当出征信号旗升起，一艘艘军舰列队昂扬通过运回奔向大海，水兵们精神抖擞信誓旦旦。可现在呢？再强大的舰队如果不能出海，也只是一堆钢铁躯壳罢了。想到斯卡格拉克海峡那场旷古烁今的大对决，秉文至今热血沸腾。毕竟他曾在这里服役三年，海军梦想也是从这里起步，所以始终无法割舍对德国海军的那种感情，尤其是想到面前这一艘艘熟悉的战舰恐怕不久后便会沦为别人的玩物，也深深叹口气。

　　“上帝！是你？”

　　熟悉的声音从旁响起，塞德利茨号舰长哈坎在卫兵带领下出现在铁丝网后，见到秉文他脸色瞬变几下，怒火升起后又转为一声长叹：“你怎么来这里了？快走吧，这里没有你需要的东西。”哈坎疲倦的声音让秉文再叹口气，勉强挤出一丝笑容：“舰长，我不是来刺探军情的，更不想从这里得到什么。”

　　一声舰长让哈坎仿佛回到秉文在舰上服役的岁月，自嘲的摇了摇头：“对不起，其实这不是你的错。但我不能在基地内接待敌对国的任何人，这违反了我的原则。”

　　秉文能理解这位一心想要建功立业，为德国海军走向辉煌竭尽全力的军官此刻的心情，说道：“非常抱歉冒昧打搅您，我只希望您能帮我个小忙。请放心，这不会涉及任何军事机密，也不会涉及海军。我听说您认识弗雷德里希·阿尔弗雷德·克虏伯阁下，我希望您能帮我引见。”

　　“克虏伯先生？”哈坎讶异的看着秉文。他的确认识克虏伯，两个家族之间还有些联系。何况当年从杨秋手上弄到的15英寸毫米舰炮图纸后，也是他交给克虏伯公司的，只是想不通为何他突然要这位名燥德国的工业帝国掌舵人。但他还是摇摇头：“非常抱歉，我现在不能带你去。”

　　秉文很诧异，还以为哈坎不肯帮忙，追问道：“为什么呢？我发誓绝不会做出任何有损德国的事情，我……”

　　“不，不是你的问题。”哈坎叹了口气，突然看一眼身后的海湾：“我们已经得到命令，明天将出发……去和英国人决一死战！”“明天，去战争？！”秉文陡然瞪大眼睛，这样一支已经毫无战斗信心的舰队去对决实力早已恢复，气势鼎盛的英国皇家海军！

　　“舰长，这是送死！你们……”

　　“是的，但这是海军的归宿。”哈坎隔着铁丝网拍拍他的肩膀：“去酒店等我，如果……我还能回来，我会带你去的。”


第四七十一章 第一个目标

　　1918年10月25日，这是哈坎口中德国海军誓死出击的日子。

　　秉文和刘明诏走出旅馆时，两年来静悄悄如死去般的基尔港突然像被注入空气的气球迅猛膨胀起来。不知从哪里冒出来的物资车队迅速挤满公路，油库皮管连接上军舰，一枚枚沉重的炮弹在吊车悬臂上晃悠悠荡漾。久违的信号旗和舰队旗也升了起来，这个世界第二强大的舰队似乎准备好了再次向世界展现峥嵘。

　　只是……秉文皱皱眉，他发现一个很奇怪的事情，除了寥寥几艘护航巡洋舰和驱逐舰外，主力舰群的烟囱却没喷出任何杂色。一艘战列舰从生火到蒸汽压力极限需要很长时间。一般来说，中午出航早上就要开始预热锅炉，难道晚上才出发？刘明诏不懂海军，拉拉他问道：“怎么了？还想着以前呢？”

　　两人自从被德国送到瑞士监管后就成了好朋友，所以刘明诏也知道他的对这支舰队的感情，拍拍他：“往前看，等这次任务完成后，总有一天我们也会有强大海军舰队的！”

　　“嗯。”秉文点点头，伸手拦了辆出租马车。马车主见到两个中国面孔微微一愣，但还是礼貌地打开了车门。

　　秉文和刘明诏的第一个目标是基尔霍瓦特船厂。这是一家历史优秀的造船企业，与目前德国四大船厂比虽然稍逊一筹，但却掌握了两项世界最先进的造船技术，极地破冰船和世界最大型油轮。极地破冰船是一项极为复杂的技术，水下结构复杂程度比战列舰更甚，目前世界上也只有德英两国具备深度重型破冰船技术，就连工业最强的美国和地处北极圈的俄罗斯都望尘莫及。

　　大型油轮同样不简单，这可不是简单去扩大储油舱，防爆、防汽化、高压油泵等等都非常复杂。该厂在1914年建造的，排水量2.8万吨，可一次性运载1.2万吨原油，自身续航力高达12节/13000海里的朱庇特号是世界航海业公认的最好油轮。当时这种油轮一共建造了三艘，但由于战争爆发，后两艘只完成百分之八十，由于资源需要首先投入军功，所以两艘船一直停在基尔港外的安静水域。而且该型邮轮上还有一款世界首创的独家技术，大型舰船用机械齿轮变速箱！

　　目前世界各国舰船采用的都是直接传动，高速和低速转是以调解蒸汽压力的办法实现，但齿轮变速箱却改变了这种操作方式，能在保持蒸汽压力不变的同时进行低速和高速转换，甚至能直接进行原本复杂且需要拖轮配和的倒车作业！霍瓦特船厂的这项技术改变了大型船只操作时反应慢的问题。其实以杨秋的目光看，霍瓦特三档船舶齿轮变速箱还很原始，但却不能否定这是世界船用变速箱的始祖。如果民国能拿到这项技术配合资料机，加上已经解决的GE公司冲动式蒸汽轮机叶轮震动问题，再有花高价引进美国的巴布科克·威尔考克斯海军型三鼓立式高压锅炉技术，甚至可以直接宣布掌握未来二十年船舶核心动力系统。

　　但想要拿到技术并不容易，起码奥古斯塔·阿尔伯特先生对这两位中国来客并不怎么热情。作为霍瓦特船厂目前的掌门人，这位很少见不留胡须的中年人和卓有远见的商人们一样明白德国失败不可避免，但也同样认为即使失败也只能算打平，可以通过谈判桌保护国家不受伤害。

　　“请恕我直言，我们不可能出售这些技术。”阿尔伯特先生目光自信：“德国并没有失败，你们的军队连比利时都未进入，所以我认为最有可能的就是达成公平的停战协定。”

　　秉文和刘明诏对视一眼，微笑道：“阁下说的很多，但有件事阁下是否考虑过呢？德意志的确拥有世界最强大的军队，任何人想进入这个国家都将付出剧烈而惨重的代价，但问题是……您觉得还有打下去的可能吗？饥荒、瘟疫和疾病正在吞噬着生命，人们已经不愿意继续战争。北方的列宁已经创造出一种新模式，很多人都被他吸引试图按照那个方式改变命运。停战协定一旦签署，数百万士兵都将放下武器，损失严重的英法如果施压，请问谁有力量将一支放下武器的军队重新组织起来？先生，我们以前都是军人，我们非常清楚士气这个东西是怎么出现的，当一位士兵放下枪后要让他重新拿起来去作战，远比让一位普通人拿起枪更加困难！”

　　“英法得到美国支援后粮荒问题正在逐步解决，但他们付出代价后会心甘情愿让德意志继续保持强大军队和工业能力吗？不！这是任何政治家都不会犯下的错误，他们必定会疯狂地遏制贵国的发展，从各个方面围剿你们。我相信，他们会搬走全部的核心重要机械，没收全部先进技术和资料，抢走您的设计师团队，没收您的全部财产！”

　　阿尔伯特嘴角抽了抽，这个动作也让眼尖的刘明诏看见，也说道：“您是成功的商人，霍瓦特船厂更是欧洲最伟大的造船厂之一，但我无法想象在缺乏资金，缺乏市场的情况下您能保住船厂，保住那些熟练地工人，保住技术！中德有着传统的商业往来，虽然中间因为一些原因我们为了各自的国家利益中断了联系，我们也不会责怪任何德国公民将我们列入敌人行列，但战争毕竟是战争，卓有远见的人应该为战后多考虑了。利益始终是最至高无上的存在，国家利益不可违背，那么在国家失败后您还要坚持下去吗？战争结束后的世界是不一样的，您必须开始考虑保住船厂、市场和工人！只有这样将来才能继续为国家服务。此外，我知道您不信任我们，但请相信，我国已经向英法承诺放弃战后对贵国的金钱赔偿要求！这一点，您很快就能看到。”

　　两人你一言我一语让阿尔伯特先生也有些意动，虽然他不相信自己的机器设备会被英法搬走，但战争结束后如何保住工人和技术团队，的确是德国大企业家们目前最担忧的问题，向欧洲其它国家的转移是个好办法，但除了瑞士、瑞典和荷兰寥寥几个国家外，其余都是英法的支持者。即使以上这些国家也因为本身市场，资源和地理位置等情况不可能有太大发展前途，所以德国企业进入一个衰败期不可避免！看到他有些蠢蠢欲动，秉文抛出了自己的价码：“据我们了解，那两艘未完工的油轮其实已经具备航行能力，如果有足够资金只要再有两个月就能完成全部进度，不知我说的对吗？”

　　朱庇特级大型远洋油轮是霍瓦特船厂的骄傲，甚至比建造过的战列舰更让阿尔伯特先生自豪，因为这是世界上第一种运载量超过1万吨，还能控制海运成本的巨型油轮。所以他点点头，骄傲地说道：“不，如果资金足够我认为只需要一个月就能彻底完工！”

　　秉文微微一笑，他相信阿尔伯特的话，说道：“完成它，造船图纸和技术我们出每艘450万美元！2艘破冰船每艘80万美元，齿轮传动箱技术转让150万美元。当然，如果您愿意派遣您的技术团队前往我国，帮我们培训掌握这些技术的工人，那么我们不仅将承担他们在我国的全部工资，还将额外支付您50万美元补偿，这些技术人员只需要在我国工作五年，五年后您可以随时带他们离开。”

　　这个条件太出乎阿尔伯特的预料了！虽然两艘邮轮是他的宝贝，而且朱庇特号价格是600万美元，但实际上他已经做好战后低价处理套现的准备。原本他认为能卖300万每艘就不错了，却没想到现在对方报价居然多出150万，这意味着以这个价格卖出不仅没损失还能小赚一笔。至于两艘破冰船他没在意，虽然价格低了些，但破冰船中国也可以从战后的英国购买到。齿轮传动箱技术他很舍不得！这可是数年来船厂的结晶，而且把技术团队派往远东，如何保证他们将来能安全回来呢？而且他还有疑惑，即使自己把船和技术卖给他们，怎么开回去呢？

　　“我们在丹麦有一家海运公司。”秉文微微一笑，正要继续说服他时，办公室的大门却被突然叩响了。

　　“先生，您快看码头！”

　　“码头？出什么事情了？”阿尔伯特不愧是大商家，不慌不忙扭头向身后玻璃窗外看去。但当他转身看清楚外面后，手中的雪茄却猛然掉落在地。秉文和刘明诏也被看到的画面惊呆了，只见刚才还整装待发的德国大洋舰队已经全体熄火，数以万计的水平冲出船舱站上甲板上，控制码头和油库。大家都是聪明人，尤其是阿尔伯特这种常年在基尔港生活的大商人，更清楚这代表了什么！半晌后他才扭过头，脸颊有些僵硬的看看两人又看看外面，声音低沉了很多：“我想考虑一下，请问如何联系两位？”

　　基尔港水兵起义宣布德国这个庞然大物终于从彻底倒下，但秉文却没有任何即将第一个目标的喜悦，此时他只想知道哈坎怎么样了，因为这不仅仅关系到老朋友的命运，更关系到能否从庞然大物的克虏伯手中获得更加重要的技术！


第四七十二章 疯狂的回家路线

　　秉文再见哈坎已经是五天后，由于他和众多海军军官都被水兵关押起来，虽然没遭受虐待但监狱的滋味依然不好受。短短几天这位英俊的海军少将就仿佛换了个人，头发凌乱眼窝深陷，平日里始终保持整洁的将官服也沾满污垢和机油。基尔港和城市已经完全被水兵们控制起来，到处都是扎着白毛巾的士兵和工人武装，前几天还比较干净的城市变得肮脏无比，玻璃窗被砸碎，墙壁溅满点点血斑。

　　德国失败了！

　　秉文递了支烟给他，酷爱烟草的哈坎这回却拒绝了，望着躁动危险地城市两眼迷惘。他想阻止水兵继续暴动，可任何阻止的话语和行动在此刻都显得苍白无比，因为德国的确是不能继续战争了。饥饿和流感已经压垮了最坚强的心脏，但如果任由这种暴动继续扩散，德国又会走向何方呢？他坐了很久，半天后才起身拿起随身物品，扭头问道：“你们为什么要见克虏伯先生？”

　　“我们想采购一些机械设备和制造图纸。”秉文很坦率的把能说的任务内容说了出来。哈坎不奇怪杨秋会选这个时候来捡便宜，事实上他相信，很快英法开着坦克和军舰涌入德国抢夺属于他们的“战利品”，但他对这份采购清单却很奇怪，因为其中除了精密双轴机床，大型锻压机等军民两用设备外，绝大多数都是民用机床和技术，就连船只都是民用船舶而不是最让人眼红的军舰。

　　哈坎很好奇：“你们要做什么？”

　　秉文暗暗苦笑，虽然德国已经很惨，但显然比民国强大百倍，所以完全不知道饿汉子的痛苦在哪里，说道：“舰长，战争已经结束了，我国的实力不容许我们走军事化扩张道路，相反我们需要采购大量民用设备发展国家经济。这里面很多东西如果现在不买，到时候都会被英法搬走，我们想买也买不到了，所以总司令才要求我们尽可能多的采购一些技术，设备和工业图纸，当然我们会按照比较优惠的价格。”

　　哈坎对这种虚伪的客套不感兴趣，既然杨秋主要想要高端民用技术和设备，那么也不算太大难题，其实就算是军用技术也没问题。因为他现在已经能肯定，随着基尔港暴动，德国肯定要陷入一段较长时间的动荡中。战争会很快结束，英法也绝不会放过这个削弱德国的机会，所以技术卖给谁都一样，与其到时候被白白抢走，还不如卖钱筹措资金，为下一次东山再起进行准备！但有件事他和吉阿尔伯特一样好奇：“看看你们需要的东西，双轴精密机床，2万吨的模压机、水压机油压机、冲压机床，轴承打磨、MAN舰船大型柴油机、蔡司镜片打磨、化工染料合成炉……你知道这些东西多大吗？我可以坦率的告诉你，如果五天前我会将你送入监狱，但现在只要价格合适这些东西我都可以帮你们弄到，就连马肯森上你们要的大型柴油机也可以整体搬走，可你们能运回去吗？这至少需要20艘万吨轮才能装下，难道走俄国铁路，还是想让大洋舰队强行为你们护航？对了，请不要在称我舰长。”

　　秉文想本来不想说回家路线，但想想后还是坦白了出来：“将军，您记得我们是怎么逃回来的吗？”

　　哈坎想起日德兰后塞德利茨号绕道丹麦沿海强行穿越雷区的那条航道，头脑里迅速勾勒出一条躲开英美巡逻舰队的路线，暗暗称赞这个曾在他手下服役的年轻人，道：“走格林兰的北极航线？是个不错的选择，英国海军的注意力还在这边，绕道格林兰以北从哪里能横穿大西洋抵达加拿大沿海，然后分散伪装成中立国家船只就可以南下，但苏伊士运河和巴拿马运河你们不能走，不过只要能越过美国，就可以巴西重新集合，然后绕过合恩角进入太平洋，但北冰洋的风暴太强了，至少要等到7月。”

　　“不！”秉文坚定地看了眼刘明诏：“不是7月，是2月！”

　　“2月？！上帝，你疯了吗？冰山会撕碎整支船队的！”

　　秉文和刘明诏对视一眼，坚定道：“将军，您认为七月我们还能离开吗？”

　　哈坎默默地看着面前的两个年轻人，其中一位他还曾亲手为其带上过勋章。看着他们，他仿佛看到了年轻时的自己，那个时候自己何尝不是为国家竭尽全力哪怕付出生命呢？当然，他不是那么容易被感动的人，德国式的严谨已经渗入到他的骨髓，所以刘明诏也很好奇他为何忽然转变态度愿意帮助自己，问道：“将军，您为何突然愿意帮助我们了？”

　　“这不是帮助你们，是帮助德国。”哈坎苦苦惨笑：“我们已经失败了，与其被被人抢走，还不如卖给你们，至少……你们会支付现金！可以帮助很多企业渡过难关。走吧……我带你们去见克虏伯先生。”哈坎最后看了眼基尔港，拖着疲倦、满脸不甘和很多德国人一起，做好忍受屈辱的准备后离开了心爱的大舰队。

　　和他预料的一样，基尔港的起义声响起后不久，兴登堡领衔的德国参谋部虽然竭尽全力，逮捕士兵严斥军官试图化解这场危机，但最终还是引发了欧罗巴大陆的第二场革命浪潮。兴风作浪的穷党力量在德国崛起，基尔港的动荡开始向全德蔓延，从前线回来的士兵面对满目疮痍的国家，面对衣不果腹的家人最终纷纷加入革命漩涡，而这股漩涡也最终吞噬了德国的所有梦想和希望。工兵代表苏维埃这个名词再次响彻欧洲，与去年11月俄国工人主导却被农民掀翻不同，由于德国工业化率非常高，拥有数百万工人，加上退役军人顿时形成席卷之势！短短几天，亨特索伦王朝终结，威廉二世匆匆下野逃亡荷兰，全新的斯巴达克派系开始崭露头角。

　　德国倒下虽然早有预兆，但如此迅速的过程却依然让很多人措手不及。各国野心家们纷纷瞄准了这块世界最丰厚的大蛋糕，巨量的德国工业能力、天价赔偿金、还有那些堆满船坞的战舰、大炮、飞机等等都让各国垂涎欲滴。就在哈坎带着秉文他们去见克虏伯时，一场关于如何分配这场盛宴的大幕已经徐徐拉开。

　　不过对德国以外的普通人来说，这一刻却是他们整整期盼了四年的！整个英国都陷入了狂欢中，在战争中煎熬四年多的人们自发的走出家门，他们挤满了大街小巷高声欢呼。当威廉二世逃亡德国，当《贡比涅森林停战协定》签订的消息传来，所有人都抑制不住兴奋，甚至连巨大的伤亡数字都暂时忘记了。唐宁街10号办公室内，劳合乔治和好友博纳劳站在窗口听着外面的欢呼，这位年少时以风流著称的唐宁街领导者如今脸上多了几分沉稳，在危急时刻率领英国赢得最终胜利已经让他获得了巨大声望，但他却知道这才仅仅开始，如果接下来的事情无法处理好，那么英国甚至整个世界都将陷入危机中。

　　“安德鲁。”劳合乔治平时不抽雪茄，可今天却难得递给博纳劳一支，自己也点上问道：“你觉得战争结束了吗？”

　　“是的首相，结束了！”博纳劳或许是整个英国最了解他的人，微笑道：“但也可以说没有结束。因为革命正在大陆上蔓延，中国人暂时堵住他们向远东渗透后，他们正在利用人民的情绪向外突围，所以从另一个方面来说，我们还不能放松。”

　　这几句话说中了劳合乔治的心思，基尔港水兵暴动演蔓延全德，其中既有战后各国人民生活困难导致各阶层严重对立，也有穷党思想不断向外输出的问题。所以他很担忧大陆的情况，说道：“克莱蒙梭打电话给我，希望能在巴黎尽快举行战后会谈，我认为法国人这次很可能会对德国做出极为严厉的惩罚。”

　　博纳劳担心道：“可是……如果惩罚太严重，势必会加重德国的负担，导致他们国内愈加对立。而且也不利于我国执行大陆平衡政策。”

　　“是啊。”劳合乔治点点头：“我也正在担心这点，我们必须尽快拿出办法支援德国，至少要帮助他们解决那些穷党人。我们已经暂时无法控制俄国，如果德国也倒向他们，你觉得未来欧洲会成为什么样子吗？”“我知道，但您如何说服他们放松对德国的惩罚呢？”博纳劳吐出一个烟圈，指指下面狂欢的人群。劳合乔治嘴角一垮，如果放松对德国惩罚，那么首先国内民众就不会放过自己，那样政治生涯也将到头了。

　　哎，这真是个两难的选择。

　　博纳劳叹口气，战后的世界已经面目前全非，想要重新建立起新秩序需要很长很长时间，大英帝国不仅要想办法遏制穷党，还有欧洲平衡，美国崛起、中国迎头追赶，远东问题等等，一切都在考验着他们这代人的政治手段。敲门声打断了两人的思绪，秘书带来了一个说不上好坏的消息：“首相阁下，中国海军舰队抵达了基隆……他们出动了三艘战列巡洋舰强行进入海港，护送杨秋上岸视察流感疫情，日本海军和政府提出了抗议，但是没有进行军事阻拦。”

　　劳合乔治和博纳劳对视一眼，刚才他们还在说战后世界新秩序，杨秋就突然前往台湾视察疫情……两人头越来越大，该如何尽快把新世界次序建立起来，以确保大英帝国对世界的统制权呢？


第四七十三章 暗战开始

　　碧海之上，醒目的太阳旗随风飘扬。

　　基隆港外20海里，紧急从佐世保赶来的金刚号战列巡洋舰携姊妹舰榛名号舰艏向南，旁边6艘驱逐舰环绕摆出攻击阵型。甲板上训练有素的日本海军水兵目光森冷，因为从那场旷世海战后，他们就坚信自己是这片大海的唯一主人，即使陆军闹出510事变，还杀害多位老海军军官后都没怀疑过这个想法，但今天……被他们认为是手下败将对手，却一反常态耀武扬威出现在了这里。

　　在他们头顶，两架海军型麻雀侦察机大摇大摆从旗帜上空掠过，连阳光都遮不住刺目的闪光灯。难得有这个机会，海军飞行员们自然要把下面这个大敌拍个透彻。对这些小蚊子日本舰队因为出来匆忙没带飞机，所以只能眼睁睁看他们乱窜。不过谁都没在意这些“苍蝇”，日本水兵们的目光全都集中在15000米外那几艘灰影上。在那里，3艘安海级大型巡洋舰同样毫不示弱的扬起炮管，L50/305毫米舰炮虽然口径比对方小，但数量却占据明显优势。何况从青岛打捞起来并修复，还安装了同型号美国舰炮的筑波号巡洋舰同样有不小威力。只是筑波号的出现显然刺激到了对面舰桥内的日本军官们，目光在对手和前面手持望远镜的铃木贯太郎参谋长身上来回摆动。

　　舰长岛内恒太大佐更是捏紧扶手，手背上青筋鼓突，打破沉默：“将军……”

　　参加过日俄战争，身为日本第二舰队参谋长，有着鱼雷战专家美誉之称的铃木贯太郎微微动了下身躯。他日本海军仅次于天才参谋秋山真之的将领，后者年初去世后海军内部一度有传言让他出任总参谋长，但由于在舰队总体作战上还有欠缺，所以才没有成行。但这不代表他不知进退，和鲁莽的陆军相比，日本海军自从东乡平八郎后就一直自认头脑冷静。

　　耗资数百万的战舰挂上敌人的旗帜，这个敌人还是手下败将，羞辱！铃木贯太郎毫不避讳内心的想法，但他也知道目前自己这边并不太占优势，问道：“大佐阁下，你认为开战后机会有多大？”

　　“我们有16门35公厘舰炮，火力上更占优势！”岛内恒太大佐信心十足：“我认为，我们有机会在五轮内完成跨射。”他说这番话时，身后军官们都纷纷露出自信的表情。说实话，铃木贯太郎很想开战，虽然数量上少2艘，但日本海军所拥有的经验可不是对面23年后才首次拥有大型军舰的支那海军能比的！差距并不大的情况下，决定战争胜负的肯定是人而不是武器，所以他相信只要开炮最终胜利的肯定是自己。

　　但是……他扭头问道：“大本营有消息了吗？”

　　通讯官摇摇头：“报告将军，还没有。”

　　清晰的答复让大家有些失望，铃木贯太郎更清楚国内现在暂时不想冲突，因为德国失败了！欧战结束，利益分配，新世界次序等等这些问题才是目前最主要的，尤其是利益分配更攸关日本能获得多少战争红利，这个时候要是和中国打起来，即使以最快速度结束赶去欧洲，恐怕也剩不下半点残渣。

　　真可惜啊……

　　安海号上，信号旗手不断挥舞旗帜，严令日本海军离开中国领海。亲自率队的程璧光也叼着粗大雪茄，和王光雄并肩站在司令塔内，额头上微微有些潮热，心中反复算计双方的实力，说道：“筑波号不能算。我们三艘27门305舰炮，对面是16门356舰炮，数量和威力应该能抵消。日本还在使用英国老式穿甲弹，引信敏感容易早炸，我们用的是美国穿甲弹，这点上我们占优，人员上……”

　　“训练强度相当，但他们海战经验丰富，我们稍微有些经验的还都去了大西洋护航……真不能比。”王光雄自嘲的笑笑，但他也不怵金刚级：“我们数量和舰炮也不弱，要说他们能完整无损从老子面前退走，我是怎么都不信的！”

　　和王光雄比，程璧光经验要丰富多了，笑道：“王胡子，没真看出来，这几年你胆子还真是大了不少。”

　　“那也是总司令支持让我们有家底了，要是继续开炮舰，我早躲得远远的了。”

　　“哈哈……。”程璧光被他逗乐了，指指对面的日本海军：“照我看，这回是没机会锻炼了。他们也不是傻瓜，德国战败的消息传来后大家都在想怎么瓜分好处，这时和我们打起来岂不是自找没趣。”

　　王光雄笑笑，哪会真希望现在就打。海军这几年的确增加了不少家底，可与久经沙场的日本海军比差了不是一点两点，这回若不是因为《民八条协约》中限定台湾移交时间，还根据约定早早拆了基隆的岸炮防御设施，而且日本海军收缩后在这里只驻扎了两艘驱逐舰和几艘炮舰，加上又打着人道主义视察的名头，海军是怎么也不敢让杨秋冒险进入港区的。

　　“报告。台湾号已经离开基隆港，总司令和副总参谋长已经确定随舰离开，正在向三都澳前进。”通讯官的声音让两人悄悄松口气。只要杨秋安全离开，真要打起来他们也能无后顾之忧了。所以程璧光看看表，回头命令道：“通知各舰，三小时后撤离。”说完扭过头瞪一眼2艘金刚，喃喃自语：“快了！等欧洲那边消停，咱们这边总归要分出个子丑寅卯来，这场仗我们和日本谁都跑不掉。”

　　王光雄用力点点头。

　　杨秋不知道海军已经存了挑战日本海军的心思，此刻他正和蔡锷一起观看舰载机起飞作业。由于上次交付时只是雾里看花，所以亲身踏上航母心底还是有些激动，毕竟航母梦被他提早弄了出来，而且这两艘还是全世界仅次于英国暴怒号服役的全通甲板航母。

　　资料机的日夜熏陶让他好歹能看出个大概，从外观看台湾级航母非常像后世的日本凤翔号，但排水量要比后者大，采用第一代航母标志性的平原型甲板结构。这倒不是他故意隐藏，而是因为当时他只提出全通甲板却没说其它，导致设计师最后只能参考当时英国暴怒号提出的方案。不过就算参与他也不想那么早拿出经典布局，毕竟此时还属于航母的萌芽阶段，各国对这种新式军舰的认定依然是“侦察和反击潜艇等小型舰只”，搞特殊化反而容易被人家当成靶子研究。和所有第一代航母一样，由于使用的是追求速度体型细长的大西洋老邮轮改装，所以甲板非常窄，拦阻索是用滑轮、沙包和麻绳拼凑起来的简易货，而下层半开放式机库也很难经受大风浪考验，反倒是沿船体侧舷布置的两台升降机是唯一亮点。由于想要的星式风冷发动机迟迟没有定型，现在航母上还在使用水冷发动机的海军型海东青战斗机，无法折叠机翼导致15000吨的排水量却只能搭载19架飞机。

　　“副总统。”邝煦堃打断了他欣赏第一代海军航空兵的风采，走过来说道：“是总理的电报，他让您尽快回南京。说王正廷已经发来电报，英法决定与下月初在巴黎举行战后大会，希望您尽快回去商量对策。”

　　“哦？这是要分赃了？”蔡锷走了过来。这位平行世界中身体很差的将军在杨秋特意安排多次去国外治疗休养后，身体倒是一天比一天好，对杨秋笑道：“少川总理怕是挑花了眼睛，才要您回去参谋。”

　　“挑花？做什么美梦呢。”杨秋没好气的瞪了眼：“要是英法真愿意让出利益，你觉得还会有这种堵人嘴巴的大会吗？”

　　蔡锷笑笑赞同道：“秉文他们还不知能弄到什么，回来也是大麻烦，所以该拿的还是要拿的。照我看，解除同盟武装是肯定的了！德国海军肯定会被英法包圆，奥匈海军估计是意法截留，我们能弄几艘巡洋舰就不错了。马克沁机枪英法已经恨死，飞机也会收缴，但不管是德国还是奥匈，武器装备和英法制式不符只能卖废铁，意大利能匹配但他们没多少军队，所以我们可以要一批远程加农炮和机枪，用作北方三座要塞和海防。坦克、飞机价值不大，他们的还不如我们先进，干脆要一批发动机。土地上德国肯定要付出代价，奥斯曼和奥匈本身就民族复杂，英法必定是以分裂为主。非洲肯定是英法意瓜分，就算给一块我们去占也不合适，反而容易和英法起冲突。太平洋上都已经被日本占领，所以我觉得可以在奥斯曼身上动动脑筋，我们不是准备在那边探油吗？也不要割地殖民什么的，就要一个海港管辖权，偏些、远些都没事。”

　　“赔款我们已经放弃，那也不宜直接向德国索要工业设备，不如以购买的方式通过英法转手一批出来。反正除了那些特别关键的外，德国工业和英法同样制式不符，对他们来说改装还要耗费巨资，换现金肯定愿意。最好就是能再弄一批火车回来，我国采用的是德国规制，不要改装就能自己用，这东西急需。”

　　“还有……”

　　见蔡锷谈起即将举行的巴黎和会同样眼睛雪亮，除谁也想不到的彩虹行动外，连杨秋都佩服他的目光，笑道：“松坡兄，再有的话……德国就被你搬空了。”

　　蔡锷絮絮叨叨盘算能拿到多少好处，被这么一打断顿时愣住了，见邝煦堃捂着嘴偷笑才反应过来，哈哈大笑道：“其实啊，我觉得一块钱都拿不到也没事，但千万别让他们拿到！”

　　他手一指东面，目光嗖然冷了下来。


第四七十四章 怒海（一）

　　……打了四年多的欧战刚刚结束，一波最猛烈的风瘟疫情便紧随其后席卷整个远东。广州、上海、武汉甚至内地的郑州、太原都传出风瘟爆发的消息，每天都有大量的人在死去，棺材铺的生意比打仗时都好几倍。祛风散、板蓝根、银翘散……阿司匹林，从实习医生到国防军军医处处长，再到如今的民国卫生部部长，经历过西南鏖战、统一全国和中日战争惨状的杜文豪拿出了全部手段，但面对汹涌袭来的可怕瘟疫依然束手无策。

　　1918年最后这个月是建国以来最黑暗的时期，短短一个月内全国报告的因风瘟死亡人数就多达20万之巨！持平了美国，仅弱后印度一月43万的可怕数字。这还是仅仅有统计的数字，在广袤农村到底多少人一病不起？没人知道。为了应对这场世纪瘟疫，国会和各地政府短时间内颁布了上百条紧急法案和公告，报纸上也全都是政府刊登的预防措施。虽然这些法案促成了民国逐步完善公共危机处理办法，还诞生了诸如全国疾病和灾荒预警中心这种机构，但伤痕却已经无法消除。学校停课、市场关闭，工厂停工……南京的街头巷尾几乎看不到人影，欢庆胜利的活动也被取消。有人说这是洋人打了四年的毒气随风飘过来了，也有人说这是老天爷看不过年初推行的《程城法案》生气了，更有人说这是因为工厂烟囱喷出了太多煤灰。

　　但不管这些流言是可笑还是包藏祸心，总之1918年就在这种气氛中逐渐过去。过去的一年里即有人高兴也有人驶往，早几年发了战争财的，笑眯眯准备新年绸缪未来，刚刚才咬牙决心投入全部身家捞一票的却发现，除了买来一堆机器外，订单在哪里却还不知道。

　　战争财富随着欧洲硝烟散尽逐渐冷却，爆炸性的财政数字终将直线下坠，破产潮已经隐隐出现，各国政府除了想尽办法控制流感蔓延外，也瞪大眼睛满世界搜索那根挽救经济的最后稻草。对众多的协约国家来说，办法非常非常的简单……瓜分同盟！

　　衣冠楚楚、贵族礼仪、绅士风度这些文明词汇早已被抛诸脑后，很多人眼睛里只剩下天文数字的赔偿金，想的是一艘艘巨型战舰，一台台价值不菲的精密机器设备和让人垂涎的各类技术。每个被邀请参与和会的政府和官员都准备好了麻袋，眼睛红红扑向巴黎，一边坐在巨大地会议室内佯装开会，一边眼角盯着数百公里外的世界第二大工业国家。依靠三年来建造出口271各类船只、靠代加工逐步恢复元气的日本政府第一个行动起来，为分一杯羹并确立在新世界中的地位，不仅派出一艘金刚级战列巡洋舰保护，田中义一首相还亲率包括外相牧野伸显在内的40人代表团启程前往法国。与之相反的是，回到南京的杨秋却不慌不忙。先是和黎元洪等人商量将外长陆征祥、总参谋长宋子清、海军叶祖圭、工业部长郑廷襄、中央银行行长徐秀钧送往巴黎汇合王正廷和顾维钧等人进行前期谈判，然后又着手调集船只前往马赛接远征军将士回国，还要求正在大西洋上执行任务的远征军护航舰队提供保护，仿佛忘记了这场决定一战后二十年世界国际政治和次序的盛会。

　　大雪让原本就沉寂的南京城更显寂静，唯有总理府内传出了欢声笑语。迫于流感取消原定的政府大型酒会后，唐绍仪干脆自己做东邀请好友小聚，一来为庆祝战争胜利，二来也借此联络各界为最后一个任期年打好基础。虽然有不少其它国家的嘉宾，但大家说着说着话题又再次转到了正在举行的巴黎和会上。

　　因签署《梅花协约》而名燥全国，回来不到半年又成为副总理的胡惟德成了酒会上的明星之一，尤其是他长期在法国担任大使，所以成为大家了解欧洲和此次巴黎和会的消息来源，蒋作宾几人纷纷将他围住询问情况。陈果夫是这群人里较为腼腆的，平时深居简出一心为杨秋打理党务工作的他对这种政府高层酒会有些不习惯。看了眼通往二楼的旋梯，问道：“副总理。你说副总统为何迟迟不去巴黎？日本首相田中义一已经启程半个月了。而且刚才我听芮恩施几位大使说，此次会议非同小可，不仅要确定各国所获得的战争红利分配方案，还要讨论世界未来政治等问题。”

　　胡惟德已经不是刚回来不了解国内人事情况的新人了，知道他地位独特，这么多年管理国社党务都没被换过，可见在杨秋心目中的地位，微笑回答道：“此次会议涉及太广，国家众多不说，英法美都暗怀鬼胎想借此机会遏制对方确保自己的利益，短时间内不可能结束，所以去早了也没用。”

　　蒋作宾赞同他的话，说道：“副总理说的有理，除了法国是东道主外，英国首相劳合乔治、美国总统威尔逊都把前往法国的时间定在下月中旬，我觉得不管是总理去还是副总统去，都应该和他们保持同步。”

　　陈果夫继续问道：“可我听说日本这回准备奋力一搏，不仅要继续确保英日同盟关系，还准备大捞一票！去年他们出兵西伯利亚就从俄国当地商人身上榨取不少，还强迫朝鲜人开挖煤矿和铁矿，据说最迟今年五月第一批铁矿石和炼焦煤就能运回去。要是再被他们拿到赔款和工业设备，将来必定是心腹大患。”

　　胡惟德深知杨秋的心思和个人喜好，所以回国后仔细分析了日俄问题，说道：“我们在进步，日本也没放松。这三年他们利用英国提供的印度铁矿石总计造出两百余艘船，大部分都卖给了英法补充大西洋损失，又得到很多代加工生意，去年赋税也达10亿之巨，比起前两年已经好了很多，还不顾经济负担开工2艘战列舰和数艘巡洋舰，明显是想在海上保持对我们的优势。若只是日本一国倒也不怕，怕就怕俄国过几年缓过气来，和他们联手。”

　　蒋作宾冷哼一声：“联手又怕什么？伊尔库茨克在我们手里，只要这个地方不丢，西伯利亚铁路就不可能畅通，列宁再有本事也别想为日本提供援助。”

　　胡惟德却不敢掉以轻心，说道：“雨岩还是气盛了些，可别忘了列宁连布列斯特合约都敢签。对他来说，将鄂霍茨克海附近交给日本开发，或者干脆把我们控制的地区也名义上交给日本……你说会怎么样？”这个大胆假设让众人心脏一缩。故意将整个东西伯利亚交给日本开发？这可能吗！众人越想越觉得有道路，在俄国一时半会拿不回来的情况下，难保列宁和穷党不会拿国土做交易。

　　“不行，我要去提醒副总统，预防这种情况。”蒋作宾身为军官自然最紧张这种情况，但刚准备上楼就被胡惟德拉住，望着楼梯尽头赞佩道：“雨岩别急，其实这些猜测都是副总统告诉我的，他……比谁都看得远。”

　　楼下讨论未来激烈时，二楼书房内却气氛凝重。杨秋抱着双臂双眉紧锁，唐绍仪和黎元洪也很认真，旁边的方瑞指着桌上海图为大家介绍：“英法已经下了最后通牒，要求德国海军舰队必须最晚与2月20日出海前往斯卡帕湾等待最后谈判结果。以德国的性格，肯定会拖在最后一天起程。那天英国为以防万一肯定会把所有军舰都拍往基尔运河方向确保万无一失，所以秉文他们已经决定同天启程。我们陆陆续续派往德国的船员已经有千余人，全部由秉文他们这些赴德海军士官生指挥，加上当地雇佣可以确保最多开动三十艘货船。船队出发后会走丹麦海峡进入挪威近海，利用这一带冬季近海雾大，峡谷多，掩护向北前往格林兰岛，然后横穿北大西洋去加拿大北部沿海。我们借海军护航舰队需要为由，去年已经在美国买了3艘运煤船，护航舰队会在他们抵达后立刻保护加煤船前往补充燃煤。然后船队就散开，悬挂中立国旗帜各自沿加拿大和美国一侧前往南美，并在巴西汇合。”

　　望着方瑞画出的这条线，萨镇冰脸色很难看，说道：“我在英国学操舰时，导师就对我们说过。若无必要决不能在冬季进入格林兰北冰洋。那里的2月到5月间天天都是暴风恶急、天寒地冻还是小事，最危险就是大大小小的冰山，这些冰山水面上看起来比桌子大不了多少，但水下往往就是千米宽，装上去就是船毁人亡！前些年那么大一艘邮轮，远离航线都撞沉了！所以这条路不好走啊……”

　　他说到最后叹了口气，让众人感觉心头愈发沉甸。程壁光是海军里少有进行过环球航行的舰长，也补充道：“萨总长说的不错，英国人管这条航线叫北冰洋航线，平时他们都很少走，只是近两年为了支援俄国才有船只来往。俄国列宁上台后这条航线就中断了，就算不中断2月起这条航线也基本断航，要等5月初才能恢复。过了格林兰后是戴维斯海峡，这里更常年看不到几艘船。但要是能顺利抵达这里，南下就基本不会遇上麻烦。美国和加拿大巡逻舰寻常很少拦截中立国船只，巴西、智利都能补充燃煤，我们还可借训练之名携带运煤船去接应，怕就怕……横穿时遇上麻烦。”

　　“想太多也没用。秉文他们已经给王正廷发了电报，克虏伯、莱茵金属、蔡司还MAN这些公司都已经答应交易，资料、图纸和设备都在运往罗斯托克途中，购买的船只也都在那里了。”杨秋何尝不知道困难，二战的北冰洋航线不知葬送了多少英烈，但开弓就没有回头箭。

　　望着地图，起身走到窗口：“我和陈果夫去巴黎，至于他们……看老天爷给不给这个国家复兴的希望了！”


第四七十五章 怒海（二）

　　2月17日，大雪。

　　瓦尔纳明德，罗斯托克市以北30公里外的一座小海港。没有汉堡的繁华，也没有基尔港得天独厚的条件，虽然十三世纪这里就已经通航，但如果不是因为有每周一班越洋轮渡火车，或许连德国人自己都不会关注这里。

　　北风裹挟着漫天飞雪从斯堪的纳维亚半岛席卷而下，让失败动荡处于内战边缘的德国愈加冰寒。人们的目光全都集中到数百公里外的巴黎，那里有无数牙尖利嘴试图从德国身上咬一块肉下来。人们一边忍受着饥饿和严寒，一边默默等待着结果，却浑然没注意这个战争开始后因为轮渡停止，逐渐衰败的小港的变化。

　　通往荷兰、丹麦等国的道路已经被协约监管，斯卡格拉克海峡的德国水雷阵帮助不少德国富人轻松越过波罗的海逃亡瑞典和挪威。克虏伯等大公司也开始向外转移资产、著名的飞机设计师安东尼·福克干脆用火车走私带大批设备和飞机回荷兰。英法其实知道这些事，但除了法国和比利时天天抗议外，英美却都睁只眼闭只眼，只为不过分削弱德国，确保所谓的大陆平衡。

　　有这样一群人，也在利用这种混乱动荡根本没人管的季节，为心中的理想！为国家未来！挑战严寒和生死极限。

　　猛烈地暴风雪提供了最佳掩护，放慢速度的火车没有如往常进站前那样鸣响汽笛，而是缓缓地低速滑入海港唯一一个造船厂码头。码头上，来自中国广西的海军赴德学员，海军准尉陈雨秋顶着风雪挥动两色指挥旗引导火车。自小在热带长大的他原本很不习惯这种天气，刚抵达德国时还因此重病差点送命，最终在战友的帮助下不仅熬过最艰难的第一个冬天，还完成全部学业，最终随德国驱逐舰参加了日德兰海战。那场惊心动魄的海战让他和每位战友都明白一个道理，光有热血和激情是无法改变国家命运的，必须拥有强大的工业能力，必须拥有最好的技术，只有那样才能建造出一艘艘强大战舰打败任何海上入侵者。

　　现在……国家急需的技术和机器就在面前，在一列列从德国各地来到这里的列车上。

　　“这是清单。”德国列车长很不客气地扔出了运输清单。陈雨秋没生气，两个月来每个德国列车长和大企业代表都对自己咬牙切齿。换做一年前他们绝对会把自己这些人撕成碎片，但现在……他们挡不住花花绿绿的美钞和英镑的诱惑。所以他很干脆拿出几张美元塞给列车长。有了美元，列车长态度一下子好了很多，把机器设备的顺序点了出来。

　　“是蔡司送来的镜面抛光设备，精细电镀仪……还有各种650箱设备图纸。”陈雨秋清点完毕后，坐镇这里的陈世英已经走了过来。

　　“这些很重要，把机器按套分装在3、4、17号上，图纸搬上破冰船。”陈世英以前是海容舰上的普通炮手，后被选拔赴德国海军学院深造。他被认为是国内海军年青一代中仅次于秉文和赴英留学的沈鸿烈的海军尖子生。沈鸿烈现在在远征军护航舰队实习，而他和秉文负责莱茵兰行动，并将在启程后指挥领航破冰船为船队开路。

　　陈雨秋笑笑：“世英兄，好像每次来东西，你都说很重要……”

　　“是嘛？”陈世英裹紧大衣，用手比划比划胸口：“重要就是好事！说明回去后总司令至少给我们每人挂一块大大的勋章！”两人开了几句玩笑后，陈雨秋招呼大家装船。虽然这些精密设备运来前都已经包装妥当，但为防止擦碰损坏，一千多位陆陆续续从荷兰、挪威等地以各种名义赶来的海军和情报部特训水手都非常小心。塞满图纸资料的防水皮箱是格外需要保护的东西，全部被装入条件最好的封舱内。

　　陈世英走入船厂，德国船工们正在拆除围绕在破冰船四周用于改装的梯架。这两艘4000吨级远洋极地破冰船就是从霍瓦特船厂买来的，除原有的蒸汽轮机和高压锅炉外，船上又添加了两台MAN公司的大型柴油机。外形也做了很大修改，原来的四座烟囱被合并为三座，船体上鲜亮的橘黄色条纹被去掉，采用总司令特意关照的浅灰和蓝灰交错的波浪条纹，据说这种条纹可以有效减少被发现的可能。而最关键的就是要为破冰船加装武器，其中包括2门120毫米和2门88毫米速射炮，还有国内提早运来储存在挪威境内的25毫米野蜂防空机关炮和12.7毫米重机枪，最后还必须在船艉加装一套深水炸弹发射装置，采用德国制造的深水炸弹，以应对路上可能遇上的敌对潜艇。

　　不仅两艘破冰船都需要按这个要求加装武器，船队中的商船也需要增加一些马克沁机枪架和水上飞机舱。当然，所有武器都必须隐蔽起来，至少要确保从外部无法看出这是武装船。工人们非常努力，虽然无法离开但每天100美元的工资对现在的他们来说非常宝贵，何况每天还能拿到10罐午餐肉，所以短短两月就全部完工。

　　陈世英深吸口气向码头边走去。随着脚步，17艘艨艟灰影静静地躺在瓦尔诺河和波罗的海交汇的水域上，全部都是德国战前制造的新式远洋轮，最小的排水量也超过1.5万吨！最大的两艘油轮更达到2.8万吨。当然，现在的油舱里除了设备和机器外，只有一包包以防万一的燃煤包，至于计划中的重油，因为德国无法提供只得作罢。

　　原计划中最理想是带25至30艘回去，但骄傲的德国人也并非什么都愿意卖。不过这已经非常不错了！最起码点名的克虏伯装甲冶金配方，去年初才研究出的火炮身管自紧技术，穿甲弹技术。莱茵金属公司的超硬铝合金、马尔本公司一度研究过却又放弃的液体火箭图纸，梅赛德斯的发动机实物和图纸，还有包括大型模压机、水压机、油压机、两台原本为马肯森巡洋舰准备的超大型船舶柴油机在内总计270台成套精密机床和设备。加上刚刚抵达蔡司光学，全都是国内最需要的高端制造设备，更别提2771种使用了1.1万只皮箱装载的各类工业设备制造图纸了！虽然这些图纸回国后还需要翻译，而且德国提供的全都是备份品，但价值却是真实的！这些无论哪一样拿出去，都是连英法美都会心动好东西。

　　外人看来这些大公司一定很傻，将这样重要的技术和设备卖掉，但实际上他们却非常聪明。对德国这种早已进入工业化的国家来说，机器设备都不是问题，只要拥有充沛资金、有技术工人，就能静待战后最残酷的几年过去重新发展起来。而且这些技术大部分都是他们已经研究过的，毫无秘密可言，所以可以很放心将备用图纸出售赚取利润，再把原件运往瑞士等国秘密储存起来。可惜的是，最让大家眼红的，利润最大也是德国最强的化工资料他们拿出的不多，除了制碱、合成氨、化肥、合成橡胶等十几种国内已经摸到门槛或已经生产的东西外，其它的宁愿烂在肚子里也不愿卖掉。这种一货两主即赚到钱又保存实力的做法不免让人心酸德国的衰败，又让人感慨他们试图东山再起的不屈决心。至于达成协议以高薪聘请的数千余技术专家、图纸翻译和高级技工，却不会冒险一起出海，他们将在巴黎和会后陆续出发，直到教会中国学生和技术工人看懂这些图纸，制造出成品并熟练操作这些机器后才会回国。

　　陈世英静静地看着，嘴角慢慢勾了起来，连脚步声都没注意。

　　“看什么呢？”

　　声音打断了他的畅想，扭头看去秉文和刘明诏穿着厚厚风衣不知何时走到了身后，而让人惊奇的是哈坎舰长居然也来了。陈世英连忙敬礼：“少将。”

　　“我已经辞职了。”哈坎面无表情地摆摆手，越过他们望着雾气中的船队，脸颊严肃线条冷硬。陈世英悄悄撞了下秉文：“老大，他……怎么也来了？”

　　出国留学的士官生都爱抱团，每一届都有自己的“老大”，刘明诏是赴德陆军中的老大，秉文是海军年轻人口中的大哥大。这个玩笑似的称呼被大伙保存了下来，所以秉文没在意这种称呼，望着哈坎的背影也有些猜不透他，说道：“他自己要随我们去，而且昨天还辞去了所有军职。”

　　陈世英挠挠头，这个德国佬什么意思？难道不舍得这些东西？他正在奇怪，哈坎已经转过身：“如果你们想活着回去，现在……必须出发！”

　　“现在？可是……”

　　陈世英更加疑惑，但秉文却身躯微微一震。哈坎虽然不是德国海军中最好的舰长，但从塞德利茨号两次逃生的经历可以看出，他绝对是海航方面的专家！性子腼腆的刘明诏虽然不懂航海，却也看出哈坎是要借用大雪突破海峡。

　　“破冰船改装好了吗？还需要多久？”一旦决定，秉文立刻变了个人。干练果断，话语清晰，连哈坎都暗暗点头。陈世英能从数万海军将士和学员中脱颖而出，同样是极优秀的军官，立刻回答：“已经改好随时可以离开，船队补给昨天就全部完成，现在正在装蔡司的货，预计两小时后可以出航。”

　　“通知大家，两小时后出发。”

　　秉文站直身体，扑面而来的风雪不仅没让他感觉寒冷，反而激发起了无限斗志！北冰洋航线又如何？风暴和冰山又如何？既然有人走过，那么中国新一代年轻海军人同样敢闯进去！无论如何，都必须把这些船带回去！和庞大地德国工业总量相比这些东西并不起眼，但它们却是最精华的一部分！

　　这是……祖国迈入强国之林的基石！

　　得到启程命令后，来自海军、情报部、当地华侨和从波罗的海沿岸国家高价招募中挑选的两千多位水手迅速行动起来。他们中有些人是为了国家，有些是为了监视，有些是寻找刺激，也有为丰厚甚至暴富的赏金，只有哈坎……谁也不明白他的目的。随着这位离开基尔港后就没笑过的海军舰长钻入改装一新的01号远洋破冰船，桅杆顶部的红色信号灯打出一串符号。

　　“龙抬头。”

　　******

　　席卷欧洲的暴风雪让巴黎陷入寂静，只有回到这里的各国使馆内还热闹非凡。

　　得益于国内财政好转和西线远征军的表现，中国大使馆已经迁出当年狭窄拥挤的公寓楼，搬入一栋占地数百平方的三层独立别墅，这个坐落于塞纳河畔距爱丽舍宫只有10分钟车程的别墅已经被直接买下，还第一次学习欧洲架设起了属于自己的无线电。虽然南京和重庆都开始生产无线电，但产量低而且技术上也不及较发达的欧美，所以使馆特意购买了两台马可尼公司产的大功率无线电报机。

　　从巴黎和会开始，两台电报机就几乎没休息过。来往于国内和英美等地的电报源源不绝，政治、意见、部署、清单等等，一切需要的东西在经过加密后全汇总到这里，然后被译电员翻译出来摆放到代表团小桌上供讨论和参考。一楼左侧的小会客厅是最近使用最频繁的场所，保护使馆的海军陆战队士兵和工作人员早早将壁炉塞满，跳动的火焰驱散了严寒，也让从世界各地赶来的民国代表们能轻松惬意地讨论情况，为国家争取利益。

　　来自缅甸的圆形楠木茶几四周围满了人，除了国内赶来的陆征祥和徐秀钧等人外，从美国赶来的顾维钧、驻英大使施肇基，驻比利时荷兰大使魏宸组，驻法王正廷，军方代表陆军张孝准和海军叶祖圭，还有曾琦等赴欧留学生代表。宋子清无疑是这些人中较为特殊的一位，身为国防军总参谋长，这是低调务实的他第一次出国参与国家级别的会议，虽然很少发言，但他背后却是一个无法忽视的强大团体，所以连陆征祥都隐隐以他为首。

　　而另一位特殊的人，恐怕就是抱着比英国大字典还厚的工业资料和清单的郑廷襄了。这位参与设计了布鲁克林大桥，还被美国西屋公司聘用的工业部长作风踏实，不仅将杨秋的贝雷桥技术推广到全国造桥业上，还在去年带头领导科研组解决了国产电弧炉、热轧机、冲动式蒸汽轮机转子震动等国产装备制造业上遇到的技术问题。在他带领下，六年来国内工业从仿造逐步走向自产，工业所需设备的自产化率也从1912年的不足5％，发展到如今35％。

　　但现在这位学者型部长却让人大跌眼镜，眼镜后面闪烁着贪婪的目光：“这个精细磨粉机要搞几台。欧洲虽不稀奇，但我们自己还造不出来……还有这个制氧机，就是大了点，和副总统要的不符，没事……回去组织研究下小型化。对，这个一定要！铝板冷压模机，不管代价多大都要拿下！毛瑟厂的挤压机不错……要不也拿几台？”

　　众人终于忍不住，宋子清更是呵呵直笑：“郑部长，您昨天不是说这种型号挤压机我们可以自产没必要了吗？”

　　陆征祥也端起咖啡，望着徐秀钧打趣道：“是啊，您要是再挑下去……我们不被德国恨死，徐行长也要去爬埃菲尔铁塔往下跳了。”

　　众人哄然大笑，郑廷襄也意识到看花眼了。可手上这些东西都舍不得放弃，要是能做主他肯定非常愿意直接把鲁尔工业区打包搬回去的。说道：“行行行，这个就不要了。可其它几样你们得给我争取来。”

　　“东西是好，可盯着的人也多。”王正廷严肃起来说道：“我听法国朋友说，日本代表团已经联络英国，不仅希望分享包括穿甲弹和克虏伯钢在内的德国海军技术，还希望拿2艘战列舰！”

　　“这些东洋倭寇！”叶祖圭这位老北洋立刻跳了起来，别人能忘他们这代人绝不会忘记甲午之耻，冷哼道：“日本现在明知陆军暂时比不过我们，就想用海军压住阵脚！哼，定要阻止他们拿到。”

　　宋子清比较冷静，明白只要英日同盟一天不解散，就挡不住他们分享部分德国技术。所以关键不在日本拿到，而是自己也要拿到这些技术。咬咬牙说道：“既然他们报价了，那我们不妨也给英法透个底，日本要的我们也要一份！至于战列舰……要是日本拿我们也拿！”

　　魏宸组一直在旁听大家讨论，问道：“出钱的话，法国这边是有可能复制一套给我们的，他们受伤太深还巴不得从哪弄些钱来补补。但战列舰恐怕……难，这些天我们也旁敲侧击多次，都没得到回音。此外，我觉得不妨动动比利时的脑筋，他们……可就在德国家门口呢。”

　　“比利时？”大家对这个提议颇为心动，目光陡然集中到陆征祥身上，谁让他是比利时女婿呢。陆征祥呵呵一笑：“陆某的夫人昨日已经启程回国看望家人。”

　　“部长和夫人为国之心实在让人钦佩。”王正廷拱手表达敬佩时，负责联络的张孝准步履匆匆冲到宋子清耳旁：“刚收到电报，龙抬头了。”

　　“这么早？！”宋子清霍然而起，看看窗外迷眼的雪花，似乎找到为何提前的原因。众人都不知道莱茵兰计划，对他突然起身有些愕然，正想问问秘书却再次跑了进来，高兴地喊道：“副总统已经抵达了马赛港！”


第四七十六章 怒海（三）

　　没有归巢的海鸥，没有撒欢的鱼群，只有扑面而来的雪花和风速仪叶轮转动太快发出的咯咯声。船身已经被积雪堆满，栏杆和钢丝上挂满了冰柱，北风以每秒17米的速度扫过甲板。

　　这里是格雷嫩角，日德兰半岛最北的突出点。

　　在海边悬崖的阴影下，由2艘远洋破冰船和17艘大型远洋轮组成的船队停在了德国撒下的数万枚水雷前。越过水雷向北就是奥斯陆湾，向西则是第一个需要对付的目标，斯卡格拉克海峡和风险浪急的北海。站在海图前的秉文神色有些恍惚，辛亥年当他带着杨秋监视的命令登上炮舰，就无数次在梦中想象自己站上位置，指挥一支强大舰队纵横四海。现在他终于站到了这里，但第一个任务却是要带领船队越过海峡，穿越重重危险驶回祖国。

　　哈坎带来的水雷部署信息非常详细。从图上看去，在这些密密麻麻的可怕小东西中间，有一条宽百米的连续Z字形航道。百米的宽度足够让任何一艘船只通过，但问题是锚雷位置并非一成不变！以往德国海军有专门扫雷舰每隔一段时间就来清理或检查，但自从基尔港暴动后，德国海军已经完全放弃了这项工作，所以连他们自己都不知道水雷是不是还在原地。就算在原地，这种海况通过水雷区也是非常危险。只要稍稍疏忽，风暴就会让船体发生数百米的偏移，而且大风和暴雪还阻挡了甲板视线，目测也变得极其困难。

　　“没时间了！船队的最快速度只有13节，明天早上前如果不能进入挪威沿海峡谷，就很可能撞上英国巡逻舰队和潜艇。”哈坎看一眼迅速变黑的天空，郑重道：“作为指挥官，你必须克服任何感情，哪怕付出牺牲！”

　　他沉沉的话语，如同暮鼓晨钟点醒了秉文。坚定地点点头：“发信号。各船甲板增派两倍人员观测海面，机枪做好破雷准备！全体在外人员都必须用绳索固定自己以免坠海。”他看向了哈坎，最后说道：“打开防撞灯，由我船领航，通过速度6节，各船注意保持距离，如有……意外，自行向右规避以免堵塞航道！”

　　命令下达后，各船的防撞灯都逐渐亮了起来，穿着厚棉衣的观测员顶风冒雪冲上甲板，还用麻绳将自己的身体固定好。由于不敢发出汽笛，所以秉文所在的被列为1号的远洋破冰船桅杆顶部猛闪片刻，就率先钻出峡谷一头扎入雷区。

　　风雪不断将舷窗遮蔽，为了不阻碍视线，大家不得不每隔几分钟就派人清理一次，但即使这样船桥内的能见度依然不足千米，需要靠暴露在外的甲板人员传递信息。

　　哈坎已经主动接过舵手的工作，还将水雷区地图放在舵轮前。由于不敢开探照灯，只能用防雾手电筒检查四周，所以航速被限定在6节上。两米高的涌浪不断撞击着钢铁船身，每一次急浪过来都会让大家猛然揪心。这种海浪还无法挑战钢铁身躯，但谁也无法预测浪头里是不是裹挟着可怕地水雷。引擎低沉的嘶鸣着，十几道小光柱来回奔走，也不时有人滑到摔伤，但大家已经完全忘记了严寒，站在夜风中瞪大眼睛。

　　第一个之字湾终于过去了，第二个转瞬就至。航海钟更是绕了一圈又一圈，所有人脑海里仅剩下一个想法，冲过去！一定要冲过去！

　　每艘船都陷入寂静，大风和涌浪让万余吨的船体东倒西歪，好几次都有船只被卷开进入雷区范围。一位华侨水手善意的端着两杯热可可希望给秉文和哈坎驱驱寒，可却同时被两人粗暴地推开。还有多远呢？……黑夜和暴风雪使得参考物不见了踪影，就连哈坎都只能根据时间、航速大致推测是否走出了雷区，当指针转动到11点时，他猛然如脱虚般松开舵轮！

　　“通过了，通过了！”他的这个动作，让紧张的船员们全都跳了起来，但还没等秉文回头去看后面的船队，一声凄厉的叫喊陡然从外面传来。

　　“10点位置……潜艇！”

　　叫喊，就仿佛一个炸雷！所有人都觉得耳鼓猛烈嘶鸣起来，秉文和哈坎更是立刻举起望远镜看去，只见在西南方的黑暗中，一个狭长细瘦的黑影随着波浪起起伏伏。此时此地，能将潜艇部署在这里的只有一个国家。

　　一艘英国潜艇！

　　身为陆军，刘明诏第一时间想到的就是开炮反击，但秉文却拉住他！大脑更是如闪电般运转起来。他先用眼角余光看看皱眉的哈坎，然后做出了一个令所有人都没想到的决定：“它没潜下去，说明应该还没辨认出我们的是谁。开炮只能惊动他们，要是把它的伙伴引来就糟了，所以我觉得……不妨直接撞上去！”

　　“撞？！”

　　刘明诏脑袋有些晕，这又不是陆地上撞一下不会沉。但哈坎却认为这个办法很好，赞许的看了眼秉文：“我们是破冰船，结构远比潜艇坚硬，船艏水下还有破冰锥（早期破冰船水下都有类似撞角锯齿状破冰锥），我认为可以试一试！”

　　刘明诏完全不懂海上航行，眼看事态紧急很干脆地说道：“秉文，你做主吧。”

　　“好！”秉文也很干脆，立刻下令：“所有甲板人员回船舱，用船艉防撞灯发信号，告诉后面做好准备。立刻封闭舰艏全部水密舱门，做好防撞击准备！”随着他的话，整艘破冰船都忙碌起来。舰艏的水密舱门立刻被全部锁死，甲板上巡逻的瞭望手立刻钻进船舱死死抱住身边的固定物，此时秉文下达了第二道命令：“提速到12节，舰艏向北16度，如果他们发信号，就回答我们要去奥斯陆。”

　　就在秉文下达命令的同时，远处的英国潜艇却并没做出反应。

　　“鲍尔少校，我想你也该来看看这个。”格罗姆扭头招呼艇长来查看自己发现的目标。他是英国皇家海军S21号潜艇的大副，说实话他讨厌这份工作！这该死的鬼天气使得潜艇就像个大冰窖，由于无法长时间潜航所以还必须浮在水面上忍受风浪颠簸。更可气的是，海面上那些家伙早就开溜回去享受篝火和丰盛的美食，却把自己丢在这里忍饥挨冻。但就在他抱怨，想是不是劝艇长回航时，突然出现的几道小光柱引起了他的注意，光柱中隐约能见到一个灰色影子正在向这里驶来。

　　“是挪威的船吗？”

　　“不知道，太模糊了。但看速度似乎不像是军舰。”格罗姆将潜望镜交给艇长鲍尔，后者贴上镜片细细观察起来。由于风雪很大，雪片贴在潜望镜镜片上影响了视线，所以鲍尔艇长决定上去看看：“打开围壳舱门，我要上去看看。”

　　鲍尔艇长说完后又将潜望镜交给格罗姆，自己披上厚厚的外衣准备上去看个仔细。随着舱门打开一股更加寒冷气流猛然钻入艇内，格罗姆下意识问道：“艇长，需要鱼雷和枪炮准备吗？”

　　“战争已经结束了，格罗姆。”鲍尔艇长自信的笑了笑，爬上梯子前最后说了句：“发灯光信号，询问身份，让他们停下接受检查。”

　　“好的，艇长。”格罗姆回答一声后，让信号兵打出了灯光信号。

　　潜望镜顶端的信号灯开始反复闪烁，秉文等人的心一下子悬到了嗓子眼，这说明对方已经发现了自己。刘明诏更是立刻向他看去，得到了透着紧张的答复：“继续前进，航向230刻度，保持航速不变，进入1500米后回复。”

　　破冰船继续前进着，就仿佛没看到灯光信号般，这让鲍尔艇长和透过潜望镜观看的格罗姆感觉不对劲，眼看破冰船已经拉近到1500米正要应变时，对方终于有了答复。“我们是挪威海神号，前往卑尔根，请求通过。”格罗姆看完灯光信号后，飞速从航海桌上拿出挪威船只的照片，翻到了海神号货轮这一页，与潜望镜中的灰影对比起来。从外形看两者的确比较相似，都是三座烟囱，排水量也相当，但艏艉外形总给他一种似而非似的感觉。此时化名海神号的破冰船已经悄然拉近到了一公里，船艏保持着刚才的航向，再次打出灯语：“我们正在减速，祝贺你们获得伟大的胜利。”

　　这串灯语让格罗姆和鲍尔艇长都不自觉地笑了起来，眼看对方开始减速，船艏也开始逐渐偏转似乎要和潜艇保持同向便于水兵上船检查，所以纷纷松了口气，不少人还借此机会准备上甲板透口气。格罗姆也狠狠地伸了个懒腰，拿起帽子前鬼使神差又看了眼。

　　但就是这一眼，却让他整个人都呆住了！

　　“左满舵！全速！”

　　一声暴喝中，舵轮被猛然打到底。动力舱迅速打开刚才锁闭的几个蒸汽阀门，高压蒸汽嘶鸣着冲入蒸汽轮机，带动叶轮飞速转动了起来。数百米距离完全无法让一艘速度6节，排水量超过4000吨的船只提高到全速。但秉文也从未想过真的要以全速装上潜艇，那样的话即使破冰船再坚硬，船艏钢板也会被撕裂，他只是想用最大马力冲向对方，然后用破冰锥轻轻地擦一下……

　　4000吨结构坚固的破冰船，以8节的速度用锯齿般的破冰锥主动“擦拭”一艘排水量才220吨，船壳最弱毫无防备的潜艇，结果完全不用想象！

　　尖叫、咒骂和嘶喊中，格罗姆和所有英国水兵都只觉得脚下猛然一晃，然后潜艇内的压力水管就纷纷爆裂。钢铁摩擦的咯吱声是那么令人毛骨悚然，海水开始猛烈灌入潜艇，只不到几分钟就他们就完全失去了知觉，即使那些提早一步登上甲板，因为冲撞坠海的鲍尔和水兵也不可能在这种温度下幸存。

　　剧烈的摩擦同样让秉文和破冰船上所有人都捏了把汗，见到潜艇迅速消失，甚至顾不上查看船艏损伤，就发出一串灯语下令船队全速北上！


第四七十七章 怒海（四）

　　一群忘记生死的年轻人，驾驭着承载国家强大梦想的船队，顶风冒雪劈波斩浪一头扎入茫茫北大西洋冰山群时，杨秋也以中国副总统，巴黎和会全权特使的身份第二次来到法国，抵达了已经沦为菜市场的凡尔赛宫。

　　1870年的普法战争中，法国上下从皇帝到士兵，十几万人沦为德国俘虏。德国国王威廉一世为展现雄风，还特意将加冕仪式放在这里举行，从此法兰西和德国结为死仇！整个19世纪甚至刚结束的欧战，全都源于那次嚣张奢华的加冕活动。数十年来念念不忘，决心雪耻报仇的法国这次终于逮到机会，甚至以拒绝出席威胁英美将和会谈判地点放在这里，就是要当众羞辱德国，并准备在这里将死敌彻底的瓜分干净。

　　巴黎和会的巨头们纷纷登场，英国首相劳合乔治，美国总统伍德罗威尔逊，意大利总理奥兰多，法国总理乔治·克列孟梭，还有提前赶来的日本首相田中义一。随着这些重要人物抵达，会议终于进入了最关键阶段。理想化的威尔逊不断推销他的十四项和平原则，包括美国一贯坚持的门户开放政策和最新的国际联盟构思。劳合乔治则更关心如何确保大英帝国世界霸主的地位，所以一边支持日本在远东牵制中美在太平洋上的活动，一边试图联合美国遏制法国独霸欧洲大陆局面。法国则更加简单，瓜分德国殖民地，彻底埋葬老对手，然后独霸欧洲大陆！所以提出了肢解德国、建立包括波兰在内的中东欧防德、防俄体系。田中义一希望确保独揽包括几内亚在内的德国太平洋殖民地，加深与英国的同盟关系，并希望英国支持日本吞并库页岛和鄂霍次克海在内的西伯利亚地区。至于杨秋也首次发表了“世界的亚洲”的演讲，公开要求各国取消从清朝建立起的所有不平等对华条约，并认为英法等国应该在适当时候取消亚洲殖民地政策，推动亚洲各国和人民自治，取消对峙削减军队促进亚洲互信繁荣。同时他还希望能减轻对德国的惩罚，不要伤及普通德国民众的利益，只惩罚那些发动战争的罪犯，最后还极为高调宣布中国放弃对同盟国的战争赔款要求。

　　促进亚洲和平，取消亚洲殖民的建议英法当然不想听，但“放弃对同盟战争赔款要求”这项却引发了剧烈反响，威尔逊更盛赞杨秋是真正地和平主义者，表示美国也正在考虑放弃赔款，各国最好也能参考……云云。

　　三天的大辩论结束后，单边的，多边的，私下的，公开的等等谈判，交易和各类酒会如雨后春笋般在巴黎各处展开，轿车来往穿梭的景象甚至比战争时期更繁忙。随着会议深入，英美法三国的声音逐渐增强，中日意三国逐渐沦为二等伙伴，而其它国家更成为了炮灰中的炮灰。田中义一是失望的，因为他没能获得加入一等伙伴的行列，意大利也很失望，唯有早知道结果的杨秋并不在意。

　　美国大使馆内，英俊儒雅的威尔逊和杨秋面对面而坐，陆征祥和兰辛陪坐在侧。热气腾腾来自中国福建的红茶，和这种喝茶叙旧的会晤方式让气氛轻松了很多。上一次杨秋访美因担忧释放出错误信号，所以两人并未举行任何会谈，但事后的国会演讲让威尔逊对这个年轻人高看几眼，此刻再见他，已经是巴黎和会上的重要一方。

　　对于威尔逊，杨秋内心非常佩服，他是一位真正地理想派政治家，可惜生不逢时，因为现在国际话语权依然由英法掌握着。但这对他，对中国来说却是好机会，说道：“尊敬地总统阁下，您提出的14点和平建议我非常赞同。殖民地争夺已经成为动荡和战争的源头，让更多民族自治可以促进世界多元化。我还认为，我们不应该过分惩罚德国，我担心这会导致德国民众的敌视态度，一旦仇怨和怒火被人利用，又一次战争将不可避免。”

　　杨秋一边说一边注意威尔逊的神色，见他嘴角慢慢勾起心底暗暗一笑，看得出这番话是说到他心坎里去了。威尔逊的确有些小得意，14点和平建议是他认为最好的选择，也是美国式自由价值观的体现，但他很快又冷静下来，说道：“谢谢阁下的夸奖，您提出的亚洲和平我也深表赞同。但您如何处理与日本的关系呢？亚洲目前最大的不安恰恰因为贵国和日本的互相敌视。”

　　陆征祥没想到威尔逊如此直接，还好杨秋早有准备，微微一笑放下杯子，稍稍扬了下手加强语气：“总统阁下说得非常对，亚洲目前最大的不稳定源就来自于我们和日本的互相敌视。但这并不是我们造成的！日本一直垂涎于我国领土，在我国人民已经翻身做主并进行自决权后，依然强行推行他们的占领和殖民政策。我要感谢贵国对我们的支持，否则我们不可能获得上次战争的胜利。但胜利并非终结，一些人经过几年休养生息后又开始推行他们的殖民计划。”他说完后，从随身衣兜里掏出一份资料递给了威尔逊。

　　威尔逊很好奇，打开后发现是几张残缺的日文图纸，看形状似乎是一种大炮。他看不懂日语，所以递给身边的国务卿兰辛，后者曾经在日本工作过一段时间，所以看完图之后脸色微微一变，附耳说了几句。

　　话语很轻，但杨秋还是能依稀听到“新式战列舰”“16英寸”等词汇，心地一笑端起茶杯。这几份资料可不是伪造的，而是情报部拿到的长门级410舰炮的原始设计图。因为中日战败，日本陆军规模减少很多，海军比历史上少了2艘伊势级战列舰，第二舰队也重创，但这种损失却变相帮助日本省下不少钱，所以提早开始研制威力更大的舰炮。随着去年边缘国家财政都引来大爆发，又占领鄂霍茨克解决了炼焦煤、铁矿石的麻烦，库页岛石油开采也提上议事日程，所以不仅长门级得以建造，还再次将八八舰队计划拿了出来，天城级战列巡洋舰据说都完成了设计。

　　威尔逊的眉头微微皱起，日本去年初开始建造长门级并非什么秘密，他们还主动对外宣称将安装14英寸舰炮。但如果现在这份资料是真实的，那说明美国和世界都被愚弄了！

　　杨秋并不想去解释资料的真实性，美国肯定有办法弄清楚长门级到底装的是多大口径舰炮，反而摆出非常担忧的神色：“日本正积极推进走向大海的新战略！他们已经向英国提出分配两到三艘德国战列舰的计划，还和澳大利亚争夺几内亚岛的控制权，我们对此非常非常的担忧！”

　　他用了两个非常来加强语气，继续说道：“我国已经有很多议员和幕僚建议购买更多战舰应对日本海军的威胁，对这点我非常痛苦。我们需要稳定的外部环境，需要包括美国在内的所有国家帮助我们发展。对于我国这样一个还拥有大量租界的半殖民地国家来说，首先要解决的是四亿五千万国民的温饱，所以在可以预见的较长时间内，我国没有可能去发展一支大海军力量，但又面临确保海疆安全的压力，我们正在抉择！”

　　他的语气很重，能让威尔逊听出里面的含义。对美国来说，无论出于什么目的都不希望看到太平洋出现大量先进战舰。加上上次日本在没得到授权的情况下就出兵库页岛和鄂霍次克海，美国本来就极度不爽，所以威尔逊脸上也有少许愠色。虽然他没直接表态，但看他将资料摆在自己茶杯边上，就知道这份东西触动了美国的一根心弦。

　　这就可以了！

　　杨秋见状没继续“告状”，说得太多反而会引发联想，润润喉咙提议道：“我们不想继续军事对峙，只希望解决国民温饱，让他们能丰衣足食幸福的生活。所以我恳请总统阁下和美国政府支持我们提出的全面废止清政府以来的所有不平等条约！中国应该也必须成为一个正常国家！当然，我们也考虑到各国的感受，所以愿意适当延长解决时间，但必须先确定时间表和发表公告性文件！如果贵国愿意支持此项提案，我们愿意向美国开放包括电力、运输、造船等市场，也将积极配合美国财团和商人来华投资建厂……不知您畅想过没有，一个拥有四亿五千万，或许几年后就将达到五亿、六亿！甚至更多的市场该有多大前景呢？而且我国的劳动力更加便宜，能促进美国商品占据更大出口优势。”

　　美国拥有世界最强商品制造能力，但国内市场已经趋于饱和，殖民地政策又限制了美国商品世界化的梦想，当杨秋主动推开大门，诱惑的确不小。后世三来一补的概念连威尔逊也颇为心动，虽然此项政策有利有弊，但对国家工业的促进作用是毋庸置疑的。当然，在这些畅想发生之前，美国需要支持杨秋提出的全面废止清政府以来的全部不平等条约。这就意味着，中国不仅将收复台湾，还将收复北方的数百平方公里土地。

　　威尔逊和兰辛对视一眼，台湾是日本向南的最重要通道，交给中国就能抑制日本向南发展，减小对菲律宾的威胁。但问题是，中国将来会不会因为这点南下呢？而且两人突然发现另一件重要事情……除了库页岛外，民国上次提出的俄国管辖地区好像就是中俄《北京条约》被割去的前国土。

　　“如果美国政府愿意支持我们，我将保证立刻在我国国会推动台湾岛的非军事化政策！严格控制驻军数量，并愿意接受各国监督。”杨秋慢慢放下了茶杯。


第四七十八章 怒海

　　出门上车后，陆征祥还在想台湾非军事化这件事。台湾是扼守东南沿海的门户，无论从哪方面来说都必须加强武装，但杨秋却反其道而行推行非军事化，这岂不是自废一半武功？他想想后还是没忍住，问道：“副总统，为何要推行台湾非军事化呢？”

　　“陆部长是文人，不懂军事上的事情。”杨秋靠在车椅上，放弃车窗外的巴黎市景扭头道：“台湾不仅仅是扼守我国东南的屏障，更是东北亚和西南太平洋的战略要冲。北方是琉球日本和朝鲜，南面是吕宋和马六甲，向东可辐射整个西南太平洋。这么一个重要位置，尤其是美国还控制着吕宋呢，你说要是我们拿回后就立即大规模驻军，英美会怎么想？”

　　陆征祥不懂军事，听说台湾竟如此重要又有些担忧非军事化会让别人有机可乘。杨秋呵呵一笑，拍拍他安慰道：“现在已经不是二十年前，此战过后英法都要休养生息，日本虽有心但朝鲜就在我们眼皮底下。有西线几场仗垫底，任何一个国家想要打我们的主意都得掂量掂量！况且台湾近在咫尺，福建过去飞机片刻就能赶到，国民警卫队已经足够确保日常安全。所以我国近几年的关键还在北面。等这里的事情结束，要麻烦你去见见老朋友高尔察克，想办法给他点支援，听说他手上黄金不少，总不能白白便宜了别人。”

　　杨秋表情轻松但心头也满是无奈。一个国家想要崛起哪有那么简单，妥协忍让交换一路装孙子不说，还处处受牵制。如果不是要让英美放心，尤其吕宋就在台湾边上的情况下，他肯定是要把台湾当做海军前沿基地的，但现在也只能暂缓再说。不过话说回来，与美国支持自己全面废除满清签署的不平等条约，让日本早点从国土上滚蛋，拿回北方领土这些事相比，海军多委屈几年还是值得的。

　　陆征祥点点头，想起一事问道：“副总统既然如此担心北面，为何又不让徐树铮下死手呢？穷党游击队和蒙古叛军盘踞赤塔以北时日已经不少，最近又有不少西伯利亚俄国当地人加入，我听子清说人数很可能已增至万余，等开春后是不是组织一次大行动将他们剿灭，省得为祸地方。”

　　“为什么要剿灭？”杨秋眉梢一挑，目光森寒道：“你知道我们控制的西伯利亚地区有多少俄国人吗？足足550万。加上海参崴和其它地区一共是七百余万，反观我国国民却不到30万！这样的人口比例将来如何长期管理？如果太太平平相安无事，怎能迫使他们离开？”

　　这些话让陆征祥心底猛然一寒，再看杨秋时眼神也有些变了，终于明白为何民党和袁世凯在他手里败得如此彻底，因为他这招分明就是绝户拖刀计！

　　世界已经变了，如果人为屠杀和驱逐西伯利亚地区的俄国人，不仅会影响他本人的声誉，也会让民国刚刚建立起来的民主化形象受损，所以就故意放纵这股叛军拖着慢慢打，迫使这个地区陷入动荡不安。因为对国内来说，这块地方乱成什么样都无关紧要，但生活在那里的人却受不！什么情况下人口才会快速流失？动荡和战争！西伯利亚又不是土地肥沃地区，哪怕双方只折腾一个夏天，漫长冬季也足以饿死很多人了，甚至连三五年都不需要，非汉族人口就会大量下降！人走光穷党游击队自然没了掩护，到时候再从内地移民过去，西伯利亚就算彻彻底底握在手心了！

　　他心里感慨杨秋这种步步连环的手段时，车队也回到了使馆。进门后发现参加各类谈判的代表都回来了。近一个月的分头出击终于到了收获时刻，尤其是采购战争剩余物资上更是成果巨大。

　　首先就是军事代表团，德国的精良武器和军事物资无疑是分配重点，作为直接派遣西线远征军并在西线作出杰出贡献的中国，这次终于和英美法意四国被列为第一档优先选择国家。但面对德奥等国交出的价值数十亿美元的军事物资，其实英法都很头疼，因为他们本身就有太多武器等着出售处理，德奥的制式又和他们不同，所以张孝准预想的艰难谈判根本没有发生。中国代表团不仅很顺利的拿到1100门最主要的105、150、210和240四个级别的重炮，还有1500挺马克沁重机枪，5000挺德国仿造的汉二型轻机枪。仿海东青的福克C战斗机600架、其它型号飞机500架，再加3000台航空发动机、3000台汽车发动机，180台蒸汽轮机、500台军用锅炉、500台野战发电机、1000辆卡车，500列火车（含20节车厢）等等。最后法国为感谢中国远征军，当然最主要是为恶心德国，还硬塞了几十万支完全无用的毛瑟98K和大量德国库存炮弹。

　　人家给了怎么办？得，拿吧。

　　张孝准和叶祖圭率领的军事代表团想法很简单，既然都是不要钱的，那么该拿的都拿，不该拿的也想办法拿。最后不仅严重超额完成任务，还因法国嫌弃修改德国火车轮距非常复杂，在得知中国代表团有意出现金购买后，很干脆将他们分到的2000列价值5万美元一列的德国火车，以1.5万美元一列全部转手卖给张孝准。英美意三国虽然轨距与德国相同，但英国国内损失不大不缺火车，美国干脆对运沉重的火车回去没兴趣，意大利更是只想要现金，所以也学法国立刻换取了现金。要不是因为剩下的500辆要拿出来给包括日本在内的二类分配国家分享，张孝准恐怕直接包圆了。

　　这种狼吞虎咽恶形恶状的姿态，让日本军事代表团直抓狂。其实他们完全用不上这些火车，因为日本和朝鲜使用的都是窄轨，但眼睁睁看着中国代表团将价值数亿的战利品塞入口袋，心里就像打翻了五味瓶一样。很多日本军官都哀叹，要是当年主动出兵西线，何至于沦落为二等国家。眼看中国拿到这么多武器装备，陆军势必更加难对付，所以很想掏钱买一批，但考虑到最想拿到的德国大洋舰队还没分配，只得硬生生忍了下来。

　　陆军空军虽然大获丰收，但叶祖圭却并不开心，因为英法完全没有提斯卡帕湾的德国舰队如何分配，这让海军想获得一到两艘战列舰的愿望渺茫起来。

　　工业成套机械采购上也没想象的困难，在和法比意三国私下“交流”后，他们都愿意用德奥两国的机床设备换现金，甚至还没等巴黎和会结束就纷纷开出可以提供的工厂和设备清单，意大利更是将从奥匈缴获的两台用于制造超大型舰船主轴和用于装甲热处理的大型机床都摆上货架，徐秀钧和郑廷襄当然不会客气，不仅立刻买下还让宋子清抽调运兵船先去把设备运走。

　　一边是数年来制造出的太多太多无法消化，急于出手变现的军事物资，一边是粮食、棉衣药品的普遍缺乏，使巴黎和会两极分化严重。法意是抓到什么卖什么，报复性掠夺德奥换取重建国家急需的资金，英国同样着急处理掉几百万军队使用的武器装备，美国本身制造能力就强，何况将它们运回去代价也不小，所以只想要技术而不是物资。

　　结果是让人满意的，但却愁死了宋子清，国内海运能力本身就弱，几年来拼了命建造，但因为整体制造水平差所以全国远洋船队主力依旧是战前和德国交换的那些船。别的不说光是把那么多火车和车厢运回去，就需要数千艘次，但由于英法等国海运损失严重，缴获的船只根本不会拿出来分配，所以不得不向意大利等国租借货船。

　　对这些事情杨秋没太在意，因为这些东西拿回去对国家国家发展促进也不大，无非是让1919年的财政不至于暴跌罢了。他的心思依然在危险地北冰洋航线上，那支总计花费1.5亿至今毫无音讯的船队实在太重要了！别的不说，光其中可用于顶吹炉的大型制氧机成品和图纸，克虏伯和莱茵金属出售的数十种合金配方和处理技术，以及被誉为冶金行业明珠的身管自紧技术，这些才是真正的好东西！

　　他端起咖啡走到窗前，抬头看去，寒雾中的月亮仿佛披上了一层薄纱，朦朦胧胧非常美丽。这么美丽的夜晚，秉文他们是否看到了呢？

　　“砍断信号绳！左满舵……船头始终要迎向海浪！动力舱汇报情况！去发信号！不管用什么办法，我都要知道每艘船的情况……来人！照明弹三发，让他们看到我们的位置！”格林兰岛西北戴维斯海峡内，秉文没时间哪怕看一眼天空，他和所有人一样都披着胶皮雨衣，面色苍白双目尽赤。

　　连续昼伏夜行一个多月，付出11人落水或意外死亡的代价后，眼看船队即将越过格林兰岛抵达加拿大，却遇上了北大西洋最可怕的冬季风暴。

　　海神似乎被这支试图挑战自己的小小船队激怒了，在北风助威下骤然咆哮起来，连绵不绝高达数米的巨浪撞击着船头，惊涛骇浪中船只高高推起后又重重抛下，每个人都感觉自己变成了孩子拿在手里狂奔甩动的破布娃娃。剧烈颠簸让经验最丰富的老水手都吐出了胆汁。然而大海并不会因为呕吐停止发泄，裹挟在风暴中的冰雹猛烈击打着钢铁和舷窗，每当出现破洞，冷冽的寒风就会无情的席卷而入，水手们虽然奋力堵住，但船舱内的空气依然快速下降着。

　　“秉文，快看！”

　　三发照明弹升上天空后，大家都看到了毕生难忘的一幕，只见到左侧排水量2万吨的11号远洋货轮如同一只舢板般被巨浪猛然掀起船艏，没等恢复平衡就随着海浪一头狠狠扎入波涛中。仿佛有一股力量从海底牵引着，将钢铁船艏往下拉！船艉高高翘起，能清晰看到两支铜铸螺旋桨还在拼命旋转。这幅画面让大家都揪起了心，它会不会就这么一直沉下去？

　　当远洋轮消失在视野中，大家差点要叫出来时，它却倔强无比的猛然又从水面下钻了出来，被第二波巨浪高高托起，再次面临考验。

　　“别看了！它向我们过来了！拉好扶手！哈哈……”哈坎突然大笑起来，指着向船艏冲来的巨浪，神色说不出的疯狂：“来吧，狗娘养的！这是德意志的船，是世界上最好的舰船！你别想打翻我们！小子们，你们肯定不会知道，如果要找一艘能完好无损通过这里的船，那它肯定是德国制造的！”

　　来吧……

　　发泄般的嘶喊中，差点将货轮拖下海的巨浪猛烈地撞上船艏，那一刻所有人都在担忧因为撞击英国潜艇已经有所破损的船艏，但这种担忧很快就化为晕眩、震动和颠簸。数百吨海水沿着甲板冲刷而过，巨大地撕扯力将破冰船用力往下拉，但转瞬间又变成托举，所有物品都向后滑动，视野中只有放大的天空。

　　这一刻秉文和大家真是害怕了，他们从未想过大海有一天会如此狂躁，望着四周海浪中时隐时现的船队，他想到了解散编队。解散编队后，各船都将各自行动，他们可以选择继续前进也可以选择离开。这是个艰难的选择，因为这些船上全都是国家急需的工业设备和图纸，但不解散的话恐怕一艘都没法回去了。

　　该怎么办呢？

　　秉文看向哈坎，后者却怒目圆睁破口大骂：“放弃所有想法，这是你必须经历的最后一堂课！没经历过风暴，就没有征服世界的海军！”他说完后用身体死死压住舵轮，鹰目盯着海浪一眨不眨。凌乱飞扬的头发，古铜色的冷峻脸庞，手臂上突突跳着的青筋，还有那句怒吼，无一不让在场的人悸动。

　　男人，只属于海军的男人！一个身处国家危亡时刻却依然放不下执着信仰的海军人！

　　“发灯光信号给陈雨秋……领航舰必须每五分钟打一枚照明弹提示方位！通令各船，跟随信号弹前进！”哈坎的怒叱让秉文清醒过来。他发现自己考虑太多了。此时此刻必须专心致志的搏击风浪，即使损失了又怎么样？一支不敢应战风暴的近海海军是撑不起一个大国的！

　　他恢复了豁达和冷静后，命令干脆清晰很多。但狂躁的大海却不会为一个人停歇怒火，领航破冰船每隔五分钟一次的照明弹中，依然能看到船队一次次迎向危险地海浪。

　　陈雨秋没有秉文那么多杂念，他负责的是领航破冰船，是整支船队能否突破风暴抵达预定汇合点的关键！“风速是多少？洋流，告诉我洋流速度……我们偏航多远了？”破冰船上到处是这样的喊叫声，陈雨秋一边指挥对抗风浪，还需要尽快计算出大致位置和偏航距离。随着时间一点点流逝，他心中的阴霾越来越盛，因为要迎风而行，所以此刻船队实际上是在向北极圈航行，这意味着船队很可能已经越过北纬55°进入最危险的冰山密集活动区！

　　没什么比夹杂在风暴巨浪中的冰山更可怕的东西了，这些随波逐流隐藏在水下的大家伙，只需要一座就能毁掉整支船队！

　　“派人上瞭望塔，15分钟换一班，我需要更加准确的观察！”

　　来自情报部的大副骇然：“船长，外面温度在零下30°左右，风暴太大一旦被淋湿，恐怕……”

　　“没有恐怕！要么冲过去，要么全死在这里！”陈雨秋，这位身材矮小的少尉瞪大眼睛。望着他不带任何感情的目光，大副裹紧雨衣带头咬牙爬上了船桥上面半开放的瞭望塔。

　　15分钟后他下来了，整个人都差点冻成冰块。然后是第二位，第三位……眼看海浪逐渐减小，白昼即将来临时，陈雨秋最担心的东西却出现了。

　　“冰山！左舷……”海浪中时隐时现的黑影让瞭望手忘记了严寒，拼了命的嘶喊通知下面。陈雨秋急冲到左舷时，一艘货轮正在向冰山方向驶去。

　　“老天爷，16号船正在向那边行驶，他们肯定还没发现冰山！”

　　“准备规避。5发急促信号弹……让后面的船向左散开！”为提醒伙伴，陈雨秋按计划连续打出5枚橘红色信号弹，一连串腾起的火球让整支船队都如同炸开了锅的蚂蚁，所有人都背脊发凉汗毛倒竖，最担心的东西还是出现了！

　　信号弹救了后面的船只，但却救不了一直并肩航行的16号货轮，当它发现危险急忙转舵时，隐藏在水上的冰山已经撞上船艏，剧烈撞击的同时从旁边打过来的巨浪将整艘船翻了过来……这一幕实在是太刺激眼球了，一万多吨的货轮就像是孩子手中的玩具般猛然被海水压着倒扣过来，露出了青灰色的肚皮。

　　领航破冰船同样没逃脱厄运，正带船试图规避的陈雨秋仿佛觉得身体被什么东西狠狠抽了一下，整个人都倒飞了出去。后背猛地砸在舱壁上后，鼻腔里立刻冒出一股热气。还来不及擦血，一股海浪猛烈涌来，失去控制的破冰船飞速向右而偏转……


第四七十九章 卖五艘给我，现钞！

　　“前面完蛋了，大量进水……左舷报告四个舱室进水。”

　　“3号锅炉舱泄漏。”

　　“压力阀被锁死了，注冷水防爆。”

　　“有人受伤，军医……”

　　陈雨秋再爬起来时，耳旁已经灌满了这样的声音，甲板也开始一点一点向左偏斜，这让所有人都明白，船肯定是保不住了。虽然领航舰没装任何设备，但却有不少图纸和资料，所以他连忙拉住还没恢复过来的大副：“发信号给旗舰，领航舰重创进水，正在抢救资料！向右舷舱室注水尽量保持平衡，命令大家弃船。”

　　大副见他连海军旗舰这种口头语都出来了，连忙追问：“船长，你……”

　　“我要把资料抢出来，那里面有我的海军梦！”陈雨秋神色坚定的向储藏室冲去。储藏室内是整整齐齐800只用防水油布包裹的皮箱，全部都是国内最急需的高端工业设备制造图纸和资料，还有德国舰艇设计图以及一千余本搜集的各类书籍。

　　“船长，这些怎么搬？救生艇放不下这么多。”

　　“用麻绳串起来……这些箱子都能防水，挂在救生艇上拖着走！”

　　“是！”

　　得到命令后大家列队成排将箱子飞速传递到甲板，早有人拿来几捆麻绳将它们串列在一起，但还没等全部搬完海水就从各个隔舱蔓延出来，很快就浸湿脚面。眼看海水上涨速度超于预料，眨眼间就齐腰深，而且温度极低刺骨无比，所以陈雨秋也知道如果再不走恐怕谁也都不掉了，于是连忙将两个箱子塞给旁边的战友大喊：“走，快走！”

　　“船长，你……”

　　“我再搬一箱，快离开这里。”

　　陈雨秋说完猛吸口气扎入刺骨海水中，那一瞬间他感觉血液都无法流动了，但为了救出更多资料，还是咬着牙翻找起来。这里的每个箱子都是他亲手安置的，当然知道哪些最重要，所以他把目标放在了德国约克级战列巡洋舰的内构图纸上。约克级战列巡洋舰是德国未建成的一款新型战列巡洋舰，比改进前的马肯森级更大防护也更好，甚至已经超过英国女王级战列舰的标准！所以改进后的图纸被全部打包买了下来。考虑到集中在一艘上容易全部损毁，所以他这里装载的炮塔地井设计构造图和动力舱布局图。

　　为了海军人共有的战列舰梦想，他用力翻开上层箱子，当两只被包裹严严实实的大皮箱出现后，顿时狂喜的解开皮带将它们系在一起，拖着箱子努力向甲板走去。

　　当他冒着危险抢救资料时，乘风浪减小的机会秉文带破冰船迅速向这里靠来。

　　刘明诏站在旁边，手里抱着厚厚的货物清单，眼镜后面分明透着一种心疼：“有2艘没避开，7号船上是两台液压机、一套250钢板热轧机，还有……一共11套设备和670箱资料图纸、16号船上是一台MAN的大型船用柴油机，飞艇骨架用的硬铝合金冷轧机，联动曲轴车床……总计22套和833箱图纸资料。陈雨秋的领航船也进水严重，他们正在组织自救。”

　　“停止抢救！”自从被哈坎骂醒后秉文就仿佛换了个人，说道：“外面天气太冷，一旦落水连几分钟都没法坚持！发信号……资料图纸没了还能再想办法，让他先弃船确保人员安全。”

　　“发了，他们回说……”刘明诏昂起头指向了外面。一千米外，瑟瑟寒风将一波波海水带上已经快齐平海面的领航船上，旁边数十艘救生艇正拖带着五六百只资料皮箱努力向这边跋涉。在它们身后的高大桅杆顶端，信号灯还在闪烁不停，翻译出来只有一行字。

　　“正在抢救资料。”

　　“出来啊！给我滚出来！”陈雨秋浑身湿漉漉的嘶喊着，涨红脸用力将卡住的皮箱拖拽了出来，当皮箱好不容易拽出后他又差点虚弱摔倒。弯腰喘几口后，拉开舱门用手扒着扶手向外走去。

　　“雨秋，是陈雨秋，他没死……快，快！”秉文的严令下，原本水手见海水已经快封闭船舱，但陈雨秋却迟迟未出来，还以为他已经殉难所以都已经搭乘救生艇离开。现在突然见到他出来，大家顿时兴奋地又喊又叫，好几艘还立刻向回划试图来营救。见到战友要冒险回来，陈雨秋连忙捡起一截麻绳，将一端绑在皮箱上后用尽全身力气将绳头抛向了救生艇。当绳头准确落在一艘救生艇上，承载着海军战列舰梦想的皮箱一点点向救生艇滑去时，他腿下一软猛然跌坐在了早已被淹没的甲板上。

　　灌入太多海水后破冰船开始发出咯吱咯吱的可怕声音，船体四周开始出现大量漩涡，为确保安全救生艇也不得不停止前进，不少人还抛出绳索希望他抓住。但陈雨秋却很清楚，早已全身湿透的自己在这种温度下随时会死去，没有人能在这种温度的海水里存活，而且刚才那番动作已经耗尽了最后力气，根本抓不住绳索，何况他已经能感觉心脏在减速，血液逐渐冻结。

　　“可惜，还有一百多箱没救出来呢。老大、世英……约克级战列巡洋舰要是造出来，记得给我烧几张照片……”他抬起眼皮，望着站在甲板上指挥救人的秉文，最后的念头永远被冻在了大脑中。

　　望远镜的镜片中，来自广西还特别怕冷的海军少尉陈雨秋，现在却如同一座凝座不动的冰雕，冰霜从他胳膊向上瞬间爬满脸颊、睫毛、头发，慢慢变白变硬。他的手已经和钢管冻在一起，即使船只下沉都没松脱。秉文慢慢放下望远镜，庄重的举起了右臂。每位看到这一幕的人都肃然敬礼……这是中国年青一代海军人搏击大海挑战自我的写照。

　　他不是第一个，更不是最后一个。

　　哈坎走了过来，看着冰雕般随船沉没的陈雨秋，默默从兜里一方白色丝巾，按照巴伐利亚的传统祷告后将丝巾抛入大海为他送别。做完这一切后才拍拍眼眶红润的秉文和刘明诏：“这里是冰山区，我们必须立刻离开。”

　　******

　　今天是巴黎和会小范围讨论日。

　　以前杨秋每次读到这段历史，都会为它长达半年的会议历程惊讶错愕，觉得会议是漫长拖沓甚至无聊的，等亲历并参与进去后，终于理解为什么会有这种情况出现，因为没有对手……

　　第二次世界大战后，因为有苏联、有华约所以利益方很快分成两派对立起来，目标清晰而明确，但现在……德奥倒下，列宁还不成气候，使得英法一下失去了目标。美国是盟友、意大利和日本也是盟友、连中国都成了贡献卓越的盟友。独孤求败是难过的，没有对手就只能自己和自己较劲，就像周伯通的左右互搏，于是英法拆台，英美打打合合，中日斗鸡眼等等都开始上演。

　　随着会议逐步被英法美三国控制，中意日三国被挤入二线，而暹罗等小国更是三线四线甚至干脆打包回家。就像历史上的民国一样，在这里完全没有人会听他们的话。所以杨秋也渡过了一段舒服的日子。但今天这场会却不同，除了劳合乔治亲自邀请外，还包括了意大利和日本两家，这说明英国是要最后摊牌了。“很高兴见您的，首相阁下。”凡尔赛宫三楼的前皇家图书馆内，摆放着一张六边形小桌。杨秋率代表团抵达后，就见到田中义一和劳合乔治似乎在说些什么，由于威尔逊感染流感所以代替他出席的是美国国务卿兰辛。

　　劳合乔治长相英俊气度不凡，虽然他对于中法和中美走近不怎么满意，但还是非常热情的握住了杨秋的手：“我也很高兴见到您，希望您在适当的时候访问英国，我们大英帝国非常关注远东的变化。”

　　“一定会有机会的。”

　　两人神态轻松像老友般的寒暄让田中义一有些眼热，尤其是杨秋流利的完全无需翻译的语言优势更让他担忧，生怕中英突然走进打翻日本这条船。杨秋也在悄悄注意他，见他竖起耳朵，心底突然升起了戏弄的心思，故意加大些声音问劳合乔治：“首相阁下，我听说贵国海军部正考虑出售几艘老式战舰？我国恰好需要培训海军人员，不如卖5艘给我们吧。”

　　5艘！

　　田中义一和几位日本代表的下巴都掉了！日本才几艘主力舰？2艘勉强能挤入主力的鞍马级、2艘已经老去的河内级、4艘金刚级、2艘扶桑级和2艘才开工的长门级，海军八八舰队计划还差4艘呢！虽说还有一大堆富士、敷岛级、萨摩和一艘筑波级生驹号，但他们都是前无畏舰，早已被证实无法参与主力决战，所以这回是咬牙决定即使买也要买几艘德国主力舰回去。但自己这边还没看到影子呢，那边中国却已经开口了，还一口气要5艘！就连跟在杨秋后面的陆征祥和宋子清都差点栽跟头，前几天叶祖圭还因为吵吵一定要买两艘战列舰的事情被杨秋赶出书房，怎么转头又要买了？还一次性要5艘！劳合乔治也瞪着他，买卖主力舰可不是小事，哪有这么直接的！这几年发财钱多扎手了吗？法意两国也开始眼热，暗想是不是把奥匈那几艘破联合力量趁机推销给中国，而兰辛则以为杨秋是害怕日本的长门级战列舰，所以决定走以数量取胜的道路。

　　杨秋仿佛没有看见四周怪异的目光，很严肃正经的点名：“新西兰号、澳大利亚号、狮号、皇家公主号和阿金库尔号，每艘120万英镑，可以支付现钞！……您觉得可以吗？”

　　现钞？！妈妈咪呀……劳合乔治真有立刻点头的冲动。


第四八十零章 嘴巴惹的祸

　　如果说杨秋是中国年青一代的代表，那么参加此次巴黎和会并担任秘书工作，年仅25岁就挤入日本元老贵族院的近卫文麿，无疑堪称日本年青一代中的佼佼者。

　　当然，这是他自封的……

　　此刻的近卫文麿阁下刚铺开信纸准备记录会议纪要，就被杨秋一番话惊的差点跳起来，两只三角眼死死盯住被无数日本人痛恨却至今逍遥自在的身影。他看看旁边在座的永田铁山：“永田君……我没听错吗？”

　　从杨秋进入书房，永田铁山的目光就一直集中在他身上，那么明显高调要求购买主力舰的请求自然不会听错，点点头凝重道：“没听错，他们要购买5艘主力战舰。”

　　5艘啊！

　　除了日本代表团外，其余几国代表看杨秋的眼神都绿了，这个冤大头实在是太大了！日德兰海战已经证明英国战列巡洋舰是多么脆弱，就算买回去改装也肯定打不过日本扶桑级这种从设计开始就是战列舰血统的主力舰。何况他刚才还提到了阿金库尔……那艘怪物除了能满足对火力的变态需求外，还有什么用？

　　以至于劳合乔治开始也有些发呆，但反应过来后还真想立刻点头。为渡过战后的艰难岁月，英国皇家海军已经开始处理清仓积压货，这5艘军舰的确已经被贴上了出售的标签，战列舰还要考虑一下卖主，次级的战列巡洋舰则完全可以自由出售。何况海军部的心理价位是100万英镑一艘，所以杨秋陡然报出120万一艘的价格。他的确动心了！但问题是……他看一眼神色不悦的田中义一，随着中国和美国在太平洋上的力量逐步增强，拉住日本确保英国利益愈加重要，所以也只能暂时搁下说道：“出售战舰是一项非常严谨的行为，需要议会授权，所以请恕我无法立刻答复您。”

　　他并没立刻关闭窗口，只是想等对德条约签署，大舰队分配确定下来后再说。那时既能适当增强日本海军，又可以顺带向中国出售“垃圾”。杨秋还巴不得他这样处理呢，心底暗笑假意说了句“可惜”后就不再提购买的事情。但没想到屁股还没坐热，法意的军事代表就来寒暄了……“副总统阁下，您不应该买战列巡洋舰，如果您真想购买，我们觉得拥有12门主炮，火力密集的联合力量级更适合您的国家。”

　　早十年联合力量还能吸引人，可现在它脆弱的水下结构已经被证实不适合现代海战，所以很干脆竖起三根手指：“40万英镑……一艘。”

　　……虽然是无本生意，可也不能这么讹人吧？斯柯达好歹也是与克虏伯、施耐德齐名的世界三大火炮工厂，305mm/L45舰炮最低报价也要2万英镑一门，12门就是24万英镑，何况里面还有不少能回收利用的设备呢。这个价格让肯定能各自分到一艘联合力量的意法代表脸色有些僵，悻悻退了回去。

　　好不容易摆平他们让耳根清净后，此时宋子清和陆征祥又绕了过来：“副总统，怎么好好的要买战舰了？”

　　“是啊。要买也应该买德国的！您说的那几艘英国货都有严重问题，就算买回去光改造费用也需要几十万镑了。”

　　“肯定不合算！别看萨镇冰年纪大可人精明着呢。出来时特意关照我，巴伐利亚我们肯定拿不到，所以能买2艘国王或德佛林格尔的话，花大价钱也值了。”

　　两人嘀嘀咕咕你一句我一句，到最后居然还开始挑选起斯卡帕湾的德国主力舰，让杨秋暗暗好笑，说道：“行了，我只是报个价气气田中，没打算真买。”

　　气气田中义一？宋子清和陆征祥暗暗好笑他的脾气。不过看对面日本代表团的脸色，这招还真挺有效的。其实杨秋最清楚，日本听到自己买5艘主力舰都不吭声，明显是英国许诺了给几艘德国战舰弥补，但问题是除非自己出手，不然斯卡帕湾的彩虹肯定会升起，等日本得知目标全部消失……就肯定要阻挠这笔生意，而要破坏急于收回资金的英国海军的大生意，唯一办法只有……用600万英镑约合6000万日元全部打包回去。

　　然后等明年华盛顿谈判开始……严重超标的日本海军就不得不拆了花费无数买到手的战舰……价值几百万英镑的废铁料，嗯嗯，一定非常有意思。

　　小小的购舰风波过去后，就是最关键的对德《凡尔赛条约》内容问题了，由于英法美三国迟迟无法达成最终意见，所以劳合乔治就干脆组织六国小范围讨论。这位风度翩翩贵族气十足的首相开场白就非常简练：“诸位，我们已经拖得太久了，是时候抛开成见达成一份令大家满意的条约，只有这样才能尽快与德国展开谈判，向我们各自的人民宣布战争结束，重新建设因为战争破坏的国家。”

　　“我赞同尽快达成统一展开谈判，他们应该受到惩罚！”声音从靠近壁炉的位子上响起。杨秋扭头看去，乔治列克孟梭穿着样子很土的黑色大衣，手里捏着苏尔德手套，身边只有寥寥几位助手。他的样子根本无法让人觉得这是一位很可能独霸欧洲大陆的国家的总理，反而像蹲在村庄路口，木木呆呆的过气老地主。但这个老地主却是改变了二十世纪命运的始作俑者，正因为他坚持对德严厉惩罚，坚持彻底搞垮德国，所以导致二十年后德国卷土重来。

　　威尔逊没来，兰辛的语气小心了很多：“美国政府支持尽快解决谈判，但我们认为太过苛刻的条件会加深仇恨，这不利于欧洲大陆的长期和平。我们更担心太严厉的惩罚会将德国推向俄国。”

　　兰辛的话无疑踩中了列克孟梭的小尾巴，这位的最大心愿就是搞垮德国，让法国独霸欧洲大陆的总理突然爆发出前所未有的热情，双手撑着桌子站了起来，一边咳嗽一边不满道：“请尊重法兰西人民在这场战争的中的付出！四年来我们有150万年轻人被德国野蛮屠杀……任何行为的包庇都是不被允许的！法兰西不希望有下一次战争，所以必须将德国领土拆分，摧毁他们建立在资源优势上的经济基础，让他们永远失去战争能力！这是……唯一能做的事情。否则，法兰西将不会在这份协约上签字！”

　　听着列克孟梭咆哮，宋子清微微倾斜身体：“外面都说这老头像只老虎，今天看来果真不假。”

　　杨秋点点头：“是像老虎，咬住脖子就不愿意松口。但你想过没有，德国国内至今都认为自己没输，只是打平了而已。一旦实施太严厉惩罚，德国民众肯定会觉得自己被愚弄了，仇恨只会越扎越深。”

　　“您不是说过，一个民族崛起需要仇恨刺激吗？”

　　杨秋看一眼他，哑然失笑：“仇恨能刺激民族团结，但过犹不及……复仇和战争总归不是人类最需要的东西！按照这头老虎的条件，二十年后咱们就等着再打场更大的世界大战吧。”宋子清微微一震。此次欧战虽然也有人说是世界大战，但其绝大部分战场都在欧洲，所以并不能算真正地世界战争，所以杨秋这个预测对他来说实在是有些骇然。更大的世界大战……那会是怎样一场旷世战争？！

　　两人窃窃私语中，外表木讷顽固至极的克列孟梭已经打压了全部声音，劳合乔治和兰辛的脸上都有些失望，如果法国不签字这份合约的有效性从何说起呢？在这种坚持下，英美最终只能答应克列孟梭的条件，以免出现打完仗就内部分裂的笑话。这个奸诈的小老头为平衡各界，也为缓解内部矛盾，在建立国联的事情上一反常态积极支持威尔逊，要把利比亚送给美国当殖民地，同时还积极支持杨秋提出的废除满清时期全部不平等条约的倡议。

　　对法国来说，继续维持在中国的殖民地已经得不偿失，相反如果因殖民地对峙，反而会危害法属东印度群岛等地的安全，还不如大大方方撤销全部殖民地换取在俄国和东南亚问题上的中国支持。比利时、荷兰和葡萄牙这些国家早已被杨秋说服战后归还租界和殖民地，至于美国一贯以来就无所谓租界，他们更喜欢新式的工业保税区。

　　仅剩的两家就是英国和日本。

　　劳合乔治深深皱眉，在中国已经成为有影响力国家的情况下，继续死抱着殖民地刺激他们并非明智之举，以殖民地换取类似美国的商品利益也不失为一个好办法。所以他真正担忧的是，这种先河一旦开启会不会导致印度和世界其它地区的连锁反应，所以需要进行评估。香港问题也是关键，因为香港是英国远东舰队极为关键的驻扎地，是英国确保南中国海的关键。还有就是北方，一旦废止全部条约，意味着中俄《尼布楚条约》《北京条约》等等也将全部作废，包括贝加尔湖、库页岛在内的百万平方公里土地都会被中国吞下，这是英国最不愿意看到的！杨秋很清楚他的心思，主动说道：“首相阁下，我们的要求非常简单。以联合声明形式支持全面废除满清时期的不平等条约，但我们也考虑到各国的实际困难，可以先发表公告定下一定期限。香港也非常愿意远东舰队长期驻扎，我们可以适当放长到1940年后再取消，而且还可以以租借基地的方式确保贵国舰队的长期驻扎。至于北方……我想现在俄国还没有政府能代表，可以等高尔察克将军统一国家的后决定。”

　　将香港延长到1940年，到达时限后可以租借基地，俄国等内战结束……这三点让劳合乔治还算满意。但田中义一为首的日本代表团却脸色大变，因为各国真要承认全面废除的话，日本遭受的伤害无疑是最大的！首先就是彻底没了台湾，接下来库页岛也没了。没有台湾，南下就无法确保南洋航线安全。没有库页岛，鄂霍次克海资源运回日本就是空谈！

　　这是多么恶劣的生存环境啊！年轻气盛的近卫文麿忍不住站了起来：“我们日本不会承认这个要求！我国面积狭小人口过多，资源紧缺生存压力极大！五千万日本国民需要的是堂堂正正获得一片为自己生存，要求发展的土地！如果剥夺了他们的这个权利，那么……”

　　“那么，你想怎么样。是找我决斗，或者是学习德国，争取一个太阳下的位置。”杨秋陡然打断了他，背靠椅子眯起如毒蛇般眼神盯着他：“当这里在座的每个国家的士兵冒着毒气向敌人发起进攻时，贵国却在抢夺太平洋岛屿！当大西洋被德国潜艇搅得天翻地覆，鲜血洒满每条航道急需支援时，贵国舰队却在印度洋上晒太阳……！这是一个盟友应该做的事情吗？何况，我们所有这些要求，都是一个正常国家的要求！还有，这是什么样的场合？身为秘书未尽许可插嘴，你们日本一代不如一代了吗？”

　　近卫文麿被骂的脸上青一阵红一阵，就在田中义一准备替他说话时，兰辛却意外地点点头：“田中首相阁下，您应该管好一些人的嘴巴。”


第四八十一章 贪婪的日本

　　加拿大西北，坎伯兰湾。

　　人迹罕至的海湾内，几只北极斑纹海豹懒洋洋的躲在近海冰盖上晒太阳，时不时仰起头看一眼远方已经停驻五六天的灰色艨艟，非常奇怪这些大家伙是什么东西。

　　海天号是原英国皇家海军卡罗琳级轻巡洋舰中的三号舰，于17年初移交，是一艘拥有2门152毫米主炮、8门100毫米速射炮和4具533毫米鱼雷发射管的新锐战舰，并为纪念当年意外沉没的同名舰使用了这个名字。它与其它3艘巡洋舰和26艘驱逐舰共同组成了中国海军护航舰队。

　　虽然大家对战争的关注几乎都被陆战吸引，但护航舰队表现其实也很不错，以自身被击沉3艘、故障损毁2艘驱逐舰的代价，总计击沉11艘德国潜艇，2艘奥匈驱逐舰和2艘潜艇，完成护航和救援任务1330次，其中就包括护送美国陆军登陆欧洲，还有67位军官和277位水兵获得英国皇家海军授予的橡树勋章。更重要的是！护航舰队已经成为中国海军重新起步的基石。不仅因为舰队中大部分军官都是像陈绍宽、沈鸿烈这些新锐年轻人，水兵也都是辛亥年后国内培养或海外华人子弟中筛选出来拥有较高知识水平的佼佼之辈，而且总计有5千余人包括（算轮换）在过去两年接受了大西洋甚至危险的北海风浪考验。这是多么宝贵的一笔经验啊！不能和对马海战比，但也还是拉近了中日两国海军的距离。

　　但这支舰队的最高司令，中国海军邱宝仁中将这段时间却神色焦急，整日就是板着脸在甲板上来回踱步，要不就爬上桅塔举起蔡司望远镜眺望远方，即使寒风彻骨都不愿放下。其实大家都知道他在等什么，四周的4艘驱逐舰、3艘海军运煤船和2艘1916年向美国订购，交付才两个月并一直在护航舰队中测试的大型海军测绘船都在等待，等待那支本该于五天前汇合的船队。

　　见他坐立不安，军官们担心他的身体，所以把在整日关在测绘船上陈恩焘请出来一起拿主意。陈恩焘也是老北洋人，民国后在萨镇冰劝说下重新出山任海军测绘局局长。民国海军建立时间虽短，但在杨秋的梳理下逐步走上正规化，建立之初就从英国购买了一艘二手测绘舰，1916年底杨秋访美时还订购了两艘大型海上测绘船。眼看海军终于接轨欧美发达国家开始走正规化建军道路，他们这些有留洋经历的老北洋人都非常高兴。其实陈恩焘也很心焦，所以才把自己关在船舱里眼不见为净，此刻见到老伙计又开始在甲板上吹冷风，拿了件衣服替他披上后，关切道：“邱兄，这样等下去可不是办法，不如发封电报试试看。”

　　“你以为我没法啊。”邱宝仁伸长脖子嘴皮都冻得开裂了，搓手道：“每天早上都会发一封电报，可到现在都没消息回来，我看要么是前几天那场大暴风把天线打坏了，要么……哎。”

　　陈恩焘也在担忧。其实当初他看到这条航线时也就吓了一跳。他们这些当年留学英国并在皇家海军中实习过的军官谁不知道北大西洋环境险恶？就算没去过但只要看喜怒无常的北海就能知道。何况此次为避开英国，还需要选一年中最寒冷的季节突破封锁，绕道格林兰冰山区回来，这是多么险恶的一条路啊！就连英国海军中很多人听到北冰洋航线都脸色大变，现在靠一群年轻人就想挑战这样一条世界最困难的航线，实在是没底。

　　“要不这样……”陈恩焘不想再等，说道：“这两艘测绘船都是美国最先进的，破冰、续航、无线电都很齐全，不如我带走一艘去迎迎看，总比待在这里傻等的好。”

　　邱宝仁张张嘴巴又忍了下来，因为这2艘海军测绘船不仅是世界最先进的型号，当初费了九牛二虎之力才以加入些协约说服美国建造。遍观世界海军强国，无一不是大量装备这类辅助船只，所以与傲视担负搜索任务导致损坏都没地方哭去。但它们不去的话，只能让海天号去搜索，至于几百吨的驱逐舰平时在北海上风浪大点都危险，更别提去闯危险地冰山风暴区了。

　　正当他拿不定主意该出发去搜索还是继续等待时，外面却突然爆发出兴奋地叫喊声，这个声音让两位老北洋都猛地站了起来，对视一眼后疯狂向甲板跑去。登上甲板后才看到，远远地海面上已经出现淡淡烟丝。甚至不需要下令，一艘驱逐舰就已经飞速冲了上去。等待是难熬的，尤其是已经能感觉到对方即将出现的时刻，所以当十几个黑点慢慢跃出水线后，两人不由自主的大松口气。

　　“1艘、2艘、3艘……”

　　“报告，只看到16艘……”

　　出发前的电报是19艘，现在却只出现16艘……这个代价让两人心疼半天。

　　随着秉文率领剩余16艘大型轮船抵达海湾后，欢呼声陡然响彻云霄！这支承载了民族强盛希望的船队终于安全汇合舰队。虽然接下去还有相当于绕地球一圈的艰苦航程在等待大家，但在英法美注意力都集中在巴黎和会上时，只要不犯错根本没人会注意这些“中立国”船只。

　　******

　　凡尔赛宫小会议室内瞬间安静下来，连杨秋都找不出词汇去描述此刻田中义一和日本代表团的脸色。除了杨秋外，大家谁也不知道为何国美国务卿兰辛会突然说这句话，虽然那句话很普通，像是指责近卫文麿随意插嘴破坏会谈秩序，声音也并不响亮，但现在这个场合说出来，谁都知道意味着什么。永田铁山心猛然往下沉……情况显然比他预想的更糟！先是中国突然提出购买5艘主力舰，接着又是要求各国全面废除不平等条约，最后干脆直接针对日本控制的台湾和库页岛！还用德皇威廉二世发动战争的“名言”来刺激英法，试图让他们以为日本和德国一样。真是用心险恶！分明就是想借这个机会继续压制日本的生存空间！

　　这种挑衅和赤裸裸的敌视让他很不舒服，原本他还能容忍，毕竟日本和中国早已反目成仇，但美国突然表现出的暧昧态度，让局势一下微妙起来。兰辛的这句话仅仅是指责近卫文麿，还是另有所指呢？如果是后者，那杨秋到底给了美国多大好处才得到他们的支持呢？更重要的是，杨秋为何如此莫名其妙的敌视日本，且不惜作为长期国策呢？这点是田中义一最想不通的，杨秋的个人履历他不知看了多少遍，连号称日本情报之父的福岛安正大将都参研过，都没发现他为何敌视日本的原因。

　　现在思考这些并不是时候，虽然田中义一暗骂近卫文麿愚蠢，但作为日本首相还是起身向杨秋鞠了一躬，又向在座的兰辛和劳合乔治等人鞠躬后说道：“近卫文麿阁下太年轻了，希望各位原谅他的莽撞。但他的话我认为是有道理的，我们日本国土狭窄，连粮食都无法确保，所以我们恳请诸位为我国想一想。我们大和民族是爱好和平的，我们不会学德国发动战争，只希望能安静地解决国民的粮食和基本需要，所以为表现我们的诚意，我们日本愿意按照《民八条协议》……准时归还台湾岛管辖权。”

　　“什么！”

　　“不，这不行！”

　　“台湾岛是数万将士用生命换来的，支那人想要拿回去就要先打败帝国的海军勇士们！”话刚说完，身后的日本代表团就猛然如炸开锅般。就连杨秋和宋子清都猛然缩起瞳孔，两点寒星投射而出盯着这个身材矮小瘦弱的日本新任首相。劳合乔治也很惊讶，他以为日本会挣扎一下，却没想到这么干脆就答应交还台湾。但大家都没说话，因为知道他肯定还有话说，所以全都竖起耳朵静静等待。田中清清嗓子，老鼠眼眨了几下后低眉耷眼摆出乖宝宝的模样：“我们日本国已经表达出足够善意和和平的愿望，但桦太岛之前属于俄国，未来的地位需要等俄国新政府成立后才能决定！当然，我国也希望获得一些补偿，希望能将德属新几内亚岛交给我国管辖……”

　　他的话还没说完，杨秋心底就长叹一声……日本终究还是舍不得放弃殖民地。问题是德属新几内亚地处西南太平洋咽喉，英国不知眼馋多久想把德国那一半收归囊中。现在好不容易弄死了威廉二世和大洋舰队，怎会舍得拿出来呢？虽然碍于英日同盟协定，又需要日本遏制中美在太平洋上的力量不会直接拒绝，但人家前面还有个澳大利亚挡箭牌呢。

　　果不其然，劳合乔治的脸色一下阴郁起来，也不回答田中义一的要求向杨秋说道：“阁下，日本政府既然已经答应将遵守你们上次达成的协议，列克孟梭阁下、兰辛阁下和奥兰多总理都答应中止以前的条约，那么我们英国政府也一定慎重考虑这个问题。但在北方问题上需要等俄国新政府诞生后由贵国、日本和俄国一起决定。”

　　“我相信，我的四万万同胞都会为诸位的决定欢呼。”

　　杨秋向几人鞠躬后慢慢坐了下来，他此次巴黎和会的基本目标已经实现，只要全面废除满清各项不平等条约的公告一发，即使要等几年甚至一二十年才能最终撤离，但笼罩在中国头上半个世纪的半殖民地帽子终于可以摘掉了！至于剩下的《凡尔赛条约》签署和彩虹行动什么的对他来说已经完全是个过场。

　　等公告传回国内，民心士气必定大震，要是船队也能顺利回去……国家命运百年来将第一次真正掌握在中国人自己手中！


第四八十二章 中亚的风

　　接下去的谈判较为顺利，但气氛却有些古怪。杨秋知道英日内心都非常不满，也知道目前这对组合还非常强大，尤其是海上实力。将长门级真实舰炮数据给美国，就是希望在这对组合中间扎根钉子，而田中义一当面提出要接管德属新几内亚岛，无疑是自己用锤子更打深了一些。

　　严厉而苛刻的《凡尔赛条约》初稿在六国小范围讨论后终于定下基调，心满意足的列克孟梭顿时从老农变身成张开血盆大口的猛虎，一刻不停的将厚厚协约文本扔在德国代表面前，冷冰冰地丢下一句传世名言：“每一条都无法修改，签字吧！”

　　丢了洛林、莱茵两岸不能驻军，全国只有10万军队，战舰最大吨位不得超万吨！等等……最可气还要让出一个出海口给波兰！波兰都爬到德国头上了！还能忍吗？看完全部协约文本后，德国代表团差点想掀桌子。但这有什么用？军队已经解散，国内正在暴乱，大批富翁和企业家出逃……所以他们只能选择坐下来，拖着、耗着、总之就是暂时不能签这份丧权辱国的协约。英法施压，德国故意拖延，奥匈和奥斯曼继续打酱油……身患流感的威尔逊算是彻底看穿了，自己的理想在这里完全没法希望实现，于是干脆以养病为由去教皇老家度假……

　　和平……真是让人难忘的岁月。

　　圣米耶尔小城见证了历史变轨，平行世界中拎着酒瓶腰挎左轮枪的牛仔们不见了，满大街都是从洛林和梅斯等地撤出等待回家的中国远征军士兵。一门门缴获的大炮、弹药和各种各样物资都用不同规格木箱装好准备运上火车。洛林本来就是欧洲著名的铁矿区，德国经营几十年留下的东西何等丰富，大的采矿机械不能拿，可小厂的设备还不是说搬就搬。就连士兵们都收获颇丰，之前在法国境内时不敢乱来，但进入洛林后军官就开始睁一眼一闭眼，虽然明抢事件很少发生，但暗地里有多少好东西被以搜缴残敌等名义搞走，恐怕只有老天爷最清楚。

　　由于德法铁路规制不同，所以洛林到这里后所有货物和辎重都需要重新转运。加上远征军如今也是家大业大，仅法国陆陆续续支援的雷诺FT17坦克就有200余辆，这么多装备和战利品要运走，难怪法国联络官整日都满头大汗，喊破嗓子要求加派火车过来。

　　这种场面让抵达的陈果夫和雷猛会心一笑，扭头看前来接待的秦章书和谢汝翼等几位军官，笑道：“副总统还以为大家思乡心切，每天都着急从哪里抽调船只，看来……真是白操心了！”

　　谢汝翼笑呵呵指指法国联络官，眨眨眼睛戏谑道：“我们为何要着急？现在急的是他们。几百万大兵留在这里吃吃喝喝瞎祸害，心里指不定想把我们全塞进车厢呢。这不，你瞧。连箱子里装的是啥都不检查了，浑沦吞枣送走拉到。”

　　“那岂不是更好，检查出来有问题还会惹出纠纷。”雷猛初次来西线，心底里总哀叹错过了大战。

　　秦章书和他是老相识，搂着肩膀笑笑：“我的雷大团长，这回你可说错了，就算检查出来他们也不会放个屁。你可知道我们待在这里一天要消耗多少粮秣物资？有多少法国娘们要遭殃？所以啊……他们现在是恨不能倒贴让我们滚蛋呢。”

　　“对了，听说有好些人申请要带法国女人回去？”

　　“好几百呢，岳司令正为这事犯愁。我告诉你，这法国娘们的味道……”

　　两人贼眉鼠眼突然兴奋地谈起法国女人，让陈果夫等人哭笑不得，但也明白为何法国人如此急切要送他们离开了。几百万中美大兵留在这里，吃喝不说简直就是祸害！包你吃包你住，到头来还把自己的女人都睡了，再有涵养的人恐怕也受不了。在德国已经明显不可能重新武装起来的情况下，尽快把这些瘟神送走才是上策。

　　几人说说笑笑来到司令部时，岳鹏正和军官们讨论回国计划，见到两人连忙起身相迎。

　　好久不见岳鹏，陈果夫发现他改变很大。瘦了不说脸颊上的线条也硬朗不少，还蓄起了小胡子，走来时甚至给人种硝烟扑鼻的感觉，可见这场战争给他带来了何等影响，难怪国内现在把他和蔡锷并称为“国防双壁”。

　　由于需要安排部队回国，加上他本身对政治也不感兴趣，所以和杨秋匆匆见了面后又回到这里坐镇。见两人立刻问道：“巴黎定下来了？”

　　陈果夫将对德条约内容大致说了遍，苛刻的条件让岳鹏越听越觉得不妥。他们这些军官最清楚，其实德国并不算真正战败，至少协约还没有一支军队能进入德国领土，这种情况下利用人家内乱的机会强加如此苛刻的条件，无疑会挑起德国人的仇恨心理，甚至非常可能促使其倒向俄国穷党。

　　雷猛也端着茶杯，夸张地比划道：“总司令回来后就说了，这种根本就不是和平条约，只是休战条约。还和参谋长说，最多20年必定要重新打起来。”岳鹏没有杨秋那样精准的“预测水平”，但也知道这份条约要是签署，德国国内不满声肯定将愈发高涨，处于内战边缘的国家恐怕立刻会捏合起来。但这种事他们这些军人已经无能为力，法国都不想再打何况是正在撤回国的远征军。

　　“对了，你们怎么突然来这里？秉文他们有消息了吗？”

　　雷猛嘴快，说道：“秉文已经和海军汇合，前日船队已经解散分批启程回国，不过他们横穿大洋时遇上风暴和冰山沉了3艘，死伤四倍百余。总司令和参谋长别提多心疼了，里面好些都是海军重点培养的军官，沉船上还有两千来万设备和图纸呢。所以总司令让我保护果夫去德国，一来联络德国表达亲近，二来也准备去看看有没有同款型号能买一些。”

　　岳鹏是少数知晓莱茵兰计划的人，听说沉了三艘也是心疼。死伤不说，光是上面的设备图纸就不是钱能衡量的。但好歹大部分都安全，剩下的路也不算太困难，所以没再多想转到两人要去德国的事情上，问道：“德国国内现在很乱，各家政党为自保都开始组建武装，派别林立不说，背后还都有外国势力的干预，连穷党都插手了，你们此去准备联络哪一家？”

　　“外交部已经联络上爱德华·伯恩斯坦，他是犹太人也是左翼的德国社会民主党的理论家，在党内和德国有很高威望。此人思想上与我们国社比较接近，上月还公开发表演讲主张推行类似我国的土地和社会改革政策，解决德国阶层对立的矛盾。而且社会民主党最近和穷党闹得很僵，还一度大打出手。”几年政党运作经验让陈果夫彻底洗去了青涩，说起政党问题头头是道：“其实政党和国家一样，都需要盟友和广泛的接触。我此行就是希望能和他们打好关系，试试能否建立起合作关系。为此，副总统还决定等合约签署后，就以国社的名义向德国社会民主党提供粮食支持，帮助他们渡过难关。”

　　虽然岳鹏也是国社党员，但他对政治缺乏足够热情。不过既然能让杨秋看中并想要支持，还准备援助粮食，所以也暗暗上了心思。要知道去年闹得沸沸扬扬的《程诚法案》一度导致苏浙皖地区夏粮歉收严重，加上秋粮也没前几年好，所以储备粮数字一直没回复。在粮食如此紧张地情况下还支援德国，让他隐隐感觉这恐怕是为二十年后未雨绸缪了。

　　陈果夫看出他的担忧，笑道：“岳司令暂时不用太担心粮食，东北移民速度很快，西北也开始增多，土地开垦和利用率比前几年好数倍，只要没大灾大难，还是能确保粮食供应的。而且出来前副总统还让夫人资助湖南农业大学的学生和几位俄国农业专家搞实验，要针对占城稻和其它水稻品种进行研究，说要杂交出新型稻种，还在云南、广西等地建设了试验田，让陆荣廷他们全力支持。”

　　岳鹏不懂什么叫杂交水稻，但却庆幸身边有这样一位卓有远见的领导人。不过心中也有隐忧，因为目前的民国基本上就是扛在杨秋一人身上，一旦判断错误将导致非常严重的后果。

　　陈果夫继续说道：“副总统让我带信给你，他希望你能早些回国。因为有情报显示，德俄两国穷党正在飞速靠近，一旦条约签署，愤怒的德国很可能会加强与列宁的合作，所以他最担心新疆和巴尔喀什湖等地的安全。来巴黎前他还找眷诚（詹天佑）先生询问了陇海线西段的事情，但眷诚先生说这条铁路难度很大，虽然双向开工已经两年，可物资供应一直不足，已经不可能在1923年前通车，最乐观估计也要等6年后。所以总参谋长昨日已经电报国内，调李烈钧124混成师、梅生122混成师、孙传芳16师和戴锦堂的第18山地旅进驻乌鲁木齐和伊犁，还抽调三个国民警卫队旅，空军也派去一个大队，连猎人也要去！准备今夏对东哈萨克、阿拉木图等地区进行一次扫荡，配合高尔察克先解决腹地安全。”

　　身为总参谋部核心军官，岳鹏知道有几支部队在杨秋心中地位很特殊，第18山地旅就是这样一支部队，何况还动用了猎人这种直接隶属总参的精锐小分队！

　　这分明是下了狠心。


第四八十三章 中亚的风（二）

　　1919年5月，包头。

　　包头火车站内外人山人海，既有牧民也有关内来的商贩，有驻扎这里的士兵，更有全国各地甚至从法国学成归来的实业工人。他们挤在一起，目光全盯着挂满彩带却挡在铁路中央的鹿砦上。一辆火车车头向北停靠在鹿砦南面。鹿砦北面是去年完成的包库铁路，南面是原正太线基础上改建并延伸的郑州—焦作—太原至包头铁路。两条铁路本来去年就可以并轨，但因为抢运俄国物资，后来又因为钢厂建设延误，所以一直拖到现在。“眷诚，别发呆了……。”特意赶来出席并轨仪式的唐绍仪向詹天佑招招手，将控制火车汽笛的红色绸绳交到他手中。

　　接过红绸的詹天佑不免心神唏嘘。从四年前杨秋视察这里并定位白云矿区后，包头就被列为民国北方钢煤基地，数十万民夫和建设者来到这里，修建铁路，截流筑坝建设电厂，铺设电报线。经过四年努力，消耗数千万，连炸药都动用百余吨后，不仅包头这个昔日边陲小城已经变成中等城市，而且铁路也终于确定今天并轨！虽然两条线还都是单线，复线建设因为要优先考虑其它铁路所以不得不放缓很多，但它们并轨还是意味着继俄国留下的中东铁路后，国内终于有了第二条通往北方的主干道，也意味着可以从汉口出发不用换火车就直接抵达库伦。

　　加上国内第一座跨越长江的武昌大桥正在美国工程师的帮助下挥汗建设，西南铁路主干道与京汉线并轨指日可待。到那个时候，就能从最南端的广西镇南关坐火车直达最北端的哈尔滨和库伦……！七年多的努力，总计耗资近10亿民元，动用包括半军半民的建设兵团在内的总计400余万劳力，利用满清、沙俄和日本留下的数千公里铁路线，规模庞大地全国三纵三横主干道终于初现端倪。

　　他想起远在巴黎的杨秋，至今还记得自己当年在汉口见到他，听他说要在二十年内完成全国铁路主干线时的表情。那个时候他以为见到了一个疯子，和孙逸仙一样都是嘴上跑马的疯子，但现在看来愚蠢的其实是自己。

　　京汉线和津浦线13年就开始改造，西南铁路主干线更是从12年全面拉开，只要把江浙主干道修好，修建南京长江大桥并轨津浦线，两纵两横就算初步完成，剩下无非就是单线扩充为复线，以主干道为基准延伸或者修建支线。最艰巨的挑战就是从连云港至伊犁巴尔喀什湖的陇海线，还有就是从佳木斯、海拉尔然后横穿大草原抵达新疆的3000公里北疆大动脉，前者西线已经开工三年，去年起全线开工，预计到1925年通车，后者也已经提上政府议事日程。

　　三纵三横！

　　一旦完成，南北互联，东西交汇，一个流动的大中国就将展现在世界面前！当四万万同胞和欧美一样能走出家门搭乘火车流动起来，那是何等壮观的盛世景象！别的不说，光是面前这条铁路，就能让蒙古牛羊源源不断进入内地，还能将盐铁茶叶快速送回蒙古草原，能减少多少人力运输的成本和时间呢！铁路有了，火车更从稀少陡然暴增数千辆！先是从俄国带回来的改装的2200列，又是欧洲得到连改都不用改的4500列，眨眼间限制铁路运输的最大问题也解决了。当然，还没到庆祝的时候，欧洲仅一个德国战前就拥有1.5万列火车，中国这么大国家却还不到1万列。而且和整个国家铁路网相比，这才算迈出第一步，但既然迈出第一步，为何不能畅想将铁路延伸到每个城市，甚至每个村镇呢？

　　“眷诚？眷诚！”唐绍仪见詹天佑捏着红绸竟然眼中带泪，知道他是兴奋过度了，连忙拍拍他笑道：“再不动手，吉时就要过去了。”

　　詹天佑一拍额头，哈哈大笑：“看我，都忘记了。”说完后，和唐绍仪一起拉动红绸。“呜……”悠扬的汽笛顺着大风向四周飘扬，古老的河套大地仿佛被这声汽笛猛然惊醒，鞭炮声，喝彩声陡然炸开，金狮狂舞，腰鼓喧天！火车头在数万双目光下喷出蒸汽，撞烂鹿砦，向北方滚滚驶去。

　　唐绍仪看着火车也很激动，但今天还有一个地方等他，所以刚剪完这里就拉着詹天佑往国有包头炼钢厂跑。从叶卡捷琳娜堡搬回来的煤矿加工和炼钢设备有大半都留在了包头。工业部组织全国上下齐心合力，提前两年准备再耗时一年建设终于把这家钢厂造起来，设计产能更是达到年150万吨粗钢规模。虽说工业部预测要达到设计产能还需要至少一年时间磨合，而且也不可能发展为重庆、汉阳这类综合性大型工业集团，主要定位于金属冶炼和粗加工上，但随着炼钢炉点火，全国钢铁产量腾飞已经指日可待。

　　七年看似很长，但辛亥年的一声枪响还不是犹在耳边？所以这幅盛景让唐绍仪都暗想是不是再多干几任，但他比常人清醒多了，黎元洪能保住位置是因为他手握实权太小，军、财和国家发展三个部门被杨秋捏在手里呢，但总理需要处理国内日常事务所以实权较大，在杨秋还没登上总统宝座前，这个位置谁也别想长期霸占，所以想到这里也不免叹了口气。

　　詹天佑正处于兴奋中，听到叹气大为惊讶：“少川这是为何，巴黎那边有变化了？”

　　唐绍仪看他一眼，心里其实还真想像他这样，就专心修铁路不管其它事情。说道：“巴黎已经没什么大事，英日虽还没做出正式答复，但只要等协约签署，美法比荷葡等国就会宣布取消全部对华不平等约，大势所趋他们想独善其身也不可能。船队也已经与十天前抵达智利休整，萨老头这回亲自带两艘安海级以训练访问的名义去接了。辰华嘛……我来前还发电报唠叨，说他现在每天就是看看吵架，有空时去安排从奥匈等国招募愿意来我国的专家，或者干脆睡大觉……”

　　“哈哈……”詹天佑听说杨秋在巴黎闲得发慌，更加好奇唐绍仪为何叹气，问道：“既如此，少川为何还叹气呢？难道嫌弃炼钢厂粗鄙简陋？”

　　唐绍仪摇摇头，想想自己还有一年就要卸任了，忍不住说道：“眷诚，我们留美至今有四十多年了吧？”想起当年的往事，詹天佑也神色秋秋，看着初现繁华的包头景象长出口气：“都快五十年了！记得当年你我初到美国，还因上课时鞭子被剪断和约翰他们打了一架，回来还被训斥好久……呵呵。”

　　“是啊，一晃眼看都半截入土了。”唐绍仪也被勾起了心思，说道：“到了你我这把年纪，凡事都能看开了。只是有件事我却一直始终不放心……吾辈终将老去，将来的天下是辰华他们这代人的。我观他多年，发现他手笔气魄均非比常人，高屋建瓴目光独到，年纪又轻足以确保长期政策稳定，实乃是我国之幸事，可又总觉得摸不透看不穿他。看似贪恋权力，却偏偏留着民党和共和党不打，甚至还非常愿意看到两家合并。明明是早就能登上大总统宝座，却愿意看黎黄陂继续留任，然后自己抓住三权不放……眷诚，你说这到底是好事还是坏事？”

　　詹天佑没想到他居然为这件事犯愁，但也能看出他是真升起了隐退至今，所以早年在北洋身上染的一些东西逐渐放下，仿佛又回到从美国回来时意气风发的年代，这让他心底非常高兴。当年的留美幼童此刻还有多少能保持风骨的？社会就是大染缸，随着国家被杨秋强行捏合逐步改造，满清浑浊的官场和社会逐渐清新，这给他仿佛回到美国西部开发的火热年代，人们开始追寻梦想而不是仅仅为了升官果腹。所以他不仅没惊讶，反而开心道：“少川，你说我们当初留美是为什么？”

　　唐绍仪愣了下，想想道：“自然是富国强民，学习欧美先进。”

　　“难道少川没感觉国家一点点变样吗？为何还要去斤斤计较他的为人呢？”詹天佑扭头一笑，指指远处钢厂烟囱喷出的滚滚浓烟说道：“若非辰华独断独行，少川觉得这些东西今天能出现吗？就算能出现，建设速度有这么快吗？成大事者何必拘泥手段！副总统可比你我清楚多了，皇权独裁不过是南柯一梦，到最后也只是养了群尾大不掉的官僚罢了！可不掌权不压人又不可能乾纲独断，不可能集中国家力量来做大事，除非愿意看到内讧徒耗国家未来……”

　　“那他为何不自己出任大总统呢？”唐绍仪追问道。

　　詹天佑摇摇头：“这我不知道，想来必定和宪法中大总统最长任期有关。”

　　唐绍仪沉默不语，眼神却渐渐透亮，忽然哈哈大笑了起来：“眷诚，你当时真不该去读麻省，应该去修习政治。”他笑完后仿佛一下年轻了十几岁，吸口气正色道：“说正事吧。辰华从巴黎来电，要我们尽快向迪化（乌鲁木齐）调集粮秣物资。还要我问你，有什么办法能将军事物资尽快运抵卡拉库姆。”

　　这个突然的问题让詹天佑迅速收起笑脸，急切道：“西北要打仗了？”

　　“不是要打仗，而是已经打仗了。”唐绍仪说道：“俄国内战全面打开，邓尼金的大军北上已经快到莫斯科（已经迁都）了，高尔察克也从乌法一路向西占领喀山试图和会。列宁已经号召全国工兵保卫莫斯科，双方各自云集了两百余万大军，听说国内死伤极其惨重。我们到不在乎欧洲，只是最近屡屡有穷党红军犯境新疆，巴尔喀什湖以西的哈萨克，南面的阿拉木图都出现穷党游击队的踪影，领导他们的人叫布柳赫尔。据说此人打仗非常厉害，连高尔察克手下大将杜托夫都被打得连吃败仗，所以辰华和国防部决定对那里进行扫荡，确保西北边陲安危。”

　　詹天佑皱皱眉，卡拉库姆位于巴尔喀什湖和斋桑泊中间，后两者与伊塞克湖一起都是满清时被俄国割走的西北三大湖泊，恰好三个大湖包裹住了东哈萨克斯坦和阿拉木图，所以卡拉库姆要塞是西北非常重要的一座要塞！但由于道路不畅修建并不顺利，需要先将物资通过西伯利亚铁路运抵俄国的巴尔瑙尔，再从那里用卡车运送过去，一路颠簸不说，道路也不好走，所以工业部考虑从国内运送一套小水泥厂和小火电设备去那里，就地取材修建要塞。原本计划是1922年前初步完工，1925年全部完工，却没想到现在一下子急迫起来。

　　该怎么办呢？

　　他想想后说道：“日本逃走后丢下很多轻型钢轨，足可确保需要，要是能……就地取材伐木造枕木，将枕木密度加大直接铺在平坦地表，然后再铺设1米窄轨……算距离的话，只要平整地面的人力足够，铁轨及时运到，半年内可确保通车！只是……这种简易窄轨铁路非常容易被破坏。”唐绍仪知道窄轨，日俄战争时日本借口运送军需修建安奉线时用的就是轻便窄轨。三四千人不到半年就修了260公里。如今已经有三个师向新疆赶去，抽调万把人半年内绝对有把握修好，只是西北一动又岂是那么轻易的，自古以来西北打仗打的就是钱粮！东哈萨克和阿拉木图还算方便，起码迪化过去满清时就修好了官到，一路马上都能通行，但过了巴尔喀什湖全是山地，打起来不知道要消耗多少粮秣物资呢。

　　但这场仗现在是不想打也要打，要是穷党游击队截断哈萨克，恐怕高尔察克就要完蛋了，牵制俄国让北方多休息几年也成为泡影，所以急匆匆拉着詹天佑往电报站走，开始调集物资筹措西北。


第四八十四章 中亚的风（三）

　　6月初。伊犁河畔，古尔班阿里玛图。

　　这个名字对后世的杨秋来说已经完全陌生，但对民国初年那些矢志要恢复国土疆域的有志之士来说却犹如一根利刺。维尔内（后来的阿拉木图，为阅读方便，后一律称呼阿拉木图）这个新名字是他们永远不愿意接受的。耻辱的《中俄北京条约》中，人们只注意到赤塔、双城子、海参崴，却忘记了西疆三明珠！由北向南分别是斋桑泊、巴尔喀什湖和伊塞克湖，三个草原上的明珠湖泊连同附近的70余万平方公里肥沃土地被全部割让。

　　很多年后，这片土地却成为俄国有名的采矿业中心，尤其是黄金（吉尔吉斯斯坦）一度占据俄国百分之二十的份额，土地下还拥有大量战略性稀缺矿藏，为两极世界中的俄国航天事业提供了11种原材料。

　　失去55年后的今天，一群大好男儿再次来到这里。

　　欧阳楠骑在骆驼上，陪伴五年的毛瑟G98精度狙击步枪斜跨在肩头。也不知是阳光刺眼还是赶路疲倦，懒洋洋眯着眼睛斜斜盯着左前方一位特殊的新战友。这位当年为邱文彬领路杀入桂林城的少年已经是位25岁的老兵，大战北洋，厮杀日本，又在世界最可怕的西线战场鏖战两年，更成为国防军中最可怕的狙击手之一，仅在西线的两年中，可确认的战果就有142人！整个服役生涯至今，击杀记录已经高达197人！也因为这个成绩，他在去年被猎人部队看中，不仅成为猎人还迅速当上小队长。

　　不过他还不是欧战最可怕的狙击手，因为斜对面横立着一座大山。

　　欧战最可怕狙击手——绰号“死亡之母”“加里波利的杀手”的澳大利亚籍华裔狙击手，澳大利亚第五轻装骑兵团士兵，沈比利！

　　和国防军猎兵需要接受过数年训练不同，这位澳大利亚籍华裔士兵战前只“玩过”猎枪打袋鼠的游戏。一想到这个，欧阳楠就有些气馁，自己居然败给一个打袋鼠的猎户……沈比利没注意欧阳楠在看他，垂头打着瞌睡，身躯随骆驼的脚步微微晃动。巴黎和会开始后，他就收到中国国防军的邀请，每月100民元工资，还能立刻接在澳大利亚生活艰难的母亲和妹妹来上海生活。原本参军就是想让母亲和妹妹生活更好的他左思右想答应加入猎人部队，并与三个月前从澳大利亚军中退役。

　　虽然他父亲是中国上海人，但他去澳大利亚时年纪还小，所以对这个国家早已没多少印象。他的想法就是赚钱，赚更多的钱让家庭生活更好，当然……在赚钱同时还能帮助祖国，也是份不错的职业。

　　“比利……”欧阳楠终于耐不住性子，拍拍骆驼追上沈比利，问道：“你是什么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”父亲的教导下，沈比利中文说得不错，但打瞌睡的他还是对这个问题有些恍惚。四周的战友顿时笑了起来，欧阳楠干脆取下枪袋拍了拍，意思是你怎么能打的那么准。

　　沈比利还以为是什么大事，没想又是问自己枪法，眼皮一耷：“袋鼠跑得很快。”

　　“兔子也很快，可我练了好久也没见长进。”旁边的猎人突击手插嘴道。

　　“滚蛋吧，就你那见着女人移不开的眼睛，还能练成神枪手？”

　　“哈哈……”

　　战友们互相嘲讽开着玩笑，这种感觉让沈比利非常舒服，仿佛回到熟悉的澳大利亚军中，而不是据说保守、封建刻板的中国的某支军队里。他也不得不承认，在经历欧战后，中国的年青年轻士兵思想和生活方式都逐步西化，也正因为这点他很快融入了这支部队，最起码身边这些战友让他非常舒服。

　　“比利，能和我们说说澳大利亚是什么样子吗？还有你老说的袋鼠，真是用两条腿跑路的？”机枪手策马硬生生挤开欧阳楠，主动递烟点火拉关系。显然，在小伙子心目中，澳大利亚远比狙击重要多了。沈比利刚准备为大家介绍澳大利亚的风土人情，天空中突然出现一个巨大黑影，抬头看去发现居然是一艘飞艇！所以下意识就是抬枪。无怪他有这种反应，对任何一位经历过欧战的老兵来说，齐柏林飞艇的威名实在太响亮。欧阳楠眼疾手快挡住他开枪，指指飞艇上的黑鹰标志：“是我们的。”

　　沈比利有些惊讶，虽然从外观看这艘飞艇没齐柏林那么大，身躯细长就像放大了无数倍的纺锤，艇身吊舱比较小，但腹部却有明显的观察窗。不过这些都不是他关心的，他惊讶地是国防军居然装备了飞艇……欧阳楠明显比这个猎人菜鸟知道的多些，笑笑：“谢瓒泰先生五年前就去了重庆。”

　　“哦。”

　　对旅澳华人来说，谢瓒泰这个名字很多人都知道，他是华侨中的航空先驱，后来回香港后就制造过飞艇，但后来却热衷革命而不是技术研究。现在重新回到拿手的技术工作，沈比利也为他高兴：“他是个好人。”欧阳楠有些闷气，虽说猎人中有的是脾气古怪几天几夜都不愿意说话的主，但沈比利这种仿佛什么都不在心上的却极少，暗想是不是年少丧父才导致的。

　　飞艇也发现了这支小分队，转了两圈后抛下一只传讯筒。

　　突击手骑马将传讯筒带回来，打开取出纸交给欧阳楠，比对译码本翻译完后他脸色微微一变，如同一只闻到血腥味的野狼拉开枪袋：“准备干活了，西面五公里，我们的一支部队被游击队缠住需要救援！”

　　这句话就是命令！

　　猎人们迅速向西，沈比利和大家一样在骆驼上做起准备。他使用的枪和欧阳楠一样，都是战前国防军向德国采购的G98精度步枪，采用国防军7.62*51全威力弹药，安装蔡司4倍光学望远镜。为增强杀伤力还配发专用的钢芯子弹，这种子弹是德国K子弹的改进型，去年年底才突破生产技术，但由于加工难度和精度要求高所以产量还很小，只装备一些特殊部队。但威力极大，可确保击穿300米外的砖墙后再杀伤后面目标。除了步枪外，还配发了指北针、野战压缩饼干、9毫米民元式手枪、卵状手雷和黄色炸药块、睡袋等装备。

　　猎人小队并非普通步兵班，标准为15人。除2支G98狙击栓动步枪外，还有3支17年式改进型长枪管冲锋枪，2挺汉二型轻机枪、1支温彻斯M1912特霰弹枪，6支18年式实验性半自动步枪和2支1917年式40毫米榴弹枪。

　　其中18年式半自动步枪和17年式40毫米榴弹枪是最新装备，且由于各种原因目前只装备了猎人部队。前者是刘庆恩和发明世界第一款“费德洛夫M1916自动步枪”的俄国枪械设计师弗·格·费德洛夫一起研制的，设计模板来源于杨秋早年拿出来的56式半自动步枪。欧战期间不少俄国技术专家都被邀请来华，费德洛夫就是其中之一，他抵达并加入汉阳设计部后，觉得10发装弹的半自动步枪还是太弱，恰好当时汉阳开始研制新式冲锋枪，他发现32发双排弹匣设计非常巧妙，于是将其移植到步枪上，改固定弹仓为钢制模压双排20发弹匣设计。双排弹匣既能保证射击基线不至于过高，火力也更强悍，而且由于是单发半自动，后坐力远比他设计的自动步枪小，所以能继续使用威力较大的7.62*51全威力子弹。

　　但这款枪目前还是试验品，猎人小伙子很“无辜”再次成为小白鼠。

　　至于17年式40毫米榴弹枪完全仿造越战美军使用的M79榴弹枪，目前只有榴弹和霰弹两种弹药，由于制造简单使用方便，造价与掷弹筒相当，所以已经确定将全面替换军中使用的掷弹筒，与同样开始装备的60毫米迫击炮一起组成未来20年班组支援火力。

　　“比利……我还差4次。”欧阳楠勾勾嘴角，竖起四根手指。

　　沈比利明白那是什么意思，因为自己的狙击战果是201次。扬起步枪看眼配合自己的新观察手，插上瞄准镜淡淡道：“袋鼠比敌人跑得快……。”

　　“这是啥意思？”机枪手看看向前跑去的沈比利和观察手，很挑衅的靠近欧阳楠挠挠头。后者没好气的瞪他眼：“意思是老子不如他，打不中袋鼠……。”

　　交战发生在未完工的土西（土耳其斯坦至西伯利亚铁路）铁路小车站附近。这条铁路于1910年开始建设，1915年说是修到了塞米巴拉金斯克，但实际上由于战争停在了巴尔瑙尔。这个交火的地方属于铁路西段范围，不过目前也早已停下来，说是火车站其实就是个斯拉夫小移民区，只有路基还没铺设铁轨和枕木。

　　三四百穷党游击队在一门75mm炮的帮助下已经围住这座未完工的车站，交火非常激烈，虽然无法分辨是那支兄弟部队被围，但从火力强度看应该是一个轻装步兵连，只有掷弹筒和轻机枪。

　　欧阳楠并未立刻进攻，而是先观察起来。十月革命后，这一带就建立了很多各式各样的苏维埃武装，其中大部分都是早期移民的斯拉夫人，还有格鲁吉亚、鞑靼、土耳其、德裔等，其中对西疆安全构成最大威胁的是东干和号称突厥后裔的突厥斯坦武装。前者引发了死亡数千万的汉回战争，后者是新疆最大的不稳定源头！这些人被穷党招揽后已经成为中亚战场的主力。

　　进攻计划很快制定完毕，依然是最典型的机枪班组战术，以机枪为引导从东面发起进攻，欧阳楠和沈比利负责远程保护。

　　猎人小队迅速散开，整个散兵线有数百米宽。沈比利对三三战术非常不熟悉，所以他的观察手被特许跟在身边教导他。机枪手率先就位，两挺轻机枪几乎毫无征兆的从东面喷出火舌，一下就将进攻的穷党武装打蒙。

　　“快……。”

　　观察手一拍沈比利，后者跟随他向前跑去。刚跑出不到20米，400米外十几个游击队骑兵哇哇乱叫着冲了过来。眼见骑兵，沈比利不仅没紧张反而迅速眯起眼睛，抬枪瞄准动作行云流水一气呵成。只听啪的一声脆响，带头挥刀猛冲的骑兵一头栽倒。

　　没等打出第二枪，左侧的火力手也已经快速打出两枚40毫米破片高爆榴弹，40毫米榴弹枪不需要像狙击手那样瞄准，依靠的是爆炸和内藏破片。两团火球破坏骑兵冲锋阵型后，也给了沈比利发挥的空间，只见他一边游走一边射击，眨眼间就已经有四五个骑兵倒了下去。

　　大伙总算见识了什么叫“加里波利的杀手”，就连欧阳楠都暗暗点头，甩手一枪干掉向这边跑来的一个游击队士兵后，带领大家迅速向火车站靠去。

　　和东线腐朽毫无战斗力的俄军相比，穷党游击队的战斗力强了不少，但组织性和战术却非常差，步兵和骑兵见到猎人就一窝蜂过来想堵住，但这种没头苍蝇般的冲锋对付一般部队或许有效，但对付猎人这种精锐小队和送死没什么两样。还好游击队军官很快察觉到不对劲，发现对手进攻时阵型严整不说，速度也非常快，两挺轻机枪始终保持着交叉火力提供压制，榴弹枪提供火力支援，而第一次投入实战的实验性18年式半自动步枪更是表现出火力强的优势，两两一组就能压住至少十几支莫辛纳甘步枪。

　　“机枪，把机枪推过来……”穷党军官见这股敌人很不寻常，慌忙中拿出一直没用的杀手锏，让大家把一挺M1905重机枪推了过来。

　　见到重机枪欧阳楠心中顿时喊糟，由于四周地势平坦缺乏遮蔽物，一旦重机枪开火非常容易将猎人们压在地面抬不起头，所以立刻让火力手实施压制。砰砰……两枚40mm榴弹偏差的比较远，但还是干扰了机枪行动，趁此机会欧阳楠迅速抬枪。就在他即将扣动扳机时，沈比利却不知从哪里窜了出来，抢先对准护盾打出一枪。

　　俄国机枪手龟缩在钢板护盾后面自以为没事，但钢芯子弹还是很轻易穿透护盾击中了他的脑袋。眼看机枪手被打死，火车站内的被围国防军开始反击，几支掷弹筒的掩护下从四面八方配合猎人发动反包围，穷党游击队见势不妙立刻丢下几十具尸体向南撤退。

　　沈比利收起枪，扭头看去时欧阳楠已经向他做了个六的手势，意思是完成六次狙杀。他呵呵一笑，没有回答，因为他也完成了六次狙杀……不输不赢的局面让两人相视一笑。

　　被围的兄弟部队纷纷从掩体内走了出来，沈比利才发现这些士兵大都个子矮小、下肢粗壮，身上很多装备和他们还有些类似，而且臂章上还绣着一种全身鳞甲尖头长尾，爪子用金色点缀的奇怪动物。

　　“是18山地旅，臂章绣的是梵净山特有金爪穿山甲。”观察手为沈比利介绍时，欧阳楠也从上尉连长口中了解了大概。他们都是18山地旅侦察连的，奉命侦查阿拉木图穷党游击队，在抓捕舌头时不小心被发现逃到这里，原本准备坚守到夜晚突围，没想飞艇把猎人们带来了。

　　侦察连中不少军官也认出了猎人，能在遥远西疆遇上自然倍感情切，但士兵们还没寒暄多久，就有士兵来报告发现英军小队。

　　欧阳楠皱皱眉，中亚这个泥潭还真是牵一发而动全身，没想英国人也插手了！不过因为出发前指挥部关照非必要情况下不得与英军接触，所以想了想还是和侦察连一起先回卡拉库姆。


第四八十五章 中亚的风（四）

　　山地旅，混成师，步兵师，国民警卫队、地方保安团……

　　一支支不同番号和性质的部队如细流般注入东哈萨克和阿拉木图。从四月初开始，本已撤回伊尔库茨克的中国国防军突然沿西伯利亚铁路再次西进。进入五月后，不仅用武器交换到新西伯利亚车站的控制权，还在装甲列车的帮助下迅速占领巴尔瑙尔，驱逐了当地的苏维埃武装，并利用土西铁路路基以每天铺设5公里的速度向300公里外的卡拉库姆铺设简易轻轨。与此同时为建设西南铁路组建的铁路建设兵团开始接手从伊尔库茨克出发至喀什的环西疆铁路项目，并由新成立的包头钢铁厂负责提供所需的标准重轨，争取三年内打通这条长2200公里西疆生命线。

　　如此大张旗鼓进入中亚是瞒住别人眼睛的，虽然南京对外说这是要确保新疆安全，预防战火进入过境，防止敌对势力渗透，但数万兵锋直指中亚腹地还是让很多人都无法安睡。

　　奥伦堡，乌拉尔山以南扼守俄国欧洲和中亚的战略重镇。

　　自去年年初中国国防军撤出乌拉尔地区后，俄内战双方就对这里进行过反复争夺，虽然穷党红军一度失去这里，但在布柳赫尔的带领下却最终保存实力汇合伏龙芝部，并与今年3月初重新夺回这个要地。近两年的内战绞杀让穷党迅速膨胀起来，东方方面军已经发展到5个军总计40万余万人规模，加上中亚地区的土耳其斯坦集团军，实际该地区的部队总数已经多达50余万。

　　当然，人数虽多但真正有战斗力的还是不足，所以东方集团军眼前的主要目标依然是消灭高尔察克，但最近中国突然进军中亚让很多人都紧张起来。

　　激烈的战斗虽然已经过去两个月，但城市内依然遍布着弹坑和倒塌建筑，工厂、银行更是空空如也。去年初中国国防军撤离时的抢劫行为同样波及到这里，在整整一个师和八千华工的“勤奋”努力下，奥伦堡已经看不到任何工业痕迹。根据当地苏维埃的统计，总计有价值300万美元的工业设备被搬走，中国工兵还用炸药炸开了奥伦堡银行地下金库，搬走至少50吨黄金和白银，以及大量价值连城的艺术品。

　　布柳赫尔翻看着报告，对这些东西他不感兴趣。金银没了可以再存，艺术品对普通人来说还不如粮食管用，他真正担忧是中国远征军突然向东哈萨克和阿拉木图等地区的增兵。这位率领部队奇迹般徒步穿越乌拉尔，54天走了1600公里的将领如今已经成为穷党内屈指可数的实干派将领，当他抬起头后，房间里几乎所有军官都微微直了直腰。

　　“苏莱曼诺夫同志。”布柳赫尔看了眼身高马大的苏莱曼诺夫。

　　苏莱曼诺夫少校三十多岁，有着一头浓密黑发，高高的鼻梁和颧骨证明他是土耳其后裔。随祖辈移居塔什干，十月革命后塔什干第一个苏维埃组织就是由他组织起来的。不过他并不满足屈就于小小的塔什干，所以连夜带游击队以保卫俄国的名义投到伏龙芝身边。由于非常熟悉中亚地区，所以被委任为东方方面军参谋。但布柳赫尔不太喜欢这个人，总觉得他太善于钻营不像个军人，不过现在是精诚合作的时候，所以撇开个人喜好继续询问：“有没有更加详细的情报？”

　　苏莱曼诺夫摇摇头：“还不清楚具体有多少人，只知道有很多小股部队已经散布与东哈萨克和阿拉木图这些地区，我出来前比什凯克附近也发现了小股部队的踪迹。”

　　连天山脚下的比什凯克都出现中国国防军身影，足以证明这不是寻常的调动和侦查……布柳赫尔眉头更深了：“苏莱曼诺夫同志，你有没有卡拉库姆的消息？”

　　“很糟糕。”苏莱曼诺夫不掩饰自己对卡拉库姆的仇恨，语气急速：“中国人用去年抢劫的物资在那里筑城修建要塞，我的情报员回来告诉我，那座要塞规模非常非常的大，一共有七座主体，里面还能看到飞艇和一些飞机驻扎。现在因为材料不足已经放缓了修建速度，但他们控制巴尔瑙尔后已经开始铺设临时轻轨，预计两个月后就能重新开工，据说等全部修建好后至少要在里面安装一百门大炮！”

　　一百门大炮的要塞不稀奇，欧洲比比皆是。问题是卡拉库姆恰好卡住从俄国方向进入东哈萨克和阿拉木图的咽喉，一旦修建好势必要影响俄国将来收复这些地区。更糟糕的是，哈萨克人对穷党并不感兴趣，相反战乱中已经有数万普通牧民前往安宁的中国控制区。更严重的是，不管这个要塞有没有修好，杜托夫都能源源不断得到中国的支援。

　　布柳赫尔已经和杜托夫打过几次，没有外援的情况下他坚信这支号称三十万，隶属于高尔察克麾下的南方集团军根本挡不住自己。那么是不是中国人已经看出来……所以借此大举出兵的机会帮他一把呢？想到这里他瞳孔一缩！中国国防军可不是乌合之众，经历过欧战的他们拥有世界上最好的纪律和战术，连一项眼高于顶的法国陆军都赞不绝口。

　　巴黎已经传出消息，英法向德国下达了最后通牒，和平条约这几天内恐怕就会签署，这会不会是英法假借中国大规模干预的先兆呢？无论如何，卡拉库姆都已经成为横在土耳其斯坦地区（中亚地区）的一根钉子！这根钉子一日不拔掉，就无从谈彻底打败杜托夫南方军，不打败南方军就不能威胁高尔察克北方集团军的腹部，该怎办呢……布柳赫尔陷入深深烦恼中。他不怕打仗，问题是列宁在去中央委员会上已经明确表示，目前不应该与中国开战，但不开战就只能眼睁睁看着杜托夫集团继续逍遥自在，土耳其斯坦地区被霸占。

　　苏莱曼诺夫眼珠一转有了主意：“康斯坦丁同志，虽然列宁同志说过暂时不应该和中国保持敌对，但是不赶走他们，我们就无法打败杜托夫，所以我觉得有必要组建民族联军对付他们！”

　　“民族联军？”

　　苏莱曼诺夫暗暗得意自己的创举：“土耳其斯坦地区有很多人不喜欢中国，鞑靼人、土耳其人、吉尔吉斯人，哈萨克人，还有极为仇视他们的东干人和东突厥斯坦这些民族，为什么不将他们组织起来呢？塔什干的马三成同志已经向我建议，卡拉库姆要塞目前的完工率只有30％，还无法发挥防御作用，所以他认为骑兵应该有机会赶走盘踞在那里的中国人，他愿意承担起进攻责任。”

　　布柳赫尔皱皱眉。马三成这个人他听说过，是东干族的领袖，1917年8月就组建起第一支铁路工人自卫队，9月被选为塔什干革命委员会委员，现在已经是塔什干工兵代表兼任交通委员和铁路局副局长。从履历看是一位非常有能力的人。但是，东干族的问题太复杂了，中国人尤其是汉族和他们的仇恨已经到了无以加复的地步！如果启用他出任纵队司令，会不会反而激怒中国惹来麻烦呢？至于东突厥斯坦也很麻烦，他们和土耳其关系很深，苏莱曼诺夫此举明显有壮大他们的嫌疑。

　　这件事布柳赫尔不敢做主，但伏龙芝已经回莫斯科开会，所以他先拟了份电报发往莫斯科，然后又和苏莱曼诺夫一起去找找艾利阿瓦。

　　艾利瓦特是土耳其斯坦地区的书记，也是东方集团军的政委，四十多岁为人沉稳，想想问道：“康斯坦丁同志，我想知道如果不与中国人发生冲突的前提下，你觉得我们有多少把握能打败高尔察克和杜托夫匪帮？”

　　“时间会需要几年！”

　　布柳赫尔斩钉截铁说完后，走到地图前说道：“艾利瓦特同志您看，高尔察克已经将部队分成南北两个集团军，北方军扼守叶卡捷琳娜堡、秋明和新西伯利亚地区，和南方集团军所在的土耳其斯坦地区遥遥呼应。要想打败他们，我们就必须先打败一部分！但北方集团军拥有铁路优势，可以轻易撤退至鄂木斯克一带固守，那样反而会促成他们兵力更加集中。而且我认为，一旦德国签署条约，英法就能腾出手来将战争剩余物资大量出售给白匪军，中国也肯定会成为中间人，一旦我的推测成为事实，我们的士兵会面临更多大炮和机枪。更加重要的是，我们至今不明白中国人突然进军的目的，是要确保安全还是支援杜托夫……”

　　“肯定是支援杜托夫那些土匪！”苏莱曼诺夫涨红脸，这次对他来说可是大机会，说道：“让民族纵队行动，首先可以确保政治上不被动，万一中国人指责我们，可以推说是他们的暴政激起了土耳其斯坦地区人民的自发行动。其次是卡拉库姆每一天都在增强力量，如果不能早点将他们赶回新疆境内，将来我们谁来国土丢失的责任……？！”

　　苏莱曼诺夫大帽子扣完，目光一扫得意洋洋。


第四八十六章 中亚的风（五）

　　1919年6月21日，这是英法向德国提出最后通牒的日子。

　　日本驻法大使馆内气氛较之前轻松很多，工作人员第一次在早餐桌上摆好特意为庆祝带来的香甜米酒。田中义一对这种安排都非常满意，就连很少喝酒的牧野伸显都浅唱几口。

　　作为大正时期德谟拉西的代表人物，510之后牧野伸显已经成为宪政派硕果仅存的领袖之一。但他和西园寺公望等人又很不同，立场较为中立，所以田中组阁后请他出任外相。这位目光有神的外相是此次巴黎和会日本代表团的最重要指挥官，在他的努力下，英国不仅答应继续支持英日同盟协定，还决定将2艘德国战列舰和1艘战列巡洋舰交给日本，并共享德国穿甲弹、克虏伯装甲等极为重要的海军技术，帮助日本海军保持在太平洋上的优势地位。

　　这是令日本代表团兴奋的消息，半年的努力终于有了成效。但在德属新几内亚岛的地位和废除全部对华不平等条约两件事情上，英国至今也没给出任何明确答复，让他始终觉得心还悬着。不过能拿到3艘德国主力舰还是很开心，格外高兴道：“吉田……支那和英国海军的谈判完成了吗？”

　　坐在对面的吉田茂是牧野伸显的女婿，此次随团担任后者的秘书。他是日本国内最坚定的亲英美派，回答道：“还没签订协议，但已经基本达成意向，5艘战舰将以每艘120万磅的价格出售。”

　　“那真是太好了！”近卫文麿上次被当众打脸后早已恨死杨秋，冷笑道：“虽然支买到五艘，但那些都已经是过时的战舰，很快他们就会知道帝国的海上权力依然强于他们！只要确保帝国海上优势……我们就可以不用看这些鬼畜的脸色了！我已经看出来了，他们这种和平实际上是维持现状的得过且过主义，我们不能沉迷于他们宣扬的美丽辞藻之中。还有美国推行的国联！看似团结各国实则让我们卑躬屈膝，如果大日本帝国按照他们的准则，实为与蛇蝎为伍！”

　　吉田茂却持完全相反的观点：“近卫君说的不对，我认为应该更靠近英美！虽然他们现在因为俄国需要支那，但我坚持认为支那崛起从长期看并不利于他们，所以他们肯定会加以限制的。我大日本帝国应该主动亲近英美，等待回到支那的机会！”

　　“嗨！英美都是些虚伪的小人，他们对待帝国和支那有什么区别？上次战争我们明明没有失败，他们却为了自己的利益逼迫我们停战，还要求我们签署丢人的协约，撤出支那的事情忘记了嘛！难道现在也要听他们的，丢掉台湾吗？”

　　“那是不一样的……”

　　两人的争论让田中义直皱眉，虽然他觉得吉田茂说得更对，现在谈摆脱英美太早，但近卫文麿元老院的世袭公爵，身份特殊所以干脆不插嘴，见永田铁山一直没有发言，岔开话题问道：“永田君？什么不开心？”

　　永田铁山不关心海军。510后日本陆军受到一片指责，海军也借此提高地位抛出海上制霸论，大量倾吞军费不说此次又得到三艘主力舰，无疑更助长了他们的气焰。但遍观世界战争，真正解决问题的还是陆军！眼看杨秋快速扩充陆军，所以他非常担忧，说道：“首相、外相……国内已经发来消息，支那国防军中的一些部队正在向西北开进，他们很可能想借机俄国内战的机会染指中亚细亚，我认为我们必须尽早做打算。”

　　“中亚细亚？那和我们大日本帝国有什么关系？”近卫文麿被打断很不开心，端起酒杯道：“支那杨秋卷入俄国泥潭，大家应该喝一杯才对。”

　　永田铁山仿佛看白痴般看他一眼：“话不能这样说。俄国战争不可能一直打下去，穷党不会想看到支那长期驻军，英国也需要确保自己在那里的利益，所以这次出兵将决定亚细亚地区的未来话语权！如果被他们获得长期驻扎的借口稳住局势，那么他们就可以腾出更多精力向东。另外请不要忘记，杨秋正在着手作废所有不平等条约。这不仅仅针对我国，最大伤害者是俄国！一旦此次俄国失败后妥协承认作废那些条约……请问我国如何确保桦太岛和霍尔茨克海等地的利益呢？难道要失去台湾后又失去北方吗？”

　　这一番话说得众人暗暗沉思，田中义一沉声问道：“那么永田君你认为呢？”

　　“我们没有插手中亚细亚的机会，甚至在北方鄂霍斯克海和桦太岛也必须保持守势……所以我认为是时候联络一下俄国了。”永田铁山刚说完，大家还没来记得想与俄国联手的事情，秘书就陡然打破了所有气氛。

　　“首、首相阁下……出事了！刚才得到消息，德国海军将他们的军舰全部……自沉！”

　　“什么！”

　　永田铁山年纪轻脑子快，霍然而起脸色大变。田中义一和牧野伸显多反应几秒钟后手中的酒杯企业猛然跌在桌上……斯卡帕湾的德国海军军舰全部自沉！日本的三艘主力舰自然拿不到了，而中国却正在和英国协商采购五艘主力舰！“准备车，我需要立刻去见盟友……”什么德谟拉西，什么宪政风度，牧野伸显全忘记了，跌跌撞撞站起来就向外冲去，才冲出几步脚下拌蒜又跌倒。吉田茂连忙去搀扶，但他却狠狠推开大吼道：“去准备车子！”

　　如此狼狈的模样吓得使馆工作人员纷纷嘶喊忙碌起来，田中义一的大脑也完全空白，虽说中国就算买到5艘主力舰也打不过2艘长门，但如此一来日本海军的优势势必会大大缩小，台湾就真正保不住了……所以也顾不上风度，鞠躬大喊道：“牧野君，一切拜托了！”

　　牧野伸显急匆匆出门的同时，英国也收到斯卡帕湾彩虹行动的消息。

　　当天下午，巴黎就彻底乱套了！

　　坚持几个月的德国代表团在听说彩虹行动的消息后，彻底崩溃不得不低下头颅，与此同时原本已经达成初步协议的中英战舰采购合同被日本强行打断，英国海军虽然内心也不想卖了，但大英帝国的许诺岂能轻易收回？日本最后不得不以130万磅每艘的价格买走新西兰、澳大利亚、狮号和皇家公主号四艘战列巡洋舰。大英帝国即赚到了钱，也把责任归咎于中国出价太低，但这个解释显然没法让陆征祥为首的谈判代表们满意，当场就拂袖而去，连英国海军表示可以以50万磅价格将阿库尔金号转让都直接拒绝。

　　杨秋对小阴谋得逞没什么特别高兴，但叶祖圭等海军将领却急死了。看到他们茶饭不思，考虑到海军大型战舰制造和使用经验都不够，财政上又没什么压力，所以答应他们购买意法控制的2艘联合力量级战列舰。英法本来就急于出手变现，最后也没太刁难直接以每艘50万磅的价格成交，算是给海军一个交代。

　　中日几乎同时在巴黎签署的购舰协议让美国政府大为光火，不管怎么说中日加强海军都不是好事，而且英国这招明显有牵制自己向太平洋地区扩张的意图，所以也加快了国内海军建设……当英国反应过来时，类似一战前的叮铛铆接声已经不绝于耳，为遏制世界海军军备竞赛，大英帝国又不得不为下次谈判积极准备。

　　6月28日。德国在失去海军后终于低下头颅，屈辱的当着数百记者和各国政要的面签署了《凡尔赛条约》。德国解决后奥斯曼、奥匈等国也纷纷签署协约正式宣布投降。望着德国代表团沉默不语的离开，见到那些法国人欢呼雀跃兴奋发狂，杨秋悄悄勾起了嘴角。刚准备扭头离开，恰好见到田中义一就在不远处，突然迎了过来。

　　田中义一没想到杨秋会直接过来，还没伸手杨秋就靠近突然低声说道：“恭喜阁下……4艘主力舰非常不错！”说完后，不等反应就自顾自丢下满头雾水的日本代表团连夜离开巴黎。

　　望着他的背影，田中义一不知为何总有种不太妙的感觉。

　　虽然撤回士兵带走物资的工作至少要到明年初，但中亚战火已经刻不容缓，所以杨秋决定即刻启程回国。

　　当他抵达马赛时，卡拉库姆机场内也迎来了一架信天翁1918运输机。舱门打开，回国休整的西北战区司令石小楼和参谋长吴佩孚相继走出机舱，同机抵达的还有从德国毕业归来，分配到西北方面军的龙云、东方辰和卢汉三人。

　　这个位于东哈萨克斋桑泊和巴尔喀什湖中间点，平行世界里名叫“阿克扎尔”的地方如今已经彻底变样。日出计划对乌拉尔以东有计划搬迁后，不仅将大量机器设备运回国，还有少数类似水泥、火力发电等小工厂设备都被搬迁至这里。有了这些东西，加上数万俄国撤回来的华工一年辛苦，七座呈梅花状矗立的要塞堡垒的雏形已经显现，要塞城墙和内部更设立大量地堡和掩体。东南两侧山峰上也开凿出2座独立要塞炮阵地。根据规划等完全建成后，这座要塞城不仅将装备18门200毫米以上的要塞重炮，100余门其它火炮，还有独立的机场，铁路也将连接上环西疆铁路。不过由于之前抢到的物资基本消耗干净，国内运来速度慢而且非常麻烦，自产又无法满足所以建造速度开始放缓。至于要塞重炮虽然不缺，但同样等欧洲运回来，所以目前这里只有从俄国抢回来的48门俄制M1910式122mm榴弹炮和2门203mm海军型远程加农炮。

　　其实当初修建要塞的第一选择并非这里，而是东哈萨克西北重镇塞米巴拉金斯克，但一来那里中间低矮四周群山环抱一旦被包围无法突围，二来也超出了北京条约前的清版图范围。为不过分刺激英法和俄国反对派，所以决定紧贴1727年中俄边界谈判线修建在这里。

　　这么大工程自然吸引了整个哈萨克甚至中亚的目光，数万华工和军队驻扎本身就需要消耗大量粮食，虽然安排人专门垦荒屯田，乌鲁木齐也一直在向这里送粮，但依然需要从四周采购。于是牧民们纷纷将牛羊出售给驻军，然后换取驻军手中价廉物美的茶砖、盐巴和日用品。加上东哈萨克以外地区白卫军和红军互相厮杀，所以已经有近十万哈萨克牧民来这里避难，也变相刺激了当地发展。

　　李烈钧、梅生和戴锦堂等军官早早等在门口，而从华北战区调来的孙传芳和第18步兵师因为距离远，要到7月才能抵达。

　　“都坐吧。”石小楼挥手让大家坐下后，先给大家介绍了一下三位新人，等分配好工作后直接挑明行动计划：“最新的情报，列宁已经同意煽动中亚地区的少数族裔对我们进行袭击，所以总参已经决定将范围扩大至东哈萨克、阿拉木图、吉尔吉斯坦、塔吉克斯……目标是要确保西疆安全，对活动在这些地方的游击队和武装势力进行一次大扫荡……大家有什么困难？”

　　“主要是物资不足。”戴锦堂率先起身：“弹药上问题不大，之前从俄国带回来的弹药很多都储备在乌鲁木齐和这里，主要是粮食短缺。杜托夫和穷党现在打得很激烈，哈外面其它地方已经是流民遍野，粮食短缺极为严重！我们本身储备粮就不多，扫荡开始后难民必定会涌入更多，恐怕会造成麻烦。”

　　吴佩孚对这位当年揍醒自己的准将至今心存感激，虽然如今他已经是少将，级别还高一点，但依旧满面春风笑道：“锦堂兄放心，这点总参谋部已经想到。第一批粮食月初就能到乌鲁木齐，第二批会从东北直接走西伯利亚铁路运到巴尔瑙尔，然后用小火车转运过来。不过我们自己还是要想办法尽可能多筹措粮食才行。”

　　“我想问，此次行动……是否要携手杜托夫呢？还有如果遇上英军该怎么办？”李烈钧慢慢站了起来。


第四八十七章 中亚的风（六）

　　蓝天碧草、高山深峡。

　　如同浮光掠影从舷窗外飘闪而过，短翼上两台220马力发动机嗡嗡吵闹，推动重达40吨的海鸥一型硬壳飞艇以每小时70公里的速度向阿拉木图飞去。欧阳楠看看窗外，既紧张又兴奋。紧张的是他不知道这个大家伙会不会掉下去，双脚无法踩踏实地的感觉总会让人不安。兴奋则因为他从未想过自己有一天居然能身处九霄云上，而且窗外还有三个同样地大伙伴，如同神话世界中腾云驾雾比翼齐飞。

　　并不宽敞的吊舱内，小队成员其实都和他一样紧张，就连平时什么都不在乎的沈比利都死死握住步枪，要不是登艇前以防万一所有子弹都不得上膛，还真让人怀疑他会不会擦枪走火点燃头顶上的氢气包。

　　“准备……”

　　前方机舱内的空军驾驶员开始叫喊，听到声音后欧阳楠就觉得飞艇头部向下栽去，他的身体也不由自主的前倾跟随移动。飞艇和飞机不同，下降时不仅缓慢而且操作困难，所以空军其实并不喜欢飞艇。何况它价格高昂，一艘飞艇的价格足以制造10架信天翁运输机，所以连被国防部宠坏从来不想军费预算的航空队都肉疼只采购了16艘。最后要不是这一代地形复杂，机场修建落后无法确保运输机起降，而且油料补给也非常困难，所以才调来供西北战区使用。

　　为了第一时间将猎人小队和山地旅精锐突击队送抵这里，西北战区动用了驻扎在卡拉库姆的全部4艘飞艇，还心疼的消耗了数十桶宝贵汽油。不过虽然速度缓慢，但飞艇还是很快很平稳的降低高速抵落在一片开阔地上空。飞艇是无法自己直接落地的，所以操作员先要打开舱门抛下两捆粗大麻绳，然后进行过绳降训练的操作员和猎人沿着绳子滑到地面，最后用力拉拽帮助停稳。

　　由于不知道后续部队能否及时抵达，所以突击队这回出来几乎每人都携带了三倍的弹药和给养，还额外携带了2挺汉二型重机枪和1门60毫米迫击炮，导致飞艇刚停稳一只只大包袱就飞了出来。欧阳楠也和大家一起钻出吊舱，等全部人员都离开后操作员又迅速关上舱门，向猎人挥挥手迅速升上高空。后面三艘飞艇在猎人的帮助下也很快降落，当飞艇编队重新升空向回飞去时，地面已经多了66位还身处兴奋中的全副武装士兵。

　　“前面……”眼尖的沈比利第一个找到目标，顺着他的手指看去，阿拉木图城出现在地平线上。

　　这就是他们此行的目标，土耳其斯坦的行政中心，一座拥有近十万人口的移民城市。欧阳楠当然不会认为靠他们这些人就能控制这座城市，他们此行的任务是担负外围侦查和保护，尽可能破坏穷党在这里的指挥中枢。“骑兵！”大家还没欣赏完城市远景，一小队看到飞艇匆匆赶来的游击队骑兵从西侧冲了过来。无论是猎人还是山地旅突击队，都是全军中拔尖的精锐之士，虽然才落地还有些恍惚，但还是很快散开形成对付冲击的半球形防御圈。迫击炮炮弹稀少大家不舍得用，所以轻机枪率先反应过来，即使如此也不是只装备了莫辛甘纳步枪的穷党游击队能对付的，短短几次点射骑兵就纷纷落马。见到这些从天而降的“敌人”火力强大，游击队只能丢下战马和尸体向回撤退。

　　得到马匹后大家的负担一下轻了很多，欧阳楠立刻收队带头向阿拉木图方向进发。

　　******

　　伊犁河河畔，战马嘶鸣不绝。承担进攻阿拉木图任务的国防军骑兵们如同旋风般卷过草原，追着飞艇的脚步向南挺进。

　　28岁的白安民一边骑马，一边问张志丹阿拉木图的情况。他也算国防军中最早的骑兵军官了，小仓山时随安国梁一起冲击过北洋，统一之战中又以连长身份和梅生他们一起在黄河口和日本人大干一场，还因率先冲入东营荣获一等功。随着国防军扩编，尤其是中日大战后强调机动加强骑兵力量，扎实的骑兵功底和国防大学深造两年的经历，让他比很多步兵老军官更幸运，成为122混成师第68骑兵旅旅长。

　　混成师是国防军特有的一种编制，主要是为增强机动性，更好控制西北这种辽阔地区而组建的。之前由于骑兵和战马短缺，所以每个师下设一个骑兵旅、两个步兵旅，但随着东北、蒙古和西北等地纷纷统一已经不缺乏骑兵储备。去年从俄国撤回来时又大干一票，仅乌拉尔哥萨克骑兵师交出的上好顿河战马就有2万余匹，全部马匹更是超过35万，其中三成都是叫好的顿河马。有了足够战马，混成师在新一轮改编中被改为两个骑兵旅和一个步兵旅编制，加上配属的山炮团等部队，每个师都接近3万人。

　　除了编制大外，122师回国后全部换上了更好的顿河马和伊犁马，全师拥有马匹2.7万匹，难怪有人说混成师已经快没有步兵编制了。68旅更是清一色顿河马，装备上也是武装到牙齿，一个山炮营36门70mm骑兵野战炮，一个12.7毫米毒牙重机枪连，还有大量轻便迫击炮，更有从俄国缴获改为使用国防军制式弹药的M1910马克西姆重机枪。与制式汉二型移动重机枪比这种重机枪因为安装了拖带轮子，所以更适合骑兵携带。

　　其实按照欧洲标准，无论是骑兵师还是步兵师，都不宜超过1.5万人，否则就会出现编制庞大指挥困难的问题。但一来欧战结束部队缩编，继续保持太多编制比较费钱，即便是骨架师，因为师结构的存在也比旅团编制更耗钱。二来国防军没有军这个编制，师基本已经取代了欧洲的军，旅团成为了直接战斗部队。三来也是因为目前部队基层军官不如欧洲，一场欧战就几乎抽走了七成军官，在有能力的基层军官比例无法达到要求前，目前的编制非常容易实现快速扩编。因为实际作战是旅团军官在指挥，所以一旦有需要只要完整拉出一个旅，混入新兵后就能组编为师，且还能保证相当战斗力。

　　“张科长，你说的那个骑兵纵队有多少人？”白安民看看部队，询问张志丹阿拉木图的情况。

　　张志丹从俄国回来后，就被留在西北出任安全局西北情报科科长，所以大家平时都叫他张科长。别看只挂着科长的头衔，但实际上整个西疆地区的安全局情报网都在他手心里捏着。立刻解释道：“详细人数还不清楚，但他们那个团长是个狠角色！名叫马三成，外号马格子……是当年白老虎的后人！”“白老虎？！”这个名字，只要居住在西北的人就没有不知道的！想起当年的那场宗教大屠杀几乎无人不咬牙切齿，遍布陕甘新疆等地的一千多万汉民，被白飞虎这些人几乎全杀绝！还妄图捣毁中华民族先祖黄帝的陵墓！亏得至今还有人替他们伸冤，说那只是反清起义！满清在昏庸起码这件事情上做对了，派出左宗棠大人出征，率十万湘军子弟力挽狂澜，否则说不定现在西北早就没了！后来白老虎那些人逃入新疆后还不安分，又勾结阿古柏部屡屡入侵北疆，最后逃到俄国居然又成了俄国的走狗！三次进犯新疆不果才悻悻褪去。

　　张志丹也很气愤这些人，他们本就是信了教的汉民，为了私欲却屡次三番背叛祖宗领外国势力进入国境，实在是可恨！所以继续说道：“此次穷党组建骑兵团，那些当年的余孽最是积极。马格子这些人当年逃到这里只有几千，这些年好不容易才有不到三万，居然一次就出动两千余！除了他们外还有俄国人、鞑靼人和东突厥斯坦那帮杂种，我们预测总兵力可能不比你的68旅少多少。而且因为俄国不想公开与我们立刻翻脸，所以就唆使这些人组成民族骑兵纵队，怕他们不足从东方方面军中抽调数百军官带来大批武器弹药支持，还派来一位叫苏莱曼诺夫的政委。根据情报，此人应该是伏龙芝钦点的干将。”

　　“呵呵，都凑一起了！”听说伏龙芝也参与到此事中，白安民顿时两眼森寒。去年初要不是情报及时，东线远征军差点就回不来了，而放开缺口引德军进来的恰恰也是伏龙芝和高加索哥萨克骑兵师。冷哼道：“既然都遇上，那就干脆一次解决吧！”

　　“唱起来……！”

　　“狼烟起，江山北望。龙起卷，马长嘶，刀枪映血，心似铁胆泪茫茫。汉家郎拔剑闯，谁能相抗山河血，千古沙场，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国……”白安民挥手中，近万汉家儿郎唱着军歌沿着前辈们的脚步，背着钢枪，牵着大炮向阿拉木图滚滚而去。


第四八十八章 中亚的风（七）

　　阿拉木图战云一触即发时，慕容翰和杜托夫也前后脚乎抵达卡拉库姆。

　　四十岁的杜托夫出生于哥萨克贵族世家，1908年毕业于俄国总参军事学院，和所有哥萨克贵族子弟一样，是沙皇最忠诚的战士。一战中因表现杰出升任奥伦堡哥萨克骑兵团上校团长。二月革命后他一度改为拥护立宪，但十月革命和沙皇被杀的事情让他与穷党彻底决裂，英美扶持的高尔察克回来后，更是第一个宣誓效忠，也因此被任命为南方集团军司令。

　　杜托夫有着极强的军队掌控能力，汇下不仅有数万哥萨克骑兵精锐，还从纠集起中亚地区大量保皇派和地主阶层武装，总兵力号称30万，在西哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦等地与穷党土耳其斯坦集团军周旋，保护高尔察克主力的左翼。但随着穷党组建大量游击队活动与乌兹别克斯坦和东哈萨克斯坦等地，腹背受敌的他日子渐渐难过，所以听闻国防军要收拾这些地区，立刻赶来会谈。

　　“杜托夫将军，很高兴您能来。”慕容翰伸出手时也暗暗打量这位被穷党称为土耳其斯坦匪首的将军，圆筒卷毛高帽、黑色大氅斜搭在身后战马上，皮靴锃亮军装整洁，腰上不仅别着左轮枪，还挂着闻名世界的哥萨克骑兵刀。

　　杜托夫虽然知道这个年轻人是中国政府西北事务特派员，节制西北官员权利非常大，但他更在意后面的石小楼和吴佩孚等军官，看两眼后取下白手套礼貌的握手道：“我也非常荣幸能见到阁下。”他彬彬有礼的模样很容易让人忘记此刻的身份，但慕容翰却知道，这个人是典型地屠夫，为打击敌人在西哈萨克斯坦和里海地区至少已经屠杀十几万穷党支持者。

　　与吴佩孚等军官握手见过面后，杜托夫目光扭向四周，见到这里格外繁华有些气恼，因为他认为这里是俄国国土，干笑两声：“阁下，这样一座要塞修建非常困难吧？需不需要我们提供帮助呢？”石小楼微微一笑。他才不怕这些白卫军呢，且不说他们需要首先面对越来越强大的穷党红军，光是英美支持都需要走中国转运这一点，就足以这些家伙不敢妄动。

　　慕容翰同样不在乎，中俄任何一家崩溃前都是天生的仇家，所以仿佛没听见这句话，说道：“将军，今天请您来是讨论支援和对付穷党游击队的。”

　　见到人家不接话，杜托夫脸上闪过一丝不悦，但很快就严肃起来，说道：“是的，我们必须立刻行动起来。”

　　“杜托夫将军。”进入会议室后，吴佩孚拿起教鞭告知目前的态势：“为确保我国边疆安全，我军已奉命从这里出发南下，配合喀什方向的步兵清剿阿拉木图、比什凯克、安集延和塔吉克这些地区，为避免我们两军冲突，希望阁下立刻将这些地区的部队撤出。同时我们建议阁下应向塔什干等地区调集部队，防止这些人流窜至里海方向……”

　　吴佩孚的话让杜托夫很窝火，什么叫立刻撤出这些地区？！但他现在又不好发火。德国虽然签署《凡尔赛条约》战败，但英法的支援并不多，现在主要精力放在了鼓动波兰参战上，而向东方的支援越来越少。除了法国能从黑海向邓尼金部提供直接武器支援外，自己和高尔察克都需要依赖海参崴和中国转运。而且他们现在使用的弹药都来自沙皇时代，英法的很多武器弹药根本无法使用，战争结束后英法本身就存在大量无用物资，根本不可能继续组织生产军火，但乌拉尔以东被中国人无耻的搬空后，这一代已经不具备任何工业制造能力，部队弹药一直很紧张。

　　远东地区唯一有弹药制造能力的现在只有日本和中国。日本不用说了，就算向他们采购中国人也不会开放控制区内的铁路，所以仅去年向中国采购的弹药就高达上亿美元之巨，还动用了从沙皇留下的黄金储备。

　　慕容翰看出他的心思，说道：“为弥补贵军的损失，我们将向您提供10万支步枪和1000万发子弹的免费援助，此外我们可以向您保证，我军不会向任务以外地区延伸……”

　　这句话让杜托夫明白了，人家的意思是“我来清肃这些地区，把游击队从山区赶出去后剩下的事情由你来做。”在没有多余选择的情况下，干巴巴说了几句不希望看到国防军继续深入后就点头答应下来。设宴款待了杜托夫一行后，慕容翰拿出提货单交给他前往巴尔瑙尔接收武器，离开前还特意让人塞了大批烈酒，这让酷爱喝酒的杜托夫等俄国军官总算露出了笑脸。

　　看着杜托夫一行离开的背影，吴佩孚笑了起来：“这个杜托夫，可真能忍。”

　　“……能不忍者吗？”慕容翰笑笑：“现在穷党力量增强很快，欧洲方向已经基本没他们什么事，如果再失去西伯利亚和中亚，高尔察克和他也就完蛋了。指望英法已经没希望，他们现在就想着搜刮德国，所以也只能向我们妥协。”

　　“忍字头上一把刀，他们、穷党和日本都在忍着！熬着！等机会捅我们几刀呢。”

　　“哼！我们何尝不是忍着，要是铁路能通何必这么麻烦！”石小楼哼了声，扭头严肃起来：“我们招募哈萨克、吉尔吉斯和塔吉克士兵组建西疆巡护队的事情南京有答复了吗？”

　　“总统已经原则同意了，不过部队扩充需要总参命令，总司令还要几天才能回国，要等他回来后定夺。”虽然招募当地牧民参军有利于控制，但扩编的事情慕容翰可不敢做主。刚要继续安排后续事情，龙云这位新任作战参谋就飞奔过来：“报告，侦察机汇报，阿拉木图已经打响了。”

　　隆隆的炮声萦绕与天山上空，抬头往上看，一团团浓烈的硝烟直冲而上混入白雪云端。虽然白安民自认68旅是混成师各旅中最强的，但也不能否认骑兵天生不适合攻城战。幸好从伊犁方向配合赶来的第18步兵师一个步兵团解了燃眉之急。

　　骑兵旅的战锤70mm骑兵山炮是主要攻坚火力，这种汉阳产骑兵炮与同口径步兵炮没什么关系，相反采用了不少法国施耐德75速射炮的设计，但两者弹药可以通用。采用35倍长身管、全重只有910公斤，使用双开脚架，可以拆分成6大部件由驮马携带，发射标准榴弹时最大射程能达到9100米。

　　除了山炮外，步兵团千里迢迢带来的2门160迫击炮无疑成为战场明星。

　　阿拉木图地形北高南低，西北两侧都是千米高山，一旦越过山峰就是南郊大平原，所以战斗主要集中伊犁河畔的布伦代高地。高地由4座山峰组成，相距不过千米互相支援极为方便，马三成为首的骑兵纵队和穷党游击队在这里设立了防御线，试图将68旅挡在这里。

　　爆炸火球不断从远处山腰腾空而起，密集炮火让从未接受过正规战争洗礼的游击队苦不堪言，好不容易架设起两门75炮试图还击，却因为掩体不够坚固被160重型迫击炮找到机会。“轰轰……”41公斤高爆榴弹足以媲美150级别重炮很快就将2门75炮炸烂。

　　近千枚炮弹过后，第16师步兵团首先借硝烟掩护发起进攻。

　　漫山遍野的国防军步兵让掩体内的苏莱曼诺夫更是脸色很僵，没想到中国军队居然动用如此多大炮对付炮兵严重不足的阿拉木图。掷弹筒和机枪开始接管战场，与经验丰富的国防军相比游击队劣势实在太大，缺乏火力不说战术上极为陈旧，甚至还有不少人是站着开枪的。第16步兵师虽然没参加欧战，但也派出不少军官去锻炼，何况他们本身也是参加过青岛大战的主力部队，与顽强悍不畏死的精锐日本陆军相比，这些游击队的战斗意志没任何值得夸耀的地方，往往只冲击一两次阵地就被攻破。

　　正面的激烈战斗并未让欧阳楠脸色有任何变化，与可怕的西线炮火覆盖相比这种程度的火力和孩子打架差不多，何况无论是猎人还是山地旅突击队，生来就不是参与这种正面进攻的，他们的目标是阿拉木图南郊喀纳斯兵营。这座兵营是前俄国占领阿拉木图，并为侵吞四周土地设立的长期屯兵站。根据情报，穷党夺取阿拉木图就接管了这里，将其作为扼守南郊平原的战略要冲。

　　由于敌人注意力也被北面吸引，所以兵营内只有寥寥几十人驻守。欧阳楠将准星对准一位抽烟的骑兵后，战斗宣布打响。

　　突然从密林中钻出来的突击队让兵营大乱，没等这些游击队反应过来子弹就如雨点般窜了过来。沈比利再次显示了狙击手冷静一面，短短几分钟倒在他枪下的敌人就多达6人。随着60mm迫击炮开火，兵营更乱了，突击队的机枪手更是疯狂扫射，很快整个兵营就被占领。

　　“快……”

　　突击队扫荡兵营后发现里面居然有一挺马克西姆重机枪，立刻将它和携带的2挺重机枪一起架到兵营楼下，等待逃窜的敌人出现。果然，由于南面突然响起枪声，搞不清楚有多少敌人苏莱曼诺夫建议向安集延撤退。但是当他们带着数千骑兵向南郊突围时，三挺重机枪立刻喷洒出可怕的金属风暴。

　　迅速缩短的帆布弹告诉世界，中国国防军针对近70万平方公里的西疆地区的扫荡战全面拉开。


第四八十九章 爆海军（上）

　　西北烽火连天，广西钦州的海湾前也是人山人海。

　　经过七年发展，昔日的小渔港已经成为南方沿海最大的枢纽海港之一。撇开枯燥的经济数据不说，仅钦州一地各类码头工人就多达万余，大小工厂商铺千余家，广西人的骄傲，仅次于马尾和广州的钦州湾造船厂也坐落于此。

　　一万余人散布在西北边疆和沙漠里撒把米差不多，但全都挤在海港码头却让西南警备区的士兵们满头大汗，三十好几的陆裕光和马济一边指挥秩序，一边伸长脖子张望空空如也的海面，神色急躁道：“爹……你说总司令的船怎么还没来？”

　　两人都是12年首批西南赴欧美留学生，在美国学习三年后又以国防军士官生的身份进入美国西点军校学习，但也因此错过欧战。所以两人懊悔不已，就想借此次杨秋来广西的机会，想办法说说让他们去西北战区混个战功。陆荣廷那不知儿子和义子的心思，瞪眼道：“看看你们！多大年纪了还这么沉不出气，既已入行伍就该学会沉住气。你们以为西北蛮子收拾起来轻而易举？我告诉你们，没一两年这场仗结束不了！看苗兄弟……多学着点！别以为喝了几年洋墨水就尾巴翘上天。”

　　陆荣廷穿了身中式长袍，红光满面、脑门锃亮，完全看不到早年流浪的影子。

　　至于他口中的苗兄弟，就是苗洛的哥哥苗远。自从宋教仁死后，他就放下全部心思来广西安生经营，接管了妹妹名下的钦州湾造船厂和西南橡胶公司等产业，不仅通过美洲致公堂满世界搜罗人才，还从美国请来不少技术人员。前年《梅花协议》签署后，利用英法支援老师的机会和陆荣廷商量一口气出资兴建了桂林大学、柳州商学院和南宁工业学校，已经成为广西甚至全国都炙手可热的实业家。此刻见到陆荣廷教训儿子，呵呵笑道：“陆省长太客气了，两位兄弟要学也该学您，若非您运筹帷幄，哪有我们广西今日的盛景。”

　　听苗远出口就是“我们广西”，陆荣廷眼神里都透着兴奋。人到了他这个年纪，想的已经是子孙后代了。他当初看准杨秋，还撮合苗洛不就这个心思嘛。如今杨秋已经成为能擎起全国甚至远东的顶梁柱，帮他看好广西和西南这片地的话，几个儿子只要不犯大错混个安身立命绝对不成问题，所以他这些年费尽心思发展广西。虽然底子薄不如其它省份，但利用自己在南洋一带的名气，积极联络华商回国投资，又借欧战刺激发展樟脑、蚊香、药材、万金油这些传统产业的同时，又搞起肥皂、盐碱等轻化工产业，水泥、铝厂、煤炭、采矿等资源工业也是红红火火。最后靠这些手段，硬生生让广西财税7年增三倍有余！超过全国平均水平，而且随着西南铁路网建设完毕，位于沿海终点的钦州湾更隐隐有了超越广州成为南方第一大港的架势。

　　不仅如此，他治理下广西的农林水牧都得到长足发展。先从法国人手里买改良的占城稻稻种推广全省，又按照杨秋建议严令各地都要搞圈养家禽产业。虽说这些都带有很浓厚的家长式行政命令，但却真的改变了传统农业面貌，粮食不仅能满足全省还能大量供应国家进行储备，广西腊肉还一度被列入协约国优先军需品！

　　尤其是当初杨秋让苗洛投资兴办起来的橡胶种植业更是神速，要不是杨秋怕破坏环境下了死命令规定种植面积和数量，全省铺满都不成问题。如今首批橡胶园已经到了收获期，仅此一项每年就能赚几千万，当初那些购买股份或者直接参与合股的种植户谁不笑的眼眯耳红？除了工商外，他还积极响应杨秋要各省搞好关系国计民生的基础建设，征调民夫大兴土木，西南铁路网广西境内两条铁路只用不到四年全部建好不说，还修建了很多公路，又自掏腰包买汽车办起广西汽车运输公司，最后还通过苗远请来美国人一口气选址设计修建五座水坝发电厂，如今南宁、钦州、桂林和柳州都已经能用上电灯还开始向小城市辐射。

　　虽说这里面很多都是靠国家财政补贴才弄起来的，但要说功劳他肯定第一。

　　政治上他也积极支持杨秋，去年苏浙皖大闹土地改革，梁启超还发起弹劾，他得知后立刻发电报联络西南议员支持杨秋，事后不仅主动在广西实行程城法案，还公开在报纸上大骂梁启超是保守地主老财的走狗。所以听闻苗远说要向自己学习心头也暗暗得意，但脸上却故意一板，佯怒道：“难道老夫不配做苗兄弟的老哥？”

　　苗远知道他的意思，哈哈一笑还没说话呢，身后却突然传来一个女子的笑声：“怎么会不配呢？连辰华常说，没有陆老就没有广西和西南的今天呢。”

　　声音让苗远脸上一喜，连忙扭头喊道：“妹妹！”

　　“哥！”

　　警卫的保护下，轻袖长裙的苗洛抱着孩子出现在众人身后。陆荣廷没想到苗洛会来，他敢和苗远开玩笑，却不敢在未来的第一夫人面前放肆，连忙行礼道：“陆荣廷见过夫人。”

　　“陆省长见外了，洛儿还没谢谢您呢。”苗洛眼波轻盈，说这句话时自己脸颊上也不禁飞起一片红晕。陆荣廷更是得意自己当年的夫人路线算是走对了，呵呵笑道：“夫人说笑了，您和副总统恩爱天成，陆某只是顺水推舟罢了。”苗远也没想到妹妹会来，但刚想问问，远处海面却传来一声等待许久的嘹亮汽笛声。

　　这声汽笛让苗洛眼眶都有些红了。这次杨秋去巴黎出席和会，连路上时间一下子就是半年，早就望眼欲穿天天掰着手指头过日子，所以听说回来第一站是钦州，干脆带孩子以看舅舅的名义来这里等他。

　　汽笛声也让早早得到消息来这里迎接的人群躁动起来，运目望去却见到海湾上一下子出现几艘炮管林立的大家伙！连陆荣廷都被吓了一跳。虽然他去年初参加了新马尾那艘安海级的下水仪式，但此刻三艘安海级同时驶入海湾的壮观景象还是让人感觉无比震撼！更怪异的是，除了三艘安海级外，居然还有两艘炮管更多的大型军舰……要不是桅杆上的民国海军旗，恐怕他已经要求岸炮轰击了。

　　“爹，那就是海军刚买的2艘战列舰！”陆裕光为父亲介绍起海军购买战舰的事情，当听说英国故意毁约卖给日本四艘后，他气的连连冷哼几声。

　　陆荣廷不满，但海港里却已经震耳欲聋。和上海那些大城市相比，钦州虽然已经发展成大港，连10万吨级的深水码头都造了好几个，但由于英法限制海军一年难得来几次，还都是小型舰船，所以当主力舰首次出现海湾内时，所有人都被它们庞大的身躯和狰狞粗炮吓到了，但等看清楚旗帜却又猛地捏紧拳头欢呼起来。

　　因为……这是自己的铁甲巨舰！

　　当5艘主力舰相继进入海湾后，横渡北冰洋、绕道智利、最后为了避开视线穿越茫茫太平洋，航程几乎绕地球一圈，承载着国家制造业腾飞希望的船队在10艘巡洋舰和驱逐舰的保护下也驶入海湾开始靠港。即使钦州码头扩了又扩，一下子挤入16艘巨轮和5艘主力舰还是非常拥挤，尤其是那些几乎都超过2万吨，吃水深深船体一看就航行了很长时间的巨轮让码头工人都暗自猜测他们的身份。

　　随着船队全部进入海湾，海军驱逐舰和迅速关闭整个海湾，海岸警卫队也立刻宣布钦州湾暂时封航。

　　“辰华……”

　　刚走下军舰杨秋就听到一声熟悉的呼喊，只见苗洛抱着孩子，脆生生站在码头上，双眼脉脉的望着自己，如同一朵百合花美艳不可方物那种眼神让他也不禁有些激动，跑过去接过孩子，然后将她深深地抱进怀里。

　　宋子清和张孝准等一起回来的人不稀奇，但其它人还是有些动容。这里毕竟是民国，而且还是风气较为保守的广西钦州，连小杨秋都含着一根手指，流着口水瞪大眼睛暗想这家伙是谁？为什么学抱住妈妈不松手？四周那一道道惊讶、错愕甚至羡慕的眼神让苗洛猛然醒悟过来，连忙红着脸推开杨秋，抢过孩子遮掩道：“好了好了，像什么样子。”

　　“走，带你去见个人。”杨秋也知道她脸嫩，微微一笑不等说话就拉住她和宋子清等人一起向后面的破冰船走去。

　　苗洛正好奇要见谁，就见到秉文和刘明诏从船上走了下来。两人她都认识，尤其是秉文更被杨秋视为亲弟弟，刘明诏也是接受过杨秋亲自辅导的年轻军官，当初他和龙云等人出国前几乎天天晚上都来听课。

　　“国防军第一期士官生秉文（刘明诏），完成任务，前来报到！”

　　“欢迎归队！”

　　嘹亮的声音和笔挺身姿让杨秋都禁不住鼻子一酸，看看他们疲倦地脸庞和皱皱巴巴的衣服，就知道这一路上吃了多少苦！何况，正是他们的无畏和牺牲，才为国家带回梦寐以求的高端制造设备！可以说，是他们一手把民国制造业生生拔高了十年！给了民国追赶世界的契机。仅凭这点，任何奖励都是轻的，所以杨秋都觉得敬礼不足以表达感激，于是放下右臂又猛然跨前一步将两人搂在了怀里，用力拍着背说道：“辛苦了！谢谢你们！”

　　拥抱让秉文和刘明诏都有些呆滞，当耳旁响起感谢声后一股暖流从心窝猛然散播至全身，那一刻他们都想起了如同冰雕般的陈雨秋和数百位为计划牺牲的士官生和水手。

　　当三人分开后，秉文又立刻闪开半个身子：“总司令，您看看这是谁。”宋子清第一个反应过来，瞪大眼睛似乎不敢相信……

　　“哈坎将军？”


第四九十零章 爆海军（下）

　　喧嚣了一天钦州湾终于平静下来，只有造船厂依旧灯火辉煌。

　　2艘本来不想买的联合力量级战列舰已经离开，它们将分别前往三都澳新马尾和上海江南厂接受更换中文标识等小改装，并等待新主人等舰。船队则留在这里卸货，通过西南铁路网将设备运往全国各家工厂。王正廷的电报已经来了，首批700位德国技术人员已经启程，剩余也将在三个月内逐步抵达。被凡尔赛搜刮干净的德国工业需要重新起步，中国无疑是个比较好的市场和保存技术人员的地区。最后是船只改装，除两艘油轮要多留一段时间，等研究结束后才能出售给华辰石油公司，破冰船同样也会组织研究交给海军外，其余的都将去除德国标识然后卖给蓬勃兴起的国内远洋运输公司。

　　赴欧工人也正逐步回来，他们将与从俄国乃至世界各地挖来的技术工人一起成为工业跃进发展的基石。请进来走出去，这是封闭中国必须坚定不移要走的道路。这条路同样适合教育，英法支援的一万余各类老师也已经逐步深入到全国各家学校，每年至少1000公派生计划也必须长期坚持，虽然教育无法立即见效，但20年后呢？！直到今天，他终于能稍稍松口气，梦想的工业正在一点点积攒起来并逐步完善，从无到有、从有到量，从量到质……这是谁也没办法改变的工业规律！能做的只是去想尽办法缩短。全国上下都在欢呼中国走向工业，可他们谁会想到掌握和建立起这一切的人，其实只是为让资料机发挥更大功效呢？想当年，拥有那么多先进武器的图纸居然都没法制造，连机枪、大炮这些最简单的都困难无比，实在是愁死人了，可现在……需要的只是时间。

　　杨秋站在阳台上，双手卷成圆筒放在眼前，像个孩子般看着明亮的船台和附属工厂，嘴角一点点勾了起来。五年！这是他自己给自己定下的目标。从1920年起到1925年，必须全部消化这批德国技术和设备，然后全力发展关系国家未来的钢铁、石油、煤炭、电力、通讯、化工和装备制造等重工业、至于轻工则完全交给民营和市场去调节。

　　苗洛端着杯子，静静地看着阳台上的男人舒展身体，时而偏头皱眉，时而会心微笑，沉浸在某种莫名的情绪中。当他最后像个孩子般用“人造望远镜”去看船厂时，终于忍不住扑哧笑了出来。眼波轻转也升起了顽皮之心，靠过来：“我也要看……”

　　杨秋扭头呵呵一笑，将杯子放在旁边，然后将苗洛揽在怀里双手握筒放在她眼前，附耳笑道：“看见什么了？”

　　“船厂、还有大海……”

　　“还有呢？”

　　“还有什么？”耳旁的呼呼热气让苗洛全身酥麻，软软的靠在杨秋怀里想着他的问题。她思考问题时样子很好看，细细的眉毛轻轻拧着、挤压出额头中间的川字，红唇微微嘟起嘴角上翘，连鼻头都皱了起来。

　　杨秋静静地看着他，脑海中闪过两人当年相遇相识的画面，尤其是那次无意疗伤的尴尬更让他心头火热。时隔多年，这个女人已经完全蜕变成了另一个人，全身上下都透着华贵成熟的气息。真丝睡袍内是两团挺翘的凝滞，曲线蜿蜒向下逐渐收窄，当经过腰部后却陡然放大，连袍子都裹不住的丰隆紧紧贴在怀里，温暖而滑润。

　　正在想问题的苗洛身躯微微一颤，感觉到杨秋的异状后身子更软了，小手悄悄的滑到臀部，呵气如兰媚眼如丝：“还没告诉我有什么呢……”“是未来，我们的，还有国家的……”情人间的撒娇如同一盆汽油。杨秋一只手抱着腰，一只手慢慢滑到她胸口，手指轻轻拨动红梅附在耳旁：“孩子睡了吗？”枯等半年的苗洛那堪如此调弄，嗯了声后主动拉上窗帘，然后按住肆虐的大手献上芬芳的小嘴。

　　睡袍滑落在地，贴身小衣也被扔的到处都是，当她最终赤裸裸站在灯下时，满眼白生生腻得让人发狂。杨秋的目光渐渐落到她左大腿上，伤口虽然已经好透，但还是留下了一道淡红色的疤痕。细细的犹如指针般，吸引他的目光落在大腿根部，稀疏的丛林中溪流娟娟，异样的刺激着神经。苗洛还从未被他这样赤裸裸的看过，连忙侧过身体捂住要害，可微微俯下后胸口却愈发硕大明显，白色的小山丘向下垂着，结出两颗豆大的红梅。

　　但还没等他动作，苗洛却忽然蹲了下来，两只小手轻轻握住怒龙，俏脸红的几乎滴出水来。杨秋知道她不喜欢这样，本来还想阻止，可这回却不知怎么了竟然鼓起小嘴轻抚了两下后慢慢套了上去。

　　夜一下子变得短暂起来，连窗外船厂不时传来的气锤声都从耳旁彻底消失。

　　好好陪夫人和孩子几天后，接到消息的萨镇冰和张文景等人也已经从全国各地赶来，除了他们外还有这几年一心一意要把汉阳和重庆建设成克虏伯这种超级企业的刘庆恩和吴青度也来了，马尾厂的贺懋庆、江南的邢契莘，甚至连全国第二大私营造船厂的求新厂老板朱自尧都赶来钦州。

　　全国上下与装备制造业、船舶、军工有关的人几乎全部到齐，让留在钦州指挥海军封锁海湾行动的叶祖圭和邱宝仁意识到什么，兴奋地拉着萨镇冰问道：“鼎铭，这回来是……？”

　　萨老头那会不知道两位老伙计的心思。他现在是春风得意，2艘奥匈联合力量级战列舰虽然无法和日本四艘相比，但好歹斯柯达L45/305mm是比克虏伯同型号都强的舰炮！看数据连金刚级的装甲都别想防住。要是能吸收掉这种舰炮技术，加上已经拿回来的德国穿甲弹技术，肯定能极大促进海军舰炮水平。何况人家也便宜不是……50万英镑，连买艘好点的巡洋舰都困难。

　　远征军护航舰队也已经回来大半，呼啦啦塞满了几大军港，所以连老脸上的皱褶都少了不少，可偏偏故意摆出一副讳莫如深的口气：“不知道啊……副总统电报让我来，我就来了。”邱宝仁看这老货还故意买关子，气呼呼白眼道：“电报让你来就来，要是电报让你把孙女嫁过去，你也去？”

　　“要是副总统愿意娶，我倒是没意见……”萨镇冰很理所当然的点点头，气的两人暗暗鄙视。海军三大老头吹牛打屁，连陆军都不敢触其锋芒，一大波刚下火车赶来的人纷纷回避三尺，最后还是张文景打破问道：“陆总长，副总统呢？”

　　“船厂呢。”

　　叶祖圭说完后，一群人立刻坐上军车赶往船厂。到船厂后才发现，杨秋居然和宋子清、郑廷襄坐在一艘快完成船台工作的远洋轮甲板上，连陆荣廷都在，一起听苗远和两个洋人手舞足蹈介绍着什么。见到萨镇冰等人他立刻招招手，笑道：“今天我们因陋就简，不妨就在这里开个小会吧。”

　　萨镇冰现在满脑子都是扩大海军，恨不能一夜弄出堪比日本长门的战列舰来，为了这个别说蹲甲板就是蹲茅坑都愿意，所以二话不说找了个空地坐下，有他带头大家也纷纷点头，最后光是为这么多人找凳子就忙坏了雷猛等一干警卫。

　　“为大家介绍一下。”杨秋指指身边两位洋人，介绍道：“这位是哈坎少将，他已经答应出任我国海军技术顾问。这位是俄国战舰设计师安德鲁·亚科维奇·布勃诺夫先生，现在是钦州造船厂的总设计师。”

　　哈坎向大家点点头。他答应出任技术顾问不仅仅是因为杨秋邀请，也是希望能在这个国家延续自己的海军梦想，尤其听说杨秋已经派人前往德国商谈粮食援助的事情后更决定留下。萨镇冰等海军将领之前就听说过此人，知道若不是他秉文等人恐怕也无法安全回来，所以很快就接受了他这个技术顾问。但旁边满脸大胡子，神色冰冷的布勃诺夫就不仅让大家满头雾水，还微微有些不满他倨傲的态度。

　　萨镇冰等人孤陋寡闻不代表哈坎不知道。布勃诺夫是沙皇时代俄国三大天才战舰设计师之一，与科斯坚科、尤科维奇一起并称为圣安德烈旗的助推器。三人各有侧重，科斯坚科年纪轻创新强，尤科维奇注重平衡，而布勃诺夫长于火力部署，无论是甘古特级战列舰还是伊兹梅尔级战列巡洋舰，火力设计都出自他手，他还提出过12门356mm舰炮的“沙皇尼古拉一世”级3号计划，可惜由于建造周期长等问题被放弃。

　　杨秋对这些迫于各种原因来华的俄国技术人员的态度并不在乎，毕竟此刻俄国和民国还对立着呢。他今天把大家找来其实用意很简单。就是趁华盛顿条约前，部署一下海军未来几年的计划。说道：“请大家来的意思很简单，欧战虽然结束了，但我国的海疆并没太平，海军需要建造一海军舰船。我是个外行人，所以想问问大家，现在我们能造什么……”

　　能造什么？

　　这个问题已经不仅仅是造军舰那么简单了，基本上是摸底国家制造水平。在场的大部分都是制造业专家，留美学习舰船设计归来贺懋庆和邢契莘都已经是马尾和江南厂的领头羊，虽然经验不足但都比较精通技术业务，所以当听到这个问题也开始暗暗计算目前自己手中的制造能力。

　　吴青度也是庚子年留美学生，还参加过T2型坦克设计。郑廷襄出任工业部长后，杨秋就请他接管重庆，几年努力下来重庆工业集团已经真正成为能汉阳分庭抗衡的庞然大物，在航空上更领先世界水平。而大口径火炮因为当年吞并江南厂军工业务，又通过各类交易引进不少克虏伯技术，最后杨秋还拿出大量图纸给他们研究后已经领先全国，所以他率先表态：“去年初我们设计的L45/305mm舰炮已经验收合格，不过威力上还是比欧洲稍有差距，新的356mm和406舰炮现在还在设计中。”

　　有他的抛砖引玉，大家也纷纷说出自家的情况。汉阳和GE合作的发电机已经达标，但大型液压马达却不合格。江南、马尾已经具备制造3万吨已上船只的能力，求新、青岛和钦州具备1万吨的能力，欠缺的是只是独立制造大型战舰的经验。重庆的克虏伯装甲钢是老型号，新配方这次秉文已经带回来需要时间去实验。光学和穿甲弹不行、无线电上成都和南京都已经可以自产，配套的电气也能满足。动力是最先突破的，强压通风和排烟技术有资料机的帮助已经大幅超过欧美，江南从美国引进全套技术后自产的锅炉也已经能达到胡德级的标准，汉阳和江南都拥有制造蒸汽轮机的能力，因为解决了冲动式的震动问题，蒸汽利用效率已经超过欧洲水平。

　　郑州的主要产品就是各类速射炮和防空炮，林林总总几十种都在实验中。至于鱼雷、卷扬机、水上飞机等等这些子系统已经达到装备标准。

　　近两个小时描述和解说很快过去，通过大家的口述，杨秋也初步掌握了目前的国家制造能力。超过一半的子系统已经达到制造装备305mm舰炮的战列舰的水平，更大口径则需要吸收掉德国技术后才有望突破。这个结果让他很满意，八年时间能从洋务运动的余晖中走到现在已经非常不错。

　　但萨镇冰等一干海军人却很不开心。

　　金刚和扶桑都是356mm、长门直接飙升到410mm，自己回头造305mm的战列舰，和联合力量级有什么区别？总不能继续造安海级吧？几人的脸色让杨秋暗暗好笑，这些年他可没少被海军戳脊梁骨说偏心，这回国家综合制造能力全部摆在面前，总算“洗脱”了不重视海军的罪名。

　　虽然他暂时不想也不可能发展大海军去主动充当别人的靶子，但国家海防却一刻都没放松过。海军是国防利器，也是确保蓝色国土的唯一武装力量！短期内虽然不具备与世界强国抗衡的能力，可战略目标却一直很清晰。短期内的目标就是日本！和确保南洋航线安全。要想做到这两点，海军就需要拥有一定震慑能力，规模稍小但机动灵活的舰队，确保能在战时对敌人海上生命线进行封锁。

　　按照这个计划，机动灵活能长期部署的巡洋舰就极为关键，加上已经知道国家的制造能力水平，所以等哈坎等人离开后，他立刻做出了选择。

　　首先就是重巡洋舰。

　　条约重巡很快就会出现，虽然这种型号的战舰被无数人诟病，但重巡也却是具备一定的综合能力，而且建造它也是目前条件下锻炼国家制造能力的好办法。当然，目前的技术还没达到二战前水平，尤其是动力等差距还很大，即使结构、吨位、舰炮等等都相似，造出来的东西也是两码事。

　　几年来林林总总杨秋已经交给江南几十种舰船图纸和资料，这么长时间的研究也得出一些经验，首先就是欧式的4座双联布局导致船体狭长，相应的装甲带更长，重量不增加的情况下防护必定下降。而且目前各国舰船副炮都是炮廓炮，甲板地井式副炮还非常少，主要是船体结构上问题不少，不过有资料机的帮助，这点难不倒杨秋。

　　最后他根据贺懋庆建议，定下了具体要求。

　　长艏楼船型，外飘大西洋舰艏，采用四轴四桨，标准排水量要求达到13000吨，满载16000吨，采用已经拿到全部资料和两门样炮的克虏伯M1917型身管自紧L55/210mm舰炮，采用3座三联装布局。4座双联L50/120mm副炮，6座双联40毫米速射防空炮、8座双联25毫米机关炮。动力上必须确保最大达到30节并具备将来升级的能力，续航力也要求至少确保8000海里/15节。

　　虽然比条约重巡的标准超出两千多吨（条约是英吨，公吨实际是一万多一点），但这个级别欧美都不会太在意，国际采购配件非常容易。况且日本能保住2艘长门，那么自己提出保住4艘超准重巡也不困难，问题是这款必须加快建造速度，至少要在1922年协议签署前确保全部下水。

　　解决重巡后就是被誉为海上多面手的轻巡洋舰。

　　这一款选择很多，最终杨秋的要求是建造8艘。船型与重巡类似，但速度要求不低于32节，续航力不小于6000海里。根据这个要求标准排水量被设定在7500吨，满载9000吨，装备4座双联L50/155毫米舰炮，8门单装L60/85mm高平两用舰炮，6座双联40mm和6座双联25mm防空机关速射炮，2座4联装610毫米重型鱼雷发射架。

　　除了轻重巡洋舰外，杨秋还再次决定由江南和马尾各自建造一艘航母。由于国际上没有类似借鉴，国内更是从未设计过航母（之前2艘是改装货），而航母的结构和要求与其它军舰不同，为降低难度所以这回干脆完全翻版约克城级的设计。本来他是选日本云龙级的，但子系统尤其是通风压力设备达不到要求只能暂时放弃，稍稍不同的是要求加强防空和水下结构，除了继续安装8门L50/120mm单装高平两用舰炮外，还要求至少安装48门40和25mm速射防空炮，同时载机也相应减少，不过由于飞机还没出来所以杨秋也只能估计缩减到60—70架左右。

　　重巡海军能接受，因为这款克虏伯210mm舰炮资料叶祖圭等人在法国时就看过，实际穿甲能力已经达到L50/250mm舰炮的水平，身管自紧技术虽然复杂且非常考验冶金水平，但有德国专家提供指导问题也不大，最大麻烦是55倍身管！要知道大炮身管越长越难造，L55的价格比L45几乎贵一倍，废品率即使在德国都翻倍产生，所以这将严重考验重庆、汉阳和新建的南京海军工厂的火炮制造水平。

　　轻巡洋舰更是海军早就希望的东西，作为侦查和巡逻护航不可缺少的舰种，海军一直对英国林仙级非常羡慕，这回自己终于能安排建造非常满意。反倒是对杨秋“莫名其妙”废钱耗时继续建造航母想不通，那些双翼木头疙瘩就算能装鱼雷，也没必要保留四艘侦查用途的军舰吧……这点钱还不如多建2艘轻巡洋舰呢。

　　对海军的唠叨杨秋不置可否，以目前各国海军的目光是看不到航母未来的。何况重庆和汉阳的航空发动机马力已经向500大关迅速飙近，星式风冷发动机也开始制造，等吸收完德国的发动机技术，又有资料机帮忙能直接进入工程阶段，航空爆发将比预想的更快。现在不准备好航母，难道等飞机出来再造？

　　虽然海军死活不想要航母，但杨秋最后眼睛一扫微笑不语的张文景，这些家伙全闭嘴了。

　　解决这些后剩下就简单了，配套驱逐舰、潜艇和鱼雷艇大家都没费太多心思，一来目前追求这些小军舰要多么先进不现实，因为技术没达标。二来半卖半送的美国保尔丁级驱逐舰也都是战前才下水的，几家船厂也设计过多种驱逐舰，所以干脆交给海军自己去安排生产数量和规模。

　　大家一起群策群力讨论研究三天后，终于拿出了民国1920海军计划，根据计划海军此次将总计建造2艘航母、4艘重巡、8艘轻巡、24艘驱逐舰、8艘潜艇、78艘鱼雷艇/快艇、2艘破冰船、4艘万吨综合补给船、2艘3000吨级布雷/通讯快速巡洋舰、3艘2万吨级浮船坞，还有总计366架各类飞机。

　　开工时间也做出了安排，最早的是重巡洋舰。按照时间表最晚将于20年年中择机建造，22年3月前必须确保全部下水进入舾装。轻巡洋舰将晚半年建造，而航母则最早要等到21年年底才上船台，其余船只都由海军自行安排。之所以这样选择一来是重巡要赶在华盛顿条约签署前下水，这样到时候就能以完工率高无法放弃为由保住。二来航母目前也不急需，飞机突破也需要一段时间才行。三来分批建造可以减少船台压力，也能让海军有足够时间培训水兵。

　　最后大家算了下，全部采购建造费用需要2亿民元之巨！

　　张文景的确有些肉疼，因为他如今已经知道，海军采购费用和成军的总费用是两码事，后者至少要在采购费用上翻个倍！别的不说，光是派遣士官生去欧美留学，每年就好多钱。还好这笔钱不是一次性拿出来，蒸蒸日上的财政也能负担。当然，他还是督促海军继续裁撤老舰船，并且首次向杨秋提出货币改革。

　　萨镇冰才不管什么货币改革，立刻拍胸脯保证回去就裁撤2艘巡洋舰节省军费。

　　最后就是瓜分订单了，各家船厂和公司全都是望眼欲穿，对他们来说接手海军订单不仅仅是赚钱的问题，更是提高自身技术的大好机会，毕竟军用和民用是完全不同的领域，海军造船是综合性的，涉及数百种产品和技术，所以国家和军方都会有专门的技术团队支持并监督，而此项工作就是由哪个面孔冷冰冰一看就不好说话的哈坎负责。

　　根据各家船厂的综合能力，最强的江南拿到包括1艘航母、2艘重巡、2艘轻巡、2艘破冰船在内的11艘大型订单，马尾拿到1艘重巡、3艘轻巡、2艘补给船和2艘布雷快速巡洋舰。让人意外的是最后1艘重巡居然落户求新船厂，还搭上1艘轻巡，把朱自尧兴奋地半死，连连保证一定会准时完工并确保质量。其实大家想想也明白了，求新厂如今是除了江南外全国最大的私营厂、前年还兼并了技术不错的英国扬子江造船厂，把这样一家企业树立成全国私营典范无疑是很好选择，也能促进民营资本投资重工业，至于杨秋名下企业因为他身份特殊所以不宜太过张扬。此外求新就在江南边上，技术支持等什么都非常方便。而钦州和青岛也各自拿到1艘轻巡、1艘万吨补给船和大量驱逐舰订单，连广州、大连和天津三家新兴造船厂也都给了驱逐舰和鱼雷艇订单，确保他们在技术上不要落后太多。

　　最后杨秋还板起脸，严令！所有型号子系统除非是国内无法制造，或者质量的确在建造工期结束前达不到标准的才允许向国外采购，否则即使差一些都必须使用国产型号！而且各型舰船和装备必须尽量确保配件通用，以便将来升级所需，即使建造速度放慢也要确保这两点！还要求工业部和国防部三年内拿出国家装备制造业和军用制造标准。这两点最后得到了包括郑廷襄在内的全部工业巨头们的赞同，军方也希望简化后勤所以更是积极。最终这个提议拉开了中国装备制造业标准化的序幕，使得未来五年中大量国有工业标准被迅速确定下来。

　　这个坚持最终被认为对国家制造业的促进和改革起了很大作用，以海陆空三军后来大量装备的85mm高平两用炮为例，总计发展了几代数十个品种，但所有型号之间都能确保至少百分五十的配件完全通用。而且由于体积、结构等等都按照标准尺寸，所以不需要太大改装就能直接安装到各类平台上使用。

　　大爆海军拉开了战后国防改革的序幕，这次爆发不仅仅是财政许可，也有欧战结束后英法即将重回远东考虑。虽说依然没能建造战列舰，但谁都知道等这批造完后，国家制造能力将肯定踏上一个新台阶，到那时或许可以考虑建造更加强大地战舰了。

　　完成了海军计划后，杨秋又视察了一圈西南铁路网才回南京，但他只待了半月，向黎元洪等人汇报巴黎和会等情况后又继续踏上前往西北的征程。

　　那里……依然在厮杀鏖战。


第四九十一章 国家的角逐（一）

　　绥芬河外，双城子原中东铁路线上，工人们正在拆掉老铁轨和枕木，用碎石重新整理路基，最后在将新枕木放置其间。片刻后，一辆运送铁轨的小火车慢慢驶来，工人们喝着号子将一根根标准重轨扛下来，在专门的技术人员测量定位后用螺栓紧固，而旧的路轨则被回收带走，重新冶炼废物利用。

　　中东铁路的改造工作热火朝天，而这种工作在西伯利亚铁路从唐努乌梁海外的叶尼塞河边一直到海参崴都在进行。奉天产的民国标准1435mm重轨正在逐步替代法式铁轨，单线路基也逐步改造为运输量更大的复线，两条铁路总计改造长度总计超过4000公里，此外由哈尔滨至庙街，途径伯力和海兰泡的铁路也已经破土动工。

　　土肥原贤二穿着民国北方常见的羊皮袄，跳下运送铁轨的小火车用字腔正圆的汉语感谢列车员。列车员不知道他的身份，甚至因为礼貌还觉得这人不错，热情地告诉他从这里到海参崴的铁轨还没改好，需要走路过去。

　　欧战获取的50亿民元贷款正在转化为疯狂地铁路等设施投资！以至于整个东北地区都是热火朝天的景象，荷枪实弹的士兵保护其间，十年前种类繁多的俄语和日语标志一夜间就被汉语告示牌替代。庞大地沙皇俄国消失后，留下的丰厚资产正在被各国瓜分，英美吞掉了沙皇的外海资产，还扶持波兰等国继续搜刮，而其中获利最多的无疑就是昔日被日本看不起的中国，不仅从俄国搬价值数十亿美元的工业设备和物资，还将叶尼塞河起的伊尔库茨克、赤塔、阿穆尔、伯力、海参崴濒海区等近两百万平方公里土地直接吞下。数百万人口、三千多公里铁路，还有数量繁多的工厂、煤矿、锰矿甚至金矿！

　　没人知道四年欧战中国人到底获利多少，据说连他们自己都还在统计中。而那个杨秋还没罢手的意思，又在东哈萨克、阿拉木图、吉尔吉斯和塔吉克四地大打出手，试图趁俄国虚弱一举扫清障碍奠定统治基础。随着他在巴黎和会上提出要撤销全部满清时代的不平等条约，法美比荷葡等国都发出积极响应。最新消息是他们明年1月1日就会在上海发布联合公告，终止全部条约。英国虽然至今还没确定出席发布会，但大势所趋已经很难支撑，何况英国也需要中国对付俄国穷党，现在中国又积极插手中亚事务愈发让他们不安，在国家实力未回复前就必须妥协，所以只能对民占（民国占领）地区去俄国化行动睁只眼闭只眼。

　　大家都清楚，欧洲不是不想遏制中国，而是他们在欧战中损失太大太大！几年内根本有心无力。面对已经拥有一定工业基础，还能打败德军的中国陆军，谁敢在准备不足的情况下远赴万里之外打一场未必能赢的战争？想到这里他就暗暗佩服杨秋的战略步骤，先加入协约混个身份，然后利用英法支援拔剑西线，让世人看到他手中的力量后回头狠狠咬一口俄国！

　　现在这个时候，英法最希望的恐怕就是俄国高尔察克完成统一，然后和中国死拼吧？

　　土肥原贤二叹了口气，这个梦想显然随着俄国欧洲部分的白卫军节节败退正在渺茫。若不是看到白卫军越来越虚弱，杨秋也不会趁此机会大举进军西疆，只是这种行动对日本来说却非常不妙！现在中国国防军正处于战略调整期，大量原来的老式部队正在被欧洲回来的精锐替代，虽然数量上会削减不少，但却至今都没放松对东西两面的戒备之心。

　　西北的叶尼塞河、伊尔库茨克至塔吉克一线总计有10万正规军和5万国民警卫队，包括伊尔库茨克在内的三座修建中的要塞基地也驻扎有大约10万正规军。二线的新疆、库伦等地也有20万军队处于半休整中。在东北，赤塔、伯力、奉天、朝鲜边境等地屯兵40万，还有近10万国民警卫队配合！现在日本最怕就是他稳定西北，逼迫俄国也作废全部条约然后签署和平协议，那样的话日本的压力将暴增数倍！

　　步步紧逼下的大日本帝国的强国梦想该如何抉择呢？

　　几十公里路靠双脚非常漫长，所以他边走边想抵达海参崴已经是傍晚时分。远东最后一座名以上属于俄国却被国际托管的城市拥挤不堪，从民占地区涌入的大量俄国人将这里塞满，码头上几艘卸完货的美国货轮上早已站满准备离开回欧洲或者去美国的俄国人。穷党游击队和中国国防军之间的游击战迫使他们不敢逗留，纷纷变卖家产离开，甚至中国远洋船队还故意免费帮助撤离。虽然没有详尽数据，但2年来西伯利亚地区锐减的人口就能看出这种离开趋势有多明显。

　　土肥原贤二检查四周确定没人跟踪后，闪入沿街的一间日本商铺。老板见到他眼睛一亮，掩饰着将他迎入二楼。

　　二楼静室内，两个身影对着地图指指点点。其中一人五十多岁，前额宽阔双目有神，鼻下稀稀拉拉留着几根长长的胡须，一边说话还一边拿出小册子记录什么。见到他，土肥原贤二连忙严肃起来，立正鞠躬：“土肥原贤二，见过大将阁下！”

　　难得他如此毕恭毕敬，只因为面前这个人的名气和地位实在太大了，从甲午起他就一手掌控日本情报机构，连日俄战争中为国家立下汗马功劳的明石元二郎都是他的弟子。他就是有日本情报之父之称的福岛安正，一位从未带过兵打过仗，却被授予大将军衔的翻译官。

　　福岛安正见到他，收起小册子脸上露出了几分赞许之色：“土肥原君，你在蒙古做得非常好。”日本情报界有多少人奢望得到这样一句夸奖！所以连土肥原贤二都忍不住心弦跳动两下，不敢居功毕恭毕敬点头道：“谢谢大将的夸奖，但可惜没有任何效果。”

　　“不！”

　　福岛安正摇摇头：“任何工作都并非能立刻看到效果。日清战争前我们花了10年准备，日露战争从西伯利亚铁路修建那天起我们就开始着手。所以你的工作非常好，已经在蒙古扎下了一根钉子，又保存了蒙古反对派的实力，现在需要的是让他们积蓄力量，等待时机。”他说完后，微微一笑介绍起身边的男子：“这位是南造次郎阁下，他现在是一位商人，负责为帝国搜罗急需的材料。”

　　土肥原贤眉角微微一跳。南造次郎在日本情报界也非常有名，据说他22岁时为了帝国主动蓄养辫子，伪装成清国人在上海等地活动，又前往奉天直隶搜集情报。日清战阵首战登陆花园口时，就是根据他的情报确定清军没有防备才让陆军轻而易举完成了登陆。中国革命时期他还混入民党，但后来却销声匿迹仿佛消失了般，却没想到居然一直在为帝国搜罗继续的原材料。

　　南造次郎点点头，昔日得意飞扬的眼睛已经染上担忧，说道：“帝国正处为难中，需要土肥原君这样的年轻人站出来，只可惜……哎。”

　　听他叹气，土肥原贤二连忙问道：“阁下有什么需要我帮忙的吗？”

　　国防军大战北洋，一举统一中国后南造次郎就隐隐感觉日本有麻烦了，尤其是当年的汉冶萍事件让他们这些日本情报人员隐隐担忧杨秋掌权后会很麻烦，没想到三年后就爆发中日战争最终因为欧洲施压导致败北。他深知日本处于危险，所以主动承担其为国家筹措原材料的工作，当年的那些伙伴大部分都前往南洋和太平洋各地为日本搜罗资源。

　　不久前杨秋策动土地法案，并对苏北等地士绅大打出手后，使得他断了很多线。随着中国远征军陆续回国，以及中国国民警卫队借剿匪机会越来越多打击日本商人，封锁海岸，并在西伯利亚地区建立起严密的海关，原材料来源更加紧张。要知道工业可不仅仅是铁矿石和炼焦煤，如果没有铅锌、锰、钼、铬等稀有金属就无从谈装甲合金，连炮管都造不出来！没有天青石等合成矿石就没有冶金、没有磷、钾盐就没有化工！而日本国土狭窄这些储量都极少，随着民国封锁越来越紧，日本制造业在失去欧战订单后再一次陷入危机。

　　听他说完后土肥原贤二也很担忧，但一时半会也拿不出什么好办法。

　　福岛安正看他一眼，双眉微微耷拉说道：“土肥原君，你觉得我们有希望从俄国获取这些原材料吗？”

　　“俄国？”土肥原贤二想了想说道：“虽然支那杨秋占领了西伯利亚很多土地，但这里实在太辽阔了！越过叶尼塞河就有很多开采多年的矿场，其中有不少是我国最急需的原材料。但是，西伯利亚铁路越过叶尼塞河后就被支那军队接管，任何货物想要通过都不可能。而且……俄国现在内乱，我们又无法派遣士兵保护，如果花钱购买的话……是向高尔察克购买，还是向穷党购买呢？”

　　福岛安正仿佛没听到这些困难，从兜里掏出一张支票放在桌上：“这是国内各家财团的第一批采购费，他们听说你和这一代的穷党游击队有联系，希望你为帝国尽尽力。此外，我国已经从盟友手中得到一批欧战剩余武器弹药，这些……如果你需要可以拿走。”

　　虽然话语里没有任何明确目标，但土肥原贤二却一下子明白了，连忙立正点头道：“大将阁下放心，我会尽力的。”

　　“去吧……”福岛安正挥挥手，双眉突然一扬：“听说在高尔察克的军队里，有一批价值不菲的黄金！帝国需要关注它的动向。”

　　“是！”


第四九十二章 国家的角逐（二）

　　1919年8月的世界，战火依然还未熄灭。

　　残酷的俄国内战经历了上半年英法忙于巴黎和会的短暂减弱后，再次进入高潮。邓尼金和高尔察克两股武装分别从察里津和乌法发起进攻，百万军队在欧洲、西伯利亚和中亚地区等地区互相厮杀。与此同时终于腾出手的英法也加强了干涉力量，敦促芬兰、捷克、波兰等国加入对穷党的合围，连极度仇视德国福煦，为了对付穷党都答应让德国派出部队军队！截止8月底，云集于俄国周边想咬块肉的各国军队总数已经超过50万，加上国内反对派，1918年至1919年春好不容易建立起来的优势瞬间又变得岌岌可危。

　　其中最大三个战场就在察里津、乌拉尔和西哈萨克斯坦。察里津由于国防军撤退时故意将其交给邓尼金部，使得平行世界中的察里津保卫战攻守双方互换位置。邓尼金本身就是老辣的哥萨克军官，又有英法从克里木半岛直接提供军事支援甚至派出军队帮助，防守极其顽强。而穷党红军则由斯大林亲自挂帅，统辖西南方面军发起猛攻。至8月底，双方总计有70万士兵参加了察里津战役，一直到9月初经历150天的鏖战，牺牲10万人后斯大林才终于攻克察里津，但整座城市都彻底被毁，造成察里津地区贫民死伤30余万！

　　虽然代价巨大但这场胜利还是极大鼓舞了穷党。因为察里津战略意义非常重要，拿下后不仅彻底截断邓尼金与高尔察克的联系，还打通了高加索地区的通道。在这种情况下，英法开始主动出击，干涉部队纷纷进入俄国领土大打出手，甚至还向察里津发动反攻，迫使穷党红军多线作战疲于应付，最终还成功鼓动波兰参战。

　　欧洲方向情况陡然恶化的同时，西伯利亚和中亚地区同样不好。高尔察克部虽然在1919年上半年屡吃败仗，但却没有遭到致命打击，一直盘踞西西伯利亚、中亚哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦这些地区。伏龙芝率领的西伯利亚集团军和土耳其斯坦集团军虽然努力进攻，但一直没找到围歼的好机会，而活动在赤塔以北雅库茨克地区，由舒米亚茨基领导的游击队面对数万中国国民警卫队和10万正规军的围追堵截，只能到处流窜。不仅没起到牵制作用反而弄得整个东西伯利亚都人心惶惶战火不断，以至于整个夏季都无法耕种，迫使近百万人不得不离开家园搭乘船只前往世界其它地方，而剩余的则需要面对一个很可能没有粮食的严冬……

　　然而这还不是最致命的，最致命的是依然是中亚！中国国防军借口稳定西疆安全，不断向东哈萨克、阿拉木图、塔吉克和吉尔吉斯地区调集部队，10万正规军以旅团为单位对活跃与该地区的游击队围追堵截。面对后方的疯狂扫荡，杜托夫终于能腾出手来专心对付土耳其斯坦集团军，并多次从上千公里的战线上主动发起进攻。而土耳其斯坦集团军由于失去敌后游击队的策应牵制，本来就没有任何经验拼凑起来的部队损失惨重，不仅丢失了南哈萨克斯坦、塔什干等地区，还一度被杜托夫逼近到西哈萨克斯坦。
《真理报》甚至用岌岌可危来形容中亚战局，为此列宁先是发表民族宣言，表示允许中亚各民族自治并建立独立国家。托诺茨基也提出500万红军保卫俄罗斯的口号，号召全国党员拿起武器加入军队，宣布采取沙皇时期最严厉的军队条令，拼死捍卫无产阶级政权，捍卫土耳其斯坦保护俄罗斯的腹部。在这种鼓动下，越来越多俄国人拿起破旧的武器进入土耳其斯坦地区，军队总数从18年底的200万暴增至19年中的400万！虽然加强了军队的数量但却造成中亚各民族对斯拉夫人大举入侵的担忧，反而使得他们不在相信莫斯科。

　　莫斯科的街头人烟稀少，即使能看到也是行色匆匆不敢停留。处处都是军事掩体和碉堡，满目荒凉的景象令很多俄国有识之士暗自焦心。原材料中断！工厂停工！发电厂没有煤炭！战争火焰疯狂地焚毁数百年积累下来的工业文明。……最可怕的粮食歉收也开始出现，交战双方的横征暴敛激怒了大地主和富农，很多人宁愿烧掉粮食也不留给军队，致使最可怕的饥荒开始蔓延，为此莫斯科不得不宣布进入战时食物配给制度，每人每天只能获得八分之一磅面包……这种延续沙皇时代的配给制度，让很多人开始动摇支持穷党的信心。

　　克里姆林宫内气氛凝重，政治局委员们各个神态紧张。唯有因夺取察里津终于建立起个人威信的斯大林意气风发，带着厚手套的左手始终放在会议桌上，右手指骨在膝盖上慢慢敲击着。

　　“列宁同志。”从前线回来的伏龙芝满脸疲倦，他是东方方面军总司令，西伯利亚集团军和土耳其斯坦集团军都归他统辖，对于迟迟打不开局面也深感愧疚。站在地图前指着态势图为大家介绍战况：“高尔察克和杜托夫匪帮并没占据优势，英法的主要精力已经由支援他改为鼓动邓尼金和捷克、波兰这些走狗！他们的物资正在减少，弹药严重不足！所以我们正在逐步建立起优势。但是……”他的手指在东哈萨克一绕：“中国军队正在大举进攻这些地区。苏莱曼诺夫同志向我汇报，从7月至今大约已经有2万多士兵和同志被打死或者被捕，中国军队已经控制东哈萨克、阿拉木图、比什凯克和塔吉克东部地区。目前他们正在向杜尚别和安集延进攻，部队的伤亡非常大，只能暂时避入安集延等山区躲避！中国军队还采取了驱逐政策，居住在那里的非哈萨克、吉尔吉斯和塔吉克居民都已经被勒令离开否则格杀勿论！目前大约已经有80万常住民被迫离开前往这些地区。”

　　“舒米亚茨基同志也被压制在雅库茨克地区，他们的处境更加非常困难，眼中缺乏武器弹药，还要面对大约3万中国国民警卫队士兵利用夏季从四面八方发动围剿。”

　　“我现在最担忧的是，一旦他们肃清完这些地区后，是否会继续向西呢？从中国传来消息看，那位杨秋阁下正在前往西北。而契卡汇报说，高尔察克也已经启程前往伊尔库茨克地区，我怀疑两人非常有可能进行会面，并携手发起进攻！从距离看，东西哈萨克并非遥不可及，中国在西北地区有3个装备精良的庞大骑兵师，如果主动出击只需要十天就能越过草原抵达奥伦堡……！”

　　伏龙芝的分析让气氛更加沉重，列宁摇晃了下身体。夜以继日的工作和内忧外患情况严重摧残着他的身体，脸颊竟比十月革命时苍老了十几岁。他记录完全部分析后，看向托诺茨基：“托诺茨基同志，你觉得中国会配合高尔察克向我们发动进攻吗？”

　　托诺茨基也脸色凝重，但他的精神显然比列宁好很多，说道：“我无法做判断，但我觉得他这些行动似乎与一件事情有关。”

　　“哦？什么事情？”列宁身体慢慢前倾，连斯大林都被他的话吸引投来目光。

　　“取消全部清政府时期的不平等条约！”托诺茨基说道：“杨秋在巴黎和会上提出要终止全部清政府时期的不平等条约，并已经得到美国、法国和葡萄牙等国的同意，准备与明年1月1日在上海发布联合公告！英国和日本还没有作出答复，但我认为他们很难坚持。首先，英国因为一口气出售给日本四艘战舰挑起亚洲海军竞赛，已经引起美国的严重不满，所以也希望借此孤立英国迫使其放弃在中国的利益，逐步削弱英日同盟。”

　　“其次，杨秋积极推动土耳其斯坦地区的军事行动，我认为也是变相逼迫英国答应取消不平等条约，因为这些行动同样会威胁印度和波斯地区的安全，所以他希望通过这些积极行动展示力量，利用英国最虚弱无法全面开战的机会，迫使其答应终止所有不平等条约。而我国同样是这些不平等条约的签署国，历任沙皇都胁迫清政府签署了大量割地条约，他肯定也希望借此机会取消这些条约，收复失地！”

　　“托诺茨基同志，你的意思是如果我们也宣布终止条约，那么中国人就会退出土耳其斯坦地区？”

　　列宁有些虚弱的声音让托诺茨基心中暗喊不妙，听得出他已经有了布列斯特协约式的想法。但正是布列斯特将俄国彻底推入内战，如果再割让三百万平方公里的远东国土给中国，不仅会损失太平洋出海口，使得穷党最终被资本主义全面包围从而慢慢虚弱而死，还会严重挫伤远东地区的俄国人民，促使他们站到莫斯科的敌对面上！所以他坚定说道：“我认为不应该这么武断作出决定，高尔察克和杜托夫的武装已经非常虚弱。至于中国军队……他们也并非是万能的，漫长的补给线会影响供应，冬季来临后士气会随着天气下降！所以我们还没到绝望的时刻。我还建议，可以联络一下日本人，他们在这场东亚角逐中是最弱小的，我们双方有一些共同的话语和需求。”

　　对于日本，列宁有着特殊感情。当年日本和明石元二郎资助过他和穷党大量金钱，才有了第一次革命壮大声威，让布尔什维克思想深入人心，但日本却打败了沙皇军队导致俄国受损，也使得俄国人民从此多灾多难，何况日本现在也占据了霍尔茨克海附近地区和萨哈林岛（库页岛），再次开启与日本的特殊关系……行不行呢？

　　列宁脸色有些白，看看斯大林想了想：“斯大林同志，你认为呢？”

　　斯大林之前曾经坚定站在列宁这边，同意签署《布列斯特合约》但那时的对手是强大工业德国。要他向十年前还羸弱的中国妥协却不情愿，何况土耳其斯坦这个泥坑不好填，比察里津复杂百倍，那里的较量已经不仅仅是军事问题，而是中美英日俄五国的角逐场，操作不好会就影响他的个人形象和威望，所以巧妙地避开道：“我认为应当首先解决波兰！欧洲的安全远比东方更重要。”

　　托诺茨基皱起眉，看看春风得意的斯大林。

　　……狡猾的格鲁吉亚人！

　　列宁没注意两人日渐加深的矛盾，微微抬起头，克林姆林宫外阴云密布的俄罗斯，再一次走到抉择的路口。


第四九十三章 国家的角逐（三）

　　“总司令，看……”

　　“西瓜！哈哈……雷猛，这回你可算立大功了，这地方实在热死人。”

　　9月的吐鲁番白昼酷暑炎热，雷猛不知从哪里找来几个瓜农，整整几大车圆滚滚翠绿的西瓜顿时让杨秋和警卫们都兴奋起来，连非要陪着一起出来，说要考察西北石油资源的吕碧城和独子山油矿的探勘小组都吃的不亦乐乎。

　　杨秋也拉着她坐到一颗左公柳下乘凉。虽然蔡锷身体好很多，但西北气候干燥早晚温差大所以杨秋把他留在南京坐镇，岳鹏刚回来也处于放假中，何熙已经半退休，冯国璋年纪太大，所以这回陪他出来的是宋子清、张孝准和胡惟德，慕容翰这位西北大员也早早等在星星峡汇合。

　　捧着西瓜的杨秋看看身后柳树，问道：“这就是左公柳吧？”

　　胡惟德博学多才，说道：“是啊，当年左公扶棺出塞见千里荒野寸草不存，就下令湘军子弟沿途栽种杨柳和沙枣，还下令在河南培育树苗供应，沿途百姓见状也纷纷挑水养护，民军齐心短短数载就栽种数十万余，绵延千里不绝……现在这些有不少是后人栽种的，但为了纪念左公这番经天纬地之举，所以不管谁谁载的大家都称其为左公柳。”

　　杨秋点点头，左宗棠大概是最早重视环保的战略家了。深知西北荒漠严重如果再不治理，迟早会导致越来越多人离开，没有人也就无从谈戍守边疆，也佩服到：“左公不愧是战略家！西北这个地方，想要移民富强就必须先改善环境，所以这件事我们也要接着做下去！子清你记录下来。从今年起，凡驻守西北各部队都要进行植树造林活动，移民、工程队、铁路建设人员都要种树，每人每年种活一颗也有几十万！政府也要保护立法，任何人破坏树木都要坐牢，罚种千棵！长期坚持三五十年，环境就能得到极大改善，绿树成荫来西北的人也就多，所以这件事要作为西北战略来对待！”后来树下这番话还真成为西北建设最重要的战略事情，加上杨秋长达数十年的政治生涯，植树造林保护草本成为基本国策，全国上下从南到北数亿棵树木被种植养护，极大改善荒漠化问题。

　　这是后话。

　　杨秋吃完西瓜后上车继续前进。这次出来没坐飞机，至少现在的木头疙瘩他不敢坐，因为“怕死”。所以车队里全是用雷诺两吨卡车改成的箱式汽车，样子有些像后世的美国校车。虽然大家知道他和吕碧城的关系，但后者旅途上大部分时间都和其它几位女性同坐一车。

　　上了车后没有外人，杨秋立刻问道：“石小楼他们进展怎么样了？奇米翁油田有没有拿下？”

　　奇米翁油田位于费尔干纳盆的安集延附近，唐朝时那里是大宛国所在地，四周群山怀抱地形复杂。1904年被发现，其后四周又发现多处油田，1910年时盆地日产原油已经达到每天200吨。这个数字对巴库和美国来说九牛一毛，但对始终处于石油紧缺情况下的中国却非常重要！目前国内总计有三处油田，汉江、延长和玉门，前两者年产量各自已经达到10万吨，后者去年初才出现强烈井喷，预计两年后年产可达30万吨左右。沙特原油也已经开采，但为遮人耳目每年最多运回10万，且还要承担海上风险，所以满打满算每年60万吨的原油供应量是远远不够的。光是不久前制定的海军计划，那么多军舰全部喝油一年就能消耗掉这点量，总不能改回去烧煤吧？那样舰船动力指标要下降一大截，因为再好的白煤也不可能替代重油。

　　所以石油始终是杨秋的心病，没有石油就没有现代工业！资料机不可能有资源地图，就算明知大庆有世界级油田，目前的深钻技术也挖不到那么深。至于胜利油田倒是很浅，但在没解决日本前始终有顾虑。所以此次出来就有去独子山找克拉玛依油田的调查队，但即使找到也需要三五年建设。现成的奇米翁油田就成了救命稻草，每天200吨数量已经足够目前西北驻军和建设使用，何况当地还有个现成的小冶炼厂，所以此次出兵有一半是因为这处油田。

　　“安集延处于天山支脉，山地旅已经向那边赶去。”宋子清和胡惟德对视一眼，两人突然呵呵笑了起来：“您不提油田我们还差点忘了。去年年中时，上海翻译馆从伊尔库茨克收缴的资料中找到一份油田勘测报告，今年初石油勘测队按上面标注的位置去钻进，上月初再打第三口井时出现强烈井喷！蒋作宾和徐树铮得知后还曾亲自前往查看，前段时间忙西北战事忘记汇报。根据德国工程师按照喷出的瓦斯量计算，储量很可能达到5000万吨！只要设能跟得上，三年后年产百万不成问题。”

　　“百万！雷猛、快、地图！”

　　这个消息让杨秋欣喜若狂，狠狠一扫桌面清理干净后让雷猛铺开伊尔库茨克地图，宋子清指出位置后说道：“贝加尔湖北端向西大约430公里，距离伊尔库茨克市500公里，铁路修建并不困难，目前麻烦是干脆就地建造炼油厂还是修建在伊尔库茨克。”

　　看着位置，杨秋忽然想起伊尔库茨克州最大的琼斯克油田，如果真是这个的话那么何止是5千万啊，那可是数亿吨的大油气田。可惜以目前的油气处理水平，天然气将会浪费很多。所以他也理解为何连宋子清都拿不定建厂位置。因为从位置看，这处油田位于伊尔库茨克州西部，距离叶尼塞河米努辛斯克第一道防线不足200公里，只要越过叶尼塞河就一路平坦无险可守，并非理想的安全之地，一旦爆发大规模战争谁也无法保证是否安全。而把炼油厂建在伊尔库茨克要塞城内起码安全些，毕竟这里距离第一道防线足有700公里。何况当初把主要塞放在这里也并非为前线，而是要确保一旦敌人突破深入能抵挡一阵，给国内集结兵力争取时间。只是炼油厂如果建在这里，运输会导致成本上升而且还会破坏贝加尔湖环境。

　　这是大事！杨秋也非常谨慎，因为这座油田很可能是成为未来二十年国内最大的石油来源，所以想想后手指向伊尔库茨克以北一移：“在这里挑个地方，必须控制在伊尔库茨克150公里内。”宋子清点点头。这和他想的差不多，150公里处于要塞辐射范围内，步兵能在第一线被突破后迅速建立防御圈。

　　突然的惊喜让杨秋意气风发，望着叶尼塞河以东这片辽阔地区心怀感慨。这片土地实在是太富饶了，全世界矿藏总储量的百分之四十都在这里！只要此次能把穷党逼出来答应废除全部条约，那么将来只要确保堵住叶尼塞河一线和西伯利亚铁路，这片土地就逃不出手掌心。即使英美法都不会任由自己直接吞下，也可以通过移民增加汉人数量然后以公投自治的方式一点点蚕食掉！

　　全球矿石总储量的百分之四十啊！这是什么概念？杨秋难得嘴角含笑问道：“移民进行的怎么样了？”

　　胡惟德是副总理，熟悉民政说道：“东北移民最为顺利，已经有多达600万前往。西北比较难，大部分人都停在甘肃、宁夏和绥远一带，总数约为两百余万，但愿意来新疆的却少之又少，目前总数还不到10万。”

　　“太慢了！”杨秋对这个移民速度很不满意，高声道：“一会发电报回去，有些事情不要客客气气！让司法部和国民警卫队配合，全国乞丐、流民、罪犯能弄的全部弄来，一年内新疆和东哈萨克这些地方必须要确保增加200万汉民！另外再建议大总统和总理，先发起国会讨论，我的想法是将西北分割管理，建立东哈萨克、阿拉木图、碎叶（吉尔吉斯）、安西（塔吉克）四个边疆区，暂由中央直辖！再分割蒙古和新疆，蒙古西北划分乌里雅苏台省、西南改为巴彦省，库伦地区继续为蒙古省，原新疆分为新疆和喀什两省……”

　　西北幅员辽阔，尤其是蒙古和新疆更为广袤，细分不仅能便于管理，也能一下打破这些地区的人口结构，使得地方势力被割裂！用流民、乞丐和罪犯填充西北增加汉人比例也是历朝历代的老手段了，民国建立以来虽然蒸蒸日上，但乞丐和流民还是免不了，强行收拢至少能一下增加几百万人，只是那样一来杨秋的名声肯定好不到哪去。

　　对这点杨秋倒是很豁达，笑道：“我们要考虑的西北长治久安，被几百万人骂总比被子孙后代骂更好！迁移过来后全部接受军管，每人每日一斤粮食提供半年，半年后终止全部粮食发放。慕容！我上次和你说的户籍制度要尽早在西北和边疆区推行，另外也要多动员一些我们国社和普通百姓过来，让他们带头把这些移民组织起来学会自保，总不能什么都靠政府和军队。”

　　一直坐在旁边的慕容翰记录下来后，问道：“移民戍边是好事，但数量一下太多恐会造成其它各族恐慌。我建议不妨从亲善我们的哈萨克、吉尔吉斯和塔吉克三族中招募士兵组建骑兵。一来军队管理能让他们认同我国，还能让他们有守护自己家园的心理，其次建议立刻从内地招募老师，或者从退役士兵中征召识字的人来西北，以举办汉语速成培训班便于交流的名义，推行单语教育体制！”

　　胡惟德听到这里两眼一亮，猛拍大腿叫好：“颢玉果然是大将之才！西北民族复杂语言众多，若是能以我汉语为尊推行单语教育，可大大促进民族交流！”

　　“不错。”宋子清也被气氛带动，说道：“建军以来，军中就推行识字教育，如今退役士兵中很多人都达到中学水平。让他们回家种田、去工厂实在可惜，不如招募部分来西北当老师。这些人有军事底子，不少还是国社党员，把他们掺杂在流民中也能很快建立起管理体系，一旦西北有事他们也能充当预备役。”

　　众人纷纷为西北献计献策，讨论气氛比外面的阳光还火热时，车子却慢慢停了下来。张孝准出现在门外：“总司令，陆征祥部长来电说，高尔察克已经抵达伊尔库茨克等您。此外，英国大使昨日还前往会晤大总统，要我们立刻停止在中亚的活动，尽早进军西西伯利亚。”

　　“这些英国佬，怕我们夺取中亚南下威胁印度和阿富汗，就试图让我们去西西伯利亚送死！真是可恶。”胡惟德恼怒的说完后，杨秋摆摆手沉思片刻：“回电报给陆征祥，就说我在新疆有事耽误需要晚一些到，先拖住高尔察克。再致电大总统和总理，请他们转告英国大使，我军已经发现大量穷党游击队进入乌兹别克和阿富汗，希望能让我们进入这些地区剿匪！至于西西伯利亚……我们会尽量配合。”

　　胡惟德几人听到这里纷纷微笑，宋子清更清楚杨秋的意思，笑道：“英国现在拿我们没辙，打得热闹点就迟早会用中亚我们退兵为条件换声明终止全部条约。至于高尔察克嘛……我们把穷党注意力吸引到东边，他们就势必要在最近对高尔察克部猛追猛打以免被我们利用！这回……我倒要看看这个最高执行官还怎么拿架子，除非他想留着那点黄金打棺材！”

　　杨秋微微一笑，扭头看向窗外。黄金？他想要，但真正想要的是俄国穷党公开宣布撤销全部中俄不平等条约的声明！当然……斯拉夫人的性格，只有被打疼……才懂得妥协！


第四九十四章 国家的角逐（四）

　　1919年9月，安集延。

　　布柳赫尔悄悄抵达这里时，这座中亚丝绸之路上的名城已经陷入混乱和动荡，到处都是难民和准备离开的人群，数月激战导致尸体和鲜血随处可见。数十万从吉尔吉斯和塔吉克逃出来的斯拉夫、乌兹别克、鞑靼和畏兀儿人聚集在这里，他们携家带口准备从这里前往加富罗夫山口前往乌兹别克斯坦。

　　随着东哈萨克等地苏维埃被纷纷剿灭，数以万计的穷党成员和支持者被捕，安集延实际已经成为穷党在东土耳其斯坦地区的最后据点。费尔千纳方面军在据守两个月后，终于伙同从各地逃出来的穷党党员和游击队驱逐了这里的白卫军，加强了这座城市的防御，目前已经有总计2万人驻守在这里。虽然堪堪稳住阵线，但如雪山般崩溃的游击队还是让莫斯科和东方方面军司令的伏龙芝心急如焚，他很清楚如果四个地区被清肃干净，那么就可以宣布杜托夫没了后顾之忧！穷党十几来在中亚东部地区的辛苦面临全军覆没的危险，本来基础就不强的苏维埃土耳其斯坦地区政权很可能会连锁崩溃！

　　所以回莫斯科汇报后，他就让布柳赫尔来费尔干纳帮助马格子和苏莱曼诺夫，并带来战斗力较强的51师。布柳赫尔也很担心，除了担忧穷党将彻底从四个地区溃败外，也担忧抽走51师后西哈萨克斯坦和奥伦堡方向会减弱防御，可惜现在莫斯科已经决定要先铲除高尔察克和杜托夫，这样就势必要在这里堵住中国国防军以免其进入更加重要的南哈萨克和乌兹别克斯坦。

　　“欢迎你，布柳赫尔同志。”苏莱曼诺夫见到他很激动：“你能来太好了，现在同志们急需支援。”

　　“请放心，伏龙芝将军正在抽调更多部队来这里，南哈萨克和乌兹别克的部队这几天内也会抵达。”布柳赫尔几句话先稳定人心后，问道：“你们的情况怎么样？还有多少士兵。”

　　“骑兵有三个团2300人，剩余都是步兵。”旁边站出来一位浓眉大汉。他就是马格子（马三成），说俄语时有很重的陕西音腔，需要仔细聆听才能分辩。他和苏莱曼诺夫虽然侥幸逃出阿拉木图，但刚组建起来的骑兵却死伤多达三千，逃亡路上又遭到中国骑兵的疯狂追击，让人想起半个世纪前的那次围追堵截。如果不是熟悉地形抢先翻越天山，恐怕早已全军覆没。但即使如此，抵达这里后也仅剩千余人，武装备几乎全部丢失，最后只能加入费尔干方面军，和各地赶来的游击队一起坚守这个最后据点。

　　他继续说道：“总人数2.2万，大炮16门，机枪20挺。我们还准备从各地逃出来的难民中征召士兵，但枪支却不够。”

　　枪支哪里都不够，重工业被破坏后红军还有几十万士兵在用长刀这种冷兵器呢，所以布柳赫尔也没办法，说道：“伏龙芝同志已经决定，将你们编为土耳其斯坦第2步兵师，南哈萨克和乌兹别克部队编为第1步兵师。我带来的51步兵师也已经抵达加富罗夫山口，一起组建新费尔干纳方面军。由我出任军长、索科洛夫同志出入2师师长，苏莱曼诺夫同志任政府，马格子同志出任骑兵旅旅长。我们一起保卫南哈萨克斯坦、安集延和乌兹别克全，不能中国军队继续向西。列宁同志和党中央需要我们守住这里！”

　　听说自己升格为师，大家都很高兴，说明莫斯科终于下决心要在这里大干一场了！但布柳赫尔却不乐观，1师和2师虽然都是两万人的大师，但前身是杂牌游击队，成分复杂不说人员编制也非常乱，51师虽然是嫡系部队但人数偏少，只有8000人左右。更糟糕的是武器装备太缺乏了，全军加起来大炮还不到40门，机枪不足百挺……还不如国防军一个旅，万幸的是这里都是山区地形复杂，国防军远征西北补给同样极为困难，所以还有周旋的余地。

　　“飞机……敌人飞机！”

　　布柳赫尔正在安排作战计划时，惊呼声却已经从外面传来。

　　冲出房子后他和众人立刻看到，两架三发大型信天翁运输侦察机出现在安集延上空，一遍遍盘旋似乎在搜索什么。“这里怎么会出现中国飞机？”苏莱曼诺夫很觉得诧异，要知道安集延距离东哈萨克斯坦卡拉库姆要塞有1200公里，目前的飞机根本不可能跨越那么远距离，即使飞艇都非常难抵达。喀什更不可能了，那里地处高原，而且距离乌鲁木齐也有一千多公里，中国人怎么能可能将飞机需要的汽油运往那里呢？

　　难道是……阿拉木图？布柳赫尔脸色微变，很奇怪中国人那么短时间内是如何在阿拉木图建立起机场的，如果敌人能长期使用飞机侦察，自己这边就将困难很多。

　　飞机上，崔满山狞笑着晃动大脑壳，用安全带把自己固定好然后将长长地25mm机关炮弹弹带塞入炮膛，又看到机尾方向的12.7毒牙机枪也准备好，立刻拉开射击舱门。大风猛然灌入机舱，使得飞机摇摆起来，但飞行员很快就控制住姿态。

　　“开火！”

　　随着一声大喊，当年用燃烧瓶就敢往日本头上砸的崔大脑壳对准下面一小队骑兵猛扣扳机。弹带填装的25mm机关炮是为空军未来飞机准备的武器，由于现在还没有飞机能携带，所以大家就想出来用运输机携带对地进攻。随着发动机马力越来越大，这批去年才装备的信天翁运输机可以一次携带6挺12.7mm重机枪或者两门25mm速射机关炮发起进攻！

　　咚咚咚……独特的炮击韵律在机舱内回荡不绝，数十枚炮弹穿过机翼空隙向地面撒去。与此同时后面的12.7mm重机枪更加暴虐，短短几分钟一根250发弹带就被打完。地面上的穷党士兵显然没想到飞机上会有大炮，完全没有隐蔽的他们完全被打懵了。25mm破片榴弹比不上炮弹，但架不住数量密集，当两架飞机交错而过，机枪和机炮形成了两道可怕地火线死亡带，搅得下面人仰马翻乱作一团。

　　可惜信天翁载弹量还是太小，所以崔满山攻击一会后就悻悻收手，偶尔寻找重要目标来几炮。

　　不过很快他就又兴奋起来，因为四架大鹏轰炸机出现在视野中。为了不干扰轰炸，信天翁重新拉高离开空域。经过西线两年多鏖战，又有杨秋灌输后世的一些空军作战方式，国防军空军作战已经比较成熟，当两架信天翁离开后，以哥塔为模板的大鹏轰炸机开始降低高度。由于费尔干方面军完全没有防空能力，步枪对轰炸机连隔靴搔痒都算不上，所以飞行员大胆地降低至500米高度，对准安集延炼油厂附近的穷党阵地开始投弹。三枚125公斤标准航空高爆弹脱离机舱呼啸着向地面砸去。从天空往下看，炸弹爆开后形成了三团可怕的火球，冲击波瞬间将附近的人马和建筑物掀翻，安集延上空第一次腾起蘑菇云。

　　戴锦堂放下望远镜暗道可惜，4架轰炸机只能带12枚大炸弹，而且炸弹投下也没什么精度，所以完全不可能给穷党造成多大伤害。但这已经是非常难得了，要知道为了让空军参战，西北战区利用沙皇时期修筑的土西铁路（土耳其斯坦支新西伯利亚铁路）路基，动员1万民夫和2万余战俘日夜赶工，花4个月终于将日本留下的轻轨从巴尔瑙尔一路铺设到了巴尔喀什湖，并开始向阿拉木图边疆区延伸。但由于轻轨运输量小，需要先保证陆军的情况下只能支撑一个空军大队，还动用200辆卡车和1000辆马车专用，才终于在五天前修好阿拉木图临时机场。

　　还好现在空军在西北也没什么大事，无非就是侦查而已，真正地战斗依然需要靠陆军来解决。

　　戴锦堂放下望远镜，扭头看向身边一位大胡子俄国军官：“蒙斯特罗夫上校，南面就交给你们了。”这个叫蒙斯特罗夫的军官是杜托夫手下，手下两万余武装是这一代最大的白卫军部队。半月前他被穷党费尔干纳方面军赶走后就汇合了第18山地旅，准备跟在后面报一箭之仇。

　　一门门80mm和120mm迫击炮被迅速架起，蒙斯特罗夫上校很是羡慕这些新式装备，要知道他手下近两万人才几门大炮，而国防军一个旅不足6千人，就拥有各类大炮60余门！200多具掷弹筒和近300挺机枪！

　　轰轰轰轰……

　　蒙斯特罗夫等白卫军军官还没从羡慕中清醒过来，数声剧烈爆炸就从6000米外传来，他们都是忠于沙皇的陆军军官，不少人还参加过刚结束的欧战，所以见到火球后顿时眼睛都直了……150mm级别重炮？！


第四九十五章 国家的角逐（五）

　　安集延南侧山麓上，艾瑟顿爵士在士兵保护下用望远镜看着安集延方向的炮火，神色非常担忧。他是英国驻喀什领事，也是中亚地区目前英国驻此的最高官员，所以对中国国防军大举进入中亚赶到非常担忧。虽然英国也积极干涉俄国，试图推翻穷党苏维埃政权，劳合乔治首相也希望中国也尽尽力，但当他们突然出现在中亚地区还大打出手后依然非常紧张。道理很简单，因为越过塔吉克向南就是阿富汗和印度，所以他得知中国国防军进入塔吉克后，立刻从喀什出发希望会晤国防军西北战区的高级军官询问情况，却没想到抵达这里后意外遇上费尔干纳战役爆发。

　　虽然侦察兵已经汇报发现英军小分队，但却已经挡不住双方展开厮杀。

　　轰！一声巨响，160mm迫击炮弹落在瓦格列夫左侧10米外，尽管距离远，但他还是感觉口鼻仿佛被什么东西堵住，身躯也被直接震飞两米多远。

　　年仅22岁的他不是穷党党员，只是炼油厂的普通工人，因为感觉被工厂主压迫所以参加了革命，一个月前就是他带领游击队打开炼油厂大门，杀死了油厂老板全家，成为安集延地区小有名气的革命英雄。但当他带着满身酸痛重新直起腰，抹掉眼皮上的血珠后才发现，他坚守的这栋房屋已经完全倒塌，四周的十几位伙伴居然已经看不到踪影。人呢？满地的死尸和残肢中，他翻了半天都没发现一个活着的，心底顿时涌起一股寒意。

　　一直以来他都觉得，白卫军只不过是地主和资本家纠集起来的乌合之众，所以帮助他们的中国军队也肯定是滥竽充数的部队，当现在看到一枚炮弹就能造成如此可怕伤亡，才忽然发现那些所谓的英雄主义革命和战斗，在真正地军队和战争面前根本什么都不是！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　数量更多的80mm迫击炮炮弹从天而降，4.5公斤破片榴弹爆开后能分裂成112块碎片，轻易横扫杀死半径内的所有生物。那些没接受过正规训练的穷党士兵顿时被这波钢雨打得七零八落。“敌人来了，守住你的阵地……”军官嘶声叫喊稳住阵地，瓦格列夫咬咬牙勉力的拿起枪对准一位逐步靠近的国防军士兵，但对方身体弯曲压得很低，如同一只左闪右避灵活的兔子般难以瞄准，正当他探出头准备看清楚时，一串子弹却从旁边飞射过来。倒下去的瞬间，才发觉不知什么时候对面已经出现一挺轻机枪。

　　掷弹筒和轻机枪组成的火力让穷党士兵苦不堪言，虽然他们其中也有不少非常顽强，但在差距明显的火力优势面前，勇气和胆量根本没有发挥余地。

　　“他们的目标是炼油厂。”布柳赫尔立刻判断出国防军的目标，喝道：“支援炼油厂，必要时把它炸掉！”

　　安集延炼油厂并不大，日最大处理能力只有300桶原油，但却是中亚地区唯一的炼油工厂，也是安集延地区最大的现代工业设施。所以穷党早早在四周部署了一个步兵团，试图保护这座重要设施不要落入敌人手里。他们对面发起进攻的是18旅182山地步兵团，这支久经训练参加过数次大战的部队早已将步兵三三战术融入骨髓，士兵们散开步兵线后行动非常迅速，机枪和掷弹筒的掩护下交替冲锋速度奇快，不到半小时就清肃了外围武装向炼油厂发起进攻。

　　“机枪……”

　　陆皓东就是刚才被瓦格列夫瞄准的上等兵，当前面出现一个黑影后，他猛然暴喝扑倒在地，几乎同时一连串7.62子弹就贴着头皮飞了过去。一挺M1910马克西姆重机枪挡住了前进道路，参加过西线战斗的他很清楚重机枪的威力，立刻招呼后面进行火力压制。

　　两支掷弹筒从400米外向机枪投掷榴弹，但由于机枪四周都有厚厚的土墙保护，所以只造成对方哑火片刻后就继续喷出火舌。

　　由于轻机枪穿透力不足无法压制，迫击炮还没敢来，所以被压在地面的陆皓东非常着急，眼看后面人影涌动，大量穷党士兵前来支援，气得刚要强行冲击时，就见到团里的狙击手带着一支12.7毫米重型狙击步枪爬了过来。这种重型狙击步枪是根据西线缴获的德国毛瑟13毫米反坦克步枪模仿研制的。目前数量非常稀少，山地旅也是来西北前才刚刚拿到几支试用。它的外形非常类似平行世界中的苏联PTRS—41型步枪，5发固定弹仓，使用12.7毫米钢芯子弹，100米内可确保穿透30毫米钢板，300米距离可击穿两层砖墙杀伤后面的目标！

　　狙击手架起步枪后并没有立刻射击，而是向陆皓东做了个吸引的手势。陆皓东见状默数三声，猛地蹿起向左侧一颗大树跑去。这一招果然吸引了敌人重机枪的注意，掉转枪口追向左侧。长长地枪口焰将机枪位置彻底暴露出来，狙击手很轻易就找到了那个探头探脑的穷党机枪手。“啪……”猛烈的后坐力让机枪手觉得肩膀都散架了，即使有橡胶减震垫还是生疼生疼，但这种痛苦还是值得的，那挺挡路的马克西姆重机枪再也没发出过任何声音。没有子弹挡路后掷弹手迅速跑进至200米，几枚榴弹过去将机枪连同土墙一起炸塌。

　　陆皓东瞅准机会飞速猛冲百米越过土墙，人还没落地手里的冲锋枪就横扫一片，将还没死的几个机枪班士兵打死。在他带领下，182团突击队终于杀入炼油厂，短兵相接发起残酷的绞杀战。冲锋枪再次成为获胜关键，自从子弹产量逐步上来后，冲锋枪虽然没大量装备国防军但也不算少。32发双排弹匣足够确保短时间内大火力输出，在这种短兵相接中红军士兵往往才打出一枪，对面就飞来七八枚子弹。

　　陆皓东一路冲杀，刚跑到北面围墙就看到数十位敌兵正翻墙爬进来试图破坏工厂，连忙换弹匣发起疯狂扫射。一连串的闷哼中，这些被勒令来支援破坏的红军士兵全部倒在了血泊中。

　　当团属三挺12.7毫米重机枪被士兵们架到炼油厂高处后，中亚地区最大的炼油厂宣布落到国防军手中，虽然不少设备还是被手榴弹近距离破坏炸毁，但基本炼油能力却保存下来。182团拿下炼油厂让戴锦堂松了口大气，只要保住炼油厂就能以这里为基地向整个盆地辐射，如果能恢复生产就可以让空军进驻进来，非常利于后面的作战。

　　虽然炼油厂比较顺利，但对10公里外安集延城的进攻却并不理想，生活着30万人的安集延是一座集要塞和居住一体的大型城市，1902年地震后沙皇为确保统制，曾在这里大兴土木修建了很多坚固建筑。加上这里生活富裕但民族冲突却极多，所以拥有大量坚固的碉堡式建筑。也正因为这点，穷党在这里发展其实并不好，费尔干纳方面军如果不是因为国防军的行动导致上万各地游击队汇合到这里，也不可能攻破将蒙斯特罗夫一伙人赶走，所以18旅和白卫军连续发动三波进攻都无果后，戴锦堂暂停了进攻。

　　安集延第一天的战果很快被无线电送到卡拉库姆基地。

　　“……费尔干纳盆地东西长300公里，南北宽70公里，四周群山环抱沙漠交错，但盆地内却非常平坦，河流众多土地肥沃！其中百分之七十的肥沃土地都东南面的安集延、浩罕和费尔干纳三地。可以说整个中亚的精华土地都在这里！但这里同样民族复杂，塔吉克和吉尔吉斯人都居住在安集延以北的山区丘陵，乌兹别克和斯拉夫人掌握着绝大部分土地资源，还有鞑靼人、撒尔塔人和钦察12部都有，总人口足有300余万！”

　　“从地理上看，向西可以遏制塔什干和乌兹别克，向南能威胁阿富汗和波斯，向北可以进入哈萨克大草原，向东能震慑塔吉克和吉尔吉斯两地！所以拿下三地就基本就算解决了西疆安全！……戴锦堂和白卫军蒙斯特罗夫部已经控制安集延东北南三个方向，这里位于盆地东北角。侦察机汇报来看，我们预测安集延大约有2万余穷党武装人员。此外在100公里外的浩罕也发现一支穷党部队正在往那里赶，人数在一万左右。南哈萨克和乌兹别克各地的穷党游击队也正在纷纷赶往费尔干纳盆地。我们预测最迟10天，向那里云集的穷党军队数量会有6到7万之间！具备一场较大战役的全部特征。”

　　“我们已经和杜托夫达成协议，战后会把盆地以北的塔什干州交给他们管辖。”石小楼楼放下笔，抬起头看着来视察的杨秋和宋子清：“目前，孙传芳的18师55旅、122师68骑兵旅、69步兵旅正赶往那里，加上第18山地旅和蒙斯特罗夫的2万人，我们的兵力也有5万左右，战斗力也远超出对方。主要困难集中在重装备和弹药严重不足！无论从喀什还是阿拉木图过去，都需要翻越高山，所以重装备很难运输。目前部队携带的大部分都是迫击炮和70mm山炮这些轻装备，炮弹数量也严重不足。”

　　“三城（安集延、浩罕、费尔干纳）数千年来都是百战之地，深受我国汉唐影响建立了很多坚固城镇，比欧洲都不差多少，没有重火力伤亡会很大。唯一能快速通行的道路是从阿拉木图向西走江布尔，绕道乌兹别克塔什干……但这条路太远，距离约1300公里！且全部处于敌人游击队活动范围……”

　　杨秋总算明白为何千百年来一说西北战事，即使强大的汉唐都不愿意轻启战端。因为这里实在太遥远了，而且费尔干纳盆地被天山和阿赖山脉环抱起来，就算骡马想要翻越两道山脉也极为艰苦！轻装部队要想啃下这片人口密集、民族复杂且又有大量中式城墙和欧式城堡的地区，实在是非常艰难。

　　当然，不打是不行的！正如石小楼所说，这里是整个中亚的精华，控制这里就等控制了俄国进出吉尔吉斯和塔吉克的咽喉。而且这里物产丰富，石油、煤炭粮食都不缺，具备长期驻扎集团军的能力。只要控制下来，等铁路通到喀什并延伸进去后，这个地方就能和西北连动起来。所以杨秋想想问道：“戴锦堂有没有报告炼油厂有没有汽油？设备损坏情况如何，要多久恢复？”

　　石小楼说道：“地下仓库大约有1万桶汽油，通往油田的石油管道也都在我们控制中，至于设备他也不懂，不过我已经派人去详细查看情况，争取早日恢复产量。”

　　“子清。把甘肃、蒙古、河南一带的运输机和轰炸机全调过来，联络戴锦堂尽快把临时机场修好，重装备想办法拆开用飞机运进去！在阿拉木图、塔吉克和吉尔吉斯征召牧民骡马，尽可能多的运送弹药和物资……”杨秋说完后，宋子清却皱皱眉：“总司令，信天翁运输机载重只有1吨，就算用飞艇也只有3吨，要想建立空中补给线起码要百余架！它们本身就要消耗大量汽油和物资，要是……”

　　“没那么多想法！这是困难也是机会！未来像这样没有道路或者暂时无法通行的地区还有很多很多，总不能遇上后就不打了。空军需要锻炼空中长途运输和补给支援能力，陆军也需要及时的弹药供给，就算运一吨子弹也能帮上大忙……”杨秋摆摆手打断了他，继续问道：“乌法和奥伦堡方向有什么情况？”

　　石小楼说道：“伏龙芝现在的战略意图非常明确了，就是利用游击队将我们拖在安集延一带，然后猛攻高尔察克部。截止前日，一个月内双方已经交战十余次，高尔察克损失部队数万，情况似乎……不太妙了。”

　　“那就好……”杨秋微微一笑：“我也是时候见见他了。”


第四九十六章 国家的角逐（六）

　　9月底的西伯利亚清晨已经能明显感觉到寒意，宽阔的米阿斯河河面漂起了薄冰，再过半个月这条夏季奔腾不息的河流就要进入封冻期，而那时南方很多地区甚至还处于炎热中。

　　这就是西伯利亚，一年中有半年处于冰雪之中的西伯利亚。泥石流、冻土层，冰雪、北风和严寒，摧残着这里的所有生物，所以没人喜欢在这种地区作战，扎尔巴同样痛恨这种地方。躲在河边的暗堡内，望着南方目光中透出浓浓的思念之情。那里是他的家，美丽的里海城市曼吉斯，可现在他却回不去。

　　1914年被沙皇应征入伍后，他就被勒令杀死那些德国佬，但食物和装备不足彻底摧毁了部队士气，于是革命发生了。部队被解散，他和同伴一起回家，但在路上却被一些反对圣彼得堡的军官抓住，重新拿起枪然后送到这里继续战斗。他讨厌打仗，无数次想离开，但严苛军令和满地被处死的逃兵让他不敢离开，只能这样一天天熬着，等待结束。

　　扎尔巴扭过头。这是一间普通的防御地堡，狭窄空间内足足塞了三十多人。很多人就这样靠着墙壁打呼噜，只有角落里有几张床。床上现在还躺着几个赤身裸体的女人，她们据说是穷党红军的女间谍，军官们抓住她们后先“惩罚”一遍，然后塞给作战勇敢地士兵们继续“惩罚”，于是这个位置关键的河边前哨阵地经常能得到这种奖赏。昨晚的集体“惩罚”让几个女人已经气若游丝，扎尔巴没有同情她们，事实上这种事情双方都在做。他只是梦想有一天能单独享用一个女人，然后将她带回老家结婚生子。

　　在隆起的白肉上扫两眼后就没了兴趣，扎尔巴掏出烟走到外面准备去透口气。香烟是中国的，火柴也是中国的。有时候连他在想，这些玩意帮中国人挣了多少钱呢？当然，他也只是想想，这是上面的事情，他的任务是守住……刚抽两口，远处的地平线上陡然出现一道褐黑色流动的……潮头！

　　扎尔巴当然不会认为那是发洪水，地面的震动清晰无疑告诉他，那是骑兵……上帝啊！是敌人的骑兵！啪啪……随着扎尔巴鸣枪示警，整个河岸阵地都猛然乱作一团，无数白卫军士兵刚冲入阵地，红军骑兵就到了面前。激烈地鏖战拉开了西伯利亚大战序幕。就在安集延战犹酣的时刻，为尽早解决高尔察克和杜托夫，遏制中国向中亚地区的渗透，莫斯科决定全力以赴！

　　1919年9月，就在安集延大战正酣的时候，伏龙芝调集一万多骑兵从奥伦堡出发，避开沿途重重哨卡绕道数百公里，对高尔察克部腹部的车里雅宾斯克发动突然袭击！被穷党称为东方战役的战斗全面打响……

　　西部的连天烽火让伊尔库茨克水电报房内滴答不绝，无论是安集延还是车里雅宾斯克，亦或者是其它某个地区，只要和西伯利亚以及中亚有关系的消息都会发到这里，然后从这里通过包库铁路沿线的电话线转到全国各地。正是这种中转，使得这里逐渐成为北方信息汇聚的中心。

　　因为如此，正在这里的高尔察克第一时间就得到车里雅宾斯克遭进攻的消息。这让他非常着急，虽然目前都是缺乏攻坚能力的骑兵，无法打开防御坚固的城市，但却可以牵制己方安心等待后续步兵抵达，而且自己不回去的话也很可能出现倒戈等事宜，那样车里雅宾斯克就非常危险了！一旦丢了车里雅宾斯克，就和乌法失去联系，战局将瞬间糜烂！

　　但他刚走出房间，迎面就撞上了陆征祥。

　　塞瓦斯托波尔的那一幕依然历历在目，两套英国伦坡式弹道解算器和一套俄国自己的研制的艾克森解算器的确换回了急需的炮座轴承，但还没等伊兹梅尔继续开工就遭遇了革命，自己也被一脚踢去美国进行所谓的学习。这件事一直让他耿耿于怀，不仅伊兹梅尔级战列巡洋舰无望，还丢了三套世界最好的弹道解算器！这么多年过去中国就算没仿造出来也肯定距离不远，这将极大增强他们的造舰能力，无疑会对将来收复海参崴和远东出海口造成障碍。

　　但现在不是和中国翻脸的时候，何况当时人家也是真心拿出了轴承交换的，所以暂时撇开这件事很礼貌地问道：“外长阁下，请问有事吗？”

　　陆征祥身体差非常怕冷，所以早早就穿起了大衣，看看见他和随从都拎着箱子，故作诧异：“将军这是要离开吗？”

　　“是的。”高尔察克没心思兜圈子，说道：“我需要立刻回车里雅宾斯克，请代我转告杨秋阁下，我无法等待下去了。”

　　陆征祥自然知道战况紧急，笑道：“我想……这句话将军可以自己和副总统说。”

　　“他来了？！”高尔察克有些吃惊，没想到杨秋居然在这个关键时刻抵达，心里暗暗提高了警惕。如果这不是巧合，就是故意选择这个时间！那个只闻其名的年轻人心思可怕的厉害！

　　但既然杨秋已经抵达，那么也不差这么一点点时间，所以高尔察克立刻和陆征祥前往会客厅。昔日的俄国伊尔库茨克总督府已经去除了俄语标识，楼顶上民国国旗高高飘扬，连带这座沙皇时期俄国远东仅次于海参崴的工业城市都换了主人。这种画面让每位自喻为爱国者的俄罗斯人痛恨，但他们现在没有选择，来自英法美等国的支持正不断减小，如果再失去中国的支持那么就可以宣布失败了。

　　杨秋一边亲自替他倒茶，一边细细打量这位被英美捧为“全俄最高执行官”的男人。个子很高，皮肤也很白，风度翩翩样貌儒雅，如果不是身上的海军中将制服，完全不像个摸爬滚打的军人。有关他的传闻太多了，但只有回到这个时代才清楚，其实英美并没有把宝全压在他身上，所以端起茶杯很干脆地说道：“我知道，您需要支援！”

　　高尔察克端起茶杯的手微微停了下，他没想到这位看起来比传闻更加年轻的远东掌权者居然如此直接！点点头：“是的。”他没说假话，事实上英美虽然宣布支持他，但三年来总计才交付了40万支步枪、150门大炮，2000至机枪，飞机坦克还不到200辆/架，反倒是随着欧战结束，达达尼尔海峡重新打开后邓尼金部获得了强力支援，仅上月就得到30万枪支弹药的支援。

　　这点支援是无法撑起那么激烈地战斗的，加上西伯利亚铁路沿线所有工业设施都被中国国防军以防止落入穷党的名义拆走，连维修枪支都非常困难，如果不是上次杜托夫得到10万支步枪和弹药的支援，恐怕早就弹尽粮绝了！所以他在得到陆征祥邀请后才会赶来这里，并耐心等待了足足了半个月。他听出杨秋有想法支持自己后，更是身体前倾连忙说道：“副总统阁下下，我们现在都有共同的敌人，我认为可以进行一些合作。”

　　他急切切的动作和语言让旁边的陆征祥心底心底哀叹，这位全俄执行官根本不是政治家，不懂得任何谈判技巧，或许这就是英美当初选他的理由吧？杨秋仿佛没看到他的动作，很爽快说道：“5万志愿兵，一个随时可以出发的步兵师，还有30万支步枪，2亿发各种弹药！100辆坦克，5000桶汽油，以及……越冬的物资。”这串数字差点让高尔察克和身边的翻译跳起来，但随后的话却让他们陡然跌落深渊。

　　“您知道我要什么！”

　　最后这句话刚出口，高尔察克眼皮就一阵猛跳！立刻意识到对方想要什么东西。

　　黄金！他控制的昔日沙皇金库！

　　之前向中美采购武器后已经用去约300吨左右，剩余还有600吨和价值连城的大量钻石。但最后这些他一直没舍得动，是想作为未来统一全国后恢复国家稳定和发展的基础，却没想到还是惹来了贪婪的目光！

　　高尔察克紧握拳头，脸色有些发白，直呼其名：“杨秋阁下，你这是讹诈！是勒索！我不会接受这样的条件！”这番话让旁边的陆征祥暗暗叫糟，见他起身准备向外走去不由自主去看杨秋。毕竟这是价值600吨黄金！眼看民国货币改革即将推行，正是需要大量黄金稳定市场的时候，所以能否拿到非常重要。

　　杨秋却依然是风轻云淡的模样，看着高尔察克嘴角一勾：“将军，马上就要进入冬季了，我相信这个冬天将会非常非常的寒冷！在我国内地有一片肥沃的土地，能让至少300万人幸福的生活下去！”

　　两句毫不相关的话，却让刚准备出门的高尔察克肩膀猛然一震！


第四九十七章 国家的角逐（七）

　　咯吱咯吱的钢铁摩擦声惊动了伊尔库茨克火车检查哨，铁轨旁的两座岗楼内硕大的12.7毫米毒牙重机枪从射击孔探出，还有几门低垂炮口的37毫米老式速射炮也对准了驶来的列车。信号兵舞动的红旗中，如同老牛般拖拽着20节车斗的大马力蒸汽火车缓缓停了下来，十几个士兵立刻举枪冲去开始例行检查。

　　“先生……”列车车头内，伪装成列车工作人员的信田织长有些紧张，扭头看向一副标准师爷打扮的南造次郎。后者拍拍他示意大家不用慌张，然后从兜里掏出高价买来的通关文件，主动跳下车迎向走来的国防军少尉。

　　少尉是浙江绍兴人，讲话时带着浓浓的地方乡音，敬礼后问道：“拉的什么货？”

　　“都是送往奉天的铜矿石……”由于在上海生活十几年，南造次郎一下就听出少尉的口音，递上通关证后还故意掏出烟，用绍兴口音套近乎：“长官也是绍兴的？”

　　“绍兴的，13年当的兵。”身处万里之遥的北国，陡然听到乡音少尉也很开心，接过烟点上后看到后面足足挂了二十节车斗，笑道：“买卖不错，这一车回去能赚不少吧？”

　　“那里……我也是混口饭吃，替东家跑买卖。哎，这年头我们这些当师爷也要自己跑腿喽。”

　　“呵呵……新社会了嘛。师爷当不成，跑跑买卖也不错。”

　　“是啊，还是我们民国好，这些毛子占这么好的地方也不知道利用起来。瞧瞧这一车……都是筛选好的精铜矿。”南造次郎大大方方介绍自己的货物，这反而让少尉放松了警惕。因为这一代产铜，所以从去年起军方就接管了大大小小几十家矿场，承包给商人开采，为节省成本矿工都是从各处抓来的穷党士兵和各式各样的俘虏，哪个月不要往回运几十万吨矿石。

　　但车头内的信田织长还是很紧张，要知道这二十节列车里只有表面一层是处理过的精细铜矿石，下面全都是成品铬和钨。这可都是海军建造军舰的急需材料！是以支援穷党远东方面军的代价从乌法地区穷党地下组织手中换来的，并花了足足两个月用蚂蚁搬家的方式运抵克拉斯诺亚尔斯克装上火车。且不说出事后价值连城的成品材料都会被没收，他们也被会立刻杀死，光是耽误海军造舰计划就没人能承担罪责。

　　好在士兵没拨开表面数吨中的矿石检查下面，所以粗粗看完后少尉就准备把通关文件还给南造次郎。但信田织长还没来得及松口气，就看到岗哨内匆匆跑出来一位士兵，附耳对少尉说着什么。这个意外连南造次郎都紧张起来，热汗瞬间爬满背脊。也不知道士兵说了些什么，少尉皱皱眉又把通关文件打开，掏出笔一边写一边说道：“铁路改造，乌兰乌德往东不能走了，你们走包库线入关转道奉天吧。给，路线和准许停靠站点都在上面。可别怪我没提醒你们，一路上很多很多车站都还没对外面开放，除加煤外不要随意停留，引起误会就不好了。”少尉把写好通关文件还给了南造次郎后，挥挥手表示可以离开。

　　少尉的话既让南造次郎高兴又担忧。高兴地的是自己没被发现，担忧的则是乌兰乌德改造中断。虽然少尉给自己安排了宝库铁路，只要按照通关文件上写的走，至少抵达包头前肯定一路畅通，但问题是宝库铁路是接正太线到河南新乡，然后接京汉线的！本来走海参崴的货物，现在却要走危险重重的民国腹地绕圈，这一路该怎么办？看看黑森森的机枪炮口，南造次郎知道自己没选择，只能咬牙让大家开车。上了车后还特意关照道：“信田君，到了乌兰乌德立刻发电报给国内，请他们想办法安排船只在黄河等我们。”

　　信田织长点点头，按下了汽笛。

　　呜咽的汽笛声中，这辆装载着数百吨钨、铬成品的列车缓缓向乌兰乌德方向驶去，等它离开后少尉突然扭头问士兵：“乌兰乌德不是上月就改造好了吗？”

　　士兵摇摇头：“我也不知道，电话是总调度室打来的，让我们一定要这样安排。”

　　伊尔库茨克总调度室管理着从赤塔至克拉斯诺亚尔斯克这一段西伯利亚铁路，所以少尉听说是他们打来的，也没多疑，招呼大家回温暖的岗楼哨卡继续等待下趟列车抵达。但他不知道，他们这个哨卡发生的一切都没瞒过远处的蔡司高倍望远镜。

　　吴锐向列车调度长点点头示意可以挂上电话后，又感谢了几句才将望远镜递给助手，向楼下走去。他现在已经是安全局东北站站长，负责整个东北地区的情报工作，这段时间趋向活跃的日本势力并没瞒过他的耳目，所以一边走一边问道：“日本交付了多少武器？”

　　助手说道：“舒米亚茨基他们一共拿到1万支步枪、50挺轻重机枪，还有100门各类迫击炮，弹药大概300万左右。对了，还有不少地雷和手榴弹。”

　　“哼！日本这回倒是舍得。”

　　听他冷哼，助手笑道：“站长放心，日本人这回肯定要折本！现在舒米亚茨基身边都是我们的人，只要你想，我保证几天内把他的人头送来！”

　　助手说的没错，当年的北国藏牙行动中至少有数十位情报员以各种身份潜入穷党内部，如今最高级别的几位都已经能接近列宁那些政治委员了！远东本来就是潜伏重点区域，舒米亚茨基他们这股人马怎么能逃得过监视呢。要不是军方主张故意拖着慢慢打，用兵灾人祸清洗西伯利亚地区的俄国人口，早就可以把他们一锅端了。当然，他还是面色冷静，微愠道：“不要自满！做我们这行的什么情况都有可能发生！最近军情局抓了好几个俄国契卡的人，说明人家也在想办法渗透，不是没有还手之力。”

　　“是！”助手点点头，不敢再得意，问道：“下一步我们该怎么办？”

　　吴锐说道：“走库伦线肯定出乎他们意料，所以到了乌兰乌德就会发电报联络外面协助，否则一路上都寸步难行！你们的任务就是把关心这趟车的人都找出来，凡是打听的，询问的，就算是帮着检修火车和加煤的！也都要给我全部控制起来，少了一个唯你是问！”助手明白了。这趟车其实就是个鱼饵，从伊尔库茨克至新乡，数千公里不知道要钓出多少人呢。

　　见他明白了，吴锐继续问道：“副总统那边结束了吗？”

　　“还没呢。”

　　“那算了。你去忙吧，我先去见总参谋长。”吴锐上车后和助手分道扬镳，自己向伊尔库茨克机车厂赶去。

　　伊尔库茨克机车厂是叶尼塞河以东硕果仅存的几家大型工厂，除本身的设备外还有从鄂木斯克和克拉斯诺亚尔斯克等地区搬运来的设备，经过充实后已经成为目前东西伯利亚铁路线上唯一具备建造和维修重型火车的工厂。工厂内有不少俄国工人，这些工人都是从各地逃到这里的，其中不少还是火车方面的行家里手。但他们在得到工作和为家人赚取食物的同时，也要接受军事管制。

　　宽敞的封闭式车间内，宋子清正和慕容翰、徐树铮、陈宦几人一起视察三列新装备的装甲列车。列车旁站满了荷枪实弹的士兵，防止有人破坏这些价值连城的陆军新宠物。

　　这些装甲列车可不简单，全都是战后专门为西伯利亚地区作战改装的，不仅使用俄制重型机车可以畅通行驶与伊尔库茨克至乌拉尔的所有轨道，而且火力配备都是目前远东地区绝无仅有的！每列都安装4门重庆仿造的斯柯达1918年式210mm/L30重型榴弹炮（非之前的海军舰炮），这种大炮是斯达克兵工厂与1916年开始研制，1918年初生产。生产后不久总参谋部就通过特殊手段弄到4门量产炮和全部图纸，经由意大利秘密运回国交给重庆仿造，并与18年10月试验成功，国内命名为战锤1919年式210mm重型榴弹炮。

　　单根炮管5.8吨，列车型使用液压驱动旋转炮座后全重达到38吨，如果采用牵引炮架则是18吨。使用重庆自己研制的110公斤全铸造高爆榴弹时，最大射程可以达到18300米。但由于目前国内没有大战，也缺乏牵引这种超重型火炮的车辆，所以陆军先采购了8门列车型，和弄回来的4门一起安装到三辆专为西伯利亚准备的重型装甲列车上。每列前后各一辆大马力机车，中间为12节炮兵车厢，装备一个连4门210mm重型榴弹炮，还有4门25mm速射机关炮和8挺重机枪，还有一只观测气球。其中2列车厢为居住车厢，剩余为弹药和仓库车厢，还可以携带钢轨等设备用于修复铁路。

　　除了这三辆正在最后检查维修的装甲列车外，旁边还有一列稍短的四节列车，那也是装甲列车，但上面安装的东西却有些特殊，是1917年西线大战时缴获的克虏伯420mm大贝尔塔铁路炮！这门炮当时缴获后陆军相当重视，连夜运回汉阳进行研究，本来陆军是想仿造的。但经研究发现，一来当时国内金属冶炼水平还不足加工这种大炮，二来成本太大，一门炮的价格足以制造3门210mm重炮，所以探究并测绘完后干脆带到北方进行实战测试。

　　无论是宋子清还是慕容翰，都不怎么在意这些夸张的巨炮，他们的目光早已超越武器装备本身，反倒是陈宦和徐树铮很激动，得知高尔察克正在和杨秋会谈后问道：“总参谋长，你说高尔察克会不会答应条件呢？”

　　“你们知道高尔察克最大的问题在那里吗？”宋子清笑着拍拍大贝尔塔炮身，说道：“心软！他回国就拼命收拢那些俄国资本家和自由人士，所以得到俄国很多高知识分子的支持，但问题是他们已经成为部队安心打仗的最大麻烦！情报部的数据，目前已经有大约100万反对穷党的俄国人跟着部队一起行动。你们想想，光是养活他们就已经非常麻烦，还怎么可能打胜仗呢？偏偏他又舍不得驱逐这些人。以人格说，他的确是不可多得的爱国将领，但却不是合格的将领！他现在最急迫就是给这些人找一条出路，否则不用打也吃光了！帮他安置100甚至200万张嘴巴，你们说他能无动于衷吗？”

　　“但要是他不答应呢？”

　　陈宦刚问完，慕容翰却先笑了起来：“二庵兄，这不是他答不答应的事情。既然我们开除了条件，那么如果他拒绝，这个消息传出去他的名声就全毁了！光是拖着大家一起死，不让同胞躲避战火的谣言就足以摧毁他的军队了！”

　　陈宦到底不是玩政治的人，反倒是徐树铮点头道：“说得不错。但要是真有百万甚至200万人，安置到国内会不会出问题？”

　　慕容翰摇摇头：“现在不是我们安不安置的问题，而是不得不安置！因为一旦高尔察克失败，这些人还是会进入我国境内，被动接受反而会给北方带来隐患，所以副总统就决定干脆主动收纳这些人。至于北方是不可能的，肯定是疏散到中原腹地或者西南内陆，建立多个甚至几十个专门收纳的地区。虽然人数看似不少，但以我国的人口总量，这点人翻不起浪花来！民政部也针对他们建立专门的外籍人员居住管理制度，每年都需要向当地或者附近的警察申报情况，发放的暂住证明，并且派人专门教他们汉语让他们能自谋生路。实际上我认为，和隐患相比得到的其实还多些，撇开司令的条件不说，这批人中大多数都受过高等教育，很多还都是大学教授和高级人才，等两三年后过了语言关，完全可以成为很好的老师，技术专家，连女人都可以成为美术和音乐老师。”两人听完后都觉得他想法不错，正要继续询问安置的具体办法时，吴锐的车子停在了外面。几人都是东北地区的核心军官，都认得这位安全局要员，知道肯定有事，所以避开几步去查看列车，为宋子清和他留出空间。

　　吴锐隔着老远和几人点点头后，把刚才的事情说了遍，说道：“我预计，这批货很有可能走郑州黄河上船，然后从渤海回日本，我们想请示看看在哪里动手比较好。”

　　宋子清知道最近安全局和军情局都在追踪这件事，说道：“总司令还在和高尔察克会谈，这件事我一会转告他，你们的任务就是要利用好这次机会，争取多钓些大鱼出来。”

　　“那东北呢？舒米亚茨基那帮人现在自称穷党红军远东方面军，又和日本勾勾搭搭，要不要……”吴锐做了个双手合十的动作：“收网呢？”

　　宋子清想想说道：“不用……全打死，西伯利亚的人口比例还需要降低些！等会你去找徐树铮商量一下，再联系一下张作霖，让他们趁天还没彻底冷下来前狠狠打几下，最好是能把他们逼到日占区。”

　　逼到日占区？吴锐扬了扬眉毛，有些明白了。刚要离开就看到杨秋的贴身卫队长雷猛跑了进来。雷猛满头大汗，脸色涨红兴奋无比，见到宋子清几人大喊道：“报告总参谋长，总司令的命令！铁道大队和第16步兵师49旅即刻启程前往车里雅宾斯克，务必要协助高尔察克部守住城市！命令徐树铮上校挑选军官，带领收拢在满洲里的五万俄国志愿兵一起回国参战！命令第123混成师70、71骑兵旅立即启程赴东哈萨克，协助李烈钧124混成师向西哈萨克斯坦进攻奥伦堡！”

　　即使是宋子清，听到这些命令也狠狠一握拳！这说明高尔察克的黄金已经顺利到手了！最后的事情就是尽可能拖住穷党，所以连之前投降并一直在满洲里封闭训练的五万俄国志愿兵都用上了，只是调走徐树铮却让他有些棘手，因为刚才他还想要让徐树铮和张作霖携手打一下舒米亚茨基呢，看来要另选人了。扭头看向已经兴奋起来的徐树铮，重重关照道：“记得多带棉衣和御寒装备，不求战果只要尽量拖住，拖得越久越好！”

　　“注意！一旦高尔察克有溃败迹象……你们要做的唯一事情，就是挖断铁路路基，炸断全部桥梁，然后安全撤到叶尼塞河东岸！”宋子清最后关照道。


第四九十八章 国家的角逐（八）

　　“乌拉……苏维埃万岁！杀死这些白匪。”

　　“狗娘养的少数派！”

　　黎明前的车里雅宾斯克城四周到处都是此类叫骂喊杀声，大炮和机枪扫射摧毁着同胞之情，被割裂的伟大俄罗斯如同此刻的天空，正处于黎明前最黑暗的时期。

　　前线指挥部内，伏龙芝趴在桌上，煤油灯下那双眼睛里闪烁着灼人的光芒。

　　莫斯科被逼到了生死边缘！斯大林虽然拿下察里津将邓尼金压制在克里米亚半岛，但狡猾卑鄙的波兰人却又开始摩拳擦掌，在英法的怂恿下正跃跃欲试。乌克兰、芬兰、罗马尼亚、捷克……敌人一个又一个出现！然而这些还没有结束，欧洲群狼虎视眈眈时远东方向的高尔察克和杜托夫两个匪帮后面，又出现一个飞速崛起的新贵！就如同当年借打败沙俄证明自己从此步入世界强国的日本一样，中国人也正在走这条路！而且他们比当初的日本更强，更果断，行动也更加迅速！不仅借革命最初无法顾及远东的机会，一举封锁乌拉尔山，将价值数十亿美元的机器设备，黄金和白银全部抢走，还出兵占领了克拉斯诺亚尔斯克城，将西伯利亚铁路从叶尼塞河割断，控制了河道以东的广袤俄国领土！现在他们趁俄国内部动乱，又突然在中亚大打出手，东哈萨克、阿拉木图，吉尔吉斯和塔吉克……还有被誉为中亚心脏的安集延！

　　没有人能想象，不稳的俄国如果同时面临波兰和中国的两面夹击，再加上内乱会出现何等可怕的场面！所以，无论如何都必须先解决一个方向！

　　为此，莫斯科这回是下了很大决心，必须尽快摧毁高尔察克，将战线推进到巴尔瑙尔和托木斯克一线，遏制中国人向西的渗透。所以他几乎调动了全部可调动部队，东方面军4个集团军，总计16个师30多万士兵向乌法和车里雅宾斯克发动总攻！尤其是车里雅宾斯克，只要掐断这里……整个乌拉尔地区都将被包围。如果再加上安集延方向的土耳其斯坦集团军3个师，整个东方面军就剩下无法帮忙的舒米雅斯基的远东军和少数游击队了，所以这次是生死一搏！


彼得连科推开门，带着瑟瑟寒风走入了指挥部。这位经历过欧战，坚定从战火中走出来的乌拉尔第5师师长已经得到认可，连托诺茨基和列宁都亲自赞扬过他的勇猛。见到他，季诺维也夫和加米涅夫两人迅速站了起来。全国战火遍野，他们这些中央委员也不得不拿起枪走到第一线，分别担任第一集团军军长和东方面军军事委员会委员。

　　季诺维也夫问道：“彼得连科同志，河面怎么样了？”

　　“已经开始结冰了，我认为再有一两天我们就渡河。”彼得连科没等几人兴奋，脸色凝重走到地图前指着东面说道：“我刚才得到消息。在这里，休奇耶发现了大量白匪正在赶来，布洛欣同志正带部队拦截他们，但是敌人拿出了很多机枪，还动用了装甲火车，他无法靠近铁路线！”

　　刚听说米阿斯河开始封冻，部队有望直接越江强渡大河天谴包围车里雅宾斯克，却没想到休奇耶居然出现了敌人的援兵！这让指挥部一下子气氛紧张。伏龙芝更是站了起来，追问道：“有多少人？是那支部队？”

　　彼得连科摇摇头：“天太黑了，布洛欣同志他们无法辨认，但他们推测应该是从鄂木斯克方向赶来的高尔察克匪帮。”

　　听说是白匪军，季诺维也夫和加米涅夫都稍稍松了口气。休奇耶距离车里雅宾斯克有80公里，但之前大家就考虑到敌人支援，所以部署了数千游击队进行堵截，就算白匪军再厉害也不可能迅速靠过来。现在河面封冻速度加快，只要拖住一两天，等主力部队渡江一场大胜就能到手。

　　只有伏龙芝却总觉得哪里不对劲。鄂木斯克是高尔察克的大本营，和他交手一年多后他太熟悉这些白匪军了。西伯利亚夜间的温度已经下降至零下，娇生惯养白匪军极少夜间主动进攻。休奇耶距离只有80公里，他们肯定会觉得天亮后进攻也来得及，何必冒险进行伤亡最大的夜间战斗呢？而且还携带了大量机枪，他们哪来的弹药？

　　伏龙芝很不安，说道：“彼得连科同志，你亲自带卡车和部队去休奇耶，支援布洛欣上校。”

　　他这道命令让正在分析形势的季诺维也夫和加米涅夫同时竖起耳朵，追问道：“伏龙芝同志，你有什么担心吗？”

　　伏龙芝分析道：“我觉得很不对劲，高尔察克的部队很少夜间进攻，而且夜间弹药消耗比白天大很多，现在距离天亮只有几个小时，他们完全可以等待一下。”

　　加米涅夫军事能力不足，但季诺维也夫好歹也率领部队打很久了，立刻意识到问题，神色也紧张起来：“你认为中国人插手了？”“我不知道，但就算没插手，也肯定支援了大批武器和弹药！”伏龙芝目光从西伯利亚铁路线扫过：“他们控制了铁路……从伊尔库茨克出发来这里几天就能抵达。加米涅夫同志，应该尽快让车里雅宾斯克的同志们起义，我们不能等待了。彼得连科同志，你去了后，立刻炸掉休奇耶的铁轨！”

　　“好的！”三十多岁的彼得连科是典型地少壮派猛将，之前在图哈切夫斯基手下工作，作战时身先士卒很得士兵爱戴。由于波兰进攻迹象越来越明显，后者已经被调往东南方面军。所以他听完伏龙芝的分析后也很着急，立刻带部队出发。

　　80公里的较平坦草土地并不算远，如果白天用卡车两小时就能抵达，但此刻温度已经下降到零下五度，而且天很黑速度快不起来，所以他干脆带骑兵团先走，希望能尽早炸掉铁路确保安全。

　　但他不知道，一场可怕的灾难正在等着他和他的部队！因为孔庆桂已经带着自己的装甲列车冲到了休奇耶。

　　“快点！”

　　“把驻锄放下来……”

　　“别闲着，把炮弹吊起来准备好。”

　　“注意流弹，让俄毛子散开保护铁路和四周，老子可不想先挂了。”

　　这位极怕冷的南方小伙子是当初第一个进入伊尔库茨克的铁道炮兵连连长，后来又参加了乌克兰撤退和封锁乌拉尔的行动，他的连也因为作战勇猛获得集体一等功。这次他又是第一支再度来到西西伯利亚大平原的国防军建制部队，只是这次他指挥的装甲列车已经彻底鸟枪换炮。

　　缴获的420mm大贝尔塔铁路型重炮已经竖起炮管，由于不像拖带型要靠水泥修筑坚固发射阵地，所以速度快了很多。但这个快也是相对的，想最终把这门炮装上车也不简单，除了增加驻锄外，还需要强化车身，并且使用前要用大量铁管支撑炮架所在车厢的底部，其余车厢都必须脱离至少百米，弹药车更是停在300米外。而且弹药填装也很麻烦，需要先从弹药车取出，然后用推车运到发射车厢，再用吊车将汉阳特制的一吨重的高爆榴弹吊出来，仅填弹手就需要15人花上10分钟才能顺利把炮弹装好。而且每次发射都要用掉200公斤发射药，所以陆军对这种炮兴趣并不大，更喜欢使用简单速度快的210mm列车炮。

　　但在孔庆桂眼中，这才是大炮！遍数国防军目前的所有装备，仅有它能在9800米外，将几米厚的坚固水泥掩体炸烂，使用高爆榴弹时能将半径200米内的重型标靶全部摧毁！所以当最终准备完毕，炮弹一点点塞入炮管后他也渐渐兴奋起来，一把将暖炉塞给战友，激动地跑到百米外的掩体内。由于威力实在太大，大炮发射时近距离是不能站人的，所以这门大炮采用的是电遥控发射。所有人员都需要退到百米外的生活车厢，用它车体上的厚厚装甲当掩体保护自己，而且每个人还配发了专门厚帽子和耳塞，以免震聋。

　　等检查电路的战友跑回掩体后，孔庆桂连寒风都不怕了，高高挽起袖子在一百多双兴奋地眼神中，慢慢打开发射扭盒盖，手指放到了电门杆上，还得意洋洋看看四周：“大伙说说，这一炮能打中什么？”

　　战友们的呵呵笑声中，只听孔庆桂一声暴喝“张嘴，小心！”然后狠狠按下电门杆。

　　彼得连科率领骑兵团一路狂奔，连胯下战马大汗淋漓都顾不上了，当远处出现激烈的火点后终于是大松口气，这说明敌人还没突破休奇耶防线。他很快就见到带数千游击队在这里设立防线的布洛欣，后者见到援兵也很高兴，说道：“东南面，有很多白匪，他们的火力很强。”

　　“放心吧，我的骑兵会收拾他们的！”彼得连科大手一挥，一千多随他而来的骑兵整整齐齐向东南方向跑去，正当两人准备研究一下炸铁路时，一阵奇怪的尖啸声陡然传来，没等看清楚是什么东西，才跑出几百米的骑兵团中央猛然炸开一团巨大明艳的火球！数以百计刚刚抵达的精锐骑兵在火球中融化，人员，战马，枪支全都瞬间撕裂，然后……地表都剧烈地晃动起来！


第四九十九章 国家的角逐（九）

　　黑红相间的火球从11公里外急速向上攀升，逐渐变成一朵强风都吹不散的数百米高蘑菇状云团。无论是沿铁路线死守拱卫的白卫军士兵，还是试图拦截破坏的穷党红军士兵，全都被这幅妖异可怕地景象吓呆了！以至在第二枚重型炮弹落下前，整个战场都静悄悄地。

　　重达1吨，比普通炮弹装药更多的低速高爆榴弹显示出了极其可怕的杀伤力，65公斤标准TNT瞬间膨胀，形成可怕的冲击波推动成千上万破片和陶瓷三角钉向四面八方冲去，整个地表都仿佛被刮掉了一层！战马哀鸣，士兵哭喊，碎石和泥土如雨点般向四周覆盖而来！即使数百米外的彼得连科等军官都被震得东倒西歪满面鲜血，一只被扯裂的战马头颅带着长长颈骨血淋淋滚到大家脚下……

　　等彼得连科和布洛欣浑身是血从地上爬起来时，面对的是一个地狱！只见到数百米外浓烟滚滚，爆炸点中央半径50米内完全看不到人影，100米内的骑兵全都血肉模糊，火焰在他们中间不断向四周蔓延，即使破片最大杀伤半径外的士兵也被气浪掀得人仰马翻，耳鼻中渗出丝丝鲜血！

　　对那些没有任何防御措施，没有经历过西线炮战，甚至连超过150mm口径大炮都极少见到的穷党军官和士兵来说，曾被誉为西线最暴虐杀伤机器的420mm大贝尔塔实在是太可怕太可怕了。

　　反而这一切的始作俑者却欢呼雀跃兴奋得全身发抖，完全没意识到，用单价3000民元的超重型榴弹去对付一群连手榴弹都不多的游击队，是多么浪费而可耻的行为。第二枚炮弹就在这种非正常的情绪中被填入炮膛，10分钟后地震般的沉闷声再次响起，重型榴弹被抛上120米高空，然后以远比正常炮弹低的速度呼啸足足50秒后，再次砸在了第一朵蘑菇云左侧500米外的地区……

　　还没等第三枚炮弹准备好，一公里外同时抵达的4门1919年式210mm/L30重型列车榴弹炮也开火了！和大贝尔塔不同，他们才是现代意义上的远程压制榴弹炮，巨大地三角支撑炮架固定在车厢内，大炮尾部的车厢防护装甲隔板已经被打开，驻锄深深扎入地面。炮兵们用列车自带的吊车将一枚枚110公斤榴弹塞入炮膛。因为后坐力和铁轨承受力等问题，4门炮是无法同时开火的，而且在使用时也要向大贝尔塔一样，车厢脱离拉开一定间隔。为确保火力延续，4门炮会以20秒一发的间隔持续开火，远远看去黑暗中炮口就像释放礼花一样，忽明忽暗。

　　虽然威力和杀伤力远不及可怕地420mm重炮，但速度和持续炮击能力却让对面缺乏重型武器的穷党红军愈发的胆颤心惊，很多士兵不由自主的趴在地面上再也不敢前进半步。轰隆隆……轰隆隆……一个又一个火球腾空而起，有重炮支援士气大震的白卫军也拉出了携带的57和75mm等各类火炮，摆开架势猛攻猛打。

　　这恐怕是欧战以来最不对称也是最浪费的一次陆军炮击行动，数十发210mm和42mm重炮炮弹就这样被砸在甚至比国民警卫队装备还差的游击队头上，仅仅靠热血和信念支撑的敌人被呼啸肆虐的炮弹彻底打回原型，当第五枚420mm炮弹落在一个藏着上百士兵的树林中并发生剧烈爆炸后，所有士兵都撒开脚丫子向后狂奔乱逃，即使军官高举步枪都无法阻止他们溃逃。

　　这就是重炮之威！

　　士兵根本不是被爆炸和蘑菇云打败的，完全是被爆炸的威力吓到，再也没有勇气去作战的！因为对经历过西线复杂庞大炮战锤炼，早已今非昔比的国防军炮兵而言，想要实现将敌军压在地面无法动弹的覆盖性摧毁标准，至少需要动用12门210mm重炮和上百门其它口径火炮配合才能办到。这不能怪任何人，因为你完全无法想象，身边每隔几十秒钟就腾起一朵蘑菇云是什么概念！更无法想象，当爆点中心出现一个直径十几米，深达数米的大坑，里面的人马全被炸飞是个什么场景。

　　逃，逃，逃！剩下的游击队士兵只有这个想法，逃得越远越好！

　　可惜他们没有无线电，连铁路线沿的电报线都被他们自己剪断，所以根本无法知晓远处黑暗中还有两辆装甲列车已经通过车站，以每小时40公里的速度向车里雅宾斯克冲去。而在他们后面，是熄灭灯火封闭车厢的数十节塞满国防军49旅士兵和白卫军的运兵车队。等运兵车队驶过后，又有一支三千余人的白卫军骑兵追着它们飞驰着。

　　如果能俯览由此向东的铁路线，更会发现一百余列熄灭全部灯火的列车正成串的滚滚向西。

　　车里雅宾斯克，激战犹酣。

　　连夜猛攻的红军在车里雅宾斯克起义军的帮助下终于越过大桥，开始向城市发起进攻。

　　阴暗的地下室内，奥伦罗夫神情紧张。他曾经是图拉兵工厂的机械电气工程师，不仅参与过甘古特级战列舰的内部电气设计，还曾经为沙皇设计制造过水电厂使用的大型发电机组。虽然战争毁去了一切，他不得不和伙伴放弃最心爱的机械电气研究，帮国家制造急需的步枪、大炮和装甲车。

　　当二月革命爆发，他一直觉得伟大俄国将迎来新生，却没想到情况会急转直下。革命，再次革命。让俄国痛彻心扉的布列斯特合约签署，三分之一的人口、大半的工业和资源都被割让！学者们因为痛斥这种行为被揪出杀害，商人和工厂主被打倒，资产家们更是被纷纷暴动的工人们拉出家门枪毙，他们的孩子被送去谁也不知道地方，女人被强奸凌辱，所有财产都被充公，然后被大肆侵吞出售。连农村都没逃过这场劫难，富农们因为不愿意免费提供粮食被枪杀，贫农们也被勒令拿起武器去战斗。

　　面对这种情况，他和很多失望的同事走上街头抗议，却遭到无情的镇压，虽然最终逃过一劫但却已经彻彻底底死心，所以带着妻子和上百万像他一样的人越过乌拉尔山来到叶卡捷琳娜堡和车里雅宾斯克，希望高尔察克将军能带领大家拯救这个国家，可外面愈发激烈的枪炮声却在告诉他，希望正在快速破灭。

　　“奥丁……”妻子瑟瑟发抖抱着奥伦罗夫的胳膊，迷人的浅蓝色眼睛中写满紧张：“他们会杀死我们吗？听说他们将很多人绑在十字架上烧死，或者活活掩埋……是真的吗？”奥伦罗夫无法回答妻子。传言有很多，虽然有一些很荒谬，但杀戮和鲜血却是不争的事实……他微微一笑，从怀里拿出一支左轮手枪：“我会保护你的，亲爱的。”

　　妻子更加担忧了，手臂抱的越来越紧。

　　轰……！

　　一枚炮弹落在不远，尘土和碎屑布满地下室，奥伦罗夫和躲藏在这里的数百位普通人都吓得大气不敢出。接受过军事训练的他很清楚，炮弹落在城市中间意味着什么！说明城市外围防线已经失守，战斗进入了最惨烈的巷战！

　　接下来会发生什么呢？是被屠杀，还是被送往寒冷阴暗的北方矿场……美丽的妻子会遭遇怎样的可怕下场？

　　没有人知道。

　　奥伦罗夫深深地呼了几口气，双脚颤抖着站起来爬上气窗前向外看去。外面的天空已经逐渐放亮，但清晰地视角带来的却是一幅幅可怕景象！只见几个敌军骑兵一路追逐着高尔察克将军的士兵，当士兵终于跑不动放下武器举手时，等待他们的是可怕而雪亮的马刀。头颅被砍断，鲜血如泉水般喷涌而出！奥伦罗夫不能控制的颤抖起来，当目光转向街道另一边时，却是更可怕的景象。几位和自己一起逃出来的同事被抓了出来，他们高举双手大声说着什么，或许试图告诉敌军士兵他们的身份，但密集的子弹却近距离打进他们的身体……！奥伦罗夫心惊胆颤，但又不敢叫出声怕吓到妻子，只希望能依靠这个还算隐秘的地下室躲过一劫。

　　但就在他准备关闭气窗时，一阵雷鸣般的爆炸声却陡然从远处滚滚传来，这串从未听过的爆炸也同样让地下室内的所有人都叫了起来。奥伦罗夫顿时大喊糟糕，这样的叫声肯定瞒不过外面的敌军士兵，连忙拔出手枪让大家保持安静，再次悄悄掀开气窗准备看看有没有人靠近。但这一次，他的眼睛却完全直了！

　　那些刚才还肆虐的敌军士兵突然向发了疯似向南面撤退，他们前脚刚消失在拐角，数以百计的卫国军士兵就从另一端涌了上来。发生了什么？好奇心让奥伦罗夫控制不住打开地窖大门，沿着楼梯向楼上冲去，当他打开楼顶阁楼窗户才发现，米阿斯河两岸已经遍布火球，数以万计正在向这里进攻的敌军被炮弹团团围住，重型炮弹特有的蘑菇云遍布四野……

　　“开炮！”

　　连夜赶来的8门210mm重型榴弹炮在最危急的时刻接管了战场，高高悬浮的气球指引下，一枚枚炮弹如同长了眼睛般落在敌军中间。正在渡河的穷党大部队遭遇了可怕地打击，还很薄的冰层只需要一枚炮弹就足以撕开上百米的裂缝，浮桥被炸断，冰冷江水无情地将一群群穷党士兵吞噬。当后面赶来的4门重炮和白卫军组织起来的数十门大炮一起开火后，伏龙芝都经不住颤抖了一下身躯。

　　重炮，是重炮！

　　俄国有重炮，曾经是俄国三大兵工厂，乌拉尔伊热夫斯克工厂就是俄国最大的火炮制造厂，欧战三年为国家制造了数千门各式各样的大炮，其中就有不少203甚至305mm重炮。但问题是，这家工厂连带上万台从欧美和瑞士进口的机器设备已经被中国人搬走了，就连乌拉尔军火仓库都被搬得连颗子弹都没剩下！所以出现这么大威力的重炮只有一个解释……中国出手了！

　　伏龙芝的脸色一下变得很黑。路只有两条，要么强攻趁中国士兵还没站稳脚跟强行拿下车里雅宾斯克，利用城市依靠人数继续周旋，要么就干脆撤退。

　　“伏龙芝同志，不能撤退！”季诺维也夫焦急地说道：“这么仓促，中国人的主力肯定还没到，他们只是派来部分炮兵，应该继续进攻拿下城市。”

　　“大炮并不可怕，可怕的是不能丢失信心！”加米涅夫也赞同继续打下去：“我们没有第二选择。伏龙芝同志你应该知道，莫斯科正在和波兰谈判。如果我们在这里失败，将会鼓舞敌人的士气，使他们变得更加贪婪！”两位政治局委员的话岂是能轻视的，何况伏龙芝也知道此战不容有失，所以咬着牙下令继续进攻。

　　密密麻麻的穷党红军士兵沿用着欧战的密集队形，冒着炮火，唱着歌曲向米阿斯河大桥冲来，不少士兵甚至跳入刺骨河水中用血肉之躯架设浮桥，这种战斗精神让带兵来支援的陈宦和徐树铮都看得眼睛发热非常佩服，也终于明白为何杨秋宁愿暂时丢下战后国家建设安排，也要耗费无数来打这一仗了！

　　一个强大的俄国对东方威胁实在太大，所以必须趁它生病时尽可能削弱，拖长它的恢复期。

　　就让自己来给他们一个深刻的教训吧。

　　陈宦向后看了眼跃跃欲试的徐树铮，挥挥手。

　　36辆法制雷诺FT17坦克喷着黑烟，以50米的间隔向河岸换缓驶去，当它们越过障碍暴露在所有人视线中时，德造7.92毫米马克沁重机枪猛然拉开了屠杀大幕！还保持着一战密集冲锋阵型的红军顿时被打得人仰马翻，浮桥上的士兵根本没有地方可躲被扫成了筛子。6辆雷诺组成的突击箭头更是在步兵掩护下，越过车里雅宾斯克大桥向南岸冲了过去。

　　突然出现的坦克让伏龙芝脸色愈发阴沉，还没等他想出办法对付坦克和重炮组合时，一个惊天消息陡然将他和左右人炸晕。

　　“伏龙芝同志！不好了……奥伦堡的电报，他们遭到大约一万五千中国骑兵和两万杜托夫匪帮步兵的进攻！”


第五零零章 国家的角逐（十）

　　西北之外烽火连天，南京不远的当涂也热热闹闹。

　　短短六年，昔日破败的当涂县已经成为扬子江两岸最重要的城市之一。县城内人来熙攘热闹不绝，沿着新修的水泥马路向南不到三里，就是全国赫赫有名的当涂钢铁厂。经过六年的发展，不仅成为全国重要的钢铁基地，还能生产各类型号的无缝钢管、冷轧板、工字钢和轨道钢等等十余种钢材。

　　英国驻华大使伯纳德抵达这里时，也被热闹的县城吸引，跟随着舞龙表演队向钢厂走去。抵达厂门口时这里早已人山人海，既有看热闹的四邻乡民，也有江浙沪等地特意赶来的民国实业家，更有大批记者和政府要员，甚至还能看到不少和他一样面孔的人出没。厂门口的喜庆横幅中央，用硕大红布花堆起一块朱红色牌匾，牌匾上几个硕大的汉字让他很皱眉！

　　上面写着一个振奋中国，甚至领先远东的大消息。

　　“百万兴邦，中华第一。”

　　“大使阁下，我们进去吧。”参赞见到他盯着牌匾发呆，还以为他在寻找什么。但伯纳德却出奇的摇摇头：“先看一下。”看一下？参赞搞不懂这有什么好看的。但又不好多问只得和他一起混在人群里观看中国人的欢庆活动。

　　这个数字对欧美来说不算什么，但放在远东却无比扎眼！要知道去年全日本的钢产量才30万吨！这里却已经达到百万。而且这还是其中一家，民国目前已经有六家钢铁厂，年粗钢产量至少在200万左右。所以十年前几乎相当的两个国家在此项上已经迅速拉大距离，这让英日同盟的未来笼罩上一层阴影。

　　伯纳德目光搜索着工厂门口正在接受采访的中年人。虽然没打过交道，但他却听说过潘天授这个人，因为他能办起这家钢厂完全是靠杨秋的大力支持。对现在的远东外交官们来说，杨秋的一举一动已经成为大家平时收集和谈论的重点，所以和他有关的都值得注意。

　　但他不知道，人群里有几双眼睛也在盯着他。

　　陈浩辉坐在轮椅上，腿上覆盖着薄薄的毛毯。他现在已经是国家战略情报科科长，这个新设立的机构和安全局、军事情报局不同，主要负责国家战略层面上的一些工作，而杨秋也是希望借此分化掉权力越来越大的安全局，使几个部门能互相牵制不至于一家独大。可惜他现在已经不具备成为派遣海外的优秀特工的能力了，所以颇有些遗憾的拍拍腿，看看身边跃跃欲试却又有些紧张的弟子，笑道：“雨农，不用这么紧张。能知道他此行的目的吗？和日本那趟列车有没有关系？”

　　23岁的戴春风原是浙江师范大学学生，1915年在上海结婚后投身国民警卫队任海关巡逻军警，17年考入国防大学，是第四期情报科二年级学生。也正因为这次报考，遇到从日本回来暂任讲师的陈浩辉。因为为人聪慧，情报上很有天赋，所以陈浩辉重新出山后就把他带来当助手，重点培养考察心性。

　　戴春风第一次出任务，虽然老师就在身边但还是有些紧张，说道：“情报说是为西北的事情，英国已经屡次三番要求我们不要继续扩大西北战事。倒没说和日本那车货有关系，不过我听说了件事情……军情局和安全局在何时拿下日本那船货上有不同意见，昨天方局长和张局长还开了碰头会，听说准备等日本人出海后再以走私的名义扣押！”

　　“这帮混蛋，他们这是唯恐天下不乱！”陈浩辉笑呵呵骂了句，说道：“这件事让他们折腾吧，既然是军情局提出的，总参肯定是要故意要搞一搞。”

　　“老师，你的意思是海军……”

　　“这不关我们的事情！”陈浩辉瞪了眼戴春风，这个弟子头脑灵活心思缜密，非常有情报天赋，就是权力欲有些重，总喜欢打听内部的一些事情，所以他借机敲打道：“雨农，如果你想做好这个行当，有些东西就不要沾！若是想沾……就改行吧。”

　　戴春风正是想做番大事的梦想年纪，怎么会改行呢，何况他也喜欢这种工作。听出老师话里的警告意味，连忙点头：“老师放心，春风知道错了。”

　　“那就好。等会回去吩咐西北那边，没错的话穷党也该派人来了。”

　　“是。”两人悄悄交谈着，没引起半点涟漪。

　　被记者团团围住的潘天授和普通人一样，对这种无处不在的暗流毫不知情，西装革履眼眉开花。1912年，身为贵州青溪创始人潘露之子的他远赴四川求见杨秋，立刻获得投资，当涂钢铁厂开始探勘选址。1913年初定位矿坑，资金全部到位，他携带矿石原样远赴美国实验挑选设备，并于当年稍晚些时候向美国钢铁公司采购平炉等冶炼设备，购买镍钢、螺纹钢、工字钢、无缝钢管、H型钢、轨道钢等7种型材加工设备。14年春钢厂破土动工，16年美国技术员全部抵达、工人培训完毕，当年就产出粗钢10万公吨。到1917年钢铁产量就已经达到40万吨规模。18年增加汉阳自产平炉2座，产量75万吨，年底又增加1座从俄国运回来6000吨大型油压锻造机，2吨瑞典产电炉2座，首次具备超大型型材的加工能力，具备生产汽车用冷轧薄板的能力。今年从1月至今才10个月，粗钢产量暴增至101万吨规模，成为全国乃至亚洲第一家拥有百万吨粗钢冶炼能力的亚洲最大钢铁厂。

　　这不仅仅是他个人的荣誉，更是杨秋下定决心振兴工业的真实写照！当涂也已经成为民国工业进步的一个缩影。

　　汉阳和重庆两厂走的是军工高端路线，加上铁矿石资源并不丰富所以并没急于增加产能，一直稳定在年产50万吨规模。不过前者与法国合资了长春，后者也已经前往阿拉木图和东哈萨克找矿，所以并未停下扩张脚步。奉天鞍山钢厂设计产能最初只有15万吨，目前已经向汉阳、意大利和瑞典订购冶炼设备，资源优势更好的他们正在努力追赶。长春中法合营钢厂设计产能是100万吨，但之前由于工人不足，铁路没通到茂山矿区所以一直在用鞍山的铁矿石，产量严重不足，但随着铁路通车在即，预计明年将达到40万吨规模。包头已经开工，明年也将至少20万的产能，再加上已经破土动工的百万吨级昆明水城钢铁厂和计划中的西北乌鲁木齐钢铁厂，粗钢产量有望在1925年前突破500万吨这个强国分界线！

　　除了大型企业外，阎锡山撮合的山西太原钢厂、前老北洋现任交通部长梁士诒投资的山东煤铁厂，宋炜臣联合几大富商搞的武昌造船厂和宁波船厂、巴玉藻在重庆辞职和几位留美同学一起开办的湘南飞机厂、谭延闿投资的长沙汽车厂等等新生私营重工企业也在蓬勃兴起，虽然受限于资金、技术规模都不大，但民族私营工业萌芽已经露出了小苗。

　　有人也担忧政府官员涉足工商会导致一些不好风气，但这是时代的选择！在咨询不发达的年代，这些人掌握着第一手信息，只有他们才能追上世界的脚步，即使欧美最初搞工业的也都是政府和贵族，所以杨秋对这种现象睁一眼闭一眼，因为随着社会发展、教育、法律完善总归会慢慢好起来。

　　一个个数字被刷新，钢铁产量逐年攀升。杨秋1915年提出的民国第一个5年工业计划正迈入最后冲刺阶段。汉阳、重庆、郑州、江南、马尾、求新、青岛、钦州、当涂安庆、湘潭（煤炭和化工）、广南（广西云南有色金属）、奉天、长春、包头、九江，15个国有或私营集团性质企业初步成型。仅仅他们就拥有21个军工项目，还有包括3家飞机制造厂、5家造船厂，5家锅炉和蒸汽轮机厂，6家拖拉机和卡车厂、4家发动机厂，3家机车厂，24个不同机械和金属加工厂，7家化工和化肥厂、19家煤炭和有色金属冶炼厂等117个子企业！工人总数从汉阳初始的2万增加到目前的35万。1918年欧战顶峰时最高年总产值高达15亿民元！仅他们就为国家带来近4亿民元的财政收入。

　　15亿民元产值看似很多，不过与欧美工业的装备制造业相比却还远远不足，所以民国财政收入还没彻底摆脱对农业的依赖。而且其中有些工厂还非常原始，有些更是才开始兴建，但这无碍他们正逐步撑起民族工业的脊梁。拿回关税得到保护的他们可以暂时避开国际廉价商品的冲击，可以专心扩张加速发展，人口和国家建设项目中的采购倾斜确保他们渡过最初的资本累计阶段。更关键的是，由于他们采用的都是杨秋提出的子系统承包和初级流水线方式，所以隐形总产值远远超出几倍，全国上下围绕大约有2到300万人在围绕他们生活。

　　国家级电力、运输、石油、制药、通讯和光学等等新产业又随着发改委开始拟定第二个五年计划逐步浮出水面，财政部也开始拟定第二轮私营企业扶持名单……难怪黎元洪都笑得合不拢嘴，这个便宜大总统他是越当越有心得了，拉着潘天授等人很是热情，还当着工人和记者的面，展现了一下演讲能力，鼓舞大家要再接再厉。

　　难得兴致高，黎元洪腆着肚皮还想再说说，王安澜走过来拉住他：“大总统。英国大使来了，想见您。”

　　“他来做什么？”黎元洪小眼睛一挤，看向边上的杨度，后者微微一笑：“副总统下令出兵俄国，还从伊尔库茨克和新疆再抽调3个旅支援安集延，西北……他们着急了！”


第五零一章 国家的角逐（十一）

　　打架丢了半条命，又累又饿回家准备用早已藏好肥得冒油的肉补补，却发现一只精壮的饿狼瞪着眼珠对着肉打转……这是什么滋味？无敌霸主，称雄七海的大英帝国现在正面对这样一副尴尬景象。欧战慌神急需兵力补充的白厅大佬们用一纸肥约请人来打仗，可国防军利用欧战磨砺牙齿和利爪后，却在战后摆出对帝国传统殖民地步步紧逼的架势。上帝没发明后悔药，要不然大英帝国的远东外交官们也不用忙上忙下为那些当初答应中国入盟的白痴擦屁股。

　　哎……政治。

　　伯纳德心底叹口气，他不是朱尔典那种对远东有积极干涉欲望的外交官，但就算是朱尔典重来短期内也没有太大办法。精疲力竭的国民已经极度厌恶战争，巨量的消耗让皇家海军都不得不抛售主力舰缩减开始，此时要是谁提出去远东进行一场胜败难料的战争，估计第二天就会被揍成猪头。

　　除非，大英帝国声威鼎盛的庞大舰队能飞到中亚内陆。

　　这只是笑话！

　　伯纳德弯腰行礼保持着一贯的贵族风度，然后微微扬起头，视线与目标形成标准的30°夹角：“亲爱的总统阁下，请准许我代表大英帝国向您表达由衷的赞美，勤劳的中国让我非常惊讶，实在不敢相信7年前这里还是荒芜的蒿草地。”

　　“大使您太夸奖了，能有这番成绩都是靠贵国和友好国家的支持，我们这些恐怕还不及你们的零头。”黎元洪同样回敬几句马屁，可这马屁却有些刺耳。每年近200万吨粗钢其实已经很多了，要知道去年日本的产量才只有35万吨，俄国由于内战下降到不足10万吨，连法国也只有可怜的210万吨！英国的工业能力虽未遭到破坏，但也只有900万吨，只有美国独领风骚达到史无前例地4000万吨规模。所以按照今年中国的钢产量，已经可以排到美英德意法之后第五位了！短短七年创下如此成绩难能可贵。即使钢铁产量不能直接代表制造能力，中国钢材大部分还都是初级产品，产量也是靠人海战术大量堆积炼钢设备砸出来的，但的的确确释放出了正在迈入工业国家的信号！无论谁想工业化，其实都必须经历从粗犷到精密，从数量到质量的道路，中国人现在也在走这样一条路。

　　见他目光游移，黎元洪眯起眼睛故意插科打诨：“不瞒大使阁下，其实我也正好有事想找您呢，您看是不是能出售给我国一些设备呢？大家都是盟友，价格嘛我们一定不会让贵国吃亏的。”

　　咳咳……伯纳德呛得咳嗽两声，故意在鼻子前扇扇手掌：“非常抱歉，我不太喜欢煤灰和粉尘的味道。”

　　在旁的杨度心里都快笑抽了，分明是对买机器设备的提议准备不足，却拿煤灰来说事。黎元洪也是人精，哪能看不出这么明显的打岔，就坡下驴说道：“钢材的确好，就是煤灰太呛人，风大时连南京都能闻到这个味道？大使先生，不如我们边走边聊如何？”

　　伯纳德点点头，并肩而行岔开话题，问道：“我们听说贵国正准备建造数十艘战舰，这是真的吗？”

　　“数十艘？呵呵……我们可造不起那么多军舰。只是海军装备陈旧，造几艘巡洋舰替换老式军舰而已。2万吨的造2艘，1万吨4艘，剩下几艘都是些小军舰。”民国海军造舰计划并没瞒谁，黎元洪更是大大方方，只是把航母改成了2万吨巡洋舰。只要不是战列舰，英国还是能容忍中国增加几艘巡洋舰的，毕竟现在各国都开始制定庞大的造舰计划，连经济紧张的日本都咬着牙要启动天城级战列巡洋舰计划，美国更是一口气要造十几艘主力舰，也不差民国几艘巡洋舰了。所以只关注的问了几句2万吨级巡洋舰的具体配置后，道出了今天的来意：“总统阁下，大英帝国对于贵国军队在中亚东部的行动非常关注，我们想知道这次行动还需要多久才能结束？”

　　“这个啊……”黎元洪故意装出为难的模样看看杨度，后者机灵的走上来说道：“大使阁下，我国国防部已经就西北战事进行了讨论。西北民族复杂，穷党游击队活动猖獗，现在谈结束行动还为时过早。”

　　“是啊。太难了。”黎元洪接过话，愁眉苦脸直叹气：“西北打仗耗资太大路途又远。照清政府时期西北多次战事耗时看，最起码要三到四年才能结束。不过大使请转告劳合乔治首相，作为盟友我国一定会彻底剿灭穷党，帮助高尔察克将军复国！千难万难此事都决不姑息！”

　　三四年？！

　　伯纳德差点跳起来。左一个盟友，右一个盟友让他的脸有些白，胡须连抖几下，终于明白“顺着杆子往上爬”这句俚语的意思。欧战都结束了，谁还和你是盟友？要不是大英帝国暂时虚弱，恐怕皇家海军的无敌舰队早就把东南沿海封锁了。说道：“对于贵军打击穷党我国是支持的，但我们认为中亚地区存在太多部队会影响稳定和各民族不安，应该以怀柔为主而不是一味滥用武力。”

　　得，连滥用武力都出来了。王安澜心里很是瞧不起这些英国佬，用得着的时候就是拼命拉拢要什么给什么，用不着就过河拆桥！倒是黎元洪早有准备，说道：“大使说的不错，其实我们也是不想打仗了。但我们当初说好要联合起来一起打击穷党，这要是把部队撤回来……岂不是前功尽弃？不妥，实在是不妥。依我看应该再多派兵！既然要打就彻底解决，免得将来死灰复燃。”

　　伯纳德有些无语，完全无法理解中国这种打太极式的交谈方式，干脆问道：“总统阁下，大英帝国想知道，贵军一旦取得安集延胜利后还会继续进攻吗？下一步目标是那里。”

　　“这个嘛……”黎元洪清清嗓子看到博纳的脸色不善，也推了个干净说道：“此事我已经全权委托军方解决，但有一点先决是必须的，那就是一定要配合盟友彻底消灭穷党在西北的势力，确保我国边疆安全。”

　　临摹两可的话语让伯纳德愈加担忧，安集延是英国能容忍的极限，因为这里是中俄《北京条约》前的分界线，既然各国都已经决定取消对华不平等条约，英国也肯定无法独善其身，尤其是在日本至今还未彻底恢复的情况下，贸然选择和中国撕破脸是不明智的。但如果国防军继续深入乌兹别克甚至土库曼地区，这必然会导致俄国被严重削弱，没有俄国牵制天知道杨秋会不会继续挥兵南下威胁阿富汗和印度地区的安全。英国是绝不可能坐视中国在中亚扩张的，就和当年绝不容许俄国往南扩张一样，但问题是当时有日本存在，能够武装日本打击俄国的黑手，现在……谁来遏制中国国防军的军事行动呢？

　　高尔察克自顾不暇，杜托夫没有中国支持恐怕几个月都撑不下去，印度……绝不可能被武装起来。难道真要靠廓尔喀雇佣军去对抗数十万中国军队？要真是激怒他们，西藏方向会不会出现交火事件？那可就真是大麻烦了！而且在这件事情上，美国和法国态度至今都非常暧昧。法国出于独霸欧洲大陆的想法很难有心思回到远东，美国早已对英日同盟不顺眼，这件事情上未必愿意插手，何况让他们插手东北亚地区无疑就是放进来一只更大的狼！

　　伯纳德越想越乱，这简直就是一团解不开的乱麻。说道：“那么贵国的最终目的就是为了打败穷党吗？”

　　黎元洪等的就是这句话，笑眯眯说道：“这不是盟友间的约定嘛！当然了……我国也不希望打仗，还是觉得各国还是应该取消不平等条约，然后和平共处。”

　　这句话让伯纳德一愣，明白了。杨秋还在打取消全部不平等条约的心思，而中亚东部这些地方都是《北京条约》被迫割让的。巴黎和会上英国政府不愿触及这项要求，还把俄国是否取消的皮球踢到了中俄谈判的身上，看来这让杨秋和中国政府非常不满意，就想通过军事手段强行收回来，从而在事实上控制这些地区，或许他已经准备好演讲稿单方面宣布收复故土。伯纳德刚想继续说话，就西北问题在试探一下民国的底线，同来参观钢铁厂的蔡锷走了过来：“大总统，好消息，好消息啊！”

　　“哦？什么好消息？”

　　蔡锷故意看了眼伯纳德，说道：“副总统发来电报，三日前我军前锋营已经协同俄国志愿军一起，在车里雅宾斯克打败穷党主力的围攻，歼敌数万，俘获辎重无数。”

　　翻译快速说完这个消息后，伯纳德双眉逐渐紧了起来。俄国志愿军的事情他不奇怪，杨秋利用占领西伯利亚的机会将该地区数万俄军改编为干涉军的事情各国都清楚，但中国国防军再次进入西西伯利亚……这就非同小可了！中亚东部已经指日可待，如果再被他们控制乌拉尔地区，那么中亚地区就真没有武装力量能抗衡他们了，所以心急道：“总统阁下，我认为应该尽早停止中亚地区的军事行动，以免造成更大的人道主义灾难！我国政府已经在考虑中止结束之前那些条约，所以我希望我们双方能尽快就中亚地区永久和平进行磋商。”

　　“这个想法好。”黎元洪打着官腔点头同意，但忽然又皱皱眉问道：“西北可以暂缓，但东北的穷党部队……已经严重威胁我国北方安宁。最近还有人向他们提供大量军火，这点不能商量！”老实人难得严肃，让伯纳德都觉得不好意思拒绝。穷党远东这点部队是谁在支持他心里有数，所以点点头：“我会尽快与日本政府协商，给您一个答复的。”

　　“那就好……那就好。”望着他离开的背影，黎元洪喃喃自语几句后扭头看向蔡锷：“松坡，这团乱麻快解开了吧？”

　　蔡锷淡淡一笑：“大总统放心吧。伏龙芝在车里雅宾斯克失手后，穷党就必须考虑从安集延撤退了！否则等高尔察克和杜托夫站稳脚跟回头南下，就会被彻底包围白白丢掉几万部队！至于东北嘛……副总统已经做了安排。”

　　“那岂不是说，国会要立刻就新省份划分展开讨论了？”

　　“是的！”

　　蔡锷目光清澈闪着光芒，收复国土……是他们这代军人最大的梦想！


第五零二章 国家的角逐（十二）

　　1919年下半年这段日子里，整个东北亚地区都处于一种莫名的气氛中。德国倒下，奥匈解体，巴黎和会的艰难，国际联盟的诞生等等，都在显示着旧世界体系已经遭遇到新生势力的挑战！

　　而此次挑战关键就是对横跨欧亚的俄国领土的瓜分。

　　穷党在欧洲和乌拉尔竭尽全力，试图保卫新生的无产阶级政权并准备将火苗带往全世界，策动从根本上打破世界目前的体系！英法为首的资本国家为了堵住这股洪流，采取了四面八方全面围堵的策略，却始终无法凿开最后那一层硬壳。在远东，怀揣大国梦想的中国经历革命、中日战争和欧战的洗礼后，也有些迫不及待想要确立自己在亚洲甚至世界大家庭中的地位。

　　任何一个新势力想要崛起，想要挑战旧有体制就绕不开战争。甲午、美西、日俄甚至最近的欧战都证实了这一点！如果俄国没有虚弱，或许战争还会多等几年爆发，但当俄国衰退并留下巨大真空后，这种角逐就迫不及待上演了。在杨秋的部署下，中国抢占先手，利用欧战撤退的机会搬空西伯利亚还一举控制了叶尼塞河以东的广袤西伯利亚地区。日本也趁机占据库页岛和鄂霍次克海沿岸，试图继续深入独霸哈巴罗夫斯克、堪察加甚至雅库特地区，并时时刻刻窥视着富饶的黑龙江流域。英国既希望确保英日同盟，又想维持在中国的超然地位，还试图利用中国在中亚也分一杯羹。

　　杨秋在巴黎和会上提出的全面取消满清时期不平等条约已经成为全国上下共同的心愿，收复西、北和台湾三地被割去的故土已经成了最高梦想，国家意志成为决定这场角逐的关键！因全程报道《程诚法案》一举成名的美国时代周刊驻华记者，泰格卡瑞斯先生在发回纽约的电报中这样写道：“我能感觉到空气中的紧张。摆脱土地束缚，参加欧战的精锐部队也全部回国后，中国人显然已经不希望再充当二等公民……我能理解这种心情，当他们为欧洲付出生命和鲜血回国后，却发现自己的国家还没有正常化，这的确是件让人不快的事情。但我也非常担忧，战争的阴霾似乎正重新积聚，对于远东的政治家们来说，他们的个人意愿显然已经被宣传成国家意志……”

　　1919年10月18日，中英双方在上海首度展开一揽子问题的双边谈判。中方代表蔡锷、胡惟德和杨度首先提出要求，即根据巴黎和会上杨秋的讲话精神，废除全部中英间不平等条约，作为让步可以逐步分批解决，但必须先公示全部时间表。而在英国最关心的中亚问题上，两国应该以塔吉克喷赤河和瓦罕河划分界限，南方的阿富汗和印度地区由英国管辖，而北部地区则归于中国收复故土，改为斋桑泊（东哈萨克）、阿拉木图、江布尔、碎叶（吉尔吉斯），安集延和塔吉克6个边疆直辖区。这个划分让英国无法接受，塔吉克西部杜尚别等地区在北京条约前就不属于满清政府管辖，哈萨克的江布尔虽然在管辖范围但那里紧挨南哈萨克，在安集延很可能要交给中国的情况下，丢失江布尔意味着乌兹别克和土库曼等地区都会被慢慢蚕食。

　　所以英国的条件是，塔吉克西部必须以瓦赫什河化解，分离出杜尚别，同时安集延以纳曼干划分，盆地西部的山区同样不属于北京条约范围。而最大争论就是江布尔！江布尔是北京条约中被俄国强行割走的，虽然是荒芜沙漠但不拿回来显然无法向国民交代，而且江布尔在阿拉木图和碎叶中间形成一个巨大地喇叭状缺口，一旦被敌对势力利用很可能会将碎叶和阿拉木图截断。但英国出于对乌兹别克和土库曼的垂涎，也决不允许这个战略纵深区被夺走。

　　驻军和移民上纠纷更大。

　　国防军要求在5个边疆区各驻扎一个步兵师，在配合三个混成师。然后增加80个国民警卫团，确保西北一线保持30万的总兵力。同时向五个地区强制移民400万人，增加汉人数量达到戍边的要求。但英国却只答应总计3个师和5万国民警卫队，总兵力下降一半不说，还要求移民数量不超过100万，且不能进入与印度（巴基斯坦当时属于印度）和阿富汗接壤的塔吉克。

　　谈判暂时僵持在了这里。

　　……随着冬季来临，高尔察克已经稳住阵线，中亚地区也将进入严寒。所以英国政府看准机会放缓了谈判速度，显然想避开中美法等国商定的1920年1月1日这个特殊时间。

　　郑州的黄河码头旁，两个乞丐打扮的男子懒洋洋坐在干草上晒太阳，目光总会在不经意间逗留于码头和货轮之间。码头上，工人们正在十几个伪装成监工的日本护卫的指挥下，将一些死沉死沉的麻袋和箱子搬上船，船东老大不断吆喝让加快速度。

　　“先生，快完成了。”

　　信田织长走进船舱时，南造次郎正盘膝坐在藤床上闭目养神。数千公里的提心吊胆，动用数十位情报员一路收买贿赂，价值不菲的这批战略资源终于能回国了。不过他现在还是不敢太大意，黄河水道、渤海海峡都是非常危险的地方，巡防、税警、海关等等只要一个细小的疏忽就能葬送这次任务，当然最危险的还是中国人的海岸警卫队，他们装备有速度非常快的小型船只，所以半晌后才问道：“海军安排好了吗？”

　　“海军派来了鞍马号巡洋舰。”

　　“只有一艘鞍马号吗？”听说只派来一艘巡洋舰，南造次郎有些不满。这批货物几乎就是为海军量身采购的，居然只派来一艘巡洋舰保护。要知道在旅顺有4艘中国巡洋舰，在青岛还有两艘安海级战列巡洋舰。信田织长听出不满连忙补充：“海军部认为出动太多战舰会引起支那怀疑，他们说金刚号和比睿号正在佐世保，如果有事会赶来支援的。”

　　“该死的海军！”南造次郎对海军这种退让显然很不满意，但却无可奈何。

　　两人走出船舱后，只剩下最后一批成品钨还没装船，但就在这时一小队巡警却突然闯入码头，两人的心又悬了起来。

　　“起来……”巡警队长走到两个观察的乞丐面前。

　　两位伪装成乞丐的侦察员莫名其妙，问道：“长官，我们只是要口饭，您是……”

　　“少说废话……你们运气好，西北急需劳力屯边，赶紧的收拾东西跟我走，说不定去了那边还能分到田地。”巡警踢着两脚侦察员面前的破碗，对伙伴嘀嘀咕咕：“前几天不是捞过一遍了吗？怎么还有这些要饭的？年纪轻轻有手有脚的……还愣着干吗？真要老子动手抓人不成！”

　　两位侦察员哭笑不得，想起前段时间中央下达的流民充实西北的政令，哀叹自己伪装什么不好，偏偏伪装成扎眼的乞丐。还好两人只是监视，上面没决定在这里动手，所以悻悻跟巡警回去“充实”边疆。几个巡警见到他们还算合作也没为难，反倒是为首的警察见到船只旁有不少神色怪异的监工，问道：“这谁的船？查过没有？”

　　侦察员暗道糟糕，连忙说道：“长官，我认识，这是大机器厂的船。”

　　大机器厂是郑州当地人给郑州工业集团起的外号，意思是厂里有很多大机器。警察一听是工业公司的船，嘀咕两句：“怎么停这里了？看不出来，你们眼力倒也不错。看运气吧，到了西北指不定能混出来。”警察啰啰嗦嗦带两个“乞丐”走了，让南造次郎大松口气的同时，也让远处一幢房子内的萧安国差点笑岔了气：“我说方局长，你那些兔崽子好好地装要饭的干吗？最近全国都在搜罗流民和乞丐充实西北，这不自找没趣嘛。”

　　方瑞也头次尴尬的挠挠头。南造次郎抵达郑州后，他不敢怠慢立刻赶来布阵，恰逢宋子清和萧安国都从东北坐飞机回来过问此事，却没想到让两人看出了乌龙。所以暗想回去后一定要“收拾”这帮连伪装身份都出错的家伙。

　　宋子清笑笑，对这种无伤大雅的小乌龙没在意，问道：“安国兄，你那边准备好了吗？”

　　“子清尽管放心。”萧安国把部署情况说一遍，不解的追问道：“子清，你们这次葫芦里卖的什么药？为啥要让他们到海上再下手？就不怕这批货回日本了？”

　　萧安国不是外人，所以宋子晴没瞒他，看一眼烟囱已经冒烟的货轮说道：“回到日本又能怎么样，这点东西就能让他们搬回势头了？我们要的只是一次事件，纠纷！试探一下英日的底线！”

　　方瑞也解释道：“英国出售4艘军舰其实也是想增强同盟关系。但海军始终是海军，如果日本不能在陆地上解决问题，那么英国就无法确保在西北外夹击我们。”

　　“我知道了。”萧安国也不是蠢人，以前大局观差，但这些年耳闻目染已经具备司令的架势，一拍大腿继续说道：“你们这是想告诉英国，日本现在不具备和我们开战的可能。没了日本牵制，现在的英国肯定不愿意单干。只是……海军要受点苦了，萨镇冰他们就不怕日本海军报复？”

　　“报复是肯定的！日本海军本来实力就没大损，这几年又借机造了不少军舰。但现在不动手不行！再等两年2艘长门级战列舰就能服役，英国也能逐步恢复过来，就会更加麻烦。”宋子清目光渐渐凝重起来，说道：“一旦纠纷起来，全国上下势必都要发动。我们会在1月1日单方面宣布中止全部条约，海军就能趁机保护陆军登陆台湾！萨镇冰他们已经在总司令面前保证，这回是铁了心干一架，顺带也锻炼一下部队。造再多军舰不打仗也没用，所以此次海军已经做好损失两艘主力舰的准备！”

　　2艘……！萧安国倒吸口冷气，没想到这回海军决心那么大。不过这的确是好机会，现在英日两国都是旧力耗尽新力不及的时候，俄国短时间内也没办法插手，北方西伯利亚地区也马上进入严冬，环境艰苦不适合陆军大规模作战，日本想从库页岛绕进来的概率小很多。相反只要抓住日本和穷党秘密交易的把柄公之于众，那么自己就能占个理字！

　　“我倒是希望闹大，现在我们的工人和远征军已经全部回来，欧洲物资也运回七七八八。已经没什么能被英国拿把柄的了。部队规模和士气正旺，完全可以一举拿下朝鲜！”

　　“你倒是敢想，真打开我们也不好收场。”听到方瑞的话，宋子清微微一笑，不再谈这件事，问道：“安国兄。徐树铮被调去帮高尔察克，恐怕一两年内回不来。蒙古和西伯利亚需要个能干的治安官，你有没有能独当一面的人借给我用用。”

　　萧安国诧异地问道：“我说子清，你今个是怎么了？陆军、空军、海军那么多骄兵悍将，随便挑个人过去就行，怎么想起找我要人了？”

　　宋子清说道：“美国一直在担心我们和日本继续向北扩张，如果动用正规军恐怕会引起他们的担忧，何况用大炮打蚊子也是件不合算的事情。所以总司令希望从你们中间挑个人，要精通治安管理，善于部署，最好是能和美国军方有些联系的人，让美国知道我们只是剿匪和打击游击队，不会继续向东北发展。”

　　萧安国想想，说道：“还真有这么个人。去年从美国西点军校毕业，现在在我那里任津京警卫队35旅旅长。年纪轻，脑子灵活，做事很认真，听阎老西说，他上任后津京地区的走私几乎全杜绝了，连洋人都很难钻到空子。”

　　“西点军校毕业生？我们和美国的军事交流生不是还要明年才毕业吗？叫什么名字？”

　　“是庚子年出去的那波人。先是在美国学文学，后来不知为何报考西点军校。他和如今美国驻我国武官的儿子还是同学……”萧安国如数家珍，看得出他早已开始考察举荐之人，说道。

　　“名叫王庚。”


第五零三章 国家的角逐（十三）

　　福隆昌是天津较大的一家海运公司，熟悉的人都知道这家公司和当年老北洋三杰之一的王士珍有些联系，以他为首的老北洋被扫下台后纷纷搞起工商，尤其是《程诚法案》后土地收入锐减，促使各地士绅向资本市场发展，加上欧战余波还未彻底平息，国家建设也持续火爆，市场前景看好后都能赚到不少，成为推动北方发展的一股力量。

　　海字3号轮就是福隆昌名下一艘4600吨近海散装货轮，是江南厂1917年自行研发设计的近海型船舶。如今它正挂着国旗和福隆昌货行的标志，乘风破浪全速向东。

　　船桥内的南造次郎小眼睛一个劲往四周瞟，从离开郑州起这双眼睛就几乎没合上过。由于中日目前只有旅顺、烟台和上海三个通航点，日本船只未经授权是无法进入渤海的，所以为运回这批成品冶金材料日本情报部通过种种关系买下这艘船。这是一次尝试，如果此行能顺利不被发现，就意味着一条从西伯利亚至远东的秘密运输通道被打通，如果失败就意味必须耗费很大且冒险进入英法传统领地的波斯湾甚至黑海，才能继续从穷党手中获取急需的战略资源。后面这条路不好走，很可能会触及盟友的利益，所以日本上下对这次运输格外关注。加上其本身全都是价值巨大地钨钼等成品，所以特意以巡航朝鲜的名义派来鞍马号巡洋舰等在渤海海峡外的公海区保护。

　　“快看……前面就是庙岛列岛！”

　　前方一串似珍珠般的小岛让信田织长高兴叫了起来。南造次郎见到后也大松口气，只要越过庙岛列岛，就算脱离内海进入黄海，虽然很可能遭到旅顺方向的巡逻舰，但海字轮是一艘比较快的货轮，鞍马号海军缠住一会就能脱离，再差也能转道仁川港由朝鲜回国。

　　数千公里耗时几个月的漫长旅行即将抵达终点，让所有参与此次行动的人都情不自禁大松口气，年仅20岁的信田织长还用力挥挥拳头来抒发内心激动，等他和伙伴开几句玩笑重新将目光对准前方时，这一眼却仿佛八月天的冰水兜头罩脸向他倾倒下来，脚心两股寒气顿时猛冲大脑！

　　“支那海岸警卫队的巡逻汽船（快艇）！”

　　海岛旁，以LM快艇为模版的三艘海鸥级快艇如神出鬼没的精灵般忽然从岛后冲了出来，这种已经具备现代外形的近海快艇已经被放大到50吨并开始量产，仅海军就下了近百艘鱼雷型订单。国民警卫队更是一口气购买122艘用于海关巡查和缉私追缴，欧战胜利后获得的3千台航空发动机战利品半数都被用来生产它们和作为发动机备件。

　　海岸警卫队的快艇上没有鱼雷，连速射炮都没有，只有一挺带护盾的仿后世M2HB型12.7毫米毒牙重机枪。这款机枪由于在欧战中大出风头，所以仅英美法就下了2万多挺的订单，但战争结束导致欧美节约开支，宁愿折损定金也取消了余下的一半订单。国防部为挽回企业损失，将已经完成的2711挺全部买下，使得这款机枪开始大量装备部队。至于原本发明设计它的勃朗宁，只能躲在家里画圈圈诅咒“盗版”。

　　品字形飞掠而来的缉私快艇让南造次郎心急如焚，看对方直奔自己明显就是有备而来！眼看胜利在望，这时可没人愿意罢手，所以他咬着牙问道：“还有多远？”

　　“25海里！”

　　“发电报给鞍马号，要好准备我们要冲过去。”

　　南造次郎的叫喊声中，日本水手立刻拿出藏好的步枪等武器准备抵抗到底，连他本人也都握紧左轮手枪。

　　“停船、检查……”快艇迅速靠近，绕了个大圈齐头并行迅速靠近。甲板上海警一边抓紧栏杆防止潮涌摔倒，一边用力摇动停航旗帜。但呼喊和旗语都没能让船只停下，反而见到它猛然转舵向近距离的巡逻艇撞去。这个动作吓得巡逻艇上的警卫队水兵魂飞魄散，甲板上更是骂骂咧咧乱作一团，还好巡逻快艇灵活，连忙打舵，拉出一道巨大弧形波浪后迅速规避。拉开距离后水兵们终于定下魂来，意识到情报可能是真的，上面一定有走私违禁品，于是纷纷挽起袖子准备骂骂咧咧：“避开……王八蛋！机枪，警告射击……”。

　　眼看快艇把机枪扭了过来，信田织长才刚开始紧张，船艏方向的海面上就激起一股股小水柱，紧接着哒哒的射击声就传了过来。右侧靠近的一艘快艇警告性开火了，成串的12.7mm机枪子弹掠过甲板落在前方，刺耳的机枪声让信田织长忍不住去看南造次郎。毕竟他之前只是留学俄国的学生，这回完全是出于建设强大帝国的梦想才加入行动的，第一次遭遇这种场面让他非常紧张。但南造次郎经历太多了，知道靠重机枪打沉海轮几乎完全没有可能，何况这里离进入公开只有25海里，巡洋舰肯定也在赶来，于是下令不管威胁继续前进，试图依靠船大冲破围剿，还让水手拿出藏起来的步枪别让快艇靠近。面对疯狂出逃的海轮，海岸警卫队的水兵们显然被激怒了，艇长下令掉转枪口扫射舰桥。

　　信田织长和大家吓得连忙蹲下身子，舵手更是蹲着操控船只如同一只受伤猛兽向海峡冲去。3挺机枪不停扫射在海轮上，虽然击中良多但没有穿甲燃烧弹的情况下，它们对付这类目标的确有些力不从心，加上艇小又不能在对方没失速前登船，而且上面交代要尽量扣船，所以只能反复追击以机枪扫射上层，希望能杀伤人员迫使其停下。

　　即使如此，近距离如暴雨般洒来的子弹依然在海字3号轮的上层建筑上打出无数弹孔，子弹撞击钢板叮铛不绝让人心惊。信田织长刚鼓起勇气拿起一支步枪准备和大伙抵抗到底，一枚12.7子弹就准确击中旁边的伙伴。子弹从腰部穿了过去，撕扯的力量竟然将身体从这里断开！鲜血和肠子就想控制不住的水源般流淌得满地都是！年轻的信田织长人都呆住了，这一幕刺激是在实在是太大了！他怎么也没想到真正的战场是这样的，以至于吓得抱着枪躲在角落里瑟瑟发抖，连看一眼外面的勇气都没有了。

　　但人员伤亡却挡不住眼看就要成功的南造次郎，指挥货船左冲右突向海峡外的公海冲去，随时间一分一秒过去，一艘快艇甚至冲到正面向船桥猛烈扫射。就在这个形势越来越不妙时，一个水手突然叫喊起来：“快看……”海平面上浓烟滚滚，就仿佛有什么东西要从下面冒出来般，片刻后鞍马号巡洋舰的庞大身躯跃出了海平面。见到它后南造次郎和大家全都兴奋的叫了起来，但声音才刚发出就被斜刺里冲出的两艘驱逐舰压在了嗓子眼！

　　“支那驱逐舰！”

　　2艘第一舰队长风级大型驱逐舰忽然从右侧横插过来，凭借30节的高速舰艏劈开波浪很快就冲了过来。身为情报人员，南造次郎当然认识这种三年前才服役下水的新锐驱逐舰，2200吨标准排水量，拥有3门双联12公厘舰炮，实在不是一艘小小海轮能挡住的。前面是2艘根本逃不掉的驱逐舰，左右还有三艘快艇追击，即使北风呼呼南造次郎也急的满头大汗，看看落后的鞍马号又看看满是弹孔的船桥，决定使用最后办法。

　　“舰长，他们升日本国旗了！”

　　航海长的提醒中，海字3号轮上快速升起一面日本国旗，南造次郎试图用这种方式表明身份，让对手心有顾忌不敢开火好借机逃离。但有件事他没想到，这场游戏其实早被人家一手掌握，所以不仅两艘长风级驱逐舰来自第二舰队，而且舰桥内站立的是也回国后出任北风号驱逐舰舰长的秉文少校。秉文看一眼升起来的日本国旗，心中冷笑，想靠这种方式求援……实在太小看自己了。

　　“右舵30°航速20节，保持锅炉压力，让海风号随我舰运动。让快艇暂时离开，各炮位做好交战准备，鱼雷准备……”

　　并不高的声音中，两艘长风级驱逐舰迅速偏转舰艏用钢铁身躯挡在了南造次郎的航路前，同时6座双联主炮也迅速锁定赶来的鞍马号巡洋舰。这串挑性意味十足的动作，让追赶的鞍马号舰桥内一阵喝骂。

　　“八嘎！这是支那海军的挑衅！”

　　“大作阁下，应该立刻进攻，救出我们的船。”

　　鞍马号上的日本军官群情激奋，二十多年来他们哪受过这种气！居然被两艘比自己小得多的驱逐舰堵住自己国家船只的航道！可他们浑然忘记了，此时南造次郎还在中国领海内，而且那艘船也并非在日本注册的船只。吉冈范策舰长同样脸色阴沉心里早气得破口大骂。这些中国人还真把自己当远东老大了，打败一帮泥腿子蠢驴就以为能打败日本海军吗？

　　不过他总算比军官们冷静一些，毕竟旅顺港近在咫尺，对方的两艘安海级战列巡洋舰就驻扎在这里，而且还有几艘巡洋舰助阵，真要打起来鞍马号肯定无法逃离。所以制止了军官叫嚷：“发信号给他们，前方是我大日本帝国民用船只，让他们立刻离开。”

　　“舰长，日本巡洋舰要我们放人。那艘货轮还在往这边冲，距离13000米，预计5分钟后进入副炮射程。”北风号航海长也是留德海军士官生，经历了北冰洋和环绕大半个世界的征途，不仅航海技术得到检验，心理上也已经完全成熟起来，不过在见到比自己大了近八倍的鞍马号缓缓竖起炮口还是有些紧张。但亲身参加过日德兰矿石海战还和塞德利茨号慢慢逃生的秉文却已经进入了战斗状态，鞍马号的一些数据也迅速浮现起来。

　　标准14600吨，满载15500吨，装备2座双联L45型305mm主炮，4座双联L45型203mm二级主炮，12门单装L40/120mm副炮，4门单装76mm速射炮，舰艏水下有3个457mm鱼雷发射管。从吨位和火力看，长风级驱逐舰和它完全没有可比性，而且对方水线主要装甲厚达178毫米，司令塔更是228毫米，想要和对方进行海上炮战完全没有机会，甚至靠近发射鱼雷都困难。但作为老一代装甲巡洋舰，却有个不大不小的死穴！那就是舰艏水下的鱼雷发射管。出于配重的问题，且处于水下无法看清楚，所以没有设计师会在这个位置只用厚甲，像鞍马号这种装甲巡洋舰这里最多只有76mm。此时发射管内应该已经填装实弹进入战斗状态，自己的L50型120mm舰炮使用穿甲弹有不小的机会打穿引爆鱼雷！当然，想要靠近还是有些危险地，毕竟主炮和二级副炮都不是玩笑，一枚就足以让驱逐舰沉没。

　　冒险，危险，但如果成功后收获却很大！因为这里距离旅顺不到40公里，只要船只进水就意味着它就别想离开。不过就算打不穿，以这种只有22节速度的装甲巡洋舰，只要开火就肯定逃不掉早就升火起锚等待出击的两艘安海级的追杀，所以他忽然笑了笑，很轻松的摆摆手：“发信号！告诉日本人，他们已经进入我国领海，让他们立刻滚蛋！”

　　“滚蛋？舰长，是不是含蓄点？”航海长挠挠头。

　　秉文扭头微微一笑：“你挑事时，还要客客气气说个请字吗？”

　　航海长立正敬礼，昂首挺胸重复命令：“是！发信号，你们已经侵入我国领海，立刻减速滚蛋，否则将予以击沉！重复三次。”

　　滚蛋？击沉！

　　信号，让吉冈范策直接气歪了鼻子，鞍马号上更是怒气冲天舰炮旋转……


第五零四章 国家的角逐（十四）

　　北国大地温度开始骤然下降，即使坐在车厢内都能感觉寒风瑟瑟，可想车顶和四周瞭望的警卫连士兵需要承受多么严酷的温度。这一路雷猛几乎就没睡过好觉，除了杨秋的安全外，实在是这次装载的东西太过贵重！明知自己就躺在足足600吨黄金旁边，不紧张是假的。

　　出于现实和对追随的同胞未来的担忧，高尔察克最终在鄂木斯克交出了全部黄金，用于采购武器物资和安家费。从那时起负责押运的所有警卫连战士就没睡过好觉，总计四千余公里的押运路线，旅途上要穿越并没彻底安稳下来的西伯利亚和蒙古，担心是必不可免的。还好随着专列越过包头终于能稍稍松口气。

　　战士们浑身紧张，车厢内的杨秋却难得惬意的伸着懒腰，从吕碧城手中接过咖啡站到窗口。古朴传统的乡野农间，青山叠嶂，白雪压头，给他穿梭于古老时空隧道的感觉。后世的共和国因为人口爆发，城市化加剧已经很难看到这种画面，工业让大自然被无情的破坏，富饶的后面是生活空间的压抑和死板。这是谁也无法挡住的潮流，身为后来者他能做的也只是尽量去保护，去善待，去逐步地用教育和文化慢慢改变。

　　吕碧城见到站在窗口眼睛亮亮的，就知道肯定想到了什么。最近她发现自己越来越喜欢听杨秋说些奇怪的思想，比如未来，比如环境保护，比如女权改革等等，所以靠过去搂着胳膊问道：“好端端的，发什么呆？说给我听听。”

　　杨秋扭过头，望着这个淡妆素雅嘴唇因为好奇微微翘起的女人，俏皮的伸手刮了下她的鼻子：“真的不想嫁给我？”

　　昨夜两人首次谈了婚姻的问题。随着社会发展，人口压力等等问题，婚姻法出台已经迫上眉睫，所以杨秋的意思是学习芮瑶纳妾，但吕大小姐却不喜欢妾这个字，又不能挤走苗洛的位置，所以宁愿一辈子保持这种情人关系。听见他又说这件事，嫣然一笑，挤到怀里幽幽道：“想，不过不能。”

　　这个回答让杨秋暗暗一叹，更加觉得对不起她，所以紧紧拥抱住想用这种方法告诉她自己的内心。

　　吕碧城其实心里也有些落落，嫁给杨秋是她最大的心愿，但又不愿意做妾，所以并不好受。还好，杨秋的拥抱温暖了她的心脏，有力地臂弯说明这个男人心中有自己。她是个聪明的女人，自然知道过分的奢求只会破坏这种甜蜜，所以也反手抱着杨秋静静地依偎体验这份难得轻松。

　　情人间的亲昵让车厢内霎时充满了甜蜜的滋味，但还没等吕大小姐撒撒娇，车厢门帘就被豁然掀开，被昨晚搭便车从包头上车的蒋百里和岳鹏将这种旖旎打断。吕碧城连忙脱离怀抱，虽然他和杨秋的关系人尽皆知，但在外人面前却还保持着最后的矜持。

　　“司令好雅致，一大早起床看风景。”见自己闯祸的蒋百里连忙拉着岳鹏左顾右盼，反而逗得吕碧城扑哧连笑跑去给他们泡咖啡。想到好不容易独处却被两个大男人打断，杨秋鼻子里都喷着冷气：“这么早，什么事？”

　　岳鹏讪讪的摸摸鼻子去看脸皮更厚的蒋百里，后者忙不迭干笑两声打趣道：“那里是不想睡觉，只是您这趟车金光闪闪，实在让人睡不着。”虽然是玩笑话，但其实还真没说错。因为杨秋没瞒他们，所以昨晚见到车厢里成堆的金山后，还真是兴奋得一夜没睡。

　　杨秋也暗暗好笑，转移了话题问道：“训练场选好了？”

　　“我们的建议是选库布齐。这里是片大沙漠，距离包头只有100公里，铁路很容易铺设过去，而且地势开阔人迹罕至，三面均以黄河为界，北面60公里外还有狼山这道天然屏障。我们和地质局考查了一遍，北面近黄河地区的土壤还算比较肥沃，适合种植防风林木，用水可以从黄河直接抽取。沙地也没有中间那样松软，可以修建机场和建筑……”岳鹏一边拿出画好的地图交给杨秋，一边解释起库布齐荒漠的好处。

　　随着杨秋的军队改革计划出台，国防军将按照他的想法逐渐缩减不必要部队，节省开支用于扩大机械化和摩托化能力，但由于新野陆军训练试验场位于中原腹地，地方小不说还容易被各方面窥视，所以就有了在西北建设大型训练和实验综合基地的想法，两人此次出来就是为基地选址做准备。

　　从地理上看杨秋是满意的，人迹罕至地方大，除了中央流沙外其余都是干结沙地适合装甲部队训练和实验，北面狼山地势最高，将来有了雷达可以很轻松建立起远程警戒耳目，而且还靠近黄河不缺水源，铁路和钢铁冶金基地也在旁边，火力发电厂所需的煤矿更是不缺。如果要真说有什么缺点，就是距离蒙古太近，但现在国家命运已经改变，所以这里就成了中央腹地。既然两人都觉得不错，地质局也认为适合，就应该尽早动工，毕竟现在的物价远比后世便宜，类似铁路、综合基地等超大型的项目早早建好非常合算，未来无非就是修缮和升级。

　　三人聊了一会后，吕碧城送来了咖啡。岳鹏谢过拿起咖啡后问道：“总司令，日本那件事有什么动向吗？”

　　岳鹏回来后杨秋没让他插手这次角逐，反而让他和蒋方震负责陆军改革的事情，所以对于此次借俄国和日本让英国的远东政策捉襟见肘，达到彻底取消全部不平等条约的事情了解比较少，现在选址的事情结束也不免关注起来。

　　虽然杨秋一直在西北考察，但这次全方位的暗暗较量是他一手策划的，所以通过电报往来还是能很及时知道进展，说道：“上海那边的谈判暂时僵住了，从蔡锷他们的反馈看，英国现在是抱着能拖就拖的想法，希望等到波兰动手后看局势再说。”

　　欧战结束后，英法支持波兰独立并从德国身上得到甜头后，就一直传出他们要对俄国下手的声音。岳鹏从欧洲回来没多久，最清楚这件事，皱眉道：“我们已经拖住了穷党两个方面军，高尔察克一日不死穷党都不敢怠慢，要是英法全力支持波兰……恐怕列宁他们真要麻烦了。”

　　杨秋点点头。苏波战争是必然要打的，而且因为自己之前对乌克兰和乌拉尔地区的破坏，使得列宁先解决高尔察克的梦想破灭，近百万兵力被托在乌拉尔和中亚地区后，欧洲兵力和装备不足恐怕会更加艰难。不过这也正是他最希望的局面，一旦波兰动手，高尔察克和邓尼金势必会携手夹击伏尔加河流域，俄国内战最惨烈的一幕将注定在1920年上演。

　　和俄国相比，岳鹏明显不关注这场战争，他更关心趁机全面终止满清时代不平等条约这件事，所以追问道：“那松坡他们准备怎么办？难道就这样拖着不成？”

　　杨秋说道：“所以现在就海军的了。只要拦住日本那批货，挑起海上冲突，那么日本政府就要做一个选择，是和我们全面开战……还是再次妥协！开战，我们海上不占便宜，但能名正言顺登陆台湾，进攻朝鲜！妥协的话……”

　　“他们要是妥协的话，英国势必会看到日本还没从虚弱中恢复过来。”蒋方震插嘴道：“到时候只要把日本和穷党勾结的事情公开，英国连拉拢美法对付我们都没了希望。1月1日是我们和美法发表联合公报的时间，英国肯定不希望自己被孤立出来，因为这样会给我国国民造成‘英国敌视和对付我们’的暗示，所以就算再不甘心为了将来的国家关系也要加紧谈判速度。”

　　岳鹏同意这个分析，但有一点却始终不明白，问道：“那为什么在陆地动手，要等待出海后让海军下手呢？日本海军的实力远强于我们，海军恐怕会吃亏。”

　　杨秋自然知道海军会吃亏，经历过甲午尤其是对马海战锻炼的日本海军远不是这几年才暴发起来的萨镇冰他们能对付的，要不然也不会让美国如此忌惮，平行世界里更是想尽办法要拆散英日同盟关系。不过海上动手确实是他故意安排的，理由很简单！

　　“英日同盟……”杨秋抱着杯子，眸子深处寒光一闪，扭头看向了窗外。

　　拖着长音的四个字，让蒋方震和岳鹏面前的脉络一下子清晰起来。望着面前修长的背影，心底深处竟涌起了高深莫测不可匹敌的感觉。

　　这轮看似漫长且不算激烈地角逐，表面上是争夺国家地位，争夺利益，迫使英国放弃不平等条约，但更深处却直指一个始终萦绕在太平洋上空的利益联盟，一个连美国都恨之入骨，试图拆散而后快的军事联盟。而这个联盟中最关键一点就是两支强大舰队的互相携手！可以想象，如果日本开打，那么借欧战爆发正处于鼎盛中的国防军陆军完全可以在短时间内向朝鲜发动潮水般的进攻，登陆台湾也并非多么复杂而遥不可及的事情，即使海军水面部队全部失败，依靠潜艇部队足以短暂封锁狭窄的台湾海峡，至少能确保快速将一个陆军师送上台湾岛。

　　中日战争后，尤其是510之后，日本陆军实际上是受到海军严重压制的。光是为筹措长门级的制造费用，陆军22个常被师团就至今都没有一个满员，全国上下总计才30万部队，士气和装备也完全没从上次失败中恢复过来，所以一旦爆发大战他们很难兼顾从台湾至库页岛的漫长战线。就算能动员，就算英国倾力支持，也不见得能打赢。要知道赴欧远征军才刚回来，大规模转型还没开始，国防军如今保持着近250万的总兵力，还有约80万国民警卫队协助，其中更有70万是经历过残酷欧战的精锐老兵，赢面概率超过7成以上！

　　就算退一万步，如果把国防军逼急了，干脆收回30万西北精锐，放纵穷党对付高尔察克深入中亚地区，这就将导致英法干涉中亚和西伯利亚地区的彻底失败！仅这一点，就不是他们希望看到的。所以对英国来说，最希望看到的是中日持续紧张，然后两边捞好处而不是直接开战，所以双发爆发冲突日本海军占据优势后，英国就势必要调停结束，还极有可能以注定要废除的条约平息远东大战的火焰。

　　一旦出现这个局面，日本海军上下势必会认为自己被出卖了！就算不会翻脸也会在两国联盟中间扯开一道小小的裂痕，裂痕虽然不大，但如果日本陆军跳出来指责海军不作为的话……那乐子可真就大了。何况在这场角逐中还有一直想角逐太平洋迫使英国解散联盟的美国，和欧战后已经露出想要独霸欧洲大陆的法国，这两家如今都还在水下没露头呢……

　　他们将决定这场角逐的最终胜负！

　　杨秋看看手表……秉文现在应该动手了吧？


第五零五章 国家的角逐（十五）

　　渤海海峡。

　　欧战结束后，远东航运逐渐恢复，虽然远比不上战前水平，但因为战后中国政府雇佣大量船只运输战利品和士兵，所以也已经能看到悬挂各国国旗的船只来往于这个被誉为国家门户的重要海峡。

　　阿尔梅达美人鱼号万吨轮就是其中之一。船长萨尔森先生在欧洲非常有名，因为这家伙是唯一敢在战争中穿越火线来往于奥匈和意大利之间做走私生意的家伙，就连国防军弄回来的斯达克210mm舰炮都是这家伙偷运出来的，当然这主要是因为他的妹妹嫁给了某个大臣。得益于和国防军建立起来的“良好”关系，他第一时间就拿到将战利品运回中国的订单。

　　这次他运输的是最后一批火车，为了把数千辆火车和数万车皮运回国，仅此项上中国政府就一口气租借百余艘大型远洋轮，而这笔大订单也无疑救了萧条中的欧美海运业。不过萨尔森还是忘不了老本行，通过妹妹的关系从意大利军方缴获物资中弄了几台价值极高的机床塞进船舱，所以连坐在船桥内，都跷着脚摇晃酒杯美滋滋想着中国人点头哈腰送上哗哗流淌的金币的美好场面。然而酒杯才送到唇边，甲板上就传来了惊恐的大喊：“萨尔森先生，我想您应该来看看。”

　　“该死的。托尼，如果没什么事，我一定会把你踢下船！”被人打断品尝美酒很不好受，所以萨尔森怒气冲冲披着衣服冲出船舱，但还没来得及训斥，举起望远镜后眼睛一下子就直了！

　　只见到，海峡正面靠近外海方向，1艘日本巡洋舰正在和2艘中国驱逐舰对峙，而在驱逐舰后方，还有一艘悬挂日本国旗的海轮已经冒出了火苗！上帝啊，远东开战了吗？！“快，快！蠢货，还站着干什么？……转舵，去烟台！”

　　北风号上，秉文已经通过航海长得知这艘贸然闯入火线的意大利货轮，但他没有抬头，趴在海图桌上用圆规和尺子迅速绘描计算，一道道口令从他口中发出：“敌舰速度、距离。”

　　“19节，13000米。”

　　“货船。”

　　“15节，8600米。”

　　“报告，敌舰开始横向进攻状运动……”

　　“各炮位锁定目标，使用甲型穿甲弹，拉警报！重复一遍，做好进攻准备！”

　　秉文头也没抬，一道道命令就从他口中发出。他没太紧张，13000米这个距离他不怕这种老式装甲巡洋舰，尤其是对方采用的是2级主炮，即使日本海军向来以炮击准确著称，复杂的双火控系统想要计算出准确弹道，也至少需要好几轮炮击。有这个时间完全能依靠30节的航速迅速拉开，而且驱逐舰上还有汉阳自己研制的獠牙重型鱼雷。

　　这款鱼雷就是1915年国社大会时杨秋视察的新式鱼雷，按照著名的德国H8型热动力鱼雷研制，还拿出简单容易的二战鱼雷帽技术。因为这个小小的长杆雷帽，使得獠牙重型鱼雷性能大幅提高，动力技术上虽然最终没达到预想的50节，但43节/9000米、30节/13000米的速度足以保证拥有反戈一击的机会。何况这里是岛屿密布的渤海海峡，完全可以迅速扫平货轮船桥，然后利用速度进入庙岛列岛用海岛掩护周旋。

　　很快，一条攻击和撤离航线就在他计算下诞生。这是项重要工作，海战无论是进攻还是防御首先要做的不是比大炮，而是比计算！没开战前就必须计算好失败或者撤退的路线。完成后他缓缓抬起头，目光陡然锐利起来：“距离……。”

　　“敌舰12000米，进入我舰炮有效射程！货船7000米……”

　　“1号炮塔警告射击，左舷速射炮准备好。”命令声刚落下，北风号驱逐舰舰艏1号炮塔的双联L50/120mm舰炮就发出一阵怒吼，两枚炮弹越过虚空落在鞍马号巡洋舰航道前方。这次警告炮击立刻让鞍马号一阵躁动，也让怒火中烧的吉冈范策稍稍冷静了些，毕竟这里是渤海海峡，自己距离旅顺港不足50公里。但他也没太担忧，因为在他看来此次行动纯属突然，即使敌人已经汇报上去，按照日本精锐水兵的速度，两艘战列巡洋舰要想完成生火起锚到全速追击，最少也要近3小时！

　　3小时，足够打沉两艘驱逐舰，救出货轮并跑出50海里。要知道日本并非没有准备，两艘金刚级巡洋舰此刻就在100多海里外巡航，完全可以赶来支援自己。所以他先确定金刚号正在全速赶来后，下令最后一次发出信号要求放人。

　　后来吉冈范策后悔死了这个决定，因为他并不知道，此时此刻两艘安海级战列巡洋舰早已出港绕到了大连湾附近，蒸汽压力也一直保持在最高，距离只有不到25海里，横插过来只需要30分钟就能撞上，后来这也成为日本叫嚣这是有预谋行动的主要理由。

　　“报告，敌舰没有减速……”

　　“哼！真以为还是五年前呢。”秉文冷哼一声，猛然暴喝起来：“左舵15°，25节！速射炮，给我扫平货船上层！主炮，开火……。”

　　咚、咚、咚咚咚……

　　命令出口，一切的一切瞬间指向终点！两艘早已待命多时长风级驱逐舰上，12门主炮同时爆发出怒吼！炽热的炮口焰和罡风横扫甲板，带着新一代年轻海军人的梦想和渴望冲向敌人。与此同时，右舷4门早已瞄准海字3号轮多时的37毫米速射炮也爆发出炒豆子般的声音，铜制弹壳似流水般从退弹口流淌而出，织密的炮弹带出4道可怕的火线，瞬间就淹没了货轮的船桥。

　　普普通通的近海货船根本挡不住如此激烈地炮火，即使是37毫米炮弹也不是民用薄钢板能挡住的。几乎开炮的同时，南造次郎所在的船桥就像下起钢雨，数十枚炮弹从舱室内横扫而过，血肉随着爆炸四散飞溅，眨眼间整个船桥都被打烂，再也看不到一个能站立的生物。

　　南造次郎完全傻了，没想到悬挂日本国旗，还有一艘巡洋舰前来保护的情况下，对方居然敢直截了当的开炮横扫甲板！当看到自己被炸断的双脚后，一阵痛彻心扉的感觉让他猛然嚎叫起来，不甘的看向前来保护的鞍马号。

　　20公里，只有20公里……却一辈子也抵达不了了！

　　速射炮的肆虐让海字轮上层甲板冒起熊熊黑烟，但此刻怒火中烧的吉冈范策已经顾不上任务了，对面驱逐舰上的120毫米炮弹已经全速开火，以每分钟6枚穿甲弹的速度在鞍马号四周打出密集的水柱森林。“八嘎……反击！开炮！”鞍马号同样开始反击，威力强大的305毫米舰炮首先开火，紧接着4门203毫米二级主炮也爆发出怒吼，侧舷120毫米炮廓炮甚至都加入了进攻中。

　　轰……！

　　两枚305毫米炮弹落在了一千米外，巨大地水柱冲天而起，苦味酸火药特有的褐黄色浓雾以水柱为中心向四周弥漫，参加过日德兰的秉文立刻辨认出对方使用的是英国战前穿甲弹。如果指挥的是一艘安海级，那么鞍马号无疑就死定了，因为这种穿甲弹在日德兰中被证实引信太过敏感。

　　英国老式穿甲弹的确大量装备日本海军，虽然已经为金刚级等战舰引进了日德兰后穿甲弹型号，但对于至今仍无法生产出合格穿甲弹的日本来说，次级装甲巡洋舰是轮不到装备那种昂贵炮弹的，由此也可以看出日本财政压力有多大，连一项财大气粗的海军都必须精打细算。

　　激烈地炮战吓得萨尔森先生如兔子般带领货船向西急窜，让谁也没想到的是，这位船长居然用无线电“热心”的发出了远东爆发战争的警告，希望提醒后来者小心不要靠近渤海海峡，而正是这道电波，却在第一时间引发了整个东北亚地区的轩然大波！

　　几乎被扫平上层的海字轮已经燃起大火在海面上打转，由于距离太远鞍马号无法击中毁灭证据，所以吉冈范策一边指挥炮战，一边下令发信号要求海字轮上的幸存人员打开通海阀。信田织长和不少水手由于躲在下层，所以并没有被炮弹击中，他用力地拖出已经失去双脚的南造次郎，紧张地喊道：“先生，该怎么办？”

　　如此重的伤势下南造次郎居然还迷迷糊糊保持着最后一口气，隐约中听到炮战开始，明知自己逃不掉的情况下也指指甲板，让大家去开通海阀试图毁掉证据。信田织长和水手们那还敢怠慢，他们都知道如果船落入中国海军手中，那么日本和穷党交易的内幕就会曝光，但当他急匆匆赶到底舱时，却猛然傻眼了。

　　通海阀……全被焊死了！

　　怎么会这样！

　　怎么会这样！

　　没有通海阀，难道用凿子凿穿钢板？问题是……船上也没有凿子啊！

　　南造次郎更是死不瞑目，终于知道为何自己能顺利的一路抵达这里，为何买船会如此顺利了！因为，这完完全全就是一个圈套。此时此刻，他很想提醒吉冈范策和鞍马号立刻离开，但他已经没机会了，两艘刚才离开的快艇冒着危险冲了过来，手持冲锋枪的水兵迅速占领货轮，用缆绳拖着海字轮向金州方向撤退。

　　眼看船被拖走，密集的炮弹向自己飞来，吉冈范策眼睛都红了！刚准备仗着皮糙肉厚强行拉近距离击沉货轮时，就看到两艘长风级驱逐舰偏转舰艏开始加速，甲板右侧也同时窜出四个黑点。

　　“鱼雷……！”


第五零六章 对决！这是宿命！（上）

　　“鱼雷警报……”

　　“右满舵。”

　　“去甲板。”

　　“机枪，机枪……”

　　四道明显的白色激波，让鞍马号如同上足发条般忙碌起来。刺耳的警报声响彻甲板，经历着日日金木水火土月月残酷锻炼出来的日本水兵展现出了令人咋舌的高效，当舰艏猛烈向左偏斜试图避开鱼雷时，安装在侧舷的反鱼雷速射机枪已经打出层层弹幕。与此同时，鞍马号上的舰炮还没有任何停歇迹象，尤其是速射副炮更是不停向两艘长风级驱逐舰发起进攻，弥补因对手速度太快自己主炮迟迟无法打出跨射的空隙。

　　鞍马号舰艏一点点偏转，连秉文都停住呼吸目视四道白色尾流紧捏住双拳。但还没等鱼雷靠近，一枚120mm炮弹就准确击中身后海风号，猛烈地爆炸连站在北风号舰桥内都感觉就在耳旁。

　　“是舰艉甲板……起火了，甲板起火了！”

　　“旗语，海风号旗语！舰艉甲板受创，三号炮塔开启水雾无法使用，速度可以保持……”

　　“舰长小心！”

　　没等通讯官报完全部旗语，大副猛地挡在秉文前面。与此同时炮弹也落在了北风号甲板上，爆炸让2200吨的北风号浑身一颤，舰桥内外顿时东倒西歪。等爆炸结束后大家才发现，位于第二座烟囱处的副炮炮位上一片狼藉，不仅烟囱被炸开缺口，该处的几位副炮手也全部牺牲！

　　“全速……躲进隍城岛！”

　　连吃两枚炮弹后，秉文和军官都意识到鞍马号基本已经锁定自己，于是顾不上报仇就向隍城岛加速冲去，此时耳旁也传来一声叹息。原来己方打出的连续四枚鱼雷都和鞍马号擦肩而过。虽然原本就没想能靠四枚鱼雷解决问题，但错过后还是有些遗憾。而在后来总结中秉文也意识到自己犯了大错！因为当时2艘驱逐舰上都各有两套三联装发射器，总计有12枚鱼雷，以鞍马号最高22节的航速计算，如果不留余地一口气以扇形打出全部鱼雷，那么鞍马号是万万逃不掉这波进攻的。

　　也因为此次教训，后来海军驱逐舰部队总结出一套叫“你死我亡”的鱼雷突击战术，而这就是实战带给部队的锻炼和经验。这个战术最终怎么样没人知道，但杨秋却非常高兴还通报表扬，因为前世很少接触的关系，海军是他唯一帮不上忙的军种，让他咬咬牙攒出一堆航母和战列舰没问题，但要他说海军战术完全是两眼一抹黑。

　　驱逐舰眼看不敌后发了疯似全速向隍城岛方向撤退，对秉文他们来说火苗已经被挑起，剩下的事情靠两艘驱逐舰还真干不了，不如乖乖撤退等主力来收拾局面。

　　“烟雾，他们逃不掉了！”

　　浑身冒火向海岛冲去的驱逐舰明显成了炮弹磁石，让刚刚躲过鱼雷的鞍马号如同打了鸡血般狂躁起来，成堆的炮弹向着隍城岛方向涌去，一枚305毫米炮弹甚至就在北风号300米外擦肩而过，但此时驱逐舰已经利用速度拉到了2万米，这个距离上老式装甲舰连靠运气吃饭都没有可能。

　　“追击，加快速度！”同样吃了几枚炮弹的鞍马号却没什么大影响，吉冈范策已经打红了眼睛，抽出军刀下令追击。参谋官看看海图，连忙提醒：“大佐阁下，那里是庙岛列岛，我们现在已经身处支那领海，是不是……”

　　“八嘎，这是打击支那海军的好机会！他们的战列巡洋舰至少要2小时后才能抵达，我们可以进入庙岛列岛击沉他们后可以从烟台外海撤退。”吉冈范策自信满满的在海图上划出一道弧线，说服了军官和参谋追击驱逐舰。但他并不知道，两道几乎同时发力的钢铁利剑，正在向着这里冲来。

　　东南55海里，两艘金刚级战列巡洋舰撞开浑浊的海水，带着3艘驱逐舰向海峡扑去。

　　“报告！大佐阁下，我们收到一封明码电报。”先进的航海舰桥内，通讯少佐将译电交给了神色冰冷的金刚号舰长野崎小十郎：“电报的意思是提醒过往船只不要途径海峡，他们说……我国已经和支那爆发战争，舰队正在海峡入口激战。”

　　“嗯？”野崎小十郎也是参加过日清战争和对马海战的功勋军官，还曾得到过天皇御赐的五级金鵄勋章，却也被这份电报弄糊涂了。什么叫已经爆发战争？什么叫舰队激战？普通的冲突能叫战争吗？！

　　四周的军官发出一阵窃笑，但冷冰冰的眸子让他们全都闭紧嘴巴。野崎小十郎皱着眉，目光回到这份意外地电报上。这可一点都不好笑！既然是明码电报，那就意味着此时开机收到信号的无线电全都知晓了这个消息。这意味着什么？意味着此时此刻已经有无数双眼睛瞪大，意味着日本和支那将立刻处于战争爆发边缘！

　　这可不是日本海军想看到的，虽然海军有信心打败身边的暴发户，但问题是……大日本帝国没有做好全面开战的准备。

　　“吉冈范策大佐有消息了吗？”野崎小十郎深深吸口气，将电报归还给通讯官，问道：“我需要知道货船有没有脱离危险，如果失败……让他立刻向我这里撤退。”

　　“嗨！”通讯官转身而去时，甲板上忽然一阵骚动，野崎小十郎和军官们立刻抬头，只见一架涂有中国海军标志的英国产肖特184型水上出现在天空。这种英国产飞机曾在欧战时大量援助中国海军，总计交付有60架之多，还有不少356毫米航空鱼雷也被交付。欧战真是发财的机会……野崎小十郎不无羡慕的叹口气。此时飞机也明显发现疾驰的金刚和比睿两舰，绕几圈确认后就惶急慌忙向旅顺口飞去。由于两艘战巡都只有寥寥几门防气球炮，所以野崎小十郎也没有去浪费炮弹，任由着对方离开，看着越来越远的飞机不知为何心底里总有种阴霾渐浓的滋味。

　　他是个很迷信的人，越是不妙就越是绞尽脑汁，但左思右想都得不到答案只得暂时放弃下令提高警惕。其实他的担忧并没有错，因为侦察机没有回旅顺，而是很快东北方飞临另一支舰队上空。

　　“5艘……情报没有错，应该就是金刚、比睿和3艘驱逐舰。距离我们还有35海里。按照现在的速度……20分钟我们互相发现。”标准排水量与金刚级相当，但满载超出三千吨，舰炮却又明显小一号的安海号大型巡洋舰内，郑祖怡将侦察机带回的消息递给程壁光。

　　他是江宁府人，毕业于江南水师学堂第三届航海班，1910年任海圻舰帮带作为副官随同程壁光参加英皇乔治五世加冕礼，环绕大半个世界回国后却发现国家已经发生了天翻地覆的变化，和所有海军人一样一度迷惘差点退役。萨镇冰的突然来信挽救了他们这些人，而杨秋不惜代价扩充海军也深得海军人喜爱，唯一糟糕的是由于他不喜欢福建帮，在1913年对海军中的福建籍将士进行了清洗，还建设第二舰队制衡老海军，一度造成海军战斗力严重下降。幸好通过这些年自己培养，公派留学等等手段，尤其是欧战在大西洋的护航行动总算练出了一批年轻人。随着程壁光被重新任命为第一舰队司令，他也水涨船高成为了舰队参谋长。

　　程壁光没有接情报，目光投在舰艏的两座三联装305mm/L50舰炮上。

　　2艘安海级大型巡洋舰，1艘筑波级巡洋舰，1艘青岛号巡洋舰，7艘驱逐舰。除了应该分配给第一舰队，却在上海改装没下水的两艘原奥匈帝国联合力量级战列舰外，第一舰队这回是精锐尽出！如果……那么海军这些年的努力将全部付诸东流。

　　压力可想而知。

　　他明白杨秋的心思，也明白萨镇冰用血火锻炼部队的打算，但真要实行还是很舍不得。

　　可现在……后悔也来不及了！

　　“左转舵17度，保持22节编队航速，青岛号带领驱逐舰环绕保护。”与秉文相比。经验老到的程壁光命令细致了很多：“传令……旗舰对金刚号，镇海、筑波对比睿号。遭遇后不要警告，直接瞄准开火……炮声响起后所有人务必全力以赴，凡消极待战，胆怯畏缩者……格杀勿论！”缓慢而凝重的声音让空气都凝固起来，与第二舰队中秉文那些参加过日德兰海战，在世界最大规模钢铁巨炮中锻炼出来的年轻人相比，第一舰队明显老迈了些。虽然有很多参加过大西洋护航任务和其它海军行动的军官，甚至大部分中日战争青岛海战军官都留在这个团队，但与精锐的日本海军相比，差距之大是外人无法想象的。

　　驱逐舰开始脱离编队，粗大的炮管缓缓扬起，硕大的穿甲弹被塞入弹膛，3个发射药包冲入药室，每位水兵都紧握拳头，脸上的皮肤僵硬着。

　　2艘30节的安海对2艘28节的金刚……18门美制305mm/L50舰炮对16门英造356mm/L45舰炮。16门120和12门76mm副炮……完全一模一样！美国式倾斜装甲盒子面对英国式装甲布局，233mm倾斜15度主装甲带和203mm倾斜11度主装甲带。

　　谁能笑到最后呢？

　　“报告，发现烟柱！距离35公里……”


第五零七章 对决！这是宿命！（中）

　　1919年11月3日，黄海。

　　16点27分。

　　昔日大东沟海战区以西76公里，旅顺口以南73公里。远东当之无愧的海军强国，日本海军2艘金刚级组成的朝鲜巡航舰队和欲雪前耻的中华民国第一舰队相隔35公里时，同时发现对方踪迹。

　　25年前，日本舰队经历一场生死大海战后，由这里掉头重回大东沟寻找落水和失散的舰船。25年前，远东最强的北洋舰队凝视这里，满身伤痕不敢再战黯然回到旅顺。宿命……带着浓厚封建迷信意味的一个词，却在25年后的今天戏剧性的重现。数十年后的历史学家们将这场对决定视为远东地缘政治的转折点，而BB党们则努力还原当时的场景。从人员、舰炮、弹药甚至天气等等方面得出结论，势均力敌……这让很多新党徒都不明白，为何356mm舰炮和305mm舰炮的对决会被认为是势均力敌呢？唯有老鸟们最清楚，装甲和防护决定了双方都具备彻底打穿对方的能力！

　　金刚级，大英帝国狮级战巡前的试验品。

　　安海级，美国火力和德式大船小炮强调防护和生存性结合。

　　如果把这两种军舰放在日德兰，那么胜利者无疑是后者，因为安海级的综合防护能力更高，而金刚级的同类狮级已经被证明防护结构上存在巨大隐患。但问题是，短短几年人才还没彻底冒出来的中国海军没那么多精锐水兵，而他们的对手虽然结构稍差，但却拥有连欧洲都羡慕的一群苦行僧般的顽强杀戮机器。

　　一切一切的数据都指向了势均力敌。

　　但有一些酷爱深究战争背后故事的人，却在民国国家档案馆的一份解密文件中发现了蹊跷。他们发现，就在程壁光和野崎小十郎遭遇的同时，在旅顺海军基地内有至少24架大鹏轰炸机和36架海东青全副武装在停机坪上待命，而半个月前第一舰队的乌梁海号训练航母却莫名其妙被调往上海进行改造。更奇怪的是！在第一次中日战争中建立起赫赫威名，至少比日本先进一代的潜艇部队全无踪迹，而两位潜艇指挥官被誉为第一舰队佼佼者的陈绍宽和白玉堂居然在青岛号巡洋舰上……

　　怎么回事？！

　　程壁光知道，但他从没有提及过这些事情。当时的第一舰队很多军官都知道，但他们都将秘密带进了棺材。但有件事情很清楚，几天后日本海军就和那艘在天津当英美的面公开展示的走私船一起被绑到了十字架上。十字架下面，是成堆的炸药和干柴。

　　隐隐猜到却没有证据的人们将目光对准了一个笼罩远东数十年的背影，然后用一句话来总结这场诡异莫测的海战。

　　战争是政治的延续……

　　张兆洋也猜到了上面的意思，但他同样不会说出去，因为这事关国家和海军的荣誉，与其把心思放在战争外面，还不如专心工作。今年27岁的他来自旧金山华人社区，1913年回国被海军录用，1916年南洋海军学校枪炮科毕业后被保送至美国安纳波利斯海军军官学校，其间参加过3次大西洋护航行动，8月刚刚毕业回国，现任镇海号甲板枪炮副官，负责左舷所有副炮的指挥和协调。

　　甲板枪炮是很重要的工作，如果说枪炮官是大脑，那么他们这些甲板枪炮士官就是神经，每一道命令都要通过他们下达到各个炮位，而各炮位的情况也要由他们传递到指挥中枢。同时还要负责辅助测距，观测瞭望敌舰损失等等……是项非常专业的工作，至今中国海军内也只有十几人通过了无畏舰时代后的专业枪炮考核。

　　救生衣、仿美式防灼伤头罩，斜跨急救包，信号枪，舰载电话，6倍带刻度蔡司海军型望远镜，固定的1.5米侧舷辅助测距仪，这就是他的全部装备和使用仪器。和上层主甲板相比，由于炮廓炮的安装方式使得副炮低于主甲板，所以视线和工作环境并不怎么好，为加强防护，各副炮其实都是被钢铁包裹的独立封闭空间，所以副炮之间只能通过内部走廊连接。

　　站在他的位置上，依然能看到东北方向的滚滚浓烟。与此同时野崎小十郎也看到了疾驰而来的第一舰队的烟柱，桅盘瞭望手的汇报让他猛然皱眉。毫无疑问，此时鞍马号已经和中国海军交火，但一艘巡洋舰交火和舰队级别的交火是完全不同的，前者可以解释为海上冲突，而后者则就是战争！相比狂热的陆军，他们这些海军军官明显冷静很多，日本是否能进行一场大战他们都很清楚，虽然他们都看不起陆军，但一旦爆发全面战争必将导致朝鲜和台湾的全面大战，他们才不信陆军蠢驴们能对抗上百万精锐国防军的能力。

　　光是这点海军就不想打，可问题是鞍马号既然开火而且两艘安海级也出现在这个位置，如果自己不打就意味着鞍马号完全没有生存离开的机会！一艘装甲巡洋舰还是损失的起的，但面子和海军的尊严是绝不容许出现鞍马号在舰队眼前被击沉这个结果的！

　　所以他没有第二个选择。

　　“发电报给大本营……鞍马号被包围，我舰遭到拦截。”野崎小十郎在进攻前发出了这封电报。安海级突然出现在这里就说明了全部情况，既然躲不开就让他们知道挑战大日本帝国海军的代价吧！

　　“33000米！”

　　“30000米！”

　　“速度25节，还在继续接近！”

　　“报告大佐，吉冈范策大佐已经绕过庙岛列岛向我们驶来，他报告再次发现支那3艘驱逐舰，现在追击他的已经多达5艘！”

　　航海长很快就根据鞍马号提供的信息画出态势图。从态势来看，此时金刚两舰舰艏指向渤海海峡，而远处的第一舰队舰艏指向烟台，两支舰队呈T字状，而鞍马号正在总计5艘驱逐舰的追击下沿着烟台外海向东逃窜。如果以这个态势交战第一舰队可以拿到T字位，而且还能迅速拦断鞍马号撤退线路！仅从这一点就能看出对方指挥官做好了充分准备，完全是有预谋的！

　　16：55分，距离28000米时野崎小十郎下令左转，主动与第一舰队平行但却没有下令立刻开火。

　　这个时候双方将士都知道大战将在几分钟内打响，因为对双方来说都已经没有任何退路！第一舰队如果被鞍马号逃离，那么就将成为甲午之后的又一大耻辱，所以程壁光也下令筑波号脱离编队带两艘驱逐舰先堵住鞍马号。而对野崎小十郎来说，如果鞍马号在自己面前被击沉，那么日本海军横行黄海的历史将就此改写。

　　17：03分，张兆洋通过测距仪看到了金刚号和比睿号的雄姿，由于接近太阳落山，所以海面上金光闪闪，两艘敌舰如同沐浴霞光的战神。这给了他一丝紧张，拿起电话汇报上去：“左舷副炮位测距……风速3，距离25000米，敌舰速度25节，修正角度11。”

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　几乎是同一时刻，程壁光和野崎小十郎下达了命令。

　　轰隆隆……

　　低沉、刺耳甚至能影响心脏收缩速度的主炮射击声陡然钻入每个人的耳朵，张兆洋只感觉脚下一阵晃动，右侧舰艏方向的海面上形成两个巨大的半球状水波，两团炙热的炮口焰火猛烈向四周扩散，即使离开几十米觉得被热风熏的口干舌燥！但现在他和大家完全没心思感慨主炮首次全威力爆发的声势居然如此骇人，而是紧紧抓住望远镜寻找炮弹落水点。

　　刚看清对面水柱升腾的画面，就被几道水柱挡住了视线，金刚号和比睿号的16门356mm舰炮无论是爆炸威力还是溅起的水柱，都要比安海级大不少。对面的同行同样在观测落点，没人会认为自己能运气好到第一轮就打中对方，所以此时的瞭望和测距手最重要的就是尽快将数据传递回炮击舰桥，由火控根据炮击落点修正炮口。

　　张兆洋刚刚汇报完自己观察到的数据，第二轮炮击再次打出，紧接着是第三轮，第四轮……论主炮速度，向来强调火力和密度的美国舰炮更占优势，305mm/L50舰炮每分钟2.5枚的速度仅次于意大利和奥匈帝国的每分钟3枚，而金刚级的356mm/L45速度是每分钟1.5枚。看似一分钟差了一轮，但实际上这种差距在实战中是毫无意义的，没有指挥官会在25节的情况下下令连续快速炮击，那样的话除了浪费还是浪费。之所以前5轮选择急促，完全是因为先要制造声势，给第一次进行决战的水兵们“我们大炮速度快更厉害”的心理暗示，以缓解他们的压力，同时也希望为阶梯式火控系统提供更多数据，争取早于敌人锁定目标。

　　在这个时代，战列舰和战列巡洋舰的指挥官无疑是全世界应变最快，最有能力的人，他们在作战的同时需要考虑包括士兵心理、装备劣势、环境优势等等。程壁光试图用急促火力同时鼓舞士兵和快速计算坐标，已经显示出起高于国内海军将领的指挥能力，但与此次对手相比，他却差了一些。

　　因为张兆洋猛然发现，比睿号的航迹不对劲……

　　按照各国主力舰的交战原则，只要列阵那么就必须随旗舰运动，非必要航向和速度绝不能擅自改动。然而比睿号却突然速度减慢少许，同时舰艏偏斜与前方金刚号形成错层。如果哈坎在这里，肯定会大喊小心！因为这是日德兰后英国皇家海军使用的一种新的战巡小编队作战炮击战术，就是让战舰拉开距离，形成等距错层。这样敌舰，旗舰和机动舰三者之间会形成一个不规则三角型，以便给机械计算机提供更多的数据，迅速计算出敌舰准确坐标！

　　这个机动不适合大舰队作战，因为大舰队列阵时线性阵列长达数公里，很容易形成一个较长的等边三角形，而小编队由于阵列短，海上测距基线又不如岸炮能长达数百米甚至数千米，所以皇家海军就用这种方式寻找两枚炮弹间的落点差，以解决小舰队遇敌时的精度问题。这是日德兰后英国海军摸索出来的新战术，德国也通过间谍才掌握了这种战术，但显然……中国海军还不知道此项战术。

　　“轰轰轰……”

　　此时的张兆洋看到，日本舰队开火明显不同。虽然金刚号和比睿号都开火了，但两者间明显间隔了两到三秒钟。他不明白这是怎么了，要知道战舰交战最重要的是火力密集型，单个平台上火力越密集越好，但日本这样做明显违背了原则。一项顽固不化，甚至在对马海战中迎着数百门舰炮阵前转弯都纹丝不动的日本海军，为何会出现这种错误？正在奇怪时，两道水柱猛然落在镇海左舷七百米外，这是交战至今最近的着弹点了，张兆洋不由紧张起来。这个怪异的举动同样被程壁光和司令塔内的军官们掌握，大家都不明白日本海军是怎么了，为何会错开一定距离而且还出现明显炮击间隔呢？难道是因为双方都是战列巡洋舰？这倒是有可能，毕竟此时全世界都知道战列巡洋舰不适合战列舰的线性列阵战术，日本海军摸索出了新战术？

　　郑祖怡深拧着眉头，缓步向海图桌走去，想要计算一下日本这种奇怪举动背后的原因，但一阵尖锐的破空啸声却陡然从安海号头顶传来，两道粗大的水柱从安海号右舷外腾空而起！

　　跨射！

　　所有人都脸色大变，经过八轮炮击后，金刚号……首先完成了跨射！


第五零八章 对决！这是宿命！（下）

　　比睿号回到线性列阵并随同金刚号打出一轮几乎毫无差别的完美齐射时，张兆洋的脑海里也灵光一闪，终于想明白为何日本会突然改变战术。

　　原理还在于测距和定位上。

　　战舰火控有非常大的局限性，关键就是测距基线长度严重不足，因为测距基线越长就越能准确计算出速度、距离等数据，这是人所共知的道理，也是为何舰炮难敌同口径岸炮的问题。因为陆地有足够长度，可以部署很长的火控基线，但目前各国海军最长的测距仪也不过七八米左右。为解决这个问题，海军强国一边研制更长更大的光学测距仪，一边利用各种战术寻找解决之道，其中最简单的办法就是通过一艘或多艘战舰的机动，从不同角度和距离向目标射击，通过多点计算的方法得出对比数字并找到敌人的准确坐标。

　　在依靠手摇式机械计算机，靠人工输入和修改数据的年代，这是最好办法。

　　其实当年金刚级建造时曾经考虑装自动化程度很高的伦坡系统，最后出于种种原因英国没出售，而中国海军虽然从俄国搞到两台流出的伦坡系统，但集成测距仪、方位仪、自动绘图仪及射击指挥仪等设备的全自动火控系统想要仿造出来并不简单，仅精密加工能力就难死了海军，所以也没有装备。

　　缺乏尖端装备压制敌人的情况下，人员素质成为了决胜关键，日本此项上领先。但第一舰队也不是毫无收获，最起码张兆洋已经欣喜得到经验，但他却改不了两艘安海级被先瞄准的尴尬。

　　连续数轮放空枪后，日本海军苦心操练多年的炮击优势逐渐显现，虽然此刻距离2万米，而且速度保持在25节，但金刚号和比睿号却越发越准，出现了好几次近失弹！而2艘安海级除了炮术不如对手外，三联比双联精度差的天生劣势也加大了这种差距，战局正在向不利于第一舰队的方向滑去。

　　“呦西，很好……”

　　自己舰队打出跨射后，野崎小十郎眉宇间露出了开战后的首次笑意。他相信只要时间足够，不再出现意外的话自己迟早能干掉第一舰队，那样即使引发战争也值得了。因为没了两艘安海级后，中国北方海防就会出现大空挡，就算把2艘联合力量级战列舰调来也于事无补，因为那时日本从英国手中购买的4艘战列巡洋舰同样能完成改造并服役。

　　问题是，时间并不在他手里。

　　16：57分，野崎小十郎收到一个不好的消息。鞍马号电报说，发现青岛大战后被中国打捞连名字都没改的筑波号巡洋舰，与此同时追击它的驱逐舰数量达到了6艘！

　　以单舰实力看，筑波号打不过鞍马号，但6艘驱逐舰却是不容小觑的力量，蚂蚁多了也能咬死大象，何况是有鱼雷的驱逐舰。一旦鞍马号被击中失去速度，那么将肯定回不到佐世保基地。所以他面前只有两个选择，第一是把自己的3艘逐渐派往支援鞍马号，那样一来两艘金刚级身边就没了“保镖”，远处的青岛号巡洋舰和7艘驱逐舰肯定会加入战圈为主力舰引开火力，就必须分担出部分精力对付这些小型高速军舰。第二个办法是立即解决战斗！但想要快速解决，就需要拉近距离和降速……此时距离大约2万米，速度一直在25节，这种态势即使打出跨射想要击中对方也很难，只有下降到22节才能保证火炮精度，并且拉近到1.5万米。但那样一来……18门美国产舰炮的精度同样能提高很多。

　　野崎小十郎有些犹豫。不是说不能降速，而是日德兰已经证明，战列巡洋舰其实并不适合排在阵列上的对轰，速度是它唯一的生命，拉近距离和降低速度意味着被敌人击中的概率也大为提升，金刚和比睿的203mm装甲能挺住几枚炮弹？

　　“大佐阁下，鞍马号第二座烟囱被击中，吉冈范策大佐说速度已经下降到20节！”

　　通讯官的再次叫喊彻底堵住了野崎小十郎想依靠距离和水兵素质获胜的办法，下定决心，咬咬牙：“大日本帝国需要我们的勇气！右转15°，拉近距离，击沉他们！”在他的咆哮中，金刚和比睿号同时向右偏转舰艏。

　　快速接近的敌人让安海号内也紧张起来，之前的炮击已经告诉大家，日本海军炮术远比自己好，是随敌舰运动还是……？军官们都看向了程璧光，这位中国海军第一位进行环球远航的中将此时也已经满头大汗。

　　随敌舰运动无疑就是承认不如对手，放鞍马号安全汇合，第一舰队或许会完好无损回到旅顺，但海军的颜面何存？连血战到底都不敢的海军，杨秋和国会会怎么想？全国上下四万万国民会怎么想？所以即使巡洋舰不适合列阵，此刻他也必须豁出命去！

　　“左转5°！传令下去……。”

　　程璧光将佩刀狠狠往甲板一戳，双眼通红：“输了技术输不得士气，倭寇想欺我炮术不精，可它的猪皮也不够厚！和他拼了！”

　　“拼了！”

　　“开炮！”

　　“轰隆隆……轰隆隆。”

　　野崎小十郎主动靠近，程璧光争锋相对，半小时的远程纠缠后炮战终于进入了白热化！“副炮准备……。”张兆洋抓起电话下达命令，一旦进入1.5万米，他们这些副炮就不能看戏了，即使打不穿主装甲也可以压制敌副炮，清扫甲板和上层脆弱建筑。

　　当最近的一门120副炮按照他提供的坐标设定好角度后，镇海号却猛然浑身一颤，一团浓烈的火球从甲板后侧陡然升了起来！

　　“舰艉，是舰艉……损管队上啊！炮塔，三号炮塔报告情况。”

　　“水龙，给我水龙。”

　　“弟兄们上啊，灭火！”

　　陡然从舰艉窜起的火苗让镇海号乱做一团，待命多时的损管队冒着可怕火炮冲向被击中的位置，火焰和浓烟瞬间遮蔽了整个后甲板，连三号炮塔的视角都受到影响。

　　“怎么样？汇报，三号炮塔汇报！”张兆洋也急死了，不顾电话机内全是声音，大喊大叫追问情况，片刻后三号炮塔才传来报告：“舰艉无防护处被击中，我炮可以开火，重复，可以开火。”

　　“那就给我打！”

　　枪炮长的暴喝声淹没了所有声音，镇海舰三号炮塔很快就和全舰一起打出新一轮齐射。眼看三号炮塔无恙，张兆洋也高兴地狠狠握拳，脸色涨红跳脚大喝：“距离15000米，全速开火……。”

　　砰砰的副炮射击声响了起来，速度奇快的它们如炒豆子般密集，主炮需要齐射，但副炮就没这个规定了，所以炮手们全铆足劲头，将一枚枚价格昂贵的美制穿甲弹毫不吝啬打向敌人！双方的侧舷都完全炸开了，一团火球刚熄灭第二团火球就蓬勃而出，远远看去两支舰队的侧舷就像烧着了一般可怕。壮观、美丽、可怕的场面让每个人都头皮发麻，但此时此刻对身处于鏖战中的将士们来说担忧、害怕和紧张这些负面情绪早就彻底没了，越是激烈越是专注。

　　因为，这才是属于战舰的时刻！他们从踏上甲板后就被告知，会有这样一天！

　　“速度，他们降速了！弹道修正，风速3、角度270……轰！”张兆洋还没喊完，第二发356mm穿甲弹再次命中镇海号，这一次被击中的是1号炮塔正面！英制猴版穿甲弹和正面钢板猛烈撞击，冲击和爆炸甚至让舰艏都稍稍偏斜几米，当火球升起后每个人都揪起了心！镇海号一共3座炮塔，如果失去一座形势将更加不妙。

　　这一次，无论枪炮长和大家如何呼喊，1号炮塔内都是鸦雀无声，直到几分钟后火焰散尽，2号炮塔才告知情况。建造开始就以金刚级为目标的360mm倾斜的炮塔正面经受住了考验，英制老式穿甲弹只是在装甲上刮擦出一道可怕地裂痕，但没有击穿炮弹。不过这枚炮弹也让1号炮塔身受重伤，不仅炮班很多人都被震死，一根炮管也被炮弹砸断。虽然第一时间备用炮班就冲入炮塔，但直到10分钟后这座炮塔才重新发挥作用。

　　张兆洋还不知道1号炮塔遭受重创，刚才的剧烈撞击让他的头磕到了钢管上，眉角撞破一道手指宽的血口子。鲜血顺着面罩迷住左眼，他连忙用袖子摸去血珠重新举起望远镜。但就是这一眼，却让他忘记了全部疼痛，如孩子般兴奋地对着电话大喊大叫起来。

　　“命中！5号观测点报告命中，目标三号烟囱前方5米，明显火球！确认，明显火球！狗日的倭寇，吃爷爷的炮弹吧！”电话里命中确认和最后激动地怒吼，无疑让连吃两枚炮弹的镇海号精神陡然一震！连轮机舱的士兵都狠狠挥动拳头！炮手们更是拿出吃奶的劲头，对准比睿号连连开炮，而副炮也不计成本的倾洒炮弹，希望继续扩大战果。

　　野崎小十郎脸色猛的沉重起来，比睿号中弹无疑为此战笼罩上了一层阴影。和他想的一样，距离拉近后对手的炮击准确率明显上升，副炮也加入后上层甲板顿时如狗啃般不断被击中，虽然这些小炮弹无法真正威胁自己，但却能破坏暴露在外的士兵和仪器设备。

　　但他不后悔主动放弃优势，因为镇海号的1号炮塔明显受到重创，与它对决的比睿号已经占优，声势还在自己这一边！果然，几分钟后他再次得到一个好消息，甲板汇报金刚号也打中了目标。一枚356mm穿甲弹准确击中了安海号左舷交通艇位置，炮弹不仅打穿了烟囱，爆炸还引爆了该处的瓦斯罐，远远看去安海号舰体中央仿佛盛开了一朵橘黄色鲜花般，人体、碎片和火焰四散而开。

　　“干得好！”

　　金刚号舰桥内击掌相庆，经历过对马海战的日本军官非常清楚瓦斯罐被击穿爆炸后会出现什么样的场面，大火瞬间就铺满了舯部甲板，远远看去该位置仿佛被咬掉一块般可怕。可以想象此时安海号会出现多么大的混乱，但还没等他们高兴多久，金刚号同样身躯一震！

　　浴火的安海号用两枚305mm穿甲弹回敬了敌人。根据桅盘瞭望手报告，其中一枚甚至首度击中金刚舰三四号炮塔中间的水线装甲带！203mm英式装甲带暴露出脆弱一面，完全无法抵挡这枚穿甲弹的持续穿透，如果不是运气欠佳与弹药库擦肩而过，或许就会重现日德兰那一幕。但即使如此，金刚号右舷外侧的海面上还是出现了漩涡，意味着该处装甲已经被完全击穿，海水正疯狂灌入船体。

　　数以百计的日本损管水兵涌向受伤位置，因财政不足导致无力进行类似英国在日德兰后对全舰防护进行升级的金刚号出现危机，航速受到影响，右舷出现倾斜！

　　安海号舯部燃起大火，金刚号进水……此时程璧光和野崎小十郎都没法撤退，因为炮战就是这样，一旦拉开架势谁也不能想跑就跑，必须等待机会。

　　17：25分，安海号再被击中！这次它和金刚号一样被两枚356mm炮弹击中水线主装甲带。位于被击中位置不远的张兆洋感觉到了装甲带被撕裂的整个过程，他先是觉得脚下一抖，倾斜布置的233毫米克虏伯渗碳装甲明显挡不住这种级别的进攻，但英国出售给日本的穿甲弹引信还是有问题，而且苦味酸炸药太过敏感是不争事实，所以并没听到后续的连续穿透钢板声，炮弹在穿透主装甲带后就发生了爆炸。

　　爆炸将他掀翻在地，左胳膊砸在测距仪支架上发出骨裂声，眉角的血口子再次崩裂流出大量鲜血，火焰开始从各处疯狂窜出。

　　“救火！快救火！”

　　张兆洋强忍着疼，起身向右看去，只见被击穿出部位的副炮已经完全不见了踪影，火焰正在从里面流淌而来，而电话此时也已经中断，只得强仍疼痛向上爬去，希望了解损失情况将消息报告舰桥。步入被击穿的部位后，是一个地狱般的可怕场面，到到处都是爆炸后的碎片，钢管、角铁被扯得稀烂、尸体和呻吟声从各处传出，头顶上的电线断裂后互相交触冒出点点火星。

　　透过缝隙，对面的比睿号还在闪烁炮花，他皱皱眉，形势显然并不利于第一舰队，该怎么办呢？

　　战友们还在战斗，战斗不停地战斗！

　　双方都已经彻底打疯了，即使指挥官开始考虑撤退机会，但将士们却完全红了眼睛！受损的1号炮塔用两根炮管加入了合战，而金刚号却再次击中安海号，不仅将后舰桥咬飞一大块，还穿透舰艉。美国式重点防护理念救了安海号，这枚炮弹最后没遇上任何阻挡，轻松穿过了稀松防御落入海水中。

　　身后那对更加激烈，镇海号3号炮塔这回没继续幸运，356mm炮弹虽然没击穿正面装甲，但却打怀了2根炮管，爆炸还导致炮座扭曲卡死，最终炮塔失去作用歪斜着躺在了甲板上。而镇海号同样毫不相让，该舰2号炮塔打出的一枚穿甲弹击中了比睿号主桅杆，将桅杆直接炸断压在了测距仪上，使得比睿号只能依靠炮塔和副测距仪进攻。

　　最最激烈的还是副炮，不管战列舰还是战列巡洋舰，都不可能做到完美的重装甲全面防护，所以四艘战舰上层甲板几乎全被对方啃过一遍！

　　17：40分。

　　安海和镇海号同时报告甲板左倾，程璧光不得不下令向右侧注水保持平衡，而对面的金刚和比睿号也局部进水，导致速度降低1节。

　　从命中次数看，日本几乎高于中国一倍，使得第一舰队不仅进水严重甲板上还燃起了大火，但防护优势却让两舰依然顽强地航行在海面上，这让野崎小十郎和日本军官们都非常恼火，于是下令准备再拉近2000米做最后一搏！

　　最关键的时刻，指挥技巧几乎完败给他的程璧光收到了两封电报。一封来自追击鞍马号的北风号驱逐舰，一封来自身后镇海号。北风号舰长，参加过日德兰海战的秉文少校和镇海号甲板枪炮副官，海军留美士官张兆洋上尉。

　　两位思想、风格、经历都完全不同，却都是海军枪炮系毕业的年轻军官同时向旗舰提出建议。

　　“伤其十指不如断其一指！”

　　由于至今都没能直接命中敌人炮塔，所以第一舰队多2门舰炮的优势反而因为损失3门变成了劣势，如果继续按照老办法打下去，那么两舰迟早逃不脱被击沉的命运，所以他们才有了这种建议。

　　很简单，放弃某一艘金刚级，集中全部15门火炮猛攻某一艘！这种战术是彻彻底底的赌博，因为在同时刻内，另一艘敌舰将可以心无旁骛的专心炮击，精度会变得极其可怕。

　　赌不赌呢？

　　程璧光拉着扶手，火光中面目扭曲甚至有些狰狞的向郑祖怡点点头。

　　命令发出，安海号和镇海号主炮同时对准了试图继续靠近的金刚号，与此同时所有副炮都瞄准了比睿号。

　　爬上甲板的张兆洋放下备用电话，用牙齿撕开衣服将左手固定在钢管上后，先看看转向金刚号的主炮塔，再看对面的比睿号，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这就是办法，最愚蠢也是最简单的办法！即使死，也要拉上一艘垫背的！

　　“开火……”

　　15门舰炮齐齐怒吼。这一次，第一舰队将所有炮弹都洒向了金刚号！那一刻，张兆洋和所有水兵们的脸都被炮焰映的通红通红，每个人都咬紧牙关神色坚毅！老子炮术是比你差，战术也差，甚至他妈的认字都比你少！但这有什么关系呢？老子有概率！概率……懂不懂？数学概率！15000米，15门舰炮！再差也比8门大！

　　第一舰队全体上下抱死一拼的同时，野崎小十郎也立刻感觉到不对劲！15门舰炮完全放弃了正常的速度和互相交战原则，以超常的速度向金刚号不停地砸来！短短几分钟内，金刚号四周就布满了水柱森林，可怕地钢铁带着尖啸从天而降。

　　“满速（全速），向左……轰！”经验丰富的金刚号航海长第一个反应过来，但规避两字还在喉咙里，舰体就一阵猛颤。交战至今都没损失的炮塔终于遇上麻烦了，一枚穿甲弹击中了2号炮塔的炮座，这里的装甲厚度虽然足以保证不被305mm炮弹击穿，但扛不住猛烈地撞击力量，导致内部液压管全部爆裂，炮塔一下子卡主没法转动。

　　没等金刚号多还击几轮，第二枚炮弹又撞上了舰桥后面的烟囱，野崎小十郎脸色大变！整个烟囱都被从根部穿透，爆炸直接将烟囱炸塌，还导致甲板下的排烟管道也断裂，使得大量有毒浓烟倒灌，即使强制排风设备都无法清除干净。根据后来的统计，大约有67个日本水兵是被烟雾给活活熏死的！

　　为何会如此多？很简单！因为野崎小十郎害怕损失速度，强行下令锅炉继续满功率运转！导致舰内淤积的烟雾越来越多。这是伤害性的！但野崎小十郎真不敢停止部分锅炉，因为一旦停止，速度必然大减，没了速度的战巡就是靶子！长时期无法排除烟雾还强行满功率，不仅导致大量人员被熏死，而且还面临排烟不畅最终爆炸的危险！

　　打到这个时候，野崎小十郎有些慌了。

　　但他还有希望，那就是没有炮火威胁的比睿号。就在第一舰队集中火力猛轰金刚号时，比睿号上的8门356mm舰炮开始肆虐镇海号，副炮虽然能干扰射击，但却无法阻挡重型炮弹落下！咚咚咚连续几次，整艘镇海号都在爆炸着，后舰桥更是完全被炸飞没了踪迹，最后连2号炮塔也因为卡死失去了作用。

　　此时交战已经不是激烈，而惨烈了！

　　双方都试图先打沉对方一艘，可看来今天运气真不在第一舰队这边，15门舰炮狂轰滥炸金刚号却依然航行着，而比睿号同样出门没烧香，连连命中后镇海号就是不沉。

　　眼看着双方不死不休，已经能嗅到同归于尽的味道时，惹出事情的鞍马号此刻终于出现在不远处，它也是极为狼狈，上层甲板全都是火焰，速度也减到了18节。

　　鞍马号的出现让野崎小十郎大松口气，下令转舵向东试图将它保护起来一起撤退。此时，战斗却因为各自的装甲巡洋舰出现达到最高潮！首先就是筑波号舰长，他见到镇海号的惨状，心疼损失下令放弃已经失速的鞍马号，强行插入了镇海和比睿中间。

　　“轰轰轰……！”

　　筑波号帮镇海号挡住了最致命的一轮炮击，但自己却如同抛入油锅的盐快般沸腾起来！作为一艘万吨的老式装甲巡洋舰，它根本无法抵挡356mm舰炮的袭击，爆炸让舰体上的零部件四散飞扬，火焰陡然窜高上百米！最终仅在海面坚持了10分钟就折断沉没，全舰仅有211人逃了出来。

　　虽然筑波号舰长有些莽撞，但最终没人批评他，因为要不是他帮助挡住了炮弹，那么镇海号恐怕就永远无法回到旅顺了。

　　爆炸和烟团让日本海军士兵狂呼雀跃，有了这个战果他们的努力终于没白费，何况两艘安海级都已经严重受创，即使最终回去能不能修好还难说。就在野崎小十郎庆幸终于在支那北方终于凿出个各大缺口时，失速的鞍马号却也遭到了毁灭性打击。

　　利用鞍马号急于汇合主力的机会，秉文率领5艘驱逐舰利用海上烟雾弥漫和天色变黑的优势，以30节的高速利用安海号为掩护冲向敌舰队。这一次他没再犯错，全部15枚獠牙鱼雷一口气全打了出去。

　　鱼雷！

　　鞍马号瞭望手惊恐的叫喊已经太晚，当一枚獠牙重型鱼雷撞上它的舰艉时，比筑波号更猛烈的一幕出现了！350公斤标准TNT雷头瞬间引爆，海水迅速膨胀，直至冲出海面上百米高，而位于水柱中央的鞍马号艉部更是猛地抬高十几米，然后又狠狠砸落水面沉了下去，带着舰艏也高高翘起！

　　这一幕实在是太刺激眼球了！无论是第一舰队还是日本海军将士，全都忘记了手中的工作。野崎小十郎更是将指挥刀拔出一半，但另一半却始终没拔出来。很显然，夜幕下的驱逐舰将变得非常可怕，而且这里是黄海，一旦被拖住天知道会不会遇上对方的潜艇，所以如果此时不走，那么两艘金刚级都会变得非常危险。

　　“释放烟雾……”

　　野崎小十郎用力压住怒火，闭着眼睛下达了撤退命令。这道命令也让军官们双目赤红的，很多人都死死握着附近的栏杆和固定物极不甘心大喊大叫。机会，机会就在眼前，但却不得不放弃。“下一次，我会杀光你们！”一位日本少佐握拳大喊，他的心声代表了所有日本海军将士的心愿，但谁也没想到，这个下一次竟然足足延迟了二十年。

　　张兆洋缓缓从掩体后面站了起来，秉文也从受伤的舰桥内走出，望着夜色中逐渐远去的日本舰队，握紧了拳头。


第五零九章 爆炸了……

　　“快快……”

　　“还站着干什么？准备好绷带、止血钳，吗啡！快快！”

　　11月3日夜晚的旅顺港内几乎成了菜市场，卡车、担架向纷纷向码头涌去，身着白大褂的医护人员早早等在这里，一艘接着一艘的拖轮冲出水道，无论是工作还是休息，无论是忙碌还是等待，每个人都会时不时看两眼漆黑的海面。

　　临近海港的海军第一舰队司令部内，宋子清站在窗口，萨镇冰等将领香烟一支接着一支，卫兵都捏紧枪不敢大意。等待，等待还是等待……对此时此刻这些海军人来说，等待简直就是煎熬！

　　时间一点点过去，当流言蜚语即将演变成叫骂时，老虎尾方向的探照灯首先亮起。紧接着黄金山炮台也射来雪白的光柱，当一盏盏平时难得开启的探照灯全部点亮后，这座中日战争后耗资千万挖深了航道，扩充修建一新的军港内顿时如白昼般明亮，当领航船率先驶入水道，所有人都倒吸口冷气，不敢相信自己看到的画面。

　　只见到，中午时还漂亮崭新的两艘安海级大型巡洋舰几乎失去自航能力，粗大的炮管全部歪斜到一边，水线以上满是被大火灼伤后的黑灰色痕迹。最惨的是镇海号，甲板几乎已经和海面齐平，三座炮塔中有两座损伤严重，烟囱倒了一根，后舰桥更是完全看不到踪迹！很多等待在旅顺的海军人当时就落下了眼泪，尤其是当两舰歪歪斜斜靠上码头，一具又一具焦黑的尸体被抬下，连程壁光都虚脱的被人搀扶下来后，等在这里亲自坐镇的宋子清脸色一下凝重了起来。

　　安海，镇海，青岛……几乎都带着伤的战舰列着队鱼贯而入，当最后载着数百筑波号水兵和军官的北风号驶入水道后，萨镇冰和叶祖圭等人直接跳了起来，如果不是天黑估计已经亲率剩余舰只追杀日本舰队了。“老天爷啊！天杀的小日本，爷爷饶不了你！”一位满脸络腮胡子的水兵抱着尸体，泪水长流仰天嚎啕，四周的战友都不知道如何安慰他，因为熟悉的人都知道，他抱着的那位正是他身为筑波号副炮手的亲弟弟。

　　一大堆老爷们，围着两艘心爱的主力舰哭的稀里哗啦，这场景真是没法形容了，就连甲板上的秉文都眼眶红润。即使有过这种经历的他还是难以控制情绪，几乎淹没的甲板、歪斜的炮塔、焦黑的舰壳，倒塌的烟囱等等这一切都让他仿佛回到了三年多前岁月，想到那艘已经躺在斯卡帕湾深处的战舰……塞德利茨号。

　　从塞德利茨号的经验看以推断出，安海和镇海算是废了，即使修好内部结构也很难承担高强度作战。还好也不是没有收获，鞍马号沉没能让日本肉疼半天，而从金刚号逃离时的速度看，野崎小十郎明显是强行让锅炉满负荷运转，动力管道破裂后这样做的代价就是伤害增大。何况金刚号也大量进水，速度越快进水越多，所以两舰已经无法安全回佐世保，肯定要先去仁川抽水简单修补后再回去。

　　果不其然，借着探照灯的光芒，8艘潜艇列成一线缓缓离开水道。看来上面也已经想到日本舰队会躲入仁川港，所以出动潜艇部队封锁海港，准备把两艘金刚堵在里面。朝鲜没有重工业，仁川港最大的干船坞只有5000吨，只要能封锁一段时间，无法上船台彻底排除积水的金刚号修复成本将成倍提高，结果不会比安海两舰好到哪里去。

　　用2艘安海换1艘金刚来设局，这代价……真不小了。

　　钢铁和鲜血交织的夜晚逐渐过去，码头上水兵们还在忙碌着，但外面的世界却已经被这场突忽其来的交锋震惊，整个远东甚至世界都被点燃！

　　清晨的上海英国总领事馆内，伯纳德眼睛通红彻夜未眠。昨天傍晚，收到阿尔梅达美人鱼号发出的明码电报后他就坐立不安。中日再次交战，这可能吗？欧战后杨秋的注意力一直在西北和穷党身上，完全没道理和日本去开战？何况事先也没有一丝一毫的征兆，难道为找借口收回台湾和库页岛？这倒是有可能，毕竟这两个岛屿历史上都属于中国，巴黎和会上杨秋就提出要废除全部不平等条约。

　　但为了台湾和库页岛，就选择开战？而且在最差的海军上挑衅连英国都有些忌惮的日本海军？伯纳德替自己倒了杯咖啡，苦涩的味道刺激着味蕾，但一夜没休息的大脑却依然冷静不下来。昨天傍晚收到电报后他就联络了民国外交部和日本外交部，前者的回答是情况不明，后者则干脆说是谎言，两者都没明确说发生交战，萨尔森那个混蛋在故弄玄虚？这到底是怎么回事？

　　伯纳德放下咖啡杯，准备用雪茄来提提神，刚拿起火柴身后也响起了急促的脚步声。书房的大门几乎是被撞开的，驻华武官远东舰队上校莫里安冲了进来，挥动电报神情严肃地脸上没有一丝表情：“男爵阁下，这是刚刚从仁川和旅顺发来的消息。萨尔森那个疯子这回没说谎，昨天傍晚中国海军第一舰队与日本两艘金刚级战列巡洋舰在黄海上爆发冲突，2艘安海级战巡身负重伤，1艘巡洋舰被击沉！日本海军金刚号严重损伤，比睿号中度损伤，一艘鞍马级战列巡洋舰（国外认为这款应该被编入战列巡洋舰）被击沉！”

　　上帝！

　　惊人的消息，让伯纳德手中的雪茄都不由自主掉在桌上，抢过电报追问道：“为什么会交火？没有一点预警吗？到底是怎么回事？！”这串怒吼传到老远，吓得几个送早餐的印度侍者都逼退三尺。莫里安上校同样不清楚内幕，只得把小道消息说出来：“据说是因为一艘闯关船。”

　　“闯关船？”

　　“是烟台水警说的。”莫里安上校说道：“他们当时正在拦截一艘闯关船，首先发生了轻武器交火，后来闯关船悬挂日本国旗试图强行冲出渤海海峡，但遭到数艘海警巡逻艇的追击，恰好日本鞍马号正在该处巡航于是……。傍晚时，日本的朝鲜巡逻舰队得到消息抵达，中国第一舰队也全体出动，最终导致了交火。”

　　“这些该死的黄皮杂种！该死的猴子！”听完这一切后，伯纳德遏制不住怒吼谩骂起来。闯关船准备逃离渤海，而日本巡洋舰恰好在附近！更奇怪的是朝鲜巡航舰队两艘金刚级居然也在黄海上，明眼人一看就知道这绝不是什么巧合，这艘闯关船上肯定有什么重要东西！是什么？装满了黄金吗？

　　莫里安上校说道：“对日本说，或许比黄金更重要。那艘船现在已经在金州，听说里面发现了价值数十万镑的钼、锰、钨成品……”

　　贵重金属成品？

　　难怪了！

　　中日战争后，由于杨秋的故意限制，日本国内贵金属来源极为匮乏，那时他们还没进入北库页岛和俄国，所以为建造长门级战列舰不得不动用国库黄金从英美换取锰钼等贵金属，为一船价值数十万镑的贵金属成品，确实值得冒险。

　　但奇怪就奇怪在这里！

　　杨秋对国内贵金属的管制不是一般严厉，尤其是中日战争后大量贵金属矿藏都被收归国有，私有企业很难得到开发权，就连他自己名下的汉阳和重庆都不粘手。也正因此利用欧战机会，大量出口贵金属帮助民国政府赚了不少钱。如此严密的监管，连英国都很难私下买到的情况下，日本是如何买到的呢？

　　莫里安上校摊开手耸耸肩膀：“据说，这批贵金属是从西伯利亚运到郑州，从黄河转运……来源，很可能是穷党！”最后这句话，让伯纳德陡然愣了下。英国是围剿穷党的带头大哥，要求中日出兵也是他们的倡议，现在穷党还没被围剿，内部就出现与穷党勾结的事情，这让大英帝国颜面何在？！而且从西伯利亚穷党手中弄到货，却千里迢迢运到中国内陆的黄河转运？日本人的脑子坏了吗？直接走西伯利亚铁路进入多国托管的海参崴不是更好？

　　伯纳德越想越不对劲，如果真因为中国拦截穷党物资引发这场冲突，就非常棘手了！支持日本就会落下勾结穷党的名声，虽不敢说让围剿俄国政策垮台却肯定会影响。支持中国更别扯了，杨秋蹿升速度太快了，已经威胁大英帝国的远东利益！难道非要看着中日之间进入新一轮战争？日本海军占优势，但中国陆军的强势却太明显，英国不可能也无力向十几年前日俄战争时那样支持。要是日本因此丢掉朝鲜和北方全部殖民地，将来谁还能遏制中国的势头？！

　　伯纳德捡起雪茄重新放到嘴角，他需要冷静一下，这件事太蹊跷了，里面到底隐藏着什么心思？但事情的发展却容不得大英帝国多考虑，继莫里安上校后，另一位工作人员带来了更不好的消息。“大使阁下，我想您应该去黄浦江看看，中国海军……似乎爆炸了！”

　　爆炸了。

　　这个词用得太传神了。整个中国沿海的军事力量全部动员起来，连在三都澳上岸等待改编的不少远征军将士都被勒令做好准备。国防军后勤部的军官们按计划叩响每个航运公司的大门，国防部电台发出明码通电，要求沿海所有装备无线电并收到电报的船只前往大连、天津、青岛、上海、三都澳和广州集合。

　　第二舰队2艘安海级大型巡洋舰冲出军港向北狂奔，江南厂被勒令必须在一个月内完成2艘联合力量级剩下的改造工作。安庆等火车厂被要求立刻将德国火车组装起来用于军需，东北战区誉为国防军王牌之一的第1师两个团连夜越过民八条限定越过鸭绿江进入新义州，长春第12师38旅沿中东线越过兴凯湖向海参崴挺近，第10师、14师向伯力海兰泡进发。驻扎于三都澳、海南和雷州半岛的海军陆战队、第16独立旅第一批部队开始登船，侦察机开始对台湾、朝鲜和库页岛纵深进行侦查……

　　伯纳德所在的上海更是如沸腾了一般，数以万计的学生和工人走上街头声援海军，2艘乌梁海级训练航母和驱逐舰、潜艇组成混成编队一窝蜂冲出吴淞口要塞。

　　酒杯扔掉，雪茄掐灭，远东的外交官们开始集体焦躁。


第五一十零章 倒霉的田中

　　为什么？为什么？为什么！

　　远东外交官们一边丢下东西急匆匆赶往南京和旅顺，一边反复问手下或自己。为什么会毫无预兆的动手？日本和穷党之间到底有什么交易？为什么要选择走危险地中国内地？为什么中日两国会在黄海上为一艘并不怎么重要的闯关船大打出手？！别说事关自身利益的英美，就连遥远的莫斯科都再问这些问题，对很可能将面对波兰和中国两面压力的列宁等人来说，中日爆发战争当然是最愿意看到的。

　　迷雾……1919年最后这个月的远东上空充满了迷雾。随着从南到北两百余万中国国防军全体动员，连预备役动员令都下达了，中日两国爆发全面战争的可能性已经越来越高。

　　此时此刻最倒霉的无疑就是田中首相。

　　首相府内官员们脚步匆匆，每个人都神情肃穆说不出的凝重。田中义一更是坐立不安，他怎么也没想到秋天还在西北大打出手的杨秋会忽然将矛头指向日本，更没想到弱势中的中国海军会如此坚决，一口气投入包括两艘战列巡洋舰在内的一支完整舰队拦截闯关船！天照大神在上，出动整支舰队拦截一艘闯关船……能不能值回油钱还难说吧？

　　更糟糕的是，船只和俘虏落在了中国手中，日本和穷党秘密交易的事情将肯定会在几天内大白于天下，到时候恐怕连盟友都没办法帮自己说话吧？田中义一是越想越乱。虽然巴黎和会没能达成多少心愿，但四艘英国战列巡洋舰的回国却让他这位首相人气大涨，还没来得及体会政治上的喜悦，现在就被被黄海上的枪炮声抛入冰海。

　　真是冤死了……这回要是打输了，首相宝座估计也要让出来了。所以他只能咬着牙，将目光对准惹出麻烦的海军：“加藤海相，现在情况怎么样了？”

　　这种虚弱的询问语气让旁边身为陆相的山梨半造很气恼，上次陆军惹麻烦就举国申讨，现在海军惹麻烦就低声下气，真以为山县有朋死后陆军就一蹶不振了？所以鼻腔里重重冷哼一声。身为海相的加藤友三郎瞪了眼，事态紧急他不愿和这帮“马夫”一般见识，眉头紧锁：“比睿号的情况稍微好些，已经在驱逐舰保护下回到佐世保。金刚号非常糟糕，已经失去大半动力，进水非常严重，野崎小十郎大佐不得不转向前往仁川港暂避。根据我们的估计，想要修复两舰至少需要800万国币。”

　　扑……

　　酷爱喝茶的牧野伸显外相一口茶喷到地板上，眼皮乱跳差点想抽自己耳光！这是什么概念？就算上次中日战争后日币贬值，长门级战列舰的造价也不过5000万左右。金刚级因为造的早，单艘造价还不到两千万，现在不过是修一下就要800万？山梨半造更是直接跳了起来：“嗨！这是军事会议，不是你们海军哭穷的时候！”

　　加藤友三郎继续不理他，其实这回海军还真没信口开河。且不说鞍马号就让海军损失一艘重要的次级战舰，光是受损的两舰麻烦就不小。金刚号损失太重，仅是动力系统就要更换全部锅炉，进水又导致大量舱室被淹，全舰电气几乎彻底毁坏，舰炮也损失3门之多，测距仪、烟囱等等几乎都要换新的，比睿号虽然较轻但也被命中进水，后舰桥全被炸飞，舰炮也有一门损坏。说这点钱还是收着呢！要是无法立刻让金刚号上船台，时间一长内部积水长期无法排出的话，维修费用至少要翻倍。继续说道：“我们已经得知，支那另外两艘战列巡洋舰已经向北方驶来，大约有30艘驱逐舰和20艘潜艇出航，两艘正在改造的联合力量级战列舰将在下月初下水交付。他们海军已经向英法美意四国提出报价，希望紧急租借4艘主力舰和建造4艘！”

　　租4艘还要建4艘？！田中义一和大家都倒吸口冷气。加藤友三郎的打击显然还没结束，继续说道：“目前中国军队已经在三都澳集结，大约有13艘万吨轮正在赶往那里，我们怀疑他们恐怕会在数天内派出陆军登陆台湾。……仁川港外海已经发现潜艇的踪迹，另外我想提醒诸位，支那前年趁俄国不备出击西伯利亚时，曾经抢走俄国阿穆尔河舰队11艘炮舰，9艘潜艇和3艘大型运输舰，除运输舰已经被送往旅顺外，11艘炮舰和9艘潜艇一直在三江口待命，虽然现在河道冰封无法行动，但到春天它们就可以沿河道向桦太岛进攻。”

　　山梨半造才不在乎金刚号被人堵门呢，大喝道：“你们海军在做什么？难道要眼睁睁看支那抢占台湾和桦太岛吗？应该立刻派舰队去支援，打沉那些运输船！”

　　身为文明人，加藤友三郎不屑和马夫说话，只有在见到田中义一的目光时才说道：“田中首相，我们海军现在兵力不足。”

　　扑哧……

　　这是牧野伸显喷出的第二口茶了，海军兵力会不足？每年军费的7成都被你们拿走了啊！难道都花到歌妓身上去了？连这么位民主派都对装穷看不下去了，哎哎道：“加藤海相，现在是同舟共济的时候。”

　　加藤友三郎当然知道要同舟共济，但海军造舰也是重要的，八八舰队如今还没影子呢，这么好的机会怎能不多要些经费。说道：“长门级战列舰要两年后才能服役，英国盟友的4艘战列巡洋舰正在改装，最快也要到明年1月才能使用。金刚和比睿半年都无法再出击。生驹和伊吹都是装甲舰，无法对付支那的战列巡洋舰，所以我们现在手中只有2艘河内级、2艘金刚和2艘扶桑级，剩下都是老式军舰。”

　　“6艘主力舰足够了！支那算上两艘还在改装的，也才4艘。难道6艘对4艘你们海军还没有信心吗？”山梨半造继续指责。这回加藤友三郎火了，起身大喊道：“山梨君，注意你的口吻！我们海军的事情轮不到你们陆军来插嘴！先管好朝鲜和北方吧，希望到时候别来向我们海军求援。”

　　陆海之争，又是陆海之争！

　　田中义一受够了，喝道：“成何体统，成何体统！现在是大日本帝国的生死时刻，需要团结！”

　　到底是首相，这两句呼喊让海陆两人都闭上了嘴巴。山梨半造故意扭头，但加藤友三郎却严肃道：“首相，我可没有说谎的意思。你们知道过去三年支那增加了多少海军战舰吗？据我们所知，除4艘主力舰外，他们现在还拥有10艘巡洋舰，57艘驱逐舰和大约30艘左右的潜水舰！对了，还有2艘侦察飞机母舰。”

　　“等等，30艘潜水舰？！这是真的吗？”牧野伸显一下站了起来：“上次战争不是才6艘吗？怎么一下子冒出来这么多？”连山梨半造都扭过头，30艘潜水舰？嗯嗯，海军肯定故意唬人骗军费。

　　加藤友三郎直挠头，造几百吨的潜水舰很费力吗？自从杨秋战前从德国引进全部潜水舰制造技术和特种钢材技术后，就没有停止过建造。最开始由于技术等原因还比较慢，但这两年早就提速了。以他们从欧战获得的利益加上技术，没直接弄出几百艘已经很客气了……这些家伙还真以为潜水舰是战列舰啊！倒是自己这边，英国答应移交的德国潜水舰和制造技术至今还没拿到呢。

　　6艘就搞得海军半死，30艘……田中义一直接哆嗦下，差点高潮了。

　　连本来想问问陆军的心思也没了，弄得山梨半造郁闷无比，主动说道：“首相，支那陆军已经开始向朝鲜和桦太岛方向调集兵力，台湾和琉球也必须加强防御，我们陆军认为应该立刻征调预备役，向这些地方增派援军，最好在多组建10个师团……”

　　田中义一完全没了心情去指责陆军的野心。这场仗根本不是他想打的，但问题是现在不打已经不行，必须要教训一下日益嚣张的杨秋，所以深吸口气最后问道：“加藤君，你们有作战计划了吗？”

　　加藤友三郎点头道：“我们有足够的驱逐舰可以对付潜水舰，主力舰数量也占优，所以我认为我们拥有截断渤海海峡或台湾海峡的机会，然后向海岸发动炮击，争取将支那人打到谈判桌上来。”海军全部出动才只能确保打到谈判桌上……可见连海军都认为局势不容乐观，对于这点山梨半造更是想拍胸脯都没底气。30万陆军要同时守住朝鲜、台湾和桦太岛，开什么玩笑。就算现在征调预备役，等训练好也来不及了。

　　田中义一看看海军，又看看陆军实在是下不了决心，这场仗明显赢面不高，但连打都不打就妥协退让，估计日本可以直接宣布退出强国行列了，所以再难这次也要硬上，最起码要打到英美介入调停。“我去见陛下。”他起身后望了眼外面的斜阳，刺目的阳光让头有些发晕。

　　扭头后仿佛一下老了几岁，说道：“牧野君，拜托你去一次支那吧，希望能为军队争取些时间。”


第五一十一章 我们需要的是尊严！

　　牧野伸显带着特殊使命赶往中国时，杨秋也和专列分道扬镳抵达旅顺。事情虽过去几天，但整个海港依然被封锁着，除国防部特许人员外其余不得入内，连四周可供拍摄和观察的地区也都布满了哨卡，士兵已经得到命令，一旦发现不听劝阻者可以立刻开枪。

　　杨秋和赶来的唐绍仪等官员先去金州、大连等地医院看望了伤员。整个交战过程虽然很短，但还是有五百余位水兵死亡，三百余人重伤，其余人也大都有骨折和灼烫等轻伤。连首次指挥这种大战的程璧光都被最后时刻被震伤胳膊，暂时留在金州海军医院休息。

　　慰问了伤员后，众人又匆匆赶往旅顺，抵达时依然能看到不少人在忙碌。水兵们正在清理船只准备将它送入船坞。这是项复杂工作，需要先抽调积水，移除残骸，弹药、重油和一些备件都需要卸载。由于旅顺港目前只有一座大型干船坞，所以受伤较重的镇海号紧急堵漏后已经前往青岛船厂，根据萨镇冰等海军将领的目测，两舰起码要躺上半年不能动弹。

　　虽然这一切都是杨秋策划并希望看到的，海军核心层也支持，但比睿号逃回佐世保，金刚遁走仁川的结果让海军上下很不满意。无论是战术还是执行能力海军这次都输给了老对手。因为按照事后分析，如果程璧光早些拼命二打一，金刚号是万万幸存不了的！在海军看来即使2艘安海沉没也应该换1艘金刚，而不是像现在这样击伤。

　　回到司令部后，雷猛和警卫员们立刻拉起全部窗帘，灯泡下众人都冷静下来开始分析得失。宋子清拿出军情局综合的情报递给大家传阅，说道：“情报显示，日本第一舰队已经动员起来。2艘扶桑和2艘金刚都得到出发命令，河内、肥前这些老军舰已经向佐世保调动。综合来看，日本海军极有可能以台湾海峡和渤海海峡为目标，试图突破这两道海峡威胁天津上海等地，迫使我们坐下来谈判。”

　　“那就让他们来试试。我们海军没战列舰，但也不是吃素的！”萨镇冰早就火冒三丈，要不是手里没多少远洋力量，估计直接抄家伙堵浦贺水道去了。邱宝仁总算比较温和，拉住他说道：“渤海海峡航道不足50公里，定海、宁海两舰又正在北上，有潜艇和驱逐舰相助守住没有问题。倒是台湾海峡比较麻烦。水深大，海域广，几十艘驱逐舰和潜艇控制不住那么大片海域，所以我们已经决定把2艘航母留在那里监视。只要能坚持到下月中，江南厂两艘舰便能交付，背靠扬子江未必不能打。”

　　听得出，海军已经做好了全面预案，这让杨秋和唐绍仪都松了口气。海军下一步只要能守住，那么陆军就能进入台湾和朝鲜，对八年来从没下过火线的陆军大家还是足够信任的。不过这里是海军司令部，必须给海军面子，所以杨秋只淡淡问道：“朝鲜和台湾的日本陆军有什么情况？”

　　“上次战后日本加强了朝鲜驻军数量，为弥补缺员还首次从朝鲜征召义勇军。现在日本自己有5个师团驻扎在朝鲜、即第1师团、第8师团，重建的18师团、19师团和20师团，加上朝鲜义勇军号称15万，年初日本陆军部正式将其合并为朝鲜军，司令官是立花小一郎中将。巴黎和会后分配到的剩余武器装备也大都交给了朝鲜军，所以实力还算比较强。”

　　“朝鲜义勇军……是什么部队？”唐绍仪皱眉问道。

　　蔡济民一直在东北，最清楚朝鲜动向，解释道：“开始是日本为对付金九他们设立的伪军，意思是让朝鲜人自己打自己，后来日本陆军部觉得这个办法不错就加大了编制，而且还把军费摊派到朝鲜人头上，这样就能避开国内限制变相增加部队数量。”

　　“哼！一群伪军能想挡住我们了？”萨镇冰冷哼起来。海军这回肯定是全面守势，就算海陆竞争厉害，但陆军要是能替自己报仇他也没意见，当然最好还是自己立刻有个十七八艘战列舰，淹死日本拉倒。

　　宋子清说道：“日本没指望伪军打败我们，不过伪军在地方治安等事情上用起来比较方便，有了他们后，日本陆军就能抽调更多部队。”他指指平壤北部继续说道：“朝鲜军在朝鲜定州和泰州一线部署有2个旅团，应该是防备我们突然进攻。平壤也有一个旅团，其余全都在汉城仁川等地待命。汉城至平壤铁路比较方便，侦察机已经发现日军主力向平壤运动，运输量比往日增加了三倍。我们预计，一旦打开驻大阪的第4师团、熊本第6师团，佐世保第11师团最有可能是第一批支援部队。”

　　“照去年底的半岛7号作战推演计划，陆军此次将以1、8、9、10、17和103师为主力，沿铁路线向平壤挤压式推进。同时金九已经答应，只要我们出手，朝鲜独立军就立刻投入配合我们进攻。”

　　“台湾方向日军防备很弱，民八条后按条约撤走很多部队，目前只有一个旅团和几个保安团，总数不足万人。想要支援的话，最有可能就是把一直在琉球重建的第5师团拉上去。根据东南11号推演计划，首批登陆部队是海军陆战队和第16独立旅，分别从彰化和台南登陆，同时3、13师为主力，102师也会看情况登陆。”

　　虽然前几年专注欧战，但国防部针对东南和朝鲜半岛等地的作战推演没少做，那些刚毕业的年轻参谋那个不是天天绕着沙盘眼睛红红，国防部也会适时就提出各种各样的假设给他们研究，所以都想着计划和预案被总参看上就此一飞冲天。有充分预案后，宋子清底气也强不少，肯定道：“鉴于穷党和高尔察克已经形成僵持，天寒地冻作战艰难，基本能确保在明年开春前西伯利亚和中亚都不会有大战事。外兴安岭东北一线由张作霖和蒋作宾负责，配合赤塔方向总计4个师，同样因受大雪和严寒大规模交战困难，所以我们大约有3个月时间来解决问题！”

　　一听部队准备在3个月内解决问题，唐绍仪大松口气，他现在最怕是收不了场。当年日俄战争打一年就耗资2亿英镑约合20亿民元，现在就算规模小，时间长了也很难熬。杨秋同样不愿意打很久，这次的战略目标很清晰，就是制造英日同盟裂痕，取消不平等条约和拿下台湾，要是能将朝鲜推进到平壤一线则最好。所以听完全部作战计划后，向宋子清点点头。

　　离开的脚步声，就是战争鼓点，随着一支支部队冲向终点，战争火苗彻底压不住了。

　　“停止一切行动！”

　　所以连紧随其后抵达的伯纳德了解海战冲突情况后，就立刻叩响了杨秋办公室的大门。之前他已经收到白厅电报，要求尽可能阻止战争爆发，所以见面后立刻摊牌道：“副总统阁下，军事手段并不能解决所有问题。士兵们刚刚才经历完欧战，他们需要休息而不是继续战争，大英帝国希望您能慎重考虑。”

　　“慎重？！”杨秋一边暗暗高兴英国发急，一边却严肃地抛出海军初步报告，厉声道：“大使阁下，这就是您说的慎重吗？我倒想问问，如果贵国海军的1324位将士死伤！一艘巡洋舰沉没！两艘重度损伤！还能保持慎重吗？我和您一样不想要任何战争，为履行盟友之间的承诺，我们竭尽全力向西部派遣大批士兵打击穷党，帮助高尔察克阁下复国！仅仅今年我国政府就支付了2亿军费开支！还向高尔察克阁下提供了同等价值的直接军事援助！我们做错了什么？”

　　“当我国士兵竭尽全力时，一些人却在我们背后勾结穷党，公开向穷党游击队提供武器，提供粮食和庇护，现在还直接出兵勾结！他们已经背叛了协约同盟，背叛了巴黎和会上共同保卫自由共和的誓言！对待这样的国家，难道我还要慎重吗？如果我继续慎重，那么请问我该如何面对250万为国、为盟友浴血奋战的将士？如何面对四万万国民？！”

　　“亲爱的大使阁下，我们需要的是公正，是尊严而不是背叛！”杨秋双手撑着办公桌，身体前倾目光炯炯，低沉的声音让伯纳德头皮发麻，他发现自己想说的几乎全被堵住了，要是继续不顾一切支持日本，那么恐怕中英决裂就在眼前！或许这正是美法两国最愿意看到的事情吧？

　　他想了想，努力让自己声音平缓，问道：“副总统阁下，您需要什么样的公正呢？”

　　杨秋摇摇头：“大使阁下，我很相信大英帝国能主持公道，但您需要多久才能说服日本政府呢？我们已经没有时间，我现在就要出发去天津。如果您愿意，可以转告田中首相，想要谈就自己派人来！”


第五一十二章 摇旗呐喊的美法

　　白雪飘飘，呵气成冰。

　　海面上飘来的雾气将天津城笼罩起来，即使太阳老高都没散去。远方巍峨的大沽口炮台隐约可见，但老天津人面对满山的暗堡青石却总充满了无奈。庚子年的《辛丑条约》让这座扼守京畿门户的要塞解除武装，大清朝用雪花银堆起来的巨炮被拆了个干净。军队没了、官员没了，租界林立，洋兵横行，若非袁世凯弄出支不带枪的军队维持着，或许早已没了现在的天津。

　　所以天津人对北洋是有特殊感情的，加之满清退位后大批大批的满族清贵逃到天津租界，民国又定都南京，天津反倒成了北方最大的商贸城市。随着日本势力退出大陆，国防军参加欧战，紧接着俄国租界又一股脑被全取消，美国也取消了天津租界，还撤走了驻扎在这里的军队，如今唯一还在撑着的就是英国人。

　　天津发电厂是英资的，大沽造船厂是英资的，连码头都有英商专用的字样。

　　但这种特权已经岌岌可危了。随着1月1日日渐临近，大英帝国越来越感觉一种无形压力笼罩过来。在杨秋全面的市场换外交攻势下，身处重建急需资金的法比荷葡等国已经答应发表联合公报，取消对他们已经无堪大用的对华不平等条约，加上美国又积极参与，试图利用欧洲还没回来的机会加深与中国经贸关系，所以大英帝国和还霸占台湾的日本就一下子孤立起来。

　　杨秋抵达时，惹出麻烦的海字轮已经早早被警卫队拖到昔日的道胜银行专用码头，闻讯赶来的市民和好事者更是将码头围得水泄不通，军警用枪隔开后才勉强让记者们先进去拍照。货舱还保持着交火时的样子，甚至连日本水手丢下的私人物品都没清理。大量从俄国顺手带出来的文件，印有俄文字样的包装箱，还有俄国制式枪支弹药，无一不显示它和昔日北方强邻的关系。信田织长带着手铐和十几位被捕的日本水手站在船上，垂头丧气面色死灰。在特殊审讯手段下招供还写下供词后，最后的心理防线都被摧毁，此刻别说公开审判，他们就连为天皇尽忠的勇气都没了。

　　“这就是前些日子和水师干仗的小日本？怎么没了当年的精气神呢？”

　　“精个屁！也不瞅瞅遇上了谁。杨司令也是他们能惹得？！”

　　“对！这些小日本就是不长记性，前几年刚被收拾惨了，居然还敢回来。我可听说了，蔡大帅，岳大帅还有北洋的冯爵爷，这回全都来了，我看这是又要打起来了。”

　　“哎，要说如今这日子是好多了，可隔三岔五打仗也不是个事。”

　　“那是咱要打吗？这回是小日本挑事！我可听说了，水师死了好几百，连前些年买回来的2艘大兵船都被打坏了。”

　　“啥？就上次来的兵舰打坏了？我操他日本天皇八辈祖宗。”

　　窃窃私语逐渐演变成叫骂，诱发此次冲突的真凭实据被公开展示后，爱国舆论再次被热情激发起来。记者们的推波助澜下全国上下立刻形成一致口径，必须惩罚日本海军和政府，讨回公道，赢得尊严！

　　同样赶到这里的芮恩施和汉格尔也看到了这种发自内心的仇恨，这让两人既高兴又担忧。高兴的是英日同盟正面临巨大压力，对这个同盟美国早就是恨之入骨却又无可奈何，现在有中国跳出来自然高兴。担忧的则是中国会不会借助这次冲突再增强力量呢？相比国土狭小的日本，中国体内蕴藏的力量强大太多，将来会不会威胁美国的太平洋利益呢？当然，这种担心目前来看还是太遥远了，杨秋还不具备与美国争霸海洋的能力。不管他如何努力，时间因素终究是很难立刻缩短的，先不说美国工业能力的强大，单说与能独立制造长门级战列舰的日本比还有不小差距。最起码从目前种种迹象分析，中国只刚刚具备建造305mm舰炮的能力，而欧美却已经在向406mm方向发展。

　　所以两人查看完码头的情况后立刻前往杨秋下榻的天津大饭店。

　　抵达饭店后，还没见到杨秋就看到法国驻华大使康德和萨镇冰有说有笑走了出来，看神态似乎还非常亲昵。这让两人非常诧异，不是说这位中国海军掌门人正为损失两艘主力舰茶饭不思吗？难道说……汉格尔和芮恩施对视一眼，都想到了一件事……战列舰！

　　现在中国缺什么？肯定是主力舰！虽然中日各自有两艘主力舰损伤，但相比得到四艘战列巡洋舰的日本，中国在海军上的差距实在太大，光是目前日本海军就以6比2领先，等到一月领先数字将达到10比4。更糟糕的是，随着长门级即将下水，日本将拥有6艘主力战列舰，而中国只拥有2艘效能低下的联合力量级，所以此次黄海冲突后第二天中国政府就正式向各国询价希望购买4到6艘主力战列舰。

　　但是……芮恩施不太懂海军，问道：“汉格尔阁下，法国有战列舰可供出售吗？”

　　汉格尔摇摇头，法国在一战中损失了40％的战舰，自己都不够哪还有主力舰能出售。但要说重新建造的话周期又太长，按照此时中国海军的心情，肯定首先要成品而不是新建，而世界上唯一具备出售成品战列舰能力的只有美国和英国。英国再怎么说现在还是日本盟友，而且日本失败也不符合英国利益，想从英国购买毫无可能，所以两人此次来除了查看情况外，也希望能趁机揽下这笔大生意。

　　“难道是诺曼底级？”汉格尔忽然想起了四艘1918年就全部下水的未完工战列舰。有过上次安海级的经验，他已经了解一些海军造舰知识。一般来说下水就预示着除舰炮、测距等舾装工作外，其余结构包括装甲、动力等等都基本完工，整体完工率在百分之70％左右。而法国目前缺乏的是资金不是技术，该舰使用的340mm舰炮至少有20门实际上是被制造出来了，因为之前陆地压力太大被挪用，完全可以拿来凑数装上去。要是法国全速行动起来，那么不排除半年内完工交付2艘的可能。

　　带着狐疑，两人向酒店内走去。其实汉格尔猜的没错，康德就是来推销四艘诺曼底级战列舰的。反正法国已经没资金完工，就一直希望找个冤大头出售掉，毕竟拆掉还要面临赔钱的尴尬。所以康德这次是抱了很大希望来的，甚至许诺只要中国政府支付现金，可以保证半年内提供2艘，一年内4艘全部完工。而且法国政府也乐意看到中日打起来，最好是把英国都拖下水，也把中国耗在北方，最好来场第二次布尔战争，不仅可以缓解法属东印度的压力，法国也能从此独霸欧洲。

　　两人在小会客厅见到了杨秋时，他刚好送英国驻华大使伯纳德离开。一段时间不见汉格尔发现他似乎非常疲惫，善意关心道：“副总统阁下，您应该适当休息关心自己的身体。”

　　杨秋感激地点点头，几天来的部队调动，后续事宜安排，南京沟通等等的确让他有些疲倦。让邝煦堃为两人泡咖啡后才说道：“谢谢你，汉格尔先生。两位找我有事吗？难道也是来劝我与日本妥协的吗？”

　　换在三年前，芮恩施肯定回答是，但现在情况完全不同。美国对老欧洲已经极度失望，尤其是威尔逊在巴黎和会上的惨败，导致借款百亿，出兵四百万的美国连根毛的好处都没拿到。所以国内如今群情激奋，加之退伍军人善后不当，几乎是处处发生骚乱。这个时候英国居然向日本出售四艘战列巡洋舰，对梦想独霸太平洋的美国来说刺激之大可想而知，据说威尔逊总统的中风都和这笔交易有一定关系。

　　陡然暴涨的国内孤立思想让美国政府也不得不小心处理干涉外部的后果，身为外交官芮恩施当然不能违背国家意志，所以说道：“我们不是来做说客的。当然，美国政府也不希望看到战争，更不愿意远东和平被打破，但我们能理解您和您的国民此刻的心情。我们只希望您能尽量克制，战争终究不是解决纠纷的唯一办法，身为政治家您应该非常清楚。”

　　这几句话漂漂亮亮，连刚走到门口的阎锡山都佩服芮恩施的口才，悄悄拉过邝煦堃问道：“今个怎么了？美国人的话怎么听起来像在帮我们呢？”

　　阎锡山坐镇京津，这几年得了个“京津大总管”的雅号，甚至已经有人把他列入下届南京政府名单。只是与其它新锐相比，他的国际观和大局观还是差了些，这也限制了他更近一步。邝煦堃则因为跟随杨秋，眼界早已非比寻常，就悄悄把美国这段时间发生的事情说了遍。听说美国发生了退伍士兵大暴动，威尔逊总统因此中风，政府还出动军队镇压，阎锡山顿时大吃一惊。

　　客厅内的杨秋当然知道这些事情，问道：“我会认真考虑两位和威尔逊总统的意见的，也请带我向他表示由衷的祝福，希望他能早日康复过来，世界需要他这样一位和平斗士。”

　　“谢谢。”汉格尔道谢后，说道：“副总统阁下，其实今天我和大使阁下是来，是希望和您探讨伊尔库茨克油田项目合作意向的。”

　　杨秋悄悄皱皱眉。伊尔库茨克油田自从发现后，政府就组建西北石油公司准备开发利用起来，没想到公司才开始组建，美国人就杀到了家门口。而且这个时候提出八竿子打不着的油田项目是什么用意？想想后他试探问道：“我们的确在寻找购买设备的厂商，也希望得到有能力的国际大公司的协助，但这件事需要等1月1日后才能决定，而且两位觉得我现在有心思管这件事情吗？或许你们应该去商业部问问。”

　　“不不。”

　　汉格尔端着咖啡摇摇手指。他知道杨秋要等1月1号后再提开发是什么意思，因为那时中国政府肯定会强行单方面结束一切不平等条约。伊尔库茨克本来就《尼布楚条约》中被俄国割走的，宣布作废后就成了中国领土。美国既然承认一切条约作废，那么自然就必须承认中国收复西北国土。

　　他眯起眼睛，和芮恩施对视一眼后，突然神秘的笑着换了个称呼：“亲爱的杨，开发这样大一座油田，您需要采购至少4000万美元的开采和炼油设备，美国是目前世界上拥有最完善石油工业的国家，我们不仅非常愿意向您出售这些设备，也愿意帮助您建设大型炼油厂。而且我们认为……这么大一笔合同，一定可以附带些其它项目。”

　　“比如……出售几艘战列舰！”

　　杨秋立刻明白美国的心思。无论是之前的法国大使康德，还是现在的汉格尔和芮恩施，出售战列舰其实都只是附带利益，就算能买到也肯定是一些老爷货，或者类似诺曼底级那种没谱的东西，他们真正的意思都非常明显。用最通俗的话说，就是来说句话：“兄弟，动手吧……把大英帝国拉下水，我们给你鼓劲打气。”这就是政治暗示！美国巴黎和会后全无收获，早就对英国恨之入骨，要不然也不会去扶持德国还支持德国减少赔款，甚至还有支持穷党的打算，一切都是为了拆散英日同盟借此向太平洋扩张。法国则希望独霸欧洲最好是有人能干掉英国，而恰好此时英日同盟出现一个大裂痕，日本还被扣上了一个勾结穷党的罪名。就算换做杨秋自己，估计也会扑上去咬几口再说。

　　所以战列舰要不要根本无所谓，但这个出头鸟他却非常愿意当。端起咖啡，做了个举杯庆祝的手势笑道：“那么我们是不是应该干一杯，庆祝瓦解一个讨厌的联盟呢？”


第五一十三章 登陆台湾

　　田中义一和牧野伸显恐怕怎么都没想到，当他们试图用和谈为国内争取更多动员时间时，大海对面却已经心照不宣达成了某种共识。

　　虽然杨秋从不信美法两国会真心支持自己，他相信要是真开口寻求安装406mm或者380mm主炮的战列舰，两家头摇得肯定比拨浪鼓还快。但这正是他开始计划时就想要的局面，不管是明的还是暗的，只要英国不能把美法绑在战车上，那就不用担心了。

　　即使最虚伪的支持，也足以让国防军甩开一切包袱！

　　突然爆发的黄海冲突和上千海军将士死伤的惨剧，让全国上下同仇敌忾。说心里话，对于从1911年起就隔三岔五听说打仗的普通百姓来说，对待战争的态度已经完全不像早些年那样慌乱紧张，加上欧战复原老兵计划才刚开始，所以国防军这回的动员速度是前所未有的。

　　就在黄海事件后第五天，台湾号航母就已经抵达澎湖列岛。

　　甲板上，两架机身涂成醒目红黄条纹色，机头汇有钟馗图案，机翼上有圆形三色旗的海军型双翼海东青战斗/侦察机正准备起飞。只看这种夸张醒目的色彩，就知道他们是海军刚组建的钟馗大队。这个大队全部由参加过欧战的老飞行员组成，其中有原海军飞行员，也有战后从航空队分来的精英。就比如此刻坐在驾驶舱内的，就是战后主动请缨来海军的远征军王牌飞行员，拥有17次击落经验的朱斌侯中尉和拥有11次击落记录的沈子秋少尉。

　　手套、皮衣、风镜、围巾和手枪。这是典型地欧战航空兵标志，两人为充实海军航空力量和其它33位拥有丰富经验的航空队战友一起转投海军，这件事还一度让筹备组建的空军上下非常恼火，暗骂海军挖墙脚。朱斌侯戴上风镜，左手伸出舱门轻轻摇动，这是准备完毕的信号！他们这些老兵已经下定决心，用技术、个性和风格撑起未来中国海军航空兵的天空。他们同样也是幸运的，因为他们和世界海军强国站在了同一起跑线上。不，甚至还略有超出！毕竟海东青即使目前依然是世界最好战斗机之一，而且世界上目前也只有中国海军拥有两艘万吨级训练航母。

　　空勤用力转动螺旋桨后，新更换的300马力V8水冷发动机爆发出强有力的嘶鸣，坐在驾驶舱内能明显感觉飞机有向前冲的动作，要不是挡轮没人怀疑它们会立即升上天空。

　　“出发，祝你们好运……”

　　甲板控制员潇洒地前进手势中，水兵一起拉开挡轮，没有束缚的海东青陡然前冲，只花了不到三十米就带着两挺机枪窜上云霄。

　　上了天后朱斌侯觉得视线一下开阔很多，扭头往右看是由11艘驱逐舰、2艘巡洋舰保护的5艘万吨轮，挤满甲板的第3师陆军战友正在向他们挥手致意。这支船队是昨天傍晚从三都澳启程的，此刻距离目的地彰化鹿港还有2个小时，他们的任务就是侦查海面情况，确保船队安全抵达。

　　换了发动机和更大油箱后，海东青的时速能达到210公里，滞空时间延长至2.5小时，作战半径180公里。等到4架后续伙伴机全部升空，朱斌侯决定先向东飞侦查海面，然后转行台湾岛从彰化出海回母舰。为确保能及时发现海面目标，3个侦察编队尽量尽量拉开，而且不时需要派一个小队去低空详细检查可疑目标。但由于事出突然，日本上下显然准备不够充分，所以一路上都没看到日本军舰的影子。眼看时间差不多了，他带领编队掉头向台湾岛飞去，抵达海岸后再改道向南准备前往登陆点的鹿港侦查。

　　眼看即将抵达彰化鹿港时，低空却突然出现两个快速目标！

　　僚机率先发现了从地面向上爬升的两架英国产索普维斯骆驼战斗机。朱斌侯很熟悉这种欧战后期出现的著名战斗机，巴黎和会后空军就采购了一个中队研究，他自己也在法国驾驶过这种飞机。从升限、爬升率、发动机功率和回旋能力看，这种战斗机能和换发前的海东青媲美。所以在这里发现骆驼让他皱皱眉。难道是英国人？随着目标逐步接近，机翼上大大地太阳旗让人看清了对手是谁。

　　台湾出现日本战斗机的事实显然让朱斌侯和飞行员们有些惊讶，直到后来他们才知道，这两架骆驼的确属于日本军方。作为一个善于学习的民族，日本不会看不到欧战中铺天盖地航空力量的发展和重要性，虽然没派遣飞行员赴激烈地西线磨练，但还是通过各种途径购买了骆驼，法国斯帕德、纽波尔等著名飞机，连德国产的海东青也在战后弄到几架回国研究。

　　为实验飞机在热带地区的使用经验，还把其中一些部署到台湾进行测试，而这两架恰好就在桃园附近。得知冲突后日本军方就意识到台湾很可能被登陆，所以就让他们负责侦查，同时还开始着手准备将在上次战后在琉球重建的第五师团调来协防。但由于海运能力有限以目前只有不到千人抵达基隆港。

　　2架骆驼的飞行员明显缺乏经验，如果欧洲是飞行员，面对6架海东青肯定掉头就跑，就算英勇也绝不会单机散开作战，可对面这两位居然远远地就散开各自应战。经历过西线惨烈空战的朱斌侯不会小看任何目标，资格再老的王牌也有可能被第一次上天的菜鸟击落，所以竖起两根手指向伙伴挥了挥。

　　双机编队。

　　发出战术信号后，他率先向左一拨操作杆。海东青灵巧地翻了个身，与此同时僚机也做出相同的动作，两架飞机引擎发出剧烈尖啸向敌机俯冲而去。这是欧战中德军率先采用的遭遇战战术，一旦发现低空目标就直接俯冲交战，这种姿态能让战机在短时间内获得较大速度优势，如果敌人迎战，需要先克服爬升期如牛车般的缓慢动作。如果避开那么攻击方就会快速拉升，然后转弯由长机追击敌机，而僚机负责绕圈进行截杀。

　　日本飞行员不敢在爬升时交战，所以见到俯冲就立即拉平机身准备缠斗，可此时朱斌侯已经驾机从他右侧冲下去，然后迅速拉升翻转360后绕到了它的尾部。这位日本飞行员技术还算不错，见到海东青咬住自己尾巴就拼命机动，忽上忽下试图甩开对手，但正当他努力摆脱时，绕了个圈的僚机却已经从斜刺里杀了出来。12.7mm毒牙航空型双联重机枪明显火力溢出，只见到机头喷出两道火线，这架骆驼就如同被气锤砸中般，机翼迅速脱落，然后是机尾断裂，最后日本飞行员不得不跳伞试图逃生。

　　可朱斌侯却不愿意放过这个家伙，飞机没了能再造，飞行员却是宝贵的财产，即使失败跳伞下次再遇上也很危险，所以一推操纵杆向张开的伞花追了过去。两个点射后，降落伞下的日本飞行员齐腰而断，这种伤势从高空落下是不可能存活的了。确认日本飞行员死亡后他扭头去看另一架骆驼。和他的对手相比那架显然更倒霉，被从机舱位置横切而开，飞行员连降落伞都没机会打开就一命呜呼。

　　从发现到摧毁，短短不到十分钟空战就宣布结束，后来也有人把这场小空战视为国防军收复台湾的第一场遭遇。

　　击落两个菜鸟对“钟馗”们来说仅仅是能在机首增加一个“鬼头”标志，所以编队并没有太兴奋就继续向彰化飞去。抵达彰化后他们才，发现鹿港方向已经是烟云腾空爆炸喧天。不甘心丢掉台湾的日本驻台部队预见到国防军可能会从彰化登陆，所以通过纵贯铁路，从台北调来一个大队，还抽调数百保安队支援。

　　驻台日军虽然反应迅速，但缺乏海军配合的他们完全挡不住来自海上的进攻。英国赠送的海天号巡洋舰正带领2艘长风级驱逐舰向海岸目标发动猛烈炮击，16门152mm和120mm舰炮将日军压在地面根本抬不起头来，海面上6艘从海岸警卫队带来临时充当运输苦力的海鸥级快艇正在向这里快速冲来，陆军突击小队开始登陆。

　　更远处，5艘万吨轮曾半球状抛锚在鹿港外海，大量交通艇和划艇被放下，第3师的战友紧随其后向彰化发动登陆战。如果他们能继续向南飞，那么就会发现在凤山（高雄）方向也同样打响，肇和、飞鸿两艘巡洋舰率领12艘驱逐舰向凤山发动强袭，在它们的保护下第一次亮相的海军陆战队和第16独立旅仅在3小时内就像防御稀松的海港投送了约2千士兵。

　　彰化登陆！凤山登陆！

　　黄海冲突后短短几天，国防军终于实质出手，第一个巴掌就打向因马关条约而失去，民八条后日本都不甘心放弃的祖国宝岛。


第五一十四章 风高浪急

　　11月8日，佐世保。

　　这个甲午战争后被誉为日本大陆政策桥头堡天然良港内桅杆林立，榛名号、雾岛号，河内号、摄津号、肥前号、见岛号、冲岛号、敷岛号、朝日号、三笠号、阿苏号、生驹号、速浪号、秋津洲号、千岁号、宗谷号、利根号、筑摩号、平户号、矢矧号……等等！总计67艘战舰杀气腾腾。

　　2艘金刚级损坏，鞍马号沉没，长门级由于贵金属短缺命运多舛！现在……中国国防军又利用日本海军集结的时间差拼命向台湾输送部队！无论如何，这都是对日本海军的羞辱！当被视为国家力量的联合舰队怒火冲冲集结起来后，强大日本海军终于展现出真正地强军风采！榛名号升起了旗舰旗，舰桥内联合舰队司令山下源太郎中将扭头看向远处浑身焦黑的比睿号，指挥刀往甲板上狠狠一跺。清脆的撞击声，就是信号。所有日本军官和水兵都看向那里，帝国海军的荣耀不是谁都能践踏的！打败愚蠢的陆军不代表就能打败海军，打败帝国！

　　出击吧……

　　悠长的汽笛声从海湾内响起，榛名号率先打出“国魂再现”的信号，雾岛号同样发出“扬帝国国威”的旗语。河内号“等待我们凯旋”、摄津号“天皇板载”……一艘艘雄壮的战舰打出各式各样鼓舞信号冲出水道，甲板上的水兵们斗志昂扬，整个编队绵延万米之遥！25年前的甲午，同样的旗语让日本成为亚洲大国。15年前的对马，依然是这些旗语让日本成为世界强国！那么这一次，他们还会凯旋吗？公海上，匆匆抵达的美国巡洋舰看到这幅景象后，立刻向上海和檀香山发出电报：“日本联合舰队出动！确认发现8艘战列舰（战列巡洋舰）、2艘海岸战列舰（重炮海防舰）、13艘巡洋舰、44艘驱逐舰和鱼雷艇。”

　　疯了！

　　当这个消息通过电波传遍世界后，无数关注远东局势的人都倒吸口冷气！除了正在改造中的4艘英式战列巡洋舰，2艘建造中的长门级战列舰，被视为镇国利器的2艘扶桑级战列舰、和天龙级、球磨级这几种才开工的新锐外，日本海军几乎倾巢而出！黑压压的烟云彻底遮蔽天空，远东的海洋上闪烁着舰炮森寒的光芒。

　　那一刻，大英帝国暂停了调停，想的是应该先让日渐壮大的中国人吃点苦头。

　　那一刻，美国上下忧心忡忡，日本海军的实力太强大了。

　　那一刻，莫斯科欢呼雀跃，看到了中国从西伯利亚撤军的希望。

　　那一刻，将领们手指在地图上来回移动，是渤海海峡，还是……台湾海峡？

　　渤海海峡上，十余艘海军运输船和数百艘民船、渔船被集结起来，一船一船将储备在旅顺、大连和天津等地的水雷撒入大海！“爷爷，咱为什么要堵死自己的海路？”远远地，一艘归航渔船上少年认为海军应该出击，应该去打败日本。爷爷布满皱纹的老脸上有些失落，摸摸少年的头：“咱先把篱笆扎牢了，将来总有希望造出更多大舰。”

　　少年点点头：“爷爷，我长大要当海军。”

　　“好好，长大了就去水师，将来当管带。”

　　祖孙俩的对话中，旅顺、烟台和大连的军舰被疏散至渤海湾，一枚枚沉重的锚雷被推入大海，随波逐浪若隐若现。海军水兵们死咬嘴唇，眼睛通红。因为推下去的不是光荣而是不如对手的憋屈。海军是天生进攻的军种，现在却因为实力不济需要用水雷把自己封锁在海港内。这和欧战时无所作为的奥斯曼海军有什么区别？他们一边布设水雷，心底暗暗发誓！这是最后一次，无论如何都是最后一次，将来的海军除了进攻就必须进攻。几乎在同时，台湾海峡以东同样在进行密集布雷行动，多达300余艘货轮和民用船只拼了命的往海峡播散水雷。没有人在乎将来如何清理它们，也没人在乎是不是把自己的路堵了起来，此时此刻谁都知道，一支庞大的舰队已经冲出海港。

　　民国海军人从开始就很清楚自己的地位，与二十年积累的日本相比，装备人员技战术都全面弱势时，水雷、鱼雷艇和潜艇被认为是最好的防御措施，总参谋部也早在几年前就推演过这类情况，所以早已储备好了充足水雷。堪称亚洲最大规模的布雷行动昼夜不息，总计1.3万枚水雷在短短数天内被全部撒入包括两个重要海峡在内的11处位置，国防部也再次向国内所有工厂下了3万枚水雷的订单。

　　11月9日夜。

　　南京通电全国和报纸，宣布渤海和台湾海峡全面禁航！

　　消息一出举世震惊！要知道台湾海峡是远东地区最重要的贸易通道，每年有价值数十亿美元的商品和贸易来往这条黄金水道，如今却因为新一轮大战被水雷阵封锁，这将耽误多少利益？而这其中最着急的就是英国，布雷封锁的行动意味着扬子江流域和香港的最便捷通道被隔断。白厅率先坐不住了！台湾海峡是远东地区最重要的战略通道，有水雷阻挡杨秋可以很轻松在短时间内向台湾岛输送至少两到三个师的陆军，然后让海军躲到海湾或者用潜艇和日本海军捉迷藏，而且以日本目前的陆军能力，是绝对没有办法挡得住那么多军队的。所以将军们开始讨论是否有必要动用远东舰队确保英国利益和继续盟友关系。

　　与此同时唐宁街也面临着压力，劳合乔治首相皱眉苦想。一旦远东失控日本最终被逐出台湾、朝鲜和库页岛，将意味着日本的全面衰败。这是将违背英国一贯执行的大陆平衡政策，但如果偏袒日本的话，那么将肯定和中国翻，因为这次事件完全是日本挑起来的！失去了公正的大英帝国，还能有足够威信吗？

　　该怎么办呢？

　　就在他苦思冥想时，爱德华格雷敲开了办公室大门：“首相，我想我们有个很不好的消息。”即将卸任的他尽忠职守的履行着最后义务，将电报摊开在桌上：“这是刚刚收到的。中国政府和美国签署了油田开发协议，他们将向美国采购价值数千万美元的炼油设备，并且以百分十的股份换取技术援助，由美国石油公司帮助建设炼油厂。”

　　一个炼油项目虽然金额巨大，但也不至于这么严肃吧？劳合乔治拿起电报还没看，准备调侃老伙计几句时，格雷已经叹了口气：“作为附加条件，美国政府答应将2艘内华达级租借给中国海军用于……训练！还准备就采购4艘这款战列舰进行协商。另外……中国国会在昨天上午通过了总额2亿元的海军紧急拨款，他们的海军将领已经就是否购买全部四艘法国诺曼底级战列舰展开讨论和洽谈。”

　　“上帝！”

　　劳合乔治几乎跳了起来！欧战后军备竞赛并没结束，反而越来越激烈，日本开始着手天城和加贺计划，而美国国内有4艘科罗拉多及、6艘南达科他级和5艘列克星敦级在建造中！法国，意大利都在着手海军计划，面对这样的景象已经无力进行海军竞赛的大英帝国不得不开始准备撮合各国谈判，现在谈判还没开始，中国人又加入了进来！

　　一口气8艘战列舰采购计划……他们疯了吗？！

　　爱德华格雷甚至劳合乔治担忧什么，欧战已经耗尽了大英帝国的元气，爱尔兰问题又加重了灾难，庞大地皇家海军仅仅是表象，内里的虚弱连中国人都已经看出来了！否则他们怎么敢这样做呢？他想了想后，离任前最后劝道：“乔治，不能让事态恶化，我们无法组织一次远征，甚至连派遣部队都不可能了！现在已经不是十年前，适当的战略收缩可以让我们争取到足够时间，去抚平创伤。”

　　他说完后，放下电报微微一笑离开了办公室。

　　劳合乔治看看背影，又拿起电报高举的手最终慢慢放了下来。

　　就在他艰难做出抉择的同时，伯纳德也再次来见杨秋，将电报放在桌上。失控的局面让他非常恼火，指着禁航令说道：“副总统阁下，请问这是什么？封锁国际海峡是违反人道的行为！贵国将承担一切所引发的后果！”

　　伯纳德没有前任的举重若轻，虽然也在中国生活了十几年，但比起朱尔典显然急躁了许多，更相信大英帝国的靠山。所以他的语气非常急促，必须竖起耳朵仔细聆听才能分辩词汇。但他也有苦衷，如果仅封锁渤海海峡也就算了，可台湾海峡涉及到大英帝国在远东的大半利益，这条海峡密布水雷的话，新加坡和香港的远东舰队就需要绕道台湾海外，而扬子江庞大地英国商利益也要绕道，光是运输成本就至少增加一成。

　　杨秋冷冷看着这位衣冠楚楚的英国大使，动作轻柔的将电报推还给了对方：“请阁下看清楚，我们没有选择！这不是我们的选择，是别人强加给我国的战争！水雷是武器，步枪也是武器，难道贵国为了盟友利益，连我国最基本的自卫权利都要剥夺吗？如果是那样，那么这场谈判就没有任何必要进行下去了！我会转告南京，取消全部对话。如果真要承担后果，我想我们这些军人愿意主动扛起来！”

　　伯纳德目光闪闪，心里是真的着急了。不能失去印度，日本也不能倒下，这是英国必须坚守的底线，但现在这个底线正在受到挑战！中国在西北的军事行动已经威胁到印度安全。即将爆发，不应该说已经爆发的新一次中日交锋又将挑战第二条底线。这是英国绝不愿意看到的，说道：“副总统阁下，我想我们不需要在兜圈子了，用贵国的话来说，不妨打开天窗说亮话吧。”

　　“很简单……”杨秋起身双手撑着桌子，说道：“我们愿意接受贵国的一切调停，也愿意接受您的意见，但在这之前我们希望大英帝国站到公正的立场上！如果没有公正，那我们也没有必要继续坐在这里了。”

　　公正？怎么样才算公正呢。

　　迟迟没有答应中止全部不平等条约的情况下，自然说不上公正两个字，而且英国至今还保持着英日同盟协议，在这种情况下来调停根本无法取信中国政府。突然间，他八年前的中国和八年后已经截然不同，先不说日渐壮大的工业能力，光是西线震惊了世界的那场战役，就能看出这个国家已经有了一支能保证领土安全的军队！虽然他们的海军依然弱小，但即使失去全部海军，谁有能真正谈封锁幅员辽阔的完全能自给自足的中国呢？

　　伯纳德深吸口气，习惯性地用摸摸手指：“那好，让我们来听听双方的建议。”

　　有了这句话，杨秋立刻说道：“全面终止满清时期不平等条约，确保我国在西北5的驻军和移民权，但数量我们可以适当缩减，并就印度和西北等问题签署和平条约，我们将保证不会侵犯贵国在这些地区的利益。”

　　这些条件早已说了无数遍了，伯纳德也没有兴趣继续纠结，问道：“那么日本呢？”

　　“退出台湾、朝鲜和库页岛，赔偿我国一亿元损失。”

　　苛刻的条件让在座的他顿时皱眉，但却出奇没有任何表情，点点头：“我会转告我国政府的，在这之前……”

　　“在这之前，我们不会停止任何自卫行动，这是一个国家的最基本权利！”杨秋直起腰，走前一步：“大使阁下，我理解贵国的担忧，所以我已经致电总统阁下重新考虑江布尔州问题和西北驻军移民数量……这是我的最大诚意了！从始至终我和我的国家就没有向外扩张过一步，我们的军队除了听从贵国指挥打击穷党外，至今都守卫在领土范围内。或许您不会相信，但还是想说，对于我们这代人来说，最重要的是建设好国家。”

　　“我们中国……不需要殖民地！”


第五一十五章 开战前夜

　　无论外交阵地如何勾心斗角精彩激烈，却始终代替不了血与火的正面较量。

　　海军忙于布雷，南方抢时间登陆的同时，改造一新的安奉铁路线见证了一场与时间的争夺战。所有民用列车都勒令暂停运行，如果能从天上往下看，会发现两条并行的铁轨上装满士兵、坦克、汽油、大炮和弹药的军列正以十分钟的间隔来回狂奔。

　　时间、时间还是时间！

　　冲突爆发，登陆台湾，日本联合舰队出动……任何军事行动的第一要素就是和时间竞赛！五年前，强大的德意志帝国占据先手，凭借其强大的铁路网短时间内向边境投送数百万大军，短短时间就打败比利时进入法国境内，并在随后四年顽强的将战火一直放在敌人境内。虽然最终因为实力、疾病和粮食等原因失败，但其军队短时间的爆发能力让那些自喻世界强军的国家黯然失色。所以对国防军来说，短时间内能动员起多少军事力量是这场战争的关键。虽然铁路网比不了欧战，但得益于欧战才刚刚结束，很多原本应该复原的很多老兵还没有离开的机会，短短几天内安东城就集结起了数个师的兵力。

　　刘明诏坐飞机抵达时，这座1894年被日军第一个占领最后却无奈让出，1904年又被作为进攻俄军桥头堡的小城已经成了沙黄色海洋，操着各种各样口音的士兵在这里集结后，搭乘军列沿鸭绿江安东大桥进入朝鲜新义州和平安北道向纵深进发。

　　司令部内，刘明诏见到了此次作战总指挥的秦章书少将和参谋长张廷辅少将，双脚一并敬礼道：“报告，陆军第二师实习参谋，陆军上尉刘明诏奉命前来报到。”

　　说来奇怪，事情发展到这个地步了，蔡锷、岳鹏、冯国璋、张孝准等有名的陆军军官几乎都没动，反而启用了前第4旅旅长，西线远征军202师师长的秦章书出任战役总司令，张廷辅少将出任参谋长。他们其实也都是国防军资格最老的一批将官，秦章书还是当年小仓山大战北洋的最大功臣，但和如今声名赫赫的岳鹏蔡锷相比还有不小差距，不过随着去西线打了两年，经验阅历都逐渐丰富起来，已经是陆军新生代的中流砥柱。

　　“明昭，呵呵……总算把你盼来了。”

　　秦章书和张廷辅对这位亲自押运“重要物资”绕地球一圈，得到杨秋接见并授予一级勋章的陆军少尉都不陌生。所以也不客气问道：“一路上辛苦了吧？山东那边准备的怎么样了？”

　　刘明诏回国后暂时被安置在山东第2师任作战部实习参谋，此次作战2师的任务依然是确保山东沿海安全。说道：“报告，海军已经加强了青岛、崂山等地防御，青岛港已经暂时封锁，烟台和威海也进行了部署。来时空军11大队抵达青岛，有他们协助侦查可以确保不被日军突然登陆。”军队改制虽然被打断，空军实际还没有正式建立，但国防军上下已经把航空队称为空军。经历过西线的几人都清楚天上有双眼睛意味着什么，只要沿海的飞机和潜艇能提前发现敌人，那陆军就有足够时间调动防止被日军登陆。

　　两人正要问问江苏的情况时，被从外面走来的朱德培打断。这位蒋方震的爱徒如今也是上尉军衔，被抽调出任作战参谋。张廷辅为两人引见道：“明昭，这位是朱培德，字益之，国防大学二期头名，前任43旅433团作战参谋，你们俩年纪差不多互相认识一下吧。”

　　朱培德听说了刘明诏等赴德士官生在德军中作战的事情，也曾赴东线锻炼过的他正希望多认识一些西线军官，吸收德法英等国作战理论和知识，所以连忙握手寒暄几句。等他们互相认识后秦章书才问道：“益之，有什么事？”

　　朱培德敬礼道：“报告，驻朝监督大员张宗昌大人来了。”

　　张宗昌走了进来。昔日的军人不见了，油头粉面西装革履，倒像是纵横商界的大商人。也难怪，他这几年在朝鲜春风得意，尤其在国社逐步走向国际后，借助朝鲜国社党成立的机会好好享受了一把太上皇的滋味，不仅帮国内在北部山区一举圈下好几座重要矿场，还把新义州平安道一带的原日本资产全都收到名下。不过他也不敢多拿，毕竟当年杨秋那三枚子弹还贴身藏着呢，知道细水长流的规矩，所以大部分收入都捐给国家搞建设。但就算手指缝里流出来的一点点，也让他赚得彭满钵满，光是朝鲜姨太太就娶了六房。

　　常年驻扎在东北的秦章书认识这位杨秋故意放到朝鲜的祸害，但战事紧急他也没心思讨论朝鲜女人和高丽参，走到地图前问道：“张大人，日本陆军有什么最新调动吗？”

　　张宗昌捞钱本事大，搞情报也不差，短短几年也建立起自己的情报网。知道事态紧急不敢怠慢，指着距离新义州不远的龟城说道：“这里是日本朝鲜军的突出部，得知开打的消息后汉城那边也正向北边积极增援，之前金九他们出动炸断了安州的铁路，不过日本修路挺厉害的，也就花了一个晚上就全部修复，现在铁路沿线保护严密，那帮朝鲜小儿胆子比老鼠还小，死伤几次后就不敢打了。”

　　“现在朝鲜独立军有多少人马？”张廷辅问道。

　　“六万多些，分成五个师，金九亲自出任总司令。”张宗昌掏出美国烟递给秦章书和张廷辅，抵到刘明诏面前时他摇了摇头。最后自己也点上后才继续说道：“太多了也不好控制。何况他们现在都在北面山区活动，没地盘人太多还浪费我们的粮食。”

　　刘明诏因为出国早，所以对中日战争时期的事情不太了解，朱培德就主动给他介绍起来。通过解释才知道，朝鲜独立军原来是杨秋扶持起来的，而且这些年东北战区一直通过派遣军官，粮食援助和装备等方式将这支部队控制在手中。从装备来说这支部队比国民警卫队差不多，但由于常年在北方山区活动，非常熟悉地形，所以将是决定这场仗的关键。

　　张宗昌在地图前唠叨道：“这朝鲜什么都好，就是缺少粮食。新义州和平安道这里的铁路改制都搞好了，可过了宣川就成了窄轨，日本本来想换但又怕我们利用铁路，所以迟迟没动工。过了新义州都是山地，一直要到黄海北道才平坦些，现在大雪封山道路难走，要是早些拿下铁路，补给和物资恐怕很难。不过司令放心，我已经在新义州藏起了几列窄轨火车可以使用，还让人征召五万朝鲜民夫，其实我们北面也有不少朝鲜人，现在咱帮他们打仗不妨让他们来承担运输任务，这些人别的本事没有，走起山路来倒还不慢。”

　　秦章书何尝不知道环境不利，山区防御比平地简单百倍，日军此战肯定要拼命的，所以对张宗昌的建议非常满意，扭头吩咐朱培德：“益之，打电话给后勤部，让他们联络警卫队从各地朝鲜难民中征调民夫马队，务必要在半月内给我送来。”说完后正要再问问情况，参谋来汇报：“报告，总参谋部电报。日联合舰队与一小时前分兵，其主力开始南下前往台湾海峡，预计将在明天上午抵达，宣战很可能也在那时，所以令我军择机与明日上午发起进攻。”

　　“主力去台湾海峡了？”秦章书皱皱眉。日本海军还真是老辣，明知最后两艘安海正在渤海，第一舰队剩余主力也躲了起来，干脆向南……这下第二舰队和台湾的压力就大了。但这些轮不到他操心了，抬腕看看表下达命令：“命令26旅向龟城前进，28旅向宜川进发。提醒各部队，小心来自海面的炮击，让空军配合保持警戒。”

　　秦章书并不知道，其实到晚上台湾海峡就已经打响了。

　　2艘从琉球抵达基隆的矶风级驱逐舰护送完运输船后，冒着夜色舰艏劈出两道白波向海峡缓缓逼近。由于第二舰队布雷行动并没保密，所以日本海军已经得知这一带有大量水雷，驱逐舰的任务是尽快找到航道，并击沉那些还在布雷的船只。所以当它们刚水雷阵不远，见到十几艘渔船组成的布雷船队后，几乎是毫不犹豫就开炮发起进攻。

　　炮声就打破了海峡的寂静，护航的4艘1917年从美国半价买回来的保尔丁级驱逐舰从斜刺里横冲上来，早在海峡冲突的第一时间水兵们就被要求做好准备。虽然他们的5门76舰炮不如对手的4门120舰炮，但经历过长达两年大西洋护航任务的第二舰队驱逐舰支队也并不弱于下风，反而利用速度屡屡冲击敌人。夜色中高速航行导致大口径舰炮都发挥不好，反倒是保尔丁级改装后加的双联37mm速射炮效果最佳，点点火珠串成一道赤红色流星冲向黑暗中的敌人。日本舰长发现大口径舰炮不合适后，干脆也用副炮迎战，而主炮则对准了那些缺乏防护的布雷舰。轰……一个巨大的火球点燃海面，一艘装载了12枚水雷的渔船被击中爆炸，碎片和尸体高高扬起数百米，整艘船都散落成了残骸。

　　渔船爆炸让护航驱逐舰支队眼睛都红了，编号17号驱逐舰上舰长干脆打出明码灯语，让其它三舰掩护后加速到32节向日本驱逐舰狂冲而去。两艘日本驱逐舰见状几乎把全部火力都向它撒来，爆炸和火焰瞬间就从17号驱逐舰甲板上弥漫开。但这没挡住这位疯子舰长的突击，当距离接近到2000米后，这位舰长果断转舵，将舰体舯部两座双联发射架内的四枚600毫米重型獠牙甲型鱼雷全部打向对方。2000米距离，45节的情况下即使驱逐舰也很难闪避，为首的日本驱逐舰急速规避却还是没能躲开被击中的命运，但就在大爆炸发生的同时，第二艘日本驱逐舰却也给了17号致命炮击，一连串的炮弹钻入了弹药舱。

　　两团几乎同时冲天而起的黑红色烟团，预示着一场残酷海上游击战拉开了大幕。

　　距离交战区不远的舟山群岛第二舰队潜艇支队基地内，3艘明显比第一代大了不少的潜艇如同鲸鱼般安静地停泊在江轮旁。青岛大战立下赫赫战功的白玉堂正指挥水兵从江轮内搬出一箱箱油布密封的货物装上船。

　　杨秋提出海军正规化建军目标后，各类战舰命名规则也随之确定，潜艇部队一律都已蛟龙的蛟字开头（意喻深海大泽藏蛟龙），各舰按序号排列，而内部再按不同型号细分。白玉堂现在指挥的就是去年才下水交付的蛟47号潜艇。与之前的潜艇相比，水上吨位已经放大到821吨，水下785吨，水上航速13节，通气管10节，水下7节，6节时续航达到3300海里，水下蓄电池自持力也增加到3小时。甲板安装一门76mm短管炮，使用专为潜艇开发的550mm獠牙乙型鱼雷，舰艏4具发射管，舰艉1具。

　　1912年从德国买到耐压钢、蓄电池和潜望镜等技术，并以督造为名派工人前往学习制造技术后，杨秋和海军就非常重视潜艇，经过7年的消化和努力，终于与去年初摆脱仿造，设计建造出了自己的国产远洋潜艇，综合来看性能已经达到欧战后期的德国水平，稍微遗憾的是发动机不如德国，所以续航和吨位还差了些。

　　“舰长，收到驱逐舰支队电报，在我们外面发现了日本驱逐舰。”

　　侦电官转来了驱逐舰战斗的消息，当听到一艘布雷船被击沉，一艘驱逐舰和敌人同归于尽，死伤上百人后，水兵们都眼睛通红。但白玉堂却深知自己这回责任重大，所以只是静静的看着。当最后一箱谁也不知道是什么的神秘货物被塞满船舱后，他才挥挥手下令出发。

　　三艘潜艇披星戴月悄悄离开了舟山群岛，消失在茫茫大海中。


第五一十六章 雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江

　　清晨的上海已经忙碌起来，几年前还脏乱差的华区正变得越来越繁华。反倒是之前规模庞大的租界区因为德日俄三国自动或被强行撤销后，租界区一下缩小很多。失去租界后日本领事馆搬进了公共租界，和大英帝国一样日本也不愿意将总领馆搬到南京，似乎想用这种方式紧跟盟友。领事馆前，几个学生鬼鬼祟祟，远远地见到他们后印度巡警立刻鸣哨警告。

　　几张大字报和标语却已经被贴到墙上，还有用毛笔书写擦不掉的斥骂和怒火。

　　日本驻华大使小幡酉吉站在窗口，默默看着没让保护领馆的士兵去干涉。马关条约后伊藤博文等日本有志之士努力建立起来的中日特殊关系在上次中日战争后已经荡然无存，两国民众间的敌对行为越来越多，随着中国教育部将甲午、旅顺大屠杀等等事件正式写入教科书，中日之间的宿怨不是缩小而是扩大了无数倍！黄海冲突后，普通中国人心中的仇日思想再被点燃，报纸评论口诛笔伐，大有淹没日本岛的架势，在这种疯狂的鼓动下学生们首先参与了进来，游行、抗议乃至像刚才这样在各类日本驻华地区抹黑发泄。

　　短短几天，四十几岁的他鬓角都白了不少。

　　到底怎么了？从1911年起，远东就似乎出现了一个让人看不见却时时刻刻笼罩扩大的漩涡。冲突、谩骂、对峙、交战……中日两国各不相让，无数生命和年轻人被卷入进来。花了二十年时间，耗资巨大部署和扶持的在华利益代理人和亲日派几乎被彻底扫了个干净，孙逸仙那些被扶持的政客也直接踢出国门至今不敢回来。中国年轻人正变得越来越自信，过去三年赴日留学生人数减少到个位！反而转向更遥远的美法英三国，全面学习日本的口号也变成了“学习西欧，超越日本”。

　　而这一切的一切，都和那个高大甚至需要仰视的身影有关。

　　他统一了中国，实行全民9年制免费教育，推进国家基础建设、加速工业化革命，改革社会和土地政策，完善国家赋税制度，实现立法与行政的分离，让二十年前毫无斗志的军队摇身变成连欧洲都不敢轻言打败的强军！很多事情其实单独看并没什么太过人之处，但将所有这些捏合到一起就会发现，他……正在逐步奠定现代中国的基础！！所以，美国人称其为“东方华盛顿”，法国赞许他为世界最大民主领导者，德国也一度视其为东方的最好合作伙伴，就连一项吝啬赞美的大英帝国，都称其是“拥有纳尔逊精神的开拓者。”

　　愚昧封建的中国似乎一夜间就成了香饽饽，连保守的英国下议院上月都首次敞开议会大门，欢迎国社党青年会会长陈果夫和财政部长张文景访英，并公开赞许他们是中国年轻一辈的佼佼者。这是怎么做到的？很多学者都反复深究其中原因，但在小幡酉吉这类资深外交家看来，一切都非常非常的简单。

　　军事胜利和积极靠拢欧洲的走出去战略。

　　对北洋的压倒性优势！对日本的胜利！主动走向欧洲参与世界最大战争，并以一场被各国奉为经典的陆军大战役拉开走出去战略，在没有能力制定规则前干脆遵守西方制度和规则，重视西方的契约精神，并公开在美国国会许诺！然后就是跟在军队后面的是留学大潮，商业贸易的走出去融合。当这些汇聚起来，就变成了一股自上而下的汹涌大潮！作为研究中国多年的政治家他很清楚，这个国家有一种叫仿效效应，如果直接点或者可以说成攀比效应。当以杨秋为首的顶尖一群人果断抛弃日本转向欧洲，推进积极的西欧政策后，那些读书人、工商地主、士绅甚至暴发户都会直接忽视近邻转向欧洲。现在在中国民间甚至有这样一种说法。如果你把孩子送往南洋留学那会被认为是土包子，送往日本被认为是害了孩子，只有送往欧美留学回国后才是人上人，才是精英……所以仅去年，就有一万多学生被国家、父母送往美、法等国去留学深造，还有数万欧洲人被请回来当老师，出任技术专家。

　　天照大神在上，学习欧洲已经三十多年的日本在很多方面都已经非常完善，尤其是工业、科学技术等等都比目前的中国好，长门级战列舰更是能媲美英美的超级战列舰，差的无非是资金和资源罢了，居然被鄙视成“毒害孩子的地方”。

　　哎……

　　小幡酉吉暗暗的叹气声中，身后响起了脚步声，扭头看去昨夜抵达的外相牧野伸显已经起床，弯腰鞠躬：“早上好，外相阁下。”“小幡君不用客气了，船准备好了吗？”牧野伸显已经没心思继续这种官场上的客套，问道：“有最新的情况吗？”

　　“海军前锋昨晚已经抵达台湾海峡，并在外围击沉3艘布雷船和1艘支那驱逐舰。铃木贯太郎中将的舰队也已经抵达旅顺外海，击沉6艘中国布雷船和驱逐舰，也有3艘驱逐舰在仁川外被支那潜艇和驱逐舰击沉。”小幡酉吉将报纸递给他：“这是今天早上的报纸。从支那发布的消息看，他们的海军正处于不利中，很多沿海城市都开始疏散，他们应该非常担忧海岸安全。”

　　小幡酉吉从使馆工作人员手中接过衣服，一边穿一边说道：“我认为这是好事，最起码海军上他们无法对抗我国，这样就可以尽早逼迫他们坐下来谈判。”

　　海军优势明显的确是好事，但牧野伸显也不敢放松，问道：“南京有回信了吗？美国人有没有接触？”

　　“支那政府还没有任何会谈的意愿。我认为他们是在等杨秋的意见，恐怕要等他回来后才会见您。”小幡酉吉和牧野伸显一边向外走一边说道：“昨天我已经去拜访美国领事，但工作人员告诉我芮恩施大使已经前往天津，预计要三天后才能回来。此外他们还就租借战列舰给支那进行了回复，说我们和支那目前并没宣战，他们这样做没有违背国际法，他们也拒绝停止租借合同和出售4艘新战列舰的谈判工作。法国人也同样拒绝我们的要求，表示出售战列舰是法国和中国双方的事情，诺曼底级战列舰装备的只是340mm舰炮，比我国的长门级小很多，不会破坏远东地区的战略平衡。”

　　轿车飞速向码头驶去，小幡酉吉的这些消息让牧野伸显感觉压力重重，缓缓闭上眼睛问道：“小幡君，你说这是为什么？难道我大日本帝国被抛弃了吗？为什么美国和法国都针对我们呢？”

　　小幡酉吉见到他闭目沉思，想想说道：“我认为这是有多方面原因的。首先就是杨秋推行的积极向西政策，他放弃了一些利益主动接触欧洲，愿意按照他们制定的规则处理国际事务，这从他积极出兵打击穷党就可以看出。其次支那和我国不同，他们的工业才刚刚开始，资源多、人口多，如果按照我国标准发展，蕴含的商机多达上千亿美元。这笔巨大利润是战后虚弱急需重建的欧洲无法割舍的，所以目前支那的价值比我国更高。第三我认为是……”小幡酉吉说到这里停了下，似乎有什么难言之隐，半晌后才鼓起勇气：“这恐怕和我国的殖民政策有关系。事实上杨秋至今占领的一些地区都是支那以前丢掉的国土，之前巴黎和会上他也放弃了殖民地和赔款等要求，给欧洲留下不向外扩张的印象，所以对欧美来说他看上去更加温顺。”

　　既然说开了，小幡酉吉也干脆继续说道：“支那有漫长的西北和北方疆界，一旦俄国内战结束他们的陆地压力将大几十倍，所以欧美都觉得他们短期内不具备向东印度支那和太平洋扩张的可能。欧洲支持杨秋收复西北，其实也是希望他和穷党长期对峙，从而减少红色思想在欧洲蔓延，这是祸水东引的计划。相比支那有明确目标，我国因为失去大陆，美国开始担心我们向大海发展，所以……”

　　“这些该死的鬼畜洋人！五千万帝国子民需要生存空间，难道他们连这些都要剥夺吗？！”

　　小幡酉吉也无奈的叹口气：“外相阁下……既然他们是鬼畜，当然就不会有什么好心思。以前他们支持我国，是希望遏制俄国的扩张，和现在他们支持杨秋是一样的，也因为看到支那和俄国已经无法化解的矛盾，试图让他们长期对峙在北方，缓解欧洲的压力。当然，无论是美国还是法国，都无法真正干扰我国的决定，我最担心的是……我们的盟友，他们在这次冲突中到底抱着怎么样的心思。我非常担忧，杨秋在西北的军事行动一来是打击穷党，二来又让印度地区受到威胁，我担忧我们的盟友会最终妥协，答应签署西北长期和平条约。”

　　小幡酉吉不愧是日本屈指可数的外交家，分析合情合理丝丝入扣，大英帝国的确是这场冲突的关键，他们扮演什么样的角色将直接影响到结果。不过和小幡酉吉国际外交上的分析相比，牧野伸显却在担心另一件事情：“小幡君说的非常不错。但有件事你忽略了，欧洲的压力很大，但他们不会真的派兵来干涉，首相和我最担心的是……国内。”

　　“国内？”小幡酉吉纳闷的抬起眼皮时，牧野伸显强吸口气坐直腰：“上次战争是因为我国准备不足，但五年来无论是陆军还是海军都在积极准备着，表面上看虚弱但再也不会措手不及，只要海军能尽快包围台湾岛，我们就有了和谈的资本！但在这之前，我担忧国内会出现问题。”

　　牧野伸显说道这里，似乎不想再说下去，推开门走下车向等在岸边的快船走去，问道：“杨秋什么时候能回来？”

　　小幡酉吉正在想国内会出什么事情，愣了下追上去说道：“昨天上午他在徐州参观了大学和医院，还接见了一些官员将军，预计今天傍晚可以回到南京。”

　　“那就尽快出发吧。”

　　牧野伸显坐上船后不久，快船就发出一阵轰鸣沿江而上向南京驶去，船舱里他紧闭双目，让小幡酉吉不自觉回想刚才那句话。国内？国内会出什么问题呢？

　　牧野伸显俩人坐船前往南京的同时，杨秋的专列也已经驶过合肥。

　　车厢内除了他和唐绍仪外，还多了几张椅子和一把轮椅。

　　陈浩辉坐在轮椅上，腿上盖着厚厚的毛毯，方瑞则坐在他身边。这两位当年一起前往西南执行任务的情报员如今已经是民国秘密战线上的顶梁柱，加上军情局的张扬，三人一起撑起了国家情报大网。戴春风站在轮椅后面，这是他第一次见到杨秋，只见他伏案批示着什么文件，眉头时而皱起时而和唐绍仪悄声讨论，身后的凳子上还坐着一位神色木纳，膝盖上放着一只包，从见到至今手都没离开过包，也没任何话语的军官。

　　他很好奇这位军官包里到底是什么东西，但见到陈浩辉都不敢多看连忙移开目光。

　　“副总统，总理。这是戴春风，我的学生。”陈浩辉为杨秋和唐绍仪介绍学生，却没注意前者书写的笔尖微微一顿。这个细小动作谁都没注意，杨秋抬起头看了两眼戴春风，见他胸口居然也佩戴者青年会徽章，微笑着点点头：“很好，和你老师多学学。”

　　“是。”能见到杨秋和唐绍仪，戴春风别提有多高兴了，直到陈浩辉让他先离开才恍然醒悟连忙和雷猛等警卫避到后面车厢。

　　他离开后杨秋收回目光。他发觉自己是真是融入这个世界了，无论多么有名的人突然出现，都很难再有惊艳或者心跳的感觉，这说明自己已经融入了这段历史，一举一动也都将对历史造成重大的影响。结束瞬间的感悟后，扭头问陈浩辉：“壁辉那个小丫头还好吗？”不知为何，杨秋却始终忘不掉金壁辉那个小姑娘，所以每次见到陈浩辉都会不自觉问两句。后者不知道他的心思，以为这是关心，说道：“谢谢副总统关心，我安排她去南京女子中学读书。”

　　希望知识能改变她的人生吧。杨秋心里自言自语一句后，才转回工作问道：“日本那边准备好了吗？”

　　“日本？”唐绍仪有些纳闷，虽然他知道情报部门针对日本展开了很多工作，但突然提起这个话题还是有些莫名，问道：“辰华，日本有什么？”

　　杨秋一拍额头，笑道：“看我，忘记和您说了。”

　　随着他的话，唐绍仪渐渐了解了。陈浩辉虽然潜伏结束回国，但针对日本的潜伏并没有结束，反而由于控制了金九这些朝鲜人，通过朝鲜和自己这边安排再次安插不少间谍。这些人平时主要负责收集各类民间和军事情报，黄海冲突后其中部分被激活，投入到了这场亚洲主导者的竞争中。

　　上次陈浩辉他们的行动堪称情报经典战术，所以唐绍仪大致了解后也对情报部的工作很好奇，问道：“这么说，辰华是准备发动情报员对日本后方进行破坏？”

　　陈浩辉呵呵一笑：“总理把我们看得太厉害了，510事件后日本情报部就怀疑是我们下黑手，所以请出了闲赋在家的福岛安正，经他的捏合日本情报效率上升很多，这次用运送贵金属的机会我们就抓获数百潜伏和被收买的人，好几位还是当地的头面人物。”

　　“那你们这次准备怎么办？”唐绍仪问道。

　　方瑞拿出一叠厚厚的资料，递给唐绍仪说道：“这是最近几年日本国内的一些基本情况，总理您看看，发现什么蹊跷了吗？”

　　唐绍仪接过资料，一边看一边对情报部门赞不绝口。这份资料并没什么特殊，主要记载的也是民生问题，但内容之详细简直就像是日本政府自己的统计。从资料看，日本国内的封建压迫现象极为严重，尤其是财阀和地主的苛刻比民国厉害数倍。比如土地问题上，一半以上的日本农民是没有土地的，这个比例比1911年前的中国高很多。富者田连阡陌，贫者无立锥之地，成为日本农村阶级对立的一个尖锐矛盾。日本地主向农民征收地租时还采用最落后的实物地租形式。不论丰年或歉收，农民要把全年收获的一半甚至7成都交给地主。而且因为日本不重视或者说技术不足，导致全国上下到现在都没有一家肥料厂，相反汉阳自1912年从德国换到合成氨技术后，就一直苦心研究国产化，并与1917年首次建成第一套国产3万吨级合成氨设备。截至去年全国化肥厂数量已经增加到7家，全年化肥产量达到百万吨。各类拖拉机的保有量也从1911年的7辆增加到目前的6500辆，而日本却只有可怜的172辆，正因为不重视或者技术落后，导致日本农业生产力得不到发展，尤其在丢了东北后，国家粮食严重不足使得国民长期挣扎于饥饿线上。

　　欧战爆发后，欧洲对商品的需求达到了天文数字，日本虽苦于原材料不足，但代加工和造船业却因为英国的支持获得了不小收益，工人数量从1911年的80万增加到目前的110万，各家工厂财阀也赚的盆满钵满。但这种财富赚的也很辛苦，因为代加工本身利润薄等问题，所以工厂对工人的压榨简直到了极点！工厂主为了留住工人，甚至采用奴工制和包工制，也就是将工人骗来后关上大门就禁止离开，日夜加班轮流休息。对农工的压榨使得日本社会结构出现了非常大的问题，只不过是被压制还没爆发出来。

　　资料看完后唐绍仪也觉得触目心惊。何止是他，其实此刻真正了解日本的国人又有多少呢？长门级战列舰的鲜亮外衣背后，是以百万计被压榨的工人和农民！不过他还是有些奇怪，资料上虽然说日本国内矛盾非常严重，但日本天皇在国内的影响力非常大，财阀政治也深入人心，民族单一且长期被奴役导致成为习惯，所以想从外部破坏还是很有难度的。

　　不过陈浩辉和方瑞却明显胸有成竹，后者指着一组数据提醒道：“总理看这里，这是日本工人工资的一份数据。日本国内工人工作时间普遍在12到14小时，比我国的10小时要高。但工资却非常微薄，以去年的纺织工为例，女工日工资只有4角8分，男工也不过9角2分，且工资中的2成要被各种各样的惩罚克扣掉。”

　　唐绍仪掐着手指算完后，狐疑道：“女工每天4角8分，一月下来就是14日元，扣除2成的话是11日元。上次战后日元贬值，按照汇率算大概是我国的10民元左右……这个不是和我们一些工厂差不多嘛？”

　　杨秋忍不住笑了起来：“的确和我国民间差些的工厂差不多，可有件事总理您忘了。日本工人每天要工作14小时，我国却已经立法最长10小时工作制。此外还有一点最重要，我国目前的米价是每升大米1角钱，日本……每升是4角钱！就是说，吃得差些的话，我国女工干一天可以养活4个人，而日本却只能买一升米！仅仅够养活自己……”

　　方瑞接口道：“按照这次日本联合舰队出动的规模算，将至少消耗30万吨威尔士白煤！10万吨重油！但截至去年日本全国石油贮备只有20万吨，白煤不足50万，所以两个月后他们就要面临燃料不足的问题。陆军不好受，想要同时守住朝鲜和台湾，至少需要再动员30万军队，这样算来需要养活的军人至少在80万左右！根据这个比例……我们认为，日本米价很可能将在最近暴涨到每升6角甚至1元！”

　　嘶……！

　　陈浩辉刚说完，唐绍仪都倒吸口冷气。如果米价暴涨到6角钱，恐怕日本国内很多人连饭都吃不上了！要是涨到1元……那几乎就是要了日本老命。方瑞见状却没任何表情，淡淡道：“白玉堂已经带潜艇出发了，吴锐正在金九那里，我们现在要做的就是暂时耗一段时间，时间一长日本国内压力就会放大，到时候就能煽动在日本的朝鲜人找米价的借口乱一下。我们预测，如果顺利，粮食问题会在短时间席卷全日本。”

　　“好！这个办法好！”唐绍仪一拍大腿，哈哈大笑起来：“之前我还在想，现在这个天气三个月恐怕打不完，但有了这个办法却能省很多了。只要逼得日本国内粮食紧张出现骚乱，他们的前线将士就肯定无心再打，我倒要看看牧野伸显和田中首相还有什么辙。”

　　“不！总理错了，我们这次可不仅仅是为缓解前线压力。”陈浩辉看一眼端起茶杯面带微笑的杨秋，再看看惊愕的唐绍仪，嘴角慢慢勾了起来：“最终目的……是要在日本农民中间竖立起程城老师的名声。”

　　“程城？程城法案！”唐绍仪跳了起来，看向杨秋的目光也变了：“辰华，你准备……向日本输出国社？”

　　“我向伯纳德和英国政府许诺了，我们不需要殖民地也不会向外扩张，但……政党是没有国界的。”杨秋点点头，凝视唐绍仪的目光深邃而遥远，缓缓向茶杯放在了桌上。

　　轰隆隆……

　　茶杯放稳的同时，朝鲜平安北道龟城上空笼罩许久的压抑和沉寂终于被打破。来自第8步兵师26旅炮兵团的12门M1917法制施耐德155mm榴弹炮和24门国产105mm野战榴弹炮鸣响了国防军进攻朝鲜的序幕。

　　时隔五年老对手重逢后，却是完全不对称的火力强度。

　　陆军出生的杨秋在海军上一筹莫展，但在陆军建设上却从不放松。经历四年欧战和巴黎和会上的鲸吞，国防军终于完成炮兵编制改造，全军除固定防御点和储备外正式淘汰57mm、75mm、122mm这些口径，70mm步兵炮和60mm迫击炮成为营连级火力，80mm、120mm迫击炮和研制中的85mm榴弹炮成为旅团级火力，而师级火力则由160mm迫击炮和105mm，155mm（还有部分150mm存在）榴弹炮组成，全军114个旅属炮兵团、66个师级加农重炮团（远程加农炮）、20个独立炮兵团（要塞或机动）、24个铁道炮兵营编制也与年初完成。

　　爆炸掀开冰层，卷起雪花，冻得硬邦邦的土地都无法抗衡炮弹。尤其是155mm重炮更是威力骇人，每次落下都能砸开一个大大弹坑。经历过西线大炮兵考验的国防军炮手们用欧洲式的炮火挤压战术让敌人战栗颤抖。大炮将日军压在冰冷的泥地里抬不起头，没等熬过炮火覆盖，来自1旅的14辆T1型（一战的FT—17）坦克喷着黑烟就出现在视野中。

　　“跟上……注意你们的脚步！躲在坦克避弹区不要离开。左右，小心左右的伏击！不要让敌人靠近坦克50米！”

　　坦克的后面，杜子山戴着头盔，披着洁白的伪装斗篷，高举心爱的美国产M1912霰弹枪不断呼喊提醒士兵注意队形，偶然间露出的臂章告诉大家他现在已经是一位连长。这位在西线血雨中鏖战了两年，参加过百日攻势和震惊世界的“瑞尼韦尔龙哮”战役，和战友一起得到法国荣誉骑士军团勋章，国防军陆军二级勋章，欧战老兵勋章的老兵带着浑身荣耀和奖金回家后，发现全家已经移民到奉天，不仅买了500亩地，弟弟妹妹也跨上书包免费上学，于是左思右想选择回到部队。

　　因为功勋卓著他被分配到了国防军赫赫王牌第一师，还因为熟悉装甲步兵战术被编入第1装甲旅，成为13装甲步兵团的一位连长。天寒地冻冰碴满地，让他仿佛回到了残酷的西线，爆炸、火焰和穿梭的子弹不仅没让他们这些老兵害怕，反而有这种说不出来的兴奋。

　　坦克上的14挺12.7毒牙重机枪肆虐横扫，缺乏重装备的日军士兵只能徒劳的用步枪在坦克上打出无数白点，然后看人家继续一点点靠近。几十位日军士兵组成敢死队，抱着手榴弹准备实施肉弹突击，但才冲出阵地就被跟在坦克后面的步兵打死。当坦克连终于抵达阵地不远后，杜子山一马率领大家冲出避弹区，低着头弯着腰如同一匹饿狼闪转腾挪向前突击。“杀死他，快杀死他！”一位日军曹长指着他下令射击，可与雪地融合成一色的白色斗篷连老兵都很难捕捉目标，况且日军只要是一露头就会遭到坦克机枪的点射打击。

　　杜子山一个横滚就冲入了日军堑壕，手中的霰弹枪想也不想左右先各自猛轰一枪。可怕地大号鹿弹散开后直接扎入几个冲上来的日本兵身体里，他们连让各国闻名丧胆的嚎叫都没发出就浑身是血。随着越来越多战友冲入阵地向左右扩散，日军完全挡不住霰弹枪和冲锋枪组成的迅猛火力，只得丢弃这个山头阵地向城内撤退。

　　望着撤退的日军，杜子山用力挠挠头。

　　怎么好像……日军变弱了呢？

　　不是日军变弱，而是国防军自己完全变了。从1911年建军时的几十门小炮，到如今飞机、大炮、坦克、轻重机枪等等武器一应俱全，骨干老兵和军官大部分也都经历过最残酷的欧战锻炼后，已经真正的成长起来。相反日军虽然也吸收了不少中日战争时期的经验教训，可被海军吞掉太多军费后，已经完全追不上由装甲和大炮兵组成的陆军革命潮流，对国防军的印象也还在五年前。

　　与龟城同时打响的还有宣川。为尽快打开局面，朝鲜方面军司令秦章书一出手就是重锤打豆腐，用两个重装旅不说，还带上了装甲连和师属重炮团，以迅雷不及掩耳之势猛攻两地。只花了6个小时，日军这两个突前部就被击破，15万在安东和新义州待命多时的国防军主力、6万朝鲜独立军还有5万余朝鲜民夫组成的主力大军如同冲破栅栏的狼群。

　　歌声嘹亮：“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江……”


第五一十七章 英国妥协

　　龟城失守、宣川失守、泰川失守……

　　一道道失守电报如雪片般飞入汉城，大街上满是慌张乱跑的市民，日本宪兵和朝鲜义勇军来来回回的巡逻，偶尔响起的枪声更为这座城市增加了几分紧张。

　　永田铁山和鸠山一郎抵达日本朝鲜军大本营时，整个指挥部都像无头苍蝇般混乱不堪。

　　两人是从大阪搭乘海军驱逐舰转道釜山来这里的。由于仁川港外已经发现敌人潜艇活动，海军无法确保朝鲜西海岸安全，所以陆军只能走对马海峡，这使得陆军增援距离被拉长550公里。漫长道路将使得支援拉长，消耗更大，但这些和面前的混乱场面相比，永田铁山更在意是这里的无序。

　　“司令官阁下，支那陆军东线突破泰川一线，他们已经将部队分开。第一路向东进攻熙川、第二路正在靠近清川江，第三路正在向介川运动！西线支那军也已经抵达定州，长谷川大佐正在海军的配合下苦战，需要立刻决定是放弃还是支援！”矶谷廉介少佐站在朝鲜军司令立花小一郎中将面前，高声汇报眼睛里透着浓浓的不信任。从中国国防军越过鸭绿江向龟城进攻开始，时间已经过去48小时，可这位司令官阁下却至今拿不出总体方案，到底是战略撤退还是积极应战？前线将士完全得不到任何指示，这还是作战吗？

　　面对矶谷廉介少佐的目光，立花小一郎中将脸像僵住了一样。中国国防军进攻朝鲜他不意外，朝鲜独立军配合也不意外，他意外的是对手突破速度居然这么神速！短短3天就向纵深挺进了50公里，距离平壤只剩不到100公里。这个速度也太快了！在优势的坦克、大炮面前所有防线都像纸糊般一捅就破，尤其是中国人的坦克，只要一次突破就能导致整个防线失守。该怎么打？到底该怎么打呢？这位朝鲜军第一任司令心里已经开了锅，现在他多希望大山岩、黑木为桢这些大将还在啊。要是当年大战俄国的将军们都在，那他只要做好带部队冲锋的工作就好了，那还需要承担这么重要的责任。

　　“司令官阁下！需要命令，前线部队需要作战命令！”见到立花小一郎至今拿不出办法，矶谷廉介再次大声的询问起来，语气里的厉声谁都能听到。这在等级森严的日本已经是极不寻常的事情了，说明这些参谋和军官已经对司令官极不信任。永田铁山深深叹口气，这些老一代的陆军将官真是老了，面对新式战争已经彻底跟不上脚步。但国内军界资历、出生的观念却让他们继续高高在上，尸禄素食，现在打仗了却拿不出具体的办法和战术。反观杨秋却非常善于用人，跟不上历史的北洋军官几乎被清除干净，利用欧战锻炼中生代军官，此次作战更是把岳鹏、蔡锷、冯国璋和张孝准等将领全撇在一边，用秦章书和张廷辅这两位新生代军官。

　　立花小一郎正手足无措，见到永田铁山和鸠山一郎进来立刻像看到救星般，前者毕竟带领日本陆军观摩团经历过欧战，所以连忙走来问道：“永田君，你们来到太好了。”

　　永田铁山听出他语气中的虚弱，暗自叹息走到地图前询问：“少佐，难道龟城和泰川一线的所有阵地都被突破了吗？”

　　矶谷廉介也听说过永田铁山，见他总算有些样子，立刻说道：“还没有。很多阵地都在我们手中，但支那军队的目标很明确，他们的部队并不分散，埋头集中大量坦克和重炮向平壤直线进攻，放弃了两翼清剿，只以少部分军队进行侧翼保护。”

　　永田铁山看看地图，明白了对手的战术。就是尽量避开复杂的山区，不管不顾向平壤挤压式前进。这位秦章书少将非常聪明，不想纠缠在广袤的山区，他就是想尽早拿下平壤，至于山区完全可以以后慢慢再打。他的侧翼现在很空虚，非常容易被突破截断。但想要突破也不简单，首先朝鲜北方都是山区，重装部队运动困难，而且对方有6万余熟悉地形的朝鲜叛军帮助，完全可以在抵达平壤前建立起侧翼警戒防线。

　　想到这些后永田铁山扭头去看立花小一郎，后者干脆也顺坡下驴：“永田君，你有什么好办法就说吧。”

　　“是！”永田铁山给他面子，鞠个躬手指清川江一线：“应该尽快下令清川江以北的部队全部撤到江对岸，然后炸断清川江大桥并对江面冰层进行爆破，集中力量守住清川江……”

　　立花小一郎早已是六神无主，听到这个办法立刻喝道：“这个办法很好，矶谷少佐，去下命令吧。”

　　矶谷廉介很看不起这些老军官，但现在战时紧急如果不能尽快收拢部队，还真有可能被国防军一鼓作气突破杀入平壤，所以转身就去传达命令。这种连敬礼和鞠躬都不做的举动让立花小一郎等老军官很生气，但却得到了很多年轻军官和参谋的认同。鸠山一郎是田中义一的心腹，借机会拉着立花小一郎询问朝鲜情况，永田铁山一个人站在地图前正要详细看看态势，身后响起了一个声音：“谢谢你永田君，你救了前线几万帝国战士的生命。”

　　永田铁山扭头看去，一位三十几岁的大佐向他走来。见到大佐他眼眸明显一亮：“冈村宁次？”

　　“永田君，好久不见了。”

　　冈村宁次和永田同为陆士毕业，虽然没后者名气大但在同龄中也算佼佼之辈，所以他们互相认识。能够在朝鲜见到永田铁山他也很高兴，看看不远处的鸠山一郎和立花小一郎，叹口气：“我们大日本帝国陆军真该变革一次了，永田君你说对吗？”

　　永田铁山看看他，又看看远处的老军官，点点头。

　　永田铁山果断放弃清川江以北地区的战术终于遏制了国防军的突破，清川江大桥的被炸和日军对江面实施破冰爆破后，国防军暂时受阻在江北岸，与十万日军隔江对峙。但秦章书和张廷辅也没闲着，一边等待后面的工程兵架桥设备抵达，一边对清川江以北地区进行大扫荡，短短几天内就占领江北大部分地区。11月18日，国防军31旅从图门江的惠山方向进入朝鲜，与此同时44旅从珲春出发，在五千多匹战马和朝鲜游击队的带领下沿五龙川向津清挺进。

　　至此，朝鲜战场全面打开！

　　就在朝鲜大打出手的同时，台湾海峡上也是战云密布。为争取在日本舰队突破水雷阵前输送更多部队，福建沿海的所有船只都被动员起来，尤其是最近的厦门更是成为主要登船点。仅在13、14和15日三天，驻扎在福建和广州的国防军第7师就有两个旅从抵达彰化，到18日登上台湾岛的陆军总人数已经高达27000人，大炮270门，轻重机枪一千余挺，还有7万部队正在从江西、广西和浙江等地源源不断赶往福建沿海，准备登陆台湾。随着后续部队的抵达，台湾方面军不仅控制彰化，工程兵在最短时间内在彰化离海岸50公里的地方修建起一座机场。有了机场后台湾岛不仅首次迎来空军，而且总参谋还调集了20架信天翁运输机，还向台湾增派48架战斗机和轰炸机，配合陆军向基隆和台北方向进攻。

　　东北和东南沿海硝烟弥漫，但南京的民国总统府前却停靠着一辆悬挂日本国旗的轿车，来来往往的人对这辆停在这里已经几天的日本车都很好奇，不明白它为什么迟迟不走。而远处总统府警卫处内，这辆车更是被标上了号码，两挺重机枪日日夜夜对准它，大有一言不合就直接轰烂的架势。

　　总统府内，王安澜撩开窗纱看看轿车，扭头道：“大总统，副总统，日本大使还在外面呢？要不要……”

　　沙发上黎元洪和杨秋对面而坐，商量着目前的战情，听到王安澜的话也皱皱眉：“这个日本人还真有耐心。”

　　还有几个月就要离职的唐绍仪和接班人胡惟德坐在旁边，呵呵笑道：“日本人向来坚忍，这点上我也是钦佩万分。田中首相派他来的任务肯定是希望和谈拖住我们一段时间。现在失算了，没法回去交代，如果连面都见不上一次，他恐怕回去就要下台。”

　　“那要不要见他呢？”胡惟德说道：“现在见与不见已经问题不大，朝鲜那边我们优势明显，倒是台湾还不得而知，不如见见他让日本海军停下，争取更多时间派部队上岛。”

　　杨秋摇摇头：“日本人不是傻子，政府也从来就管不了海陆两军，所以现在见面和谈还为时过早！”

　　黎元洪知道杨秋的心思，说道：“辰华，这么拖着也不是办法。日本海军现在优势明显，萨镇冰昨天还来说压力很大，半个月他就损失了6艘驱逐舰和3艘潜艇，不能完全保证守住两个海峡，而且日本海军现在还算克制，还没有炮击我们的城市，要是……”

　　他的话让大家一真担心，日本海军优势的确太大了，而且一旦无限制炮击海岸线必定会造成重大伤亡和损失，所以黎元洪的话也有些道理。杨秋也深知目前日本海军还没彻底放开打，这里面主要还是英国的问题，如果英国最终支持日本，那么从大连到三都澳全线都会遭到炮击。到了这个时候，其实他心里也是七上八下。他不担心战争，事实上截至目前国防军也还没有完全发力，至少双方都还处于决战前的态势。但真要放开打决战，势必就是数月的强消耗，即使日本国内出问题也不能立刻结束，代价还是不会很小。

　　所以现在最重要的就是蔡锷和杨度！

　　上海的谈判……到底进行的如何了呢？在美国、法国相继表态后，大英帝国难道真要死抱着英日同盟？

　　黄浦江畔气氛压抑，身着国防军和国民警卫队制服的士兵几乎接管了整个上海，吴淞口炮台上12门240mm、280mm和305mm重炮全体戒备，侦察机一架又一架的向大海冲去，江面上大大小小的军舰更是全扯开了炮衣等待出击命令，因海峡封锁滞留的各国船只更是挤满了江面。大大小小的工厂加班加点同时都被告知做好撤退疏散准备，有上海象征的江南和求新两厂更是铆足劲生产军队需要的物资，船坞内的两艘联合力量级战列舰四周更是电花闪烁，铆钉铛铛不觉。

　　从民国元年起，这座被誉为东方巴黎的城市还没如此紧张过！虽然理论上日本不太可能炮击上海，而且靠目前的进攻手段想要打到黄浦江也不容易，何况日本也担忧彻底激怒英美导致他们靠近中国，但国防军的准备工作却一刻也不敢担待。

　　英商俱乐部内同样唇枪舌剑，伯纳德回来后立刻重启中英一揽子谈判，双方都知道时间已经成了最重要的关键。距离1月1日仅剩10天，在美法相继开始就出售战列舰一事和中国海军谈判后，事实上两国已经不可能去改变1月1日发表联合声明的事情，在这个情况下大英帝国要么接受一起声明，要么就等着中国单方面宣布作废全部不平等条约，然后死抱着英日同盟。在大英帝国不可能也没有力气介入的情况下，即使日本海军赢了并保住台湾，朝鲜失去也等于英日同盟变相瓦解，而且还破坏了中英关系，杨秋那时将肯定的毫无保留倒向美国。

　　所以都这个时候，英国政府已经等不起了，在杨秋承诺不需要殖民地后，劳合乔治的电报几乎是一份接着一份，催促尽早达成谈判。坐在对面的蔡锷和杨度同样等不及了，日本海军堵在三都澳、基隆和台湾海峡外面，突破只是时间问题。一旦海峡雷区被突破，几万部队将失去支援，能否打赢还很难说。所以必须在这个之前完成与英国的所有谈判，只有英国同意废止不平等条约，日本才会绝望。

　　伯纳德不仅清楚自己，也清楚对手的底牌，很干脆地说道：“两位，时间已经不多了，我们不妨直接一些。杜尚别地区并不属于贵国以前的国土，所以大英帝国无法承认该地区。安集延必须以肯套山谷为界限，西部地区不在讨论范围，江布尔地区大英帝国愿意接受你们的意见，以巴尔喀什湖南部为基准，沿楚河直线划分，东部属于阿拉木图贵国领土，但西部依然属于哈萨克。同时贵国不可以在安集延以西地区部署超过1万正规军，但如果发生战争则不在此限制内。同时贵国必须监督移民不得越过瓦罕河和喷赤河进入印度地区。同样，我国将停止西藏总领事馆的工作，承认贵国对西藏地区的主权，但贵国必须尊重当地宗教，且不得向西藏地区大规模驻军，日常安全力量也不得超过1万国民警卫队……”

　　“英国政府支持以叶尼塞河以、东西萨彦岭划界，将支持贵国收回克拉斯诺亚尔斯克起，包括乌苏雅里台、伊尔库茨克、乌兰乌德、赤塔、海兰泡、庙街、海参崴、东哈萨克，阿拉木图，吉尔吉斯、安集延、塔吉克东部等地区的国土，但北方冻土区不在讨论范围！库页岛和朝鲜问题上我们也不支持贵国的要求。库页岛需要由日本、未来俄国和贵国三方一起解决，朝鲜问题上由贵国和日本政府协商解决。”

　　“南方地区我们愿意取消以前的全部条约，取消天津、烟台，威海等租界区，但必须仿效汉口组建烟台中英贸易区。上海、广州的租界必须推迟到1925年全部撤掉，香港需要等到1935年并继续将海军基地租借给我国远东舰队使用，在这之前我国承诺将逐步撤出以上地区的驻军，并逐步将民事警察交给贵国管辖。贵国政府必须公开承诺不将这些地区租借给大英帝国以外的国家。同时台湾必须非军事化！不得修建海军要塞，不得在南方的高雄地区修建军港，只允许海军陆战队和国民警卫队进驻。同时贵国海军进入南中国海之前必须向我国远东舰队申报，不得有破坏航道等行为……”

　　“贵国必须立刻停止向法美两国采购战列舰，但考虑到贵国的海上安全需求，可以继续两艘美国战列舰的租借协议，但租借协议不得超过10年。贵国海军必须加入即将开始的海军谈判，接受国际社会监管，同时将来的造舰计划须向国际社会公示具体吨位、尺寸，武器种类并接受监督和检查。作为补偿贵国政府需要在五年内向大英帝国提供价值5亿美元的商业合同，同样大英帝国将毫无保留履行这些合同。”

　　伯纳德将地图往前一推：“两位……这是大英帝国最后的底线！”


第五一十八章 大步前进！

　　“副总统，副总统……”

　　邝煦堃连奔带跑冲入书房，将正在翻看资料机的杨秋吓了一跳。还好他也没注意桌上神秘的白色金属物体，注意力全在手中的电报上：“副总统！蔡将军来电了，英国……英国妥协了！”

　　“真的！”

　　用报纸盖住资料机的杨秋更直接跳了起来，连文件堆被撞倒露出一张标有绝密字样的炸弹设计图都没在意，抢过电报细细看了起来。邝煦堃这个秘书当三年了，是杨秋身边所有秘书中在任时间最长的，所以比前任更清楚他的脾气和心思。这份《中英一揽子协议》的达成实在太重要了，可以说在这之前因为不平等条约余毒未尽，中国始终不是完整的国家，但这份协议意味着这个国家不仅获得法理上的独立，实质上也真正地站了起来！

　　“总统知道了吗？”

　　“还没转告呢，我这就去打电话。”

　　“算了。备车，我亲自去。”

　　杨秋说完后急匆匆披上外衣要出门，撞见芮瑶都顾不上了，说了声急事就同邝煦堃一起向总统府赶去。芮瑶进屋见到满地都是撞翻的图纸和文件，知道肯定是出了大事，又替他小心翼翼收了起来。片刻后总统府书房内就亮起灯光，黎元洪披着睡衣脸上肥肉一抖一抖的。激动，实在是激动！虽然他这个大总统当得是既没权也没利，但好歹有点名声，这件事再一办成，让他下台都值了：“好，好啊！英国人妥协后就剩日本和俄国了。日本和我们打着呢，抓抓紧早点拿下平壤他们就慌了，台湾已经是不打紧的事情。这要是俄国也来……呵呵，说多了，说多了。”

　　唐绍仪也是心情激荡，总理任期就剩几个月了，最后时刻还完成这么大件事，即使回家养老也值得浮一大白。拍手笑道：“大总统多虑了，英法美现在都是最强的国家，他们既然承认废除一切不平等条约，就等于变相承认了台湾这件事，田中义一除非是疯了，要不然怎么也要看看各国的反应。库页岛留着就留着吧，过分得罪英法美也不上算，至于俄国……没两三年还消停不下来。呵呵……这回，是真要和平了！”

　　“是啊，就看这最后一下了！”杨秋也很激动，但他更冷静。英国虽然同意取消不平等条约，也承认民国收复国土，但在朝鲜和库页岛问题上却埋了祸根，无非就是想给日本一条活路能继续牵制中国。还好这点他也早想过，不打死日本还是有必要的，最起码有日本，再时常制造些中日对立，欧洲就不会全心全意的防备自己。所以扭头对邝煦堃说道：“打电话给宋子清，把这件事告诉他。1月1日后日本国内肯定会有大变故，这之前朝鲜必须猛打！尽可能多的占领地盘，为谈判做好准备。”

　　杨秋这道命令是直接传达到前线的，得到命令后朝鲜安州的清川江前指立刻行动起来，在西线锻炼了两年的谢汝翼作为此次朝鲜方面军前线指挥官的压力可想而知，所以看完电报后立刻抓起电话狂喊起来：“接26旅！炮兵司令部……”

　　“弹幕遮断、距离5000米，20分钟……”尚安邦拿着炮兵射表和战术表对电话机大喊大叫。他就是三年前西线瑞尼韦尔龙啸战役中看穿颜佑冰战术的两位实习炮兵少尉之一。现在他已经是上尉了，此次战役中负责整个前指炮兵的联络。在他的串联下，清川江正面15公里宽的进攻线上一门门大炮扬起炮管，尤其是来自东北战区刚刚抵达的1个独立破障重炮连就在他身前不远，4门瑞尼韦尔战役突破峡谷时一举成名的254mm破障炮就是打开缺口的杀手锏！

　　为了将这些裁短炮管后还重达15吨每门的大家伙从新义州运到这里，部队动用了两千匹战马和三千朝鲜民夫，现在就看这么大代价是不是值得了！

　　“信号弹……砰砰砰。”

　　三发绿色信号弹划破夜空，互相追逐照亮江面的同时，180门各类压制火炮同时爆发出怒吼，连空气都被打爆了！

　　无数火点越过江面，准确飞向对岸的日军阵地。爆炸的烟云从对岸山脊上冲天而起，密集的火球比天上星星还要明亮，清川江对岸更是成了流动的火海，猛烈地火力炸得日军血肉横飞，残尸遍野。无论是等待强行越江的突击队，还是瞪大眼睛紧咬牙关准备守住阵地的日军士兵，耳朵里都再也没有别的声音！尖锐的声波甚至让江面上刚刚开始凝结的薄冰再次裂开。输弹手吃力地用独轮弹药车将254mm榴弹推到位置，两个装弹手用特制布兜兜住炮弹放到炮膛前后，后面的伙伴配合他们塞入炮膛，然后1块蚕丝包裹的速燃发射药被推了进去。炮栓锁闭，调整炮口，炮班离开，击发……轰。

　　实战两年训练有素的重炮连一点不比海军的同行差，别看254mm低压破障炮比不了大贝尔塔那种怪物，也比不上新研制的210mm远程榴弹重炮，但近距离上的破坏力却非常的可怕。和瑞尼韦尔战役中的德军齐格菲防线先比，日军沿山脊修建的阵地在这些怪物面前和纸糊的差不多。一枚254mm榴弹落在密林中后，不仅四周碗口粗的松树全被震断，山石更是顺着山坡哗啦啦滚落下来，将一截10米宽的日军阵地彻底填埋，里面的士兵不是被砸死就是活埋窒息。赶来救援的日军才跑道一半，紧随破障炮而至的是155mm榴弹炮和105mm野战榴弹炮就让他们吃苦连连。

　　一位炮兵狠狠扯开棉衣，露出扎实紧绷的胳膊，横扫而开的炙热罡风让他浑身都燃烧起来，已经顾不上军队条令，想的就是要在20分钟内向目标打出足够多的炮弹。

　　炮弹似从天而降的火雨流星砸在日军阵地上，军官们的望远镜中肢体、碎石、树木成片成片的爆开折断。1894年拥有全亚洲甚至全世界都能排上号的重炮群的清军轻而易举一炮未打被日军俘获，1904年俄国由于西伯利亚铁路运输等天然条件导致采购的重炮还没到远东战争就结束了。直到1914年青岛要塞的重炮群才首次让日军首次接受考验。而现在和5年前相比，国防军各类压制火炮的数量又增加了近三倍，日军主要装备的75mm野战炮甚至根本无法卷入这场炮战中来，只要对岸稍有炮焰出现，部署在后方高地上的2个150mm远程加农炮营就会对准炮口焰位置猛烈压制。

　　最可怕的炮火压制时刻开始了，对缺乏防护没有欧洲式堑壕经验的日军来说这简直就是地狱时刻！挤得满满当当的堑壕被填满炸裂，可怕的重型炮弹落下后半径几米内都无法存活，即使不被直接炸中都被余波震得七窍流血。身体被撕裂撒的到处都是，滚滚火墙挤压着他们的生存空间，飞旋的破片无情地杀伤着一切暴露目标，即使好不容易修建起来的坚固水泥掩体也经不起破障炮的一枚炮弹。当掩体如散落松子般炸开后，里面的士兵就根本不可能存活下来。

　　当20分钟覆盖好不容易撑过去后，战场陡然冷清了下来，呼呼的北风中不少日军士兵都开始探头巡视江面，却发现国防军竟然没有立刻渡江，正感觉怪异时，却不知道尚安邦已经狞笑起来。这就是惯性，当暴虐和可怕突然间消失后，人们总是会情不自禁的伸出头打量四周。等日本老军官已经发现不对劲，呼喊嚷叫让士兵们继续躲藏时，炮弹却再一次猛烈撒了下来。

　　已经无法用言语来形容这轮炮弹落下后的惨烈了，铸造炮弹预刻的破片杀伤效应发挥到了极致，数以千计探出头打量四周的日军士兵被破片击中，很多人甚至直接被弹片切断身体，鲜血和肠子撒的满地都是。即使一贯以顽强著称的日军中都有很多人直接崩溃了，发了疯似的狂呼乱喊向后逃跑，可他们不是被自己宪兵队的子弹打死，就是被密如雨点的炮弹炸得粉身碎骨。

　　第二轮10分钟炮兵奇袭开始后，也意味着强渡战斗的号角吹响！等待突击的步兵们纷纷穿好救生衣。谢汝翼领衔的朝鲜方面军前指这回是拿出了血本，两个突击队全都是参加过欧战和中日战争的老兵。一位胸口挂着国社青年会徽章和欧战老兵勋章的军官站在高处鼓舞士气：“兄弟们！战友们！废话不多说了，和你们一样，本来我也可以回家孝敬父母了。但是，对面那些日本人让我重新拿起枪！我不后悔，不埋怨！拿起枪我们就是兵，是保家卫国的中国士兵！3年前，我们去欧洲，为什么？因为国家需要我们，因为四万万同胞需要我们站出来！现在，国家和民族再一次召唤我们。总司令说了，我们中国不要殖民地，也不要地盘，我们要的是尊严！是荣誉！是四万万同胞的脸面！现在……就让我们准备好，去告诉那些日本人，我们站起来了！我们不是满清旧军，不是内耗的北洋，我们是国防军！为了我们的家人！为了我们的兄弟姐们，为了四万万同胞，为了祖国的尊严！”

　　“为家人！”

　　“家人！”

　　“为国家！”

　　“国家！”

　　“为尊严！”

　　“尊严！”

　　“为了祖国！国防军，进攻！”

　　“进攻……”

　　年轻军官每次大喊，寒风中的将士就齐声回应。鼓舞起来的热血和士气瞬间引燃了寒冷空气，一队队突击队士兵背着步枪将充气皮筏推入刺骨清川江内。工程兵们也开始将预置铁皮浮筒推入大江，贝雷桥开始铆接，战士和民夫一起将工字钢扛上浮筒。

　　“将军，第一突击队出发了！”

　　半埋地下的掩体内，参谋高喊提醒谢汝翼。通过双脚炮兵望远镜可以清晰看到，上百艘皮艇率先向江对岸冲去。对岸被大炮轰的七荤八素的日军见状后也动员起来，纷纷向岸边冲去试图阻止越江登陆，国防军也同样以大量迫击炮提供火力支援。“划啊，快划……”每位见到突击队出发后的国防军将士都捏紧拳头放声大喊。越江作战最危险的就是江面，日军提前爆破使得清川江冰面被炸毁，导致不得不采用这种原始方法渡江。

　　临近到江心时，皮艇上的轻重机枪开火了，无数道火线交叉而过，景象壮美的让人头皮发麻，就仿佛那里有几万只萤火虫在拼命燃烧着生命。日本兵也疯了，每位日军军官都清楚，清川江以南虽然也山地起伏，但道路却比江北好上十倍不止！要是被国防军突破安州这段江面，那么平壤的北大门就算打开了。“突击，突击！板载……”嘶喊声鬼哭狼嚎响彻黑夜，无数日军士兵从掩体内钻出向岸边赶去，早已在岸边的则利用简易工事和掩体拼死开火。

　　轰隆隆，轰隆隆……日军藏起来的明治38式75mm野战炮开火了，炮弹落在江面带起一道道水柱。冰寒刺骨的水滴扑面而来，迅速打湿正在越江的老兵突击队的身体。一枚炮弹落在皮艇旁不远，爆炸将皮艇扯烂的同时，还将十几位老兵狠狠推入了江水中。身边经过的两艘皮艇迅速靠近，试图救起战友的时候又一枚炮弹落了下来。零下15度的天气里任何人落水只要几分钟就会失去知觉，所以很多皮艇干脆不管不顾一个劲往前冲，希望能早日冲破这道天堑抵达对岸。身后的炮兵们见到敌75mm野炮连续打翻皮艇，各个眼珠充血，连4门254mm破障炮都转移炮口对准了对岸预定登陆点。轰隆隆的火球从预定登陆点各处爆开，没有参加炮战的120mm和160mm迫击炮成为了此次炮战的主力。甚至不少12.7mm毒牙重机枪班都冲到江边，对准数百米外猛烈扫射希望能用密集的子弹帮助战友。

　　第一突击队还没抵达对岸，第二支突击队也踏上了死亡征程，这些在欧战中直面过毒气、炮弹、爆炸和火焰的老兵沉静似水，很多人甚至还叼着香烟大口大口吞云吐雾，一边猛力划桨一边牛眼瞪圆等待着冲上对岸好好收拾这些日本萝卜头。

　　日军的炮弹和机枪还在拼命封锁着，一艘又一艘的皮艇就这样消失在滚滚江水中，就连经历过动辄数十万死亡数字的谢汝翼这种军官都紧握拳头，冲出掩体来回踱步，等待登岸的信号。那位鼓舞将士的老兵少校团长一直冲在最前面，他压低身体紧贴在皮艇上，身边好几位战友都被日军机枪击中浑身冒血，可他却和其他伙伴咬牙坚持着。等划水的左手突然触摸到一片泥沙后，更是猛地举起冲锋枪……跳入淹没膝盖的冰冷江水中。

　　散开、低头，跑之字，不停地冲，寻找掩体卧倒然后……射击！很简单的登陆步骤，却需要突破敌人密集的机枪和子弹封锁，对每位国防军老兵来说，这是生与死的短短几分钟。冲过去，凭借他们的娴熟战斗技巧就能站稳脚跟，就能逐步清剿日军为后续部队撕开缺口。

　　少校狠狠卧倒在一片荆棘中，尖刺划破了他的脸和手，但寒冷和战斗已经让他忘记了疼痛，手中的冲锋枪对准一个日军机枪点就猛扫过去。由于太远冲锋枪不管用，于是他想起了自己携带的17年式40mm榴弹枪。这种刚刚开始装备部队的单发榴弹枪的确管用，比起老式掷弹筒虽然口径小了些，但精度却提高很多，只是两发他就击中了100米外的日军机枪点，摧毁了这挺重机枪。

　　越来越多的突击队老兵冲上江边后，一发橘红色信号弹终于从清川江南岸高高升起，谢汝翼和军官们激动地纷纷跳了起来。后方等待的主力部队也迅速行动，纷纷做好渡江准备。

　　曾经在青岛惨败的白川义则回国后就一直在朝鲜待着，每时每刻都想着要报仇雪恨。所以此次国防军大举进攻更是主动要来清川江防御指挥权来到安州，试图在这里给中国国防军一点教训，挽回当年失败的面子。然而他才刚到三天，安州江面就被中国突击队占领的现实让他无法接受，破口喝骂气急败坏：“大日本帝国的陆军连勇气都没有了嘛？！这股突击队并不多，去展现你们勇气，将他们赶下江！”

　　“嗨！”

　　几个被国防军炮兵强火力炸得至今还脸色发白的少佐咬着牙，带部队向江边发起著名的猪突进攻，漫山遍野疯狂的板载喊声似山洪般滚滚席卷。这波猪突的确大涨日军声势，好多之前还在战壕内瑟瑟发抖不敢抬头的日军都被狂热点燃，端起枪跟着发动突击，誓要将老兵突击队赶下江。

　　12年式掷弹筒、17年式榴弹枪、13年式汉二型重机枪、汉三型轻机枪、18年式60mm迫击炮，还有冲锋、霰弹枪、手榴弹和11年式标准步枪火力全开，老兵突击队用疯狂地火力回敬着日军的猪突战术。由于双方距离太近远程炮兵不敢开火，只能看着双方的将士杀成一团。眼看着登陆区防御带即将被凶狠的日军突破时，十几道数十米长的火焰陡然从黑暗中窜了出来……

　　“那是什么？”

　　“那是什么……”

　　白川义则躲在掩体内气急败坏疯狂跳脚，眼看着都要把这支国防军突击队赶上江了，这些神秘的火焰却陡然冲了出来！没人能形容此刻的感受，长长地火焰从黑暗中不断闪现，每一次喷出都能将靠近的日军士兵烧得满身是火，连扑都扑不灭！惨烈的嚎叫和满地打滚的景象，吓得很多日军甚至都忘记了开枪，直到自己被子弹击中。

　　“火焰枪（火焰喷射器）！是德国发明的火焰枪！”一位去西线观摩过作战的日军少佐认出了这种火焰喷射器，疯狂地叫喊着：“找出他们，集中火力！”他说得简单，黑暗中的火枪兵又岂是那么容易被击中的？经历过西线鏖战的国防军火枪兵深知自己的弱点，所以不断利用灌木和石头掩护自己，而且在他们身边还集中了一大批冲锋枪和霰弹枪，日军士兵往往才发现就被打成了筛子。虽然还是有几位火枪兵被击中化为一团火球，但不断喷出的火焰实在是吓坏了对此一无所知的日军士兵，尤其是见到数以百计的战友浑身是火痛苦地嘶喊满地打滚，片刻后变成一团焦炭后，即使再坚强地士兵都开始动摇。

　　疯狂的日军终于被遏制了，随着第二突击团顺利上岸，越来越多的国防军老兵脚踏实地，借用夜色在机枪和火焰喷射器的掩护下，迅猛地发起一波波进攻不断蚕食登陆场四周战区。白川义则人都呆住了，怎么也想不到时隔五年再交手居然还是败北的命运。第一次出现的亚洲战场的火枪兵发挥了奇效，尤其是当战友完成表面扫荡后，他们只需要对准日军可能潜藏的山洞和掩体扣动扳机，高压汽油和长长火焰就会将山洞内的一切都烧成灰烬，那些藏有日军的山洞更是狂呼乱窜，但他们刚冒头就被密集子弹打成了筛子。

　　疯狂地激烈的鏖战随着天边的一缕晨曦到了尾声，架设方便的贝雷浮桥逐渐成形，主力部队也带来了更大的冲锋舟源源不断越江而过，绕道的两个步兵团也从数十公里外的上游越过冰封江面赶来汇合。

　　嘀嘀哒嘀……

　　当阳光完全钻出晨雾后，嘹亮的号角响彻清川江两岸，被阻挡了整整八天的国防军主力踩着浮桥向平壤滚滚而去。

　　进攻，继续进攻！


第五一十九章 一触即发

　　急如火，迅如风！

　　最理想的进攻状态就是不间断集中优势兵力连续向某个点或方向连续突破前进，非必要或被强力阻挡前绝不停下。谢汝翼完全遵守了这个原则，当突破清川江日军收缩安州城后不到两小时，就用2个旅合围安州，与此同时调集3个旅的生力军和1个朝鲜独立军师绕开安州城，走延丰湖东侧继续向顺川和平壤方向大步突破，这其中还包括一个东北战区赶来的骑兵旅。

　　清川江第一波潮头还没堵住，第二波潮头就已经形成！兵力和装备上的优势压得日军气喘吁吁，不知如何应对。

　　汉城朝鲜军大本营内这几天愁云密布，没人知道该如何破解国防军这种欧洲典型的优势兵力打法，就连永田铁山都用力扒开衣领，白衬衫上的扣子掉在地上都没察觉。身旁的冈村宁次替他捡了起来，看一眼矶谷廉介后还给他问道：“永田君，没有办法吗？”

　　短短几天，因为志同道合话语投机，三人就成了莫逆之交。尤其对藩阀那些老军官体系的臃肿、死板和不满更是让三人惺惺相惜，所以只要一有空就坐下来聊军情聊未来。今天冈村宁次两人刚来宿舍，就得到清川江一线被突破的消息。对国防军这种完全放开左翼，如蛮牛般横冲直撞的打法三人都觉得非常棘手。前线不是没有部队，清川江沿线有两个师团4万大军，可就是派不上任何用处。因为国防军只要一突破，就会将他们甩在身后，传统的横插截断又因为地形限制行军速度，连骑兵面对朝鲜北方山地都无可奈何，所以等部队赶来合围时，国防军前锋已经越过突击点南下，由紧随而来的主力将合围部队挡在外侧。

　　火力上的绝对弱势让合围变成了消耗，已经装备到连甚至排的国防军迫击炮给己方部队造成极大杀伤。但就算火力优势明显，国防军主力也不进行决战，就是很简单的挡住，隔开通道让后续部队源源不断向平壤突击！简单，非常简单，完全是翻版欧战中初期德军采用的“一点突破横向展开”的战术。突破，连续突破，不管不顾集中优势兵力猛打一点，等跑不动后再由主力向两翼延伸展开，一口气先占领大片土地后再慢慢收拾。

　　永田铁山丢下笔，很想破口大骂“欺负人”，因为这套战术就是最典型的仗势欺人战术！炮火、兵力，战术综合后利用优势不断向纵深穿插！比利时7天内被穿破国境，军队连反应都没做出被德军甩在身后全部完蛋，连法国边界也被凿穿一百多公里，最后还是因为德军总参谋担忧东线自己失误才停下来。

　　日本有“东线”吗？理论上是有的，在霍尔茨克海和库页岛方向大约有1万部队，还有一支联系密切的穷党游击队，但这该死的天气……哎！

　　“东线”指望不上，朝鲜军也不是火力齐备的法军，所以最简单的办法就是大步向后撤退。按照国防军目前的动员补给等能力计算，其集团军级别作战最长作战半径应该在铁路补给线100公里半径，如果有足够纵深那么按照这个距离部署防线就可以了。但之前国防军利用民八条协议控制平安北道，还将铁路线延伸至那里。从平安北道支平壤直线距离也才120公里。何况他们还动员了近10万本国和朝鲜民夫维持补给线，如此大量的运输部队即使山地道路难走也足够了。而且从新义州支平壤铁路1904年就修好了，即使撤退破坏对方也能快速修补，他们那种特殊的快速架桥技术还能帮助突破水网。更重要的是，目前是冬季！甚至不需要架桥，只需要足够耐心等几天河面就会结冰。

　　想到这些，永田铁山有种完全使不上力气的挫折感。

　　8年不下战场！

　　这个世界上有那支军队是8年不下战场的？8年时间，足以将一只温顺幼犬训练成嗜血恶狼！正是这8年，杨秋将自己创建的国防军打造成一台精密运转的机器，别说秦章书在瑞尼韦尔战役中还拥有出色表现，就算换普通人来，这支军队都会按照自己的方式作战，所以短短二十几天，他们的兵锋就能指向朝鲜北方中心的平壤。

　　“白川义则中将正在安州，可不可以利用他们……”矶谷廉介见到他满面忧虑，提出方案还没说完却被他打断了：“矶谷君，支那军不会愚蠢的将决战地设在安州，最终目标肯定是平壤！”已经被画满线条的地图静静躺在桌上。这些线条告诉三人，国防军前锋3个旅丢弃大量辎重和重炮后正在快速南下。而自己这边已经有2个师团向北集结，加上退下来的部队约有3个师团也堵在平壤。

　　平壤决战态势形成已经无法阻止，现在就看国内部队何时抵达，海军能不能确保大同江口安全，让陆军能坐船直抵平壤，否则等到国防军主力抵达，一切就都完了。所以他扭头询问：“冈村君，国内的部队什么时候能到？”

　　说起国内援兵，矶谷廉介非常恼火：“我们不能指望那些老官僚了，他们根本不懂得大日本帝国需要什么！支那人的威胁几年前就已经出现，可他们前几年还在大谈裁减军队。现在这个需要举国动员的生死时刻，他们却又在考虑盟友和洋人鬼畜的想法！所以到昨天才只有两个联队到釜山，其余的还没有任何消息。”

　　“这些该死的官僚！应该将田中和那些投降派全部赶下台，让皇太子亲自接管国家！”冈村宁次也把所有怒火都发泄到官僚和藩阀陆军体系上，一脚踢开凳子望着外面的夜空，似乎在想应该如何让裕仁皇太子取代碌碌无为还时常疯癫的大正天皇。

　　当决定两国命运的平壤战役一触时，四国岛土佐湾外50海里的洋面上，一场出乎所有人预料的风暴开始发酵。印有三菱财阀标志的西乡丸号随波起伏，在它旁边三艘如旗鱼般的黑色潜艇上，水兵们忙碌的将一只只木箱搬上甲板，传递给水手再塞入最底部已经清空的压载水舱。蛟47号船舱内，白玉堂将运输清单交给情报员，旁边的大副很好奇，问道：“我说兄弟，箱子里到底是什么？非要让我们出动，我们可是连日本舰队都放下连夜赶来的。”

　　情报员是为四十岁左右的男子，瘦瘦小小穿着肮脏的日本海员服，腰里绑着武士带，草鞋赤脚看起来和神户地区的海员没什么两样。也真难为他到底潜伏多少年了，连说话走路的腔调都变味了，最初见到时大家还差点把枪。他也很好奇的看看大副和白玉堂：“你们买拆开过？”

　　“没有。”大副指指面前的一个木箱：“上面不是印着禁止私拆的日本字吗？”

　　情报员一下子笑了，将箱子放在航海桌上：“拆吧。”有这句话后，早被勾起好奇心的大副和水兵们七手八脚打开木箱，可打开后大家全傻眼了，因为箱子最上面居然是一堆的日语印刷单。正面是一位满脸坚毅，高举法律文本的年轻人的照片，后面是满篇看不懂的日文。虽然大家不认识多少日文，但照片上的人太熟悉了！因为这个年轻人已经成了全中国年轻人的第二偶像，第一偶像自然是白手起家不屈不挠，用铁和血逐步带领中国走出桎梏的杨秋主席。

　　“程诚老师？！”一位受惠于程诚法案，举家移民至长春的水兵叫了出来。

　　情报员微微一笑，当他撇开上层的宣传画后众人眼前一亮，但转瞬又灰暗下来。大副更是苦笑道：“这玩意……是什么啊！”

　　原来，箱子下面装的是整整齐齐10支手枪，但它们的样子实在太怪太难看了！四周的士兵都根本没法用言辞形容。粗制滥造的木柄上缠着机油烂布条、枪机毫无规则，连枪管都长短不一口径不一，锈迹斑斑好多还没有膛线，就算有膛线的一看也是用报废步枪枪管随手截断的。至于连发想也别想了，最好的一支也只能装3发子弹，每次上膛都需要手动拉栓。如果说，现在名列世界名枪之列的民元式手枪是艺术品，那这玩意就连……烧火棍都不是。

　　但情报员却非常满意这些枪，看完一支又拿另一支。白玉堂想想有些明白了：“这要故意要造成小厂私造的假象吧？”“是的。”情报员点点头：“这批枪全都是用国内小厂废旧零件制造的，所有铭文都被抹平，每批数量不等且外形和制造手法都不同，子弹也是五花八门，按人工算每支的造价比左轮枪都贵。”

　　花左轮枪的钱，造一批垃圾……大副和几位军官实在忍不住了，拍拍肩膀：“兄弟，这玩意……造出来干嘛？烧火吗？”情报员笑笑没说话，将包装箱封好后交给手下搬走，临走前微微一笑：“等着看报纸上的新闻吧。”

　　“新闻？”

　　大副和水兵看看他又看看白玉堂，后者却伸了个懒腰恍若未见，等传来西乡丸离开的马达声后，才下达命令：“关闭舱门，航向090，我们去……朝鲜。”


第五二十零章 年轻人的时代

　　进入濑户内海后，西乡丸号的水手都不自觉紧张起来。还好，不知道是不是丰后水道口的老式战列舰让日本有信心保护内海，还是注意力都在朝鲜，货轮一路有惊无险的抵达了姬路。

　　姬路是兵库县仅次于神户的第二大城市，隔海相望几十公里就是大阪。远处灰白相间的姬路古城见证了日本的历史和发展。虽然处于战时，但自以为有强大舰队保护的姬路港防御并不严密，尤其是第10联队被调往冈山后，这里就剩下警察和少数军人。西乡丸号是三井财阀下属的近海货轮，常年来往于北海道和濑户内海，所以水警并没特别注意，只是稍稍检查了一下就离开了。

　　负责的情报员暗暗松口气，装出远途航行极累的样子伸着懒腰呼呼呵呵让水手卸货，自己向联络处走去。但他刚走到街上，肩膀就被人狠狠撞了一下，扭头看去几个渔民拿着空扁的米袋神色匆匆。“嗨！你们这是干什么。”情报员的呼喊让渔民停下脚步，见到他腰上的武士带连忙作揖鞠躬，那个撞到人的渔民更是畏畏缩缩吓得不敢抬头：“大人。对不起，非常对不起，我不是有意的。”

　　“为什么急匆匆的，难道你们家里失火了吗？”

　　情报员的身份是船长，论地位要比渔民高很多，何况又在著名的三井公司做事，所以撞人的渔民连忙解释道：“是这样的，今天的大米又涨价了，我们……走路太急，所以非常对不起。”

　　“哦，大米又涨价了吗？”

　　“是的。听说朝鲜打败了，所以大米价格今天涨到了5角6分，我们……”

　　“八嘎！大日本帝国怎么会失败？这一定是谣言，谣言！快滚开，你们这些蠢猪。”情报员端着架子一脚踢开渔夫，装作很不相信的样子向米行走去。果不其然，米行门前已经排起一条长长的人龙，即使如此依然有很多人赶来。撞到人的小松浩二见到事主没有追究，连忙和伙伴一起排到人龙后面。情报员那会真找几个日本渔民麻烦，只是扮演的身份让必须这样做，因为日本有着严格的等级观念。

　　排队的人见到他挤进来，满脸愤怒又不敢呵斥，还以为他是强行插队的。挤到前面后，米价牌上果然写着5角6分一升米几个大字。要知道5天前出海时米价才4角左右。现在却已经到5角6分一升！这已经是天价了，即使还没从粮荒中走出来的欧洲都没这么贵。可还没等他暗暗欢呼时机到了，戴着眼镜神色倨傲刻板的米行老板忽然从里面走了出来，向伙计使了个眼色后，价格牌被瞬间修改到6角5分！还限定每人只能买5升！

　　“为什么又涨价？！”

　　“今天早上才涨价，为什么现在又要涨价？”

　　“仓库里有那么多大米，为什么不卖？”

　　眼看即将排到的几位市民见到米价在自己面前暴涨，还限定购买数量，顿时气得嚷嚷起来。片刻后所有人都躁动起来，因为撞到人晚了一步的小松浩二更加焦急，年初他又添了一个孩子，米价本来就贵，现在又涨价还让不让人活了！

　　面对群情激奋的买米人，米行老板却不疾不徐，仗着自己儿子是警察局长骂骂咧咧：“你们知道什么！帝国正在打仗，数十万帝国将士正在为你们的未来拓土开疆，国家需要更多的粮食。我要把我的粮食捐给国家，所以从现在起，每个人只准买10升，谁敢再叫就是破坏我大日本帝国的复兴！”

　　“你在胡说！昨天有人亲眼看到的，你想把米运到大阪去卖，因为那里米价更贵。”

　　“军队在朝鲜打仗，为什么要拿走我们的？”

　　“降价！降价！打开仓库，把米卖给我们！”

　　米行老板的解释无疑是火上浇油，早已被昂贵米价折腾得半死的百姓再也忍不下去了。战争，战争，还是战争！这些人脑袋里除了战争就是战争！很多人都开始回忆10年前的低米价时代，激动地拥挤着就向米行冲去。

　　“八嘎！”面对试图抢米的蜂拥人群，米行老板一边让人去找警察，一边让伙计站在门口用藤条拼命抽打试图抢米的人，他自己还不断地破口大骂：“贱民！你们这些贱民，良心大大的坏了！这是要给军队的大米，你们谁敢抢全部要杀死。”部分人被这股气势吓得不敢再往前，可更多的人却完全无法接受这个米价。家里已经揭不开锅了，如果不能把米买回去也是个饿死的下场！横竖是个死，所以很多人都不顾危险冲向米堆，当一包大米被哄抢洒落一地，雪白雪白的米粒沿着马路滚落后，所有眼珠子都瞬间红了。

　　大家疯狂的一把把抓起米塞入米包，更多的人不顾藤条冲向米堆扛着就跑，小松浩二也加入了哄抢中，冒着危险抢了半袋大米就准备往回跑，凄厉的警哨声就在这时响了起来。上百位警察凶狠的挥舞警棍冲入人群，这些平日里被米商和地主塞饱的警察哪会管“贱民”的生死，挥舞警棍狠狠地抽向了小松浩二等人。噼里啪啦的警棍和惨叫声此起彼伏，小松浩二没怎么准备就被警棍抽中头部，鲜血顿时顺着额头洒了下来，他忍着疼拼死护住怀里的米包，可这个动作却让更多警棍落下，最后被打的整个人都瘫痪，只能眼睁睁看着米包重新回到米行老板手中。

　　不到几分钟，马路上就躺下了近百位抢米的百姓，洁白的大米上血珠点点，米行老板见到很多大米都被弄脏了，干脆让伙计扫入了不远的阴沟中……怒火！怒火！每个人眼中都是怒火！这些地主、剥削家已经不是可恨那么简单了，他们宁愿把弄脏的大米倒掉，也不肯分发给饥肠辘辘的百姓，还口口声声是为了国家！

　　情报员完整的看完了整个骚乱过程后，也为这种事情愤恨不已。5年的潜伏生涯让他很明白，日本缺乏粮食但还没到这么离谱的情况。要知道日本从南到北都种植大米，几千万农民每年辛辛苦苦的产出也并不少。真正造成这种原因的情况时日本政府从不对农业进行投资，宁愿造世界最强的战列舰也不愿意花钱修梯田，建设水渠，还变本加厉保护地主和资本家的剥削行动。战争打响后这些人就借着军需囤积居奇，不仅导致米价扶摇直上，还故意紧锁粮仓造成市场缺米的假象。

　　小松浩二等人是被抬走的，被打得鼻青眼肿浑身是血的他躺在担架上痛苦呻吟，手心里却还死死攥着一把染红的“血米”。情报员见状暗暗叹了口气，想想后也悄悄跟了上去。

　　处于动乱边缘的国内民生问题却没引起田中内阁和藩阀们的注意，自认为国家领导者的他们依然热衷于讨论所谓“事关大日本帝国生死”的大事。在巴黎和会上被杨秋当众羞辱的近卫文麿回国后却颇受优待，报纸把他鼓吹成敢于面对面斥责敌人的英雄。这让因世袭公爵成为日本贵族院最年轻爵爷的他更加得意，即使此刻在五相会议上，依然敢直面田中义一等内阁成员，向贵族院众位元老举起手里的电报，高声嚎叫：“看到了吗？大家看到了什么？我们大日本帝国被出卖了！”

　　近卫文麿激动地脸色通红，就像只上蹿下跳的野猴子，不断把电报交给贵族院众人查看。这幅样子恨得田中义一咬牙切齿却又无可奈何，要怪只能怪自己这个首相当的不是时候吧。连旁边一贯见面必然死掐的加藤友三郎和山梨半造都沉默不语，这份刚从上海发来的电报对日本的打击实在是太大了！大英帝国……答应了中国的条件，除了库页岛不愿过问外，几乎全盘承认了中国收复国土，还将于1月1日和美法等国一起发表联合宣言。

　　距离这个时限……只有三天了！

　　“这就是我国一直捧在手心里的盟友吗？这就是我们需要的盟友吗？”近卫文麿已经疯了，歇斯底里跳脚大喊：“现在大家都应该看到了吧！这些鬼畜从来就不是好人，他们从来都只是利用我大日本帝国！为了让支那人去帮他们打仗，他们就要挟我们签署虚假的和平条约！现在战争结束了，我大日本帝国理应得的战利品也要保不住了。在新几内亚和密克罗尼西亚……美国和澳大利亚正迫使我国撤离！在台湾，支那人的军队已经登上岛屿。在朝鲜，他们已经快打到平壤！现在……那些鬼畜却将我们大日本帝国出卖了，完全和支那人走到了一起！三天，还有三天！英法美这些鬼畜就会承认台湾，就会承认西伯利亚和小亚细亚（日本对中亚的称呼）！这样的盟友还有必要维持吗？这是与蛇蝎为伍啊！天照大神在上……我大日本帝国的五千万子没有活路了……”

　　这番表演声泪俱下极为感人，很多人都被他带动的咬牙切齿。

　　田中义一虽然不齿他这种做法，但又无法否认他的话。即使再浅薄的人也知道，一旦三天后英美法等国正式宣布取消全部对华不平等条约，承认全部条约作废，那么马关条约也将从此不被国际社会承认！台湾……朝鲜还有蕴藏石油的库页岛，日本这回是真输了个底朝天。所以当众人把目光都对准他时，他也不知道如何去解释，更没有任何应对办法。

　　鸦雀无声的会议室内空气已经凝固，每个人都在想一个问题，三天后当《上海公报》正式发表后，日本该何去何从呢？目前的战争还有必要坚持下去吗？就在大家手足无措时，很少出席贵族院会议，被誉为日本海军军神的东乡平八郞忽然拄着拐杖慢慢站了起来。他矮矮敦实的身躯在此刻田中等人眼中就是擎天大树。他的目光在众人身上浏览一圈后停在了现任海相加藤友三郎身上：“加藤海相……让舰队回来吧。”

　　“什么！”

　　“什么？”

　　“这个老头干什么！”

　　别说田中了，就连刚才还声泪俱下的近卫文麿都跳了起来。每个人都在心里问，这老头……想干嘛？没有了西园寺，没有了山县有朋，没有了桂太郎，没有了原敬……日本元老和实力派在510之夜几乎全倒下去后，能被称为定海神针的人已经不多，而东乡平八郞却是硕果仅存的几位之一。正因为有他在，510之夜被陆军马夫连续打死几位海军高层后，海陆矛盾依然被强压了下来，现在这个老头说要让舰队回来，谁还敢多说半句？

　　近卫文麿也不敢啊！他瞪着小眼珠，傻傻看着东乡平八郞就这么丢下一句自顾自走了出去。本来他是想激起愤怒，然后让海军不管不顾大干一场，显示日本的强大，可这么一闹岂不是白费心思了？亏得自己刚才把喉咙都喊哑了，难道表演太过分导致这位都失去获胜信心了？加藤友三郎却清楚这位老人的心思，3天后《上海公报》就将席卷世界，海军原计划破开水雷阵截断台湾海峡，死守台湾再找机会炮击中国沿海获得谈判筹码的想法就等于全部落空了，如果继续强行推进这个战略，反而会给欧洲留下日本海军仗势欺人的印象，很可能导致中美携手夹击日本的态势，在长门级没有服役取得太平洋优势前，这种行为毫无意义。

　　所以加藤友三郎走了，临走前看了眼脸色更差的山梨半造，没了海军后，陆军这回也是完蛋了。

　　山梨半造也走了，顾不上回敬海军的卑鄙。

　　走了，都走了。一位位贵族院元老都走了，大藏相，内相也都相继离开。只有田中义一孤零零的坐在会议室内，脸色如蜡……他这位首相算是当到头了。

　　打击了田中义一，终于把他弄下台的近卫文麿也走了，但他却马不停蹄赶往千代田皇宫。

　　明治维新后幕府大政奉还，明治天皇不仅将首都从京都迁到东京，还直接把德川家康的老窝霸占改为皇宫。这座三面临水的青瓦白墙式日本建筑在其后数十年内都是日本的决策中心。被誉为英锐的明治天皇就是在这里发出一道道上谕，将日本从一个弱后贫穷的岛国带入世界强国之列。然而人的寿命毕竟是有限的，雄才大略的明治天皇撒手人寰让日本痛彻心扉，当头脑有问题，连神智都时常疯疯癫癫的大正天皇即位后，不知多少日本有识之士痛哭流涕心惊胆颤。好在明治留下的遗产还算丰厚，大正时代总算是开启脚步。但谁也没料到就在进入大正后第二年，中日战争爆发，日本迫于外部压力退出大陆。510之夜更是让日本失去了一代精英，人们开始怀疑大正天皇能否继续带领日本。

　　黄海冲突再次拉开中日矛盾和战争后，无数人开始怀念明治天皇和伊藤博文等才华横溢的天才人物出现，希望他们能带领日本扭转颓势。特别是大海对面已经被日本列为国家公敌，将必定执掌中国政治数十年，却才28岁的杨秋这个现实，更让日本希望找出一位能与他媲美并长时间抗衡的明治式人物，于是……目光开始转向了年仅19岁，据说颇有明治遗风的裕仁皇太子身上。

　　外面的河面已经结冰，但年轻的裕仁皇太子依然坐在没任何取暖设备的房间里，手指一页页翻看着皇家图文馆翻译的《战国策》，他非常喜爱这本西汉刘向编撰的书籍，对里面的思想和谋略都非常感兴趣。然而当他的手指翻倒下一页是，一阵凌乱脚步打断了阅读的思绪。

　　“太子。”

　　进来的是东久迩稔彦，他是久迩宫朝彦亲王的第9位儿子。毕业于1914年陆军大学，因为长相英俊，大学时和好几位亲王家的女人有过关系，拈花惹草一度让皇室很头疼，最后只得把他踢到陆军部任闲职，出任皇室警卫长。年轻的裕仁皇太子抬起头，他对这位小叔叔很有好感，因为东久迩稔彦时常为他将外面的事情，尤其是国与国之间的分析很让他满意。所以见到他面带微笑的合上书：“叔叔，有什么急事吗？”

　　“太子，近卫文麿想见您。”

　　日本皇室规矩森严，皇太子未登基前一般不能接近臣子，但近卫文麿是世袭的公爵，所以还是答应了见他。近卫文麿进来后立刻鞠躬行礼，然后才坐到旁边将今天五相会议的事情说了遍：“太子阁下，帝国已经到了危急时刻，但田中首相和牧野外相他们还在奢望鬼畜为我国说话，东乡大将又……希望结束战争。请太子做主啊。”

　　裕仁自幼就喜爱政治和军事，将明治视为自己的偶像，更希望做汉武帝那样的中兴君主，所以对外界的事情非常清楚。当听说《上海公报》将于三天后发布，东乡平八郞不赞成海军继续战争后，也微微皱了皱眉头。但他陈府极深，没有立刻回答近卫文麿，直到东久迩稔彦将他送走回来后才问道：“叔叔，局势真的很糟吗？”

　　东久迩稔彦虽然名声不好，但也很想做一番大事，可田中和宪政会那帮人却很忌惮皇室背景的内阁，所以见到大正天皇脑子不好后，就把全部希望寄托在裕仁身上，这几年更是积极奔走各方劝说大家让裕仁站出来。在他的劝说下，国内也的确出现了让裕仁监国的呼声，所以听见询问后眼珠一转：“太子，时局的确非常的糟糕。美国和法国已经全部站在了支那杨秋身边，现在英国也背叛我国，实在是可恨！最可恨的是，造成这种情况完全是我国的内耗，一个国家最害怕的就是不团结，支那人就是利用了我国内部出现的问题，所以现在最需要的不是找办法，而是立刻要有一位有威望的人站出来领导全国！”

　　他这些话说的已经极为露骨了，心里早就跃跃欲试的裕仁听得心花怒放。这几年大正天皇病情越来越严重，他身为皇太子其实已经开始帮助打理一些事情，现在这个时候是不是应该更加果断些呢？他看看桌上的《战国策》，抬起头：“叔叔，我记得前几天有位叫永田铁山的军官向父亲上书，表示应该联络俄国遏制支那？能不能将他带来见见我？另外最好在多找一些有活力的年轻人，我想见见他们。”

　　有活力的年轻人？！东久迩稔彦激动地连连点头，心里更是打算好了趁机把与自己交好的冈村宁次等人也趁机一起找来，走到宫门外更是长呼一声……让不明所以的禁卫以为这位又看上了哪家姑娘。

　　书房内，裕仁皇太子手放在战国策上，良久后慢慢起身走到门口呼出一口白雾，忽然想起了杨秋在推翻北洋统一国家时说的一句话。

　　“这个时代，需要我们这些年轻人站起来，承担起国家的未来和命运！”

　　那么，日本是不是也到了应该洗去老迈政治，让年轻人站出来呢？


第五二十一章 上海公报

　　墙角的自鸣钟滴滴答答，1919年最后一个夜晚在时针的跳动中慢慢过去。

　　上海南洋大学是全国闻名的高等学府，1914年中美教育合作展开后，该校不仅与美国哈佛大学携手，杨秋还亲自过问并捐款十万扩建了新校舍和学区，他本人也成为该校民国后的第一任校董。凌晨时分，宿舍区早早就沸腾起来，学生们加快速度梳洗整理，然后铺开横幅写上大字，每个人都按耐不住心中的兴奋，连那些不住在学校里的学生都赶来了，女孩们不顾严寒全部换上自己最漂亮的旗袍，等待迎接重要时刻到来。

　　1920年的第一天，对全中国来说都是无法复制的重要时刻，经历愚民的满清时代，看着他们将一块块国土割让出卖，已经逐渐麻木的中华儿女被一声惊雷震醒！1911年的枪声，宣告了昏庸和无能的结束，一个年轻人撩开时代大幕，站在了所有人面前。

　　国防军初建汉口，武胜关的回马枪，小仓山的崛起！横扫西南的豪情，跃马中原的畅快！血战青岛，鏖战奉天，第一次收复失去的国土，签订第一份对外胜利条约！梳理洋务遗风，实施免费教育，兴办学校，建设工厂，振兴国防。1916年初次访欧，出兵换建设计划拉开大幕。百日鏖兵的锻炼，瑞尼韦尔龙啸的震惊世界！西线的惨烈，东线的运筹，程城法案推动……当巴黎和会落幕时，中国已不是原来的中国！没有人认为这是个完美的中国，也没人自大认为中国已经挤入世界强国，但当前赴后继的年轻人用生命和鲜血换回了国家的发展契机后，谁也无法否认……这是个，美好的中国！

　　9年来，杨秋率领国社党的年轻人，率领他亲自建立起的强军，让世界重新认识了古老东方蕴藏的力量！9年来他带给国家最重要的东西不是财富，不是金钱更不是蓬勃兴起的工业和国家建设，而是自信！从骨子里透出来的自信！青岛大捷，瑞尼韦尔大捷……一东一西两场惊天动地的战役，让洋大人们在说话时不自然放低了声音，让国人渐渐直起腰杆，旅顺山顶的“永镇山河”碑，就是民族苏醒的见证！

　　时间进入1920，欧战后的黄金十年拉开大幕时，屹立于东方数千载的中国沉沦了数百年后，迎来了最激动人心的时刻。

　　不到六点城市就开始喧哗，学生、国社党员、休假的工人，市民和商人向着刚刚兴建的四马路广场走去。这是一个可以容纳数万人的仿欧式上海远东广场。它紧挨着即将收回的公共租界，一圈圈新建的高楼以它为中心向四周散播。广场东面是7层水泥宽体结构的远东大饭店。饭店的投资人是旅美华人陈席儒先生，他的名字或许不太出名，但他父亲陈芳却是晚清时期赫赫有名的华商，尤其是那段纳娶夏威夷王国公主的事情更是家喻户晓。

　　饭店五楼的客房内，吕碧城帮杨秋选了套黑色西装，银光闪闪的国社徽章和青年会徽章并排别在胸口，又仔仔细细打量几遍确定没问题后才勾着脖子，踮起脚尖轻轻拥吻一口。她的柔情在这一刻格外温馨，让杨秋都禁不住微笑起来，亲昵的拍拍脸颊向外走去。

　　拉开门，抱着《上海公报》协议文件的邝煦堃已经等在门口，杨度、蔡锷还有赶来的唐绍仪、胡惟德、徐秀钧、蔡公时、宋子清等等人都等在了外面。他们每个人今天都笑逐颜开，打扮的整整齐齐仿佛去参加一场盛宴。

　　“杨，恭喜你。”老朋友汉格尔从旁边走了过来，看一眼杨秋身后的如花儿般美丽的吕碧城，微笑着伸出手：“今天……是你的幸运日，能荣幸的在这里提前恭祝你，是我的荣幸。”

　　“谢谢，但我想……用中国幸运日或许会更好。”

　　汉格尔微微一笑，和杨秋谈话是件很愉快的事情，他没有传统中国人的刻板，没有累人的繁文缛节，流利的语言和西方式思维方式，让与他接触的西方世界能很清晰的了解他的思想、喜好和演说，或许这就是为何美国政治界更喜爱他的原因吧。汉格尔与他并肩向楼下走去，悄声攀谈着：“您选择了一个好时机，长门级战列舰还在船坞里，缺乏决定力量的东京已经传出准备结束战争的声音。”

　　“这太好了。”杨秋没有太兴奋，其实他早就知道，大正时代的日本政治家还没那么偏激。被誉为镇国之宝，太平洋决定力量的长门级战列舰没造好的时刻，日本海军意识到即使打败中国海军也无法避免中美过分走进的事实。羸弱的中国海军不是对手，但答应租界2艘战列舰，并开始谈判建造4艘新战列舰的美国却是个巨大的威胁，或许美国人不会插手中日纠纷，但强大的美国制造业会源源不断为杨秋提供战舰！加上海军也不相信陆军，所以如果继续战争的话，大量资源会被消耗，海军将势必无法完成八八舰队的壮举，所以必须忍耐，忍到长门服役，唯有那时日本才具备东北和西南太平洋的统治地位！

　　所以汉格尔才说杨秋选择了一个好机会，如果晚两年等长门级服役后爆发冲突，那么日本海军就可以不顾美国的威胁，利用长门级的优势强行对民国海岸进行打击，而美国也会因为忌惮长门级的存在不愿卷得太深。所以日本考虑结束是好事，汉格尔也不无羡慕的耸耸肩膀：“可惜，我国将失去一笔大订单了。”

　　日本传出要和谈的消息虽然不会导致2艘租借战列舰的订单被取消，但4艘新造战列舰的订单肯定不会继续，法国4艘同样也不会完成，因为以中国现有国力是无法长期维持16艘主力舰这么庞大的舰队的，而且西北的压力始终太大，大陆军是必须坚持的路线，所以美国才会有限度支持中国对抗日本。杨秋笑笑：“战列舰不是我国最急需的东西，但我想中美间的商贸却应该继续加强。我国政府已经列出包括7座新水电站，15家火力发电厂、3家汽车厂，叶轮机厂等等在内的144个投资和采购项目……阁下不打算请我喝一杯吗？”

　　“不，是三杯！”

　　“哈哈……”

　　两人谈笑风生走到楼下时，正对广场的大门外已经摆好了长长地灰褐色桌子，法国大使康德和英国大使伯纳德都有些羡慕地看看杨秋身边的汉格尔。1919下半年至今都远东角逐中，美国无疑是最大的获益者。打击了英日同盟，又加深了与杨秋的私人关系，可以想想等中日最终停战后，就将是价值十亿甚至数十亿美元的订单和合作项目。

　　中美这两个暂时没有太大利益冲突的国家，将注定迎来一段较长时间的蜜月期。

　　签字仪式并不复杂，所有一切都是早已谈判好的。但当各国代表和杨秋都坐了下来，当邝煦堃将厚厚的《上海公报》协议文件摆放到各国代表面前时，刚才还喧闹的广场陡然安静了下来。

　　学生们停止了挥舞旗帜标语，市民们屏住呼吸静静等待，每个人都在暗暗大喊：“落笔，快落笔，快签字吧！”

　　美国时代周刊记者，大名鼎鼎的远东自由撰稿人泰格卡瑞斯先生站在最前面，每当又一位代表在协议上签字后，他都会按动快门记录下这个历史瞬间，而当《上海公报》文件最后被摆到杨秋面前时，这位中国副总统，全权代表深吸了口气，微笑着拿起毛笔缓慢而认真地写下了他的名字。

　　——1920年1月1日，中华民国全权代表，杨秋。

　　快门嚓嚓不绝于耳，闪光灯比星星还亮，外国记者们争先恐后记录下这个历史瞬间的同时，他们的中国同行却早已热泪满眶。人们还有没欢呼，因为杨秋已经合上《上海公报》协议书，邀请各国外表走上了早已搭建好的主席台。

　　主席台上，杨秋热情地每位代表握手拥抱，然后在数万双眼睛的注视下走到扩音器前。张开双臂，低沉的声音席卷着每个角落。

　　“……亲爱的同胞、兄弟、姐妹们。亲爱先生，女士们。今天是个重要的时刻，为了今天我们等待了232年！那一年，康熙帝签署《尼布楚条约》，将本属我中华民族的尼布楚和贝加尔湖等地割让给俄国！美丽的北海（贝加尔湖古称北海）从此消失在地图上，苏武牧羊成为了传说。那时起，多少代中华儿女北望疆土，梦想着能收复故土，但满清政府只将国家视为他们的个人财产，予赊予让！”

　　“赤塔、外兴安岭、库页岛，巴尔喀什湖、葱岭，碎叶、斋桑泊……我们的国土被无情地出卖，连诗仙李白都成了外国人！这是民族的耻辱，中华儿女数千年绵延承袭的文明、骄傲和尊严被满清王朝赤裸裸的践踏！直到8年前，一代代英杰用鲜血和牺牲终于撬动了满清根基，才将丑陋的王朝扫入历史。”

　　“……我们是幸运的一代人，因为我们的成功是建立在百万英烈的累累白骨上的！”

　　“民国建立8年来，战士兵用生命争取着民族尊严和自由！四万万同胞用勤劳和汗水把中断两百余年的国运重新拼接起来！今天，我们的努力终于有了收获，我们得到了国际大家庭的认可，得到了盟友的承认。”

　　“在这里我要感谢我们的盟友，感谢那些支持我国的海外人士，感谢伸出援手的政府。虽然还有战争，虽然还有饥荒，还有部分国土依然通过各种手段在收复中！但今天，请让我们忘记这些不快，让我们尽情的欢呼……然后！去用我们的双手，用汗水，用智慧去掀开一个波澜壮阔的建设时代！”

　　“时代需要我们要付出成倍的努力，尤其是年轻人！你们的梦想、创造力，才华都可以在这个国家得到施展，无论你有什么奇思妙想，这片国土都能包容下来！因为……今天起，我们的国土面积不再是1141万平方公里，而是1453万平方公里！”

　　“我们，收复了故土！”

　　“我们，将昂首挺胸回到属于我们的家园！”

　　激昂的话语中，热泪流淌。无数的年轻人挥舞国旗，扯开衣领尽情地宣泄着激动和骄傲！女孩们抱成一团又跳又哭，工人们紧握双拳，连孩子都高兴地哇哇的叫着，跑着……

　　1920年1月1日，《上海公报》在激昂的演讲和军乐声中正式生效。英美法荷比葡西等国驻华全权代表在公报上签字，承认取消满清时代的全部对华不平等条约，宣布不再承认非公报签署国与清政府时期签订的对华不平等条约，停止辛丑条约等所有赔款，承认中国对西北、东北、西藏和台湾等土地岛屿拥有主权，并开始逐步取消在华租界和驻军。

　　1月2日，黎元洪在南京记者会上单方面取消全部满清时代与日俄签署的所有条约，要求军队尽早解放收复台湾和库页岛。

　　1月3日，中华民国国会正式对外公告通过扩省议案。西北暂设斋桑泊（东哈萨克）、巴尔喀什（阿拉木图）、碎叶（吉尔吉斯）、安集延、塔吉克5个中央直辖边疆区，东北改设立乌梁海（叶尼塞河以东克拉斯诺亚尔斯克起含东西萨彦岭，现在的图瓦、哈卡斯和戈尔诺阿尔泰斯克）、北海（伊尔库茨克贝加尔湖）、赤塔、海兰泡、庙街（含库页岛），海参崴6省。同时为简化行政管理，将新疆分为新疆（准格尔盆地），西部喀什和南部库车三省，蒙古分为库伦、阿尔泰和乌苏雅里台三省，同时设立台湾和海南两省。

　　至此，全国总计49个省份和边疆区。

　　整个中国都沉静在了收复故土的喧闹和欢庆气氛中，就连海外华人都纷纷在报纸刊登公报内容和庆祝声明。杨秋热辣的演讲再次鼓舞了全国上下几千万年轻人，甚至还出现大学生利用假期自发前往西北故土旅游观光的景象。
《上海公报》是震撼性的！这份公报的出台并非偶然，杨秋在巴黎和会上就已经提出了构想。西北的压力、遏制的需求和欧战后英法为代表的老世界的虚弱，让世界不得不正视以中美为代表的新世界力量。这份公报不仅是欧美博弈的体现，也是对华正常化的需要，当四万万人口逐步走上富强后，就成了不可忽视的力量。因为没有政治家愿意和四万万人口的大国对抗，美国对老世界的失望又加速了他们希望争取中国，逐步向太平洋发展的脚步。

　　更重要的是，这份公报宣布了远东地区旧有国家格局的打破！

　　“中日两国的地位发生了明显倾斜，是旧世界体系被打破的缩影，新的亚洲秩序正在逐步纳入一个年轻人的轨道。”——美国时代周刊，自由撰稿人泰格卡瑞斯引用了杨秋在远东广场当着数万人用一根手指指引方向的照片，第三次成为周刊年度风云人物。


第五二十二章 死亡的开始

　　1902年的起始，对日本来说绝对是噩梦。远东旧有体系随着《上海公报》和杨秋不会也不需要殖民地的承诺被彻底打破，靠日清和日俄两场战争建立起来的远东日本殖民体系在瞬间就遭遇最强的挑战！一个新的以中国为核心的新远东体系正在炮火中逐渐成形。

　　所以当日本报纸刊登了《上海公报》全文后，整个日本政治圈都被震动了，无数政治人物竞相上台，惶恐中试图保住殖民地和他们赖以为生的旧体系。而最大的冲击无疑就是军部，当公报明确承认中国国土疆域，明确表示台湾等地属于中国领土时，就意味着过去二十多年日本付出的数十万生命和天文数字军费全部化为泡影。对这一切最不甘心的就是陆军了，一旦大陆和殖民政策被中国压制，那日本就没有借口保留那么多陆军部队，最终结果就是学英国彻底走大海军的道路。所以对海军来说，他们还巴不得看到陆军吃瘪，这样国家就只能越来越依靠海军而不是“马夫”。而对陆军来说，如果没有大陆政策，经费和编制都将打破，长州藩控制陆军的结构也岌岌可危。

　　“打倒中美邪恶轴心！大日本帝国板载！”

　　不甘心失败的陆军部全体行动起来，数万份刊印上海公报全文的报纸被当众焚烧，中美国旗成为发泄对象，抱着刀的浪人武士再次出来兴风作浪。这一幕的一幕，都让人想起了可怕的510之夜，想起了国家动荡后的惨状。

　　河本大作是陆军参谋，510之夜后顶替了青木纯宣的位置，可他不以前辈警醒自己，反而觉得青木大佐才是自己的目标，暗暗发誓要做青木第二。所以当得知上海公报的消息后，立刻冲到首相府前，带领一大群陆军军官和士官生高呼不要停止战争，应该以更大的牺牲换取国家地位。这种狂热观点让田中义一暗暗心惊，亲身经历并利用510上台的田中非常明白这种无节制的战争思想继续爆发代表什么，可他这次上台根基不稳，又没有山县有朋的定海神针实力，所以只能对这种再次涌出的狂热暗暗摇头。

　　那么谁能挽救这一切呢？谁能阻止日本的再次动荡呢？他扭头问鸠山一郎：“鸠山君，朝鲜……怎么样了？”

　　鸠山一郎刚从朝鲜回来，把立花小一郎控制不住军队导致节节失利，永田铁山等年轻少壮派乘机夺权的事情说了遍。田中义一心惊肉麻，杨秋的成功鼓舞了太多年轻人，但问题是谁又像他一样拥有双似乎能看穿未来的眼睛呢？眼看着日本国内的积怨和愤怒越来越大，只要一点火星就很可能再次爆炸，田中也不得不考虑内阁总辞职的现实，挥挥手：“去准备车吧。我要立刻去见天皇陛下，这次的责任我是逃也逃不掉了。”

　　就在田中前往千代田皇宫，准备向大正天皇递交内阁辞呈稳住国内局势是，朝鲜战局也到了关键时刻。

　　平城，距离平壤不到25公里的一座小城。

　　沙黄色的军大衣，钢盔、手套，整齐似线的队形还有胸口独特地黑色骷髅勋章。谁看到这支部队就知道要决战了，因为他们是最精锐的王牌师，国防军第一野战师。岳鹏升任中将后，现任师长已经换成中日战争中立下赫赫战功的方维少将。和前任不同，方维有着一张平易近人的娃娃脸，可知根知底的人最清楚，谁要是轻视这张娃娃脸肯定会倒霉。

　　但方维也有自己的遗憾。由于朝鲜地形限制，手里最王牌的第一装甲旅只能拆分成小股帮助部队突破，主力还滞留在奉天过不来。不过即使只有两个步兵旅，他也有把握突破日军防御杀入平壤。

　　“立正！”

　　清晰嘹亮的口号声中，方维和军官们集体立正，欢迎指挥部前移的秦章书和何锡藩。稍稍让人意外的是，随同他们同时抵达的还有自封朝鲜独立军军长和大将的金九。

　　金九这回可是意气风发，国防军6个主力师进入朝鲜，总计近18万大军，还有3个师正在赶往安东待命准备。两千多门大炮，卡车坦克千余辆，各类飞机200架！这么大兵力不敢说稳胜，但至少是输不掉了。所以他连夜就做出决定，将好不容易凑起来的5个师全赌上了去。现在看实在是太值得了，国防军一路过关斩将狂飙突进，短短一个月就抵达了平壤外围，要是能拿下平壤……他开始憧憬自己率领国家统一的美梦了。

　　秦章书招呼大家坐下后，很快切入正题：“诸位。总司令和大总统都已经发来电报，现在虽然外界局势有利于我，日本海军也正考虑退出战争，但英美要求我们停战的呼声越来越高。国内经济和西北也不允许我们拖延太久，所以我们的时间已经不多了。仗已经打了快一个月，部队和士兵都到了极限，如果此次不能一鼓作气拿下平壤，为谈判争取好筹码，我们就必须把战线稳固在龙城附近，这不是总司令和四万万国民希望看到的结局！”

　　他刚说完后看了眼身为作战参谋的刘明诏，后者起身走到地图前说道：“根据侦查情报。平城正面是日军第1师团，这个师团是日本近卫师团，上次大战没有参加，战斗力完整在日军中属于中上，需要提高警惕。平壤城内现驻有日军第18和20师团，两个师团都参加过上次大战，作战经验比较丰富。汉城方向的19师团也正在北上赶来，日本支援朝鲜的第11师和12师团已经抵达釜山正在向汉城运动，大阪第4师团昨夜也从元山、津清上岸，侦察机正在侦查他们的进展速度。综合青岛和欧战经验，城市战是最复杂也是最艰苦的，日本经略朝鲜多年，上次战败后又加强了平壤的防御，所以此次争夺战一定会非常的艰苦！我们参谋部建议，由10师和103师一部为主力强攻平城，打开缺口后8师和朝鲜独立军第3师向侧翼江东、百里源方向运动，防止日军第4师团靠过来，做好截断半岛直取远山的准备。由17师、21师和朝鲜独立军5师负责继续合围安州日军第8师团，1师、103师主力、9师、朝鲜独立军第1师，第2师为主力进攻平壤。根据计划，空军和远程重炮会从明早起对平壤外围阵地进行打击，预计将维持一天时间，必须在明天傍晚前必须突破平城，确保主力在空军轰炸完后第一时间发起进攻。”

　　时间一分一秒过去，等众人都明白作战计划后会议结束。

　　军官们都去准备后，秦章书这才拿出一封电报：“金九将军，这是总司令让我转交给您的电报。”听说是杨秋的电报，金九连忙起身双手捧着接到面前，这幅模样让旁边的何锡藩都心底暗暗鄙视，暗道这帮朝鲜人真没骨气。深吸口气，望着正在看电报的金九说道：“战局已经到了关键时刻。从目前的国际局势看我们无法一下子帮助贵国完成统一，但获取平壤以北地区给您作为复国基地是我们的责任，所以总司令希望您尽快行动起来，只要日本动乱那么即使谈判，他们也没底气了。”
《上海公报》席卷世界，平壤决战一触即发。世界的目光全被远东吸引过来，这时另一场谁也没想到的风暴却陡然升级。

　　傍晚时分，本该是劳作一天好好休息的时刻，头上裹着纱布的小松浩二却再次失望地拎着空空米袋迈着沉重步伐向家走去。他不知道这已经是第几次挨打，第几次早起排队却失望而归了，由于上次抢米得罪了米行老板，他甚至连渔船上的工作也丢了，所以当站在家门口时甚至不敢去敲门。

　　但门却开了。

　　妻子背着孩子，手里捏着刚刚做好的野菜饼，身后还有三个正在油灯下做功课的孩子，见到他全都扭过头，目光期盼。见到他手中的米袋依然空空如也，妻子顿时落下眼泪，拍拍背上的孩子，突然流着泪建议道：“浩二君，今天上午隔壁阿嫂说……有人希望用一担大米领养他。”

　　“一担大米换我的儿子？！”妻子的突然建议让小松浩二呆住了，一股无名的怒火顿时直冲脑际！这是自己的儿子，怎么能为了一担大米就卖掉呢！他举起手，想狠狠扇几巴掌这个没有见识的女人，可看到妻子手中的野菜饼和后面三个孩子营养不良的饥黄脸颊时，巴掌却最终落在了自己脸上。

　　哭声，抽搐声让这个贫苦家庭不得不在孩子和粮食前做出选择，每当抬起头看到妻子背上那双天真纯真的大眼睛，小松浩二就有种浓浓的负罪感，自己真要卖孩子吗？天照大神在上，为什么不给我一条活路！只要能给孩子们粮食，哪怕要我死也愿意。眼看小松浩二实在是忍不住了，但就在这时敲门声忽然响了起来。

　　门打开，却空无一人，只有台阶上放着一只小小的油布包。

　　小松浩二打开包后，瞳孔猛地缩了起来，因为这里面居然藏着一把枪和几枚子弹！虽然枪很破，就像是野师傅粗制滥造的手工品，但它的的确确是一把枪！除了枪和子弹外，还有一张很大的照片，照片上印有一个年轻人，背面还有详细的日本说明。他上过小学，所以能看懂大部分的字，当看完了全部内容后，眼睛刷的一下亮了起来。

　　他看看妻子又看看孩子，牙齿咬得咯咯作响，片刻后似乎下定了决心抓起斗笠：“我要出去一下。”说完后，根据油布包的提示，消失在茫茫夜色中。


第五二十三章 进军平壤！

　　清晨的新义州鸭绿江畔，重庆产9缸星式风冷发动机爆发出震耳欲聋的嗡嗡声，上百具双叶螺旋桨扇起旋风扫过停机坪，连最让人畏惧的西北风都相形见绌。地勤士兵拔出机腹下2枚125公斤高爆炸弹的引信插销，机翼下的4枚50公斤炸弹也同时被解锁。

　　36架大鹏轰炸机和12架海东青战斗机整装待发，虽然朝鲜日军只有数量可怜的飞机，但空军还是将此次任务视为护航和轰炸科目的实战演练。如此大规模的机群让不少朝鲜士兵和百姓都暗暗生畏，怎么也想不到十年前还羸弱的中国居然发生了翻天覆地的变化，军队已经能随时组织起上百架战机编队作战。

　　余磊检查好自己的信号枪后，向空勤挥挥手。他的101号轰炸机率先离开跑道，片刻后由48架战机组成的空中编队黑压压的几乎遮蔽了天空，从人们头顶呼啸着向平壤飞去。从新义州至平壤需要55分钟，这种严寒天气里长时间飞行对每位飞行员都是考验，尤其是这种半敞开式机舱更加寒冷，所以各国都开始考虑封闭机舱。

　　为了节省燃油，机群选择由东面出海直线沿海岸线飞行，抵达大同江口后再沿河道而上的路线发起进攻。飞行员们一边紧随领航的战斗机，一边互相开着玩笑，或咀嚼奶糖和巧克力转移注意力。眼看身体都快要僵硬时，领航的海东青战斗机群忽然向东拉高散开，它们的机翼下出现一道美丽雪白的冰封江面，江面尽头是一片灰色布满了低矮建筑群的大平原。

　　平壤。

　　朝鲜北方最重要的城市！

　　然而让余磊惊讶的是，此刻的平壤上空完全看不到任何防空气球，甚至数架海东青低空穿过城市都没遭到任何防空火力的袭击，这让习惯了欧洲密布城市上空的防空气球和防空炮的他竟然有些无所适从，由此也可以看出日本国力衰落后已经逐步被世界强国拉开距离，很多欧战使用的装备即使知道也无力使用了。

　　面对数十万人居住的城市，36架轰炸机只是沧海一粟，所以余磊此次的目标是平壤城北的锦绣山炮台。这座炮台修建于三年前，主要就是为防备国防军南下进攻平壤。炮台装备堪称精良，山体北面有一道狭长的雷区保护炮台，炮台内还有38式150mm重炮12门，大量的75mm速射炮和2门240mm重炮。他们的任务就是尽可能摧毁炮台，拔掉这个拦路虎。

　　侦察机很快就锁定炮台位置，余磊见状后率先开始下降高度。此时地面上终于出现一些零星的机枪和炮弹，但这种小骚扰还无法威胁千米高的机群，当海拔三百多米的炮台出现在远处时，投弹手开始计算角度。专用轰炸瞄准仪还处于图纸阶段，所以投弹手更多时候需要靠经验。

　　2枚125公斤高爆航空炸弹率先脱离束缚，紧接着4枚50公斤小炸弹也呼啸着冲向地面。一下子轻了数百公斤让轰炸机陡然升高百米，为身后的战友让出了轰炸通道。呼啸而来的机群使得锦绣山炮台内乱做一团，由于炮台上仅有两门法制40mm防气球炮，三年前修建时也完全没考虑空中威胁，所以日军士兵只能眼睁睁看着炸弹直奔一个暴露在外的150mm重炮阵地。

　　轰轰两声巨响后，炸弹准确命中的重炮阵地，虽然没能直接炸中大炮，但飞溅的碎石和泥土还是将阵地掩埋了一半。首发命中鼓舞了身后的战友，大鹏轰炸机开始挨个轮流投下炸弹，很多飞行员甚至下降到了600米高度低空投弹。125公斤航弹威力是惊人的，远比陆军同重量的203mm炮弹更大，72枚炸弹给锦绣山炮台造成了可怕伤害，很多隐蔽性不好的炮台都被炸得四分五裂，而那些重量轻的50公斤小炸弹精度虽然很差，但主要用于杀伤人员的它们还是取得的一些战果。当最后一架轰炸机完成投弹开始返航后，炮台已经升起滚滚浓烟。为了拯救炮台，不少日军见到机群离开纷纷冲出掩体，拿起脸盆木桶试图扑火，一时间山体上到处都是匆忙的人影。两架海东青发现了这个机会，艺高人胆大的飞行员擦着树梢忽然出现在日军面前，还没等他们反应4挺12.7mm机枪开始发威，密集子弹无情的收割着日军士兵的生命。

　　余磊没管这些，抵达平城上空时打出了一枚信号弹。

　　就在信号弹落下的同时，蓄势待发的炮兵们同时打出了第一枚炮弹！猛烈地炮火像飓风一样掠过平城上空，霎时火球和烟柱就从山城四处直冲云霄。这次炮击的规模比10天前突破清川江还要大，尤其是源源不断从后方赶来的重炮团更是助涨了炮兵的声势。

　　自古以来能被称为近卫军的部队肯定不错，死守平城的日军第一师团头上就有这样的光环。作为日军最老的六个师团之一，光看前任师团长的名单表就知道这支部队有么多重要。所以他们的反应速度也很快，利用固定阵地的优势发起轰隆反击。双方的炮战非常激烈，但随着日军几个炮击指挥气球被返航的海东青击落后，天平瞬间发生了倾斜。没有眼睛的日军炮兵无法再进行斜面视距外进攻，而国防军的炮火却越打越准。首批遭重创的就是暴露在外的日军炮击观察阵地，然后才是一线掩体和有生力量。清川江的一幕再次出现，日军完全无法适应这种欧洲式强火力覆盖式的打法，随着远程加农炮开始向后延伸，在飞机和观测气球的引导下打击二线力量时，第一师团师部内瞬间就被各种请求火力支援的电话塞满。

　　“是三合山阵地，敌军火力很猛，请求火力支援。”

　　“我们需要支援，请向前方2000米处开炮，敌人的步兵上来了。”

　　“弹药，我们需要弹药。”

　　“……”

　　弹如雨下的局面，让师团长西川虎次郎终于明白为何国防军突破这么快了，这样的火力已经完全能媲美欧战，而他的第一师团总计才一个炮兵旅团54门75炮和12门150重炮，还要分散在十几公里长的防线上。等没他做出新部署，参谋却又大叫了起来：“将军，江岸阵地发现敌人的坦克……”一听又是坦克，包括西川虎次郎在内的日军将领脸色全变了。他们不怕大炮，不怕和对方步兵拼杀，偏偏对坦克这种武器完全没辙。皮糙肉厚连重机枪都完全没辙，除非是被炮弹击中才可能损伤，但炮弹想要击中行进中的坦克哪有那么容易。

　　靠近大同河边的阵地上，一个日军军官痴傻的从掩体内走了出来，瞳孔完全散光。只见到他的正面两公里外，一道滚滚铁流正在向这里冲来，两个装甲连28辆T2型坦克成楔形队形，背着成捆的原木，以间隔50米，每小时15公里的越野速度向自己冲来，身后还跟着16辆上次大战时大出风头的灰狼装甲车。很多一路撤到这里的日军几乎要绝望了，从开战开始只要是野战攻坚对方就会祭出这种钢铁怪物！靠它的皮糙肉厚掩护步兵，突破一点后向两翼扩展撕开缺口。

　　这次还是一样，103师装甲连缓慢地一路碾压逐步靠近，日军恐惧而疯狂的呐喊着，拼命对这些大家伙洒出子弹。机步枪打在钢板上叮当作响连成片，迸发出无数火星。但即使如此还是无法阻止坦克的前进！第一辆坦克在靠近阵地50米处停了下来，25毫米机关炮和重机枪向近在咫尺的宽深堑壕内疯狂倾洒火力，这种抵近射击实在是太可怕了，整条堑壕内的日军都血肉横飞。“轰！”两门37毫米步兵炮同时平射，总算把一辆T2型坦克打得冒起黑烟，但日军炮手还来不及欢呼，后面几辆坦克就对准了他们。一顿25mm榴弹过去，步兵炮和炮兵全被炸成零件。

　　这种仗着绝对装备优势的仗势欺人打法让很多日军痛恨，他们不知道想了多少办法，挖深堑壕，设置障碍，使用地雷等等，虽然也能击毁一些但还是无法挡住源源不绝的钢铁洪流。为此日军甚至还动用关系向英国求助寻找对付坦克的战术和武器，可远水解不了近渴，即使武器买到也不是一天两天就能装备部队的，所以这个军官嚎叫着鼓舞士气，将几个手榴弹挂在身上准备发动肉弹袭击。

　　既然无法挡住，那么就同归于尽吧！

　　被《上海公报》消息刺激得已经没有后路的日军发起了亡命突击，越来越多的日军士兵放下枪抱着手榴弹向坦克冲去。不料更绝望的一幕出现了，装甲车上开始跳下大量国防军步兵，这些步兵手中全都是特意拿来实战检验的半自动步枪，几百支半自动步枪瞬间就填满了坦克机枪的射击死角。

　　两小时后，三发红色信号弹从江岸阵地方向腾空而起，数以万计的国防军将士从这个缺口向平壤城涌去。


第五二十四章 大米引发的血案！

　　简单实用才是最好的战术。

　　面对没有装甲力量，没有反击手段的日军，103师两个装甲连以损失6辆T2坦克的代价，在平城大同江防线打出个大缺口后，日军第一师团顿时陷入混乱。1师和103师这两支经验丰富的王牌部队立刻携手从缺口向大海方向斜插，导致两万余日军陷入被包围的绝境。

　　西川虎次郎中将虽然快速收缩，还试图利用夜色发动日军最擅长的夜袭，但面对4个国防军主力师的迂回和强攻，苦战20个小时后不得不下令向南浦方向撤退，试图靠海军舰炮保护残存力量。残肢断臂尸骸累累，一路上被打死打伤的日军多达五千余，大量的技术兵器被摧毁丢弃，尤其是炮兵更是全部丢光。到第二天早上，国防军1师抵达平壤外围。驻扎在这里的日军第18和20师团立刻发动了疯狂阻击，他们炸断了平壤市区的大同江大桥，利用锦绣山幸存的几门重要作掩护，试图将国防军拖在这里同归于尽。

　　与此同时，向元山方向横插的8师和朝鲜独立军3师在阳德遭遇向西赶来支援的大阪第四师团。这支最早由菜贩子和游商组成，整天喜欢讨价还价的部队完全没了日俄战争时的雄风，被第8师利用一次夜袭打得连战连退，最后连朝鲜独立军都敢撒开脚丫子狂追30公里，差点导致元山陷入危险。元山方向的威胁解除后，秦章书和方维等人开始强攻平壤城，连续三天的激烈战斗吓得平壤市民几乎全部逃走，使得大同江以北完全成了空城。面对这个情况，前线指挥部立刻从安东调来大量纵火弹。

　　1月7日，国防军发动了开战后最大规模的一次炮击，总计577门各类大炮参加了炮击行动。在两个小时的炮击中，打出5万枚各种口径纵火弹。事后平壤大同江北岸和日本类似的木质结构街区几乎被彻底焚毁，大约有4千余日军被直接烧死，上万人受伤，还有两千多朝鲜平民死伤。没有民房阻碍后，平原地形上各坦克连好好发挥了一把，将剩余日军全部赶到了大同江以南地区。

　　“失败了！平壤丢失了……”

　　尽管平壤南岸还在日军手中，日本军部也死死封锁这个消息，但前线失败的谣言还是如长了翅膀般在国内疯狂传播。姬路的渔人码头上几位渔夫坐在岸边嘀嘀咕咕，各自得到的小道消息让他们更加不安，很多人都开始担忧生活和前途。

　　小松浩二也坐在他们中间，和几天前相比他的脸色似乎变了很多，阴郁却又透着某种奇怪的兴奋，伙伴见状不由问道：“小松君，你的伤好了吗？”

　　“已经好了，谢谢你野田君。”

　　“这没什么。只是现在粮食越来越紧张了，如果朝鲜真失败，恐怕……”

　　“是啊。我已经无法想象了！”

　　说起米价，渔民和四周的工人都被激怒，你一言我一语担忧口粮。反倒是小松浩二站了起来：“你们错了！你们以为我们姬路真的没有米吗？我告诉你们，米行里的大米足够吃到夏天收成的时节。但米价为什么还那么贵呢？是因为米行和资本家们故意剥削我们，他们为了养活军队，为了购买武器，就故意抬高大米价格，用粮食搜刮我们这些人的积蓄和钱财，然后供他们吃喝玩乐！你们知道吗？支那人现在的工钱和我们一样多了，但他们的米价只有1角一升！而且他们的农民都拿到了土地，田租也比我们日本要少一大半！”

　　“什么！1角一升？”

　　“小松君，你在开玩笑吗？支那人怎么可能超过我们日本呢。”

　　“报纸上不是说支那非常穷困，所以才需要我国帮助他们振兴亚细亚，驱逐洋人鬼畜吗？”

　　四周人都不信小松浩二的话，他也没生气而是神神秘秘的从兜里掏出几张大幅照片分发给众人，照片后面的日文说明顿时吸引了所有注意力。当看到上面的《程城法案》后，每个人都瞪大眼睛：“小松君，这是真的吗？”

　　“永山君去年来往支那很多次，最了解情况，你们可以去找他。”小松浩二口中的永山君是大阪一家私营海运公司的工人，所在的公司是为数不多被准许来回中国和日本之间的船务公司。能坦诚的让大家去找永山君，众人不由对这些话相信了几分。

　　就在小松浩二准备继续为大家讲国社和《程城法案》时，一位街坊急急忙忙冲到了他面前，大喊道：“小松君，不好了，快回去吧！美津子出事了！”

　　“什么！”听说妻子出事，小松浩二急的连忙往家里跑，伙伴们也一起跟着希望能帮忙。等到了家后才发现，美津子头被打伤了，四周还有很多被打伤的妇女和孩子。这幅惨状让小松浩二和家属们一下子愤怒起来，问道：“美津子，这是怎么回事？”

　　美津子见到丈夫回来，陡然哇的痛哭了出来，凄惨哭声让四周围观者都不由自主的暗暗心惊。等她好不容易恢复情绪说完整个事情后大家才明白，原来早上传出朝鲜失败的消息后，米行老板就把米价提高到了1元一升，美津子和很多妇女正好在排队买米，就和米行老板理论起来，没想到那个老板却干脆不买米了，还把美津子等人打了一顿。

　　“一元一升米了？这还怎么活啊！”

　　“这些黑心的米商，走！我们去找他们算账！”

　　“降价，把米卖给我们！”

　　人群叫喊着向米行走去，一路上不断有人加入这支队伍，眨眼间就聚集起浩浩荡荡数千人的队伍。除了叫喊降价卖米的人外，还有不少人举起印有程城照片的宣传资料，操着五花八门的口音大喊：“我们要程城，我们要土地，我们要大米！”

　　这些突然夹杂进来的口号开始还让很多人莫名其妙，但随着传言和解释大家才明白，原来大海对面他们一直看不起的中国居然出台了惠及四亿农民的《程城法案》，原来人家的大米才1角一升，原来落后的已经是日本！众口铄金三人成虎，程城和国社的名字越来越响亮，最后连小松浩二都举起程城的大幅照片，加入了呼喊中。

　　当这道洪流抵达米行前时，却猛然一滞，因为大家发现米行前已经站满了警察。垣内八洲夫是姬路警队的队长，这次他是奉局长的命令来保护米行的，见到这些“暴民”真的赶来，正要让大家动手却被他们手上挥舞的照片弄糊涂了。这个年轻人是谁？难道是这些人的首领吗？“队长，照片……照片上支那人，是程城法案的推动者，是支那杨秋的国社党的一个老师。”无论消息再怎么封锁，到底还是有人认出了照片上的男子。

　　如果只是普通首领或许不会有后面的事情，但垣内八洲夫毕竟是警队队长。这几年日本上下对国社，社会、共产等字眼几乎到了风声鹤唳的地步，尤其是前年《程城法案》出台后更让日本高层惶恐不安，不仅严令国内禁止报道，还下达秘密文件要求各地警察监管。在这种措施下总算压了下来，但此刻突然出现国社，还出现程城法案和国社这些词语，一下子就触动了垣内八洲夫这些极端主义者的神经。

　　“逮捕他们！逮捕这些通敌分子！”

　　垣内八洲夫队长愤怒地挥舞警棍冲向人群，警员们虽然都比较同情大家，但严厉的条令让他们别无选择，只能向普通人挥舞警棍。“打死他们，打死这些暴民！”米行老板见状还故意煽风点火，这下顿时引爆了骚动，人群全都暴动起来，一些年轻人立刻架住警察扭打起来，场面顿时处于失控边缘。

　　垣内八洲夫狠狠砸开一个工人后，见到小松浩二举着程城的照片还在煽动大家，气得挺起棍子就向他冲去。小松浩二开始并未注意，但背部猛地挨了一棍子后，扭头发现竟然是那天打自己最狠的警察。垣内八洲夫也认出了前几天抢米的小松，仇人见面分外眼红，大吼一声就向他冲去。

　　疼痛、饥饿、妻子被打、差点卖孩子的等等憋屈和痛苦让小松浩二也忘记了一切，避开警棍后从怀里掏出了那把粗制滥造的手枪。垣内八洲夫队长见到枪顿时被吓了一跳，但由于警察平时不配枪，所以上前一步就准备打掉手枪抓住这个“叛国者”。啪……枪声响了！暴动的人群顿时全部停顿下来，大家纷纷寻找枪声来源才发现，昔日老实巴交的小松居然手握一支土枪，而打他的警队队长垣内八洲夫则捂着胸口，鲜血横流缓缓倒在了地上。

　　安静和紧张瞬间弥漫全场，谁也没想到小松居然有枪！要知道日本国内对枪支管理极严，普通人根本没法拿到枪支。米行老板第一个反应过来，指着小松大喊道：“快！快去报告军队！有人造反了！”

　　这句话再次点燃了小松的怒火。此时已经没有后路了，他干脆一不做二不休装入第二枚子弹，向米行冲去大喊道：“你这个奸商，资本家！把大米给我们！”

　　米行老板见状吓得连连后退，几位扛米包的伙计也吓得丢下大米向后跑去。小松抓起一包大米狠狠撕开袋口，推到在地上，叫喊道：“拿回去，都拿回去！为了我们的孩子！拿回去吧。”

　　雪白的米粒刺激着所有眼球，也摧毁了最后的理智。害怕担忧瞬间就饥饿和穷苦淹没，无数双手开始冲向米包。警察们见势不妙也着急了，吹着警笛试图抓捕小松等人。这时枪声再次响了起来，而且不到片刻就连成片！警察们被不知从哪里冒出来的十几把手枪打得抱头鼠窜，失控的人群顺利冲入米行仓库，一包又一包大米被抢了出来，黑心的米行老板全家都被打死，尸体被扔在了马路上无人问津。

　　乱套了！彻底的乱套了！

　　如同一声口号，当姬路发生抢米暴动后不久，距离不远的神户、大阪等地也都出现了抢米运动。不知从哪里冒出来的手枪拉开了一场声势浩大的骚动，被讹诈剥削的日本农民和工人再也受不了了，数以万计的人群冲向各地米行和工厂，他们高举着程城的照片，呼喊着《程城法案》，呼喊着国社的名字！

　　1920年1月9日，日本历史上最严重的一次，涉及人数多达千万的骚乱和暴动拉开序幕。也正是这一天，两年前为未解决国内问题诞生的《程城法案》，成为了对外输出的利器。


第五二十五章 浩浩荡荡去东京

　　南京。

　　身处西历新年中的民国享受着冰火两重天的考验。西北大雪白灾严重，朝鲜和台湾的枪炮声也始终未消，同时《上海公报》又带来收复失地国土面积暴增的狂喜（具体国土面积计算，参考最下面的注1）。1920年年初的这段时间真是让人又爱又恨，眼瞅着美好年代即将拉开大幕，却始终无法突破这最后一层，让人不免担忧。虽然诸事烦多，上海公报后新增加省份的人事安排，北方移民俄国难民安置，还有进行中的台湾和朝鲜战场都让杨秋不敢停下脚步，因为收官阶段是否完美将关系到未来十年的国策走向，但突然到来的喜讯还是让他决定休息一天。

　　芮瑶怀孕了。

　　昔日的美女帮主斜靠在绣床上，身上盖着薄薄的毛毯，一只手还死死握着杨秋的胳膊，美目有些紧张的盯着正为他把脉的医生。坐在床边的杨秋也有些局促，芮瑶已经31岁了，这些年就一直想要个孩子，年纪越大就越心焦，但偏偏这几年关系到未来二十年的走向的重要时刻，两年来他在家的时间还不到半年，所以每次回来她都特别痴缠，也感谢老天爷终于等到今天。

　　上次苗洛怀孕时就因为出访导致差点没赶上第一个孩子出生，所以杨秋这次干脆停下所有工作请医生来确诊。两人都在心焦时，医生笑着放开了手腕，想向杨秋抱拳恭贺：“恭喜副总统，恭喜二夫人，的确是怀孕了。”

　　“真的？太好了。”虽然做父亲多年，但杨秋还是高兴地差点想将芮瑶抱起来好好温存温存。医生见状怕两人兴奋过度，连忙关照几句说芮瑶年纪太大，属于高龄产妇，要小心安胎等等事宜。毕竟这个年头医疗水平确实不好，民国建国以来新生儿出生率和死亡率都奇高无比，所以高龄产妇的危险性非常大。

　　这让杨秋也紧张起来，亲自送医生离开时还在想是不是应该找位技术好的医生。等送别医生后，他刚回卧房准备好好叮嘱几句，邝煦堃却引着杨度急匆匆跑了门口。两人已经得知芮瑶怀孕的事情，到了门口直往里面探头，一副欲言又止的模样。见到两人这幅神色，杨秋就猜到有事情发生，但又怕此时离开引起芮瑶不开心。倒是苗洛看破了他的心思，推了把轻轻说道：“快去吧，大事要紧，师姐有我照顾呢。”芮瑶正沉浸在做母亲的憧憬中，恨不能杨秋天天陪在身边，但也知道他肩头责任重大，强自笑道：“我没事的，早点回来。”

　　“那好，我办完事就回来。记得大夫的话，要好好休息。”杨秋吻了吻芮瑶的脸颊后，走到外面随手带上房门追问两人：“出什么事了？”

　　“恭喜副总统。”杨度一改往日洒脱的模样，拱手道贺后竟然语气有些急促，涨红脸颊：“日本出大事了！”

　　“什么大事？”杨秋还沉浸在添丁的喜悦中，一时竟然没反应来。邝煦堃呵呵一笑连忙提醒：“副总统。刚得到消息，两天前日本姬路地区发生抢米大暴动！目前暴动已经席卷整个兵库县！神户、冈山、大阪都已经暴动个革命迹象！更远的广岛、民古屋、鹿儿岛等地也出现不同程度骚乱，连青森和北海道都传出有人抢米的消息，田中义一政府也于3小时前宣布内阁总辞职！”

　　“这么快？！”

　　一个个惊人的消息让杨秋都目瞪口呆。他知道历史上的1918年米骚动事件，但由于被他影响后这个时空的日本干涉俄国并不深，只出动不到万人抢了片荒地，所以米价波动并没到诱发暴动的地步。但黄海危机后却不同了，日本还未能从上次失败中走出来，又要面临谁也无法预测规模的大战，所以米价飙升极为明显，于是他就想出挑起米骚动的想法。但即使这件事是他和情报部策动的，如此迅猛的蔓延速度却实在没想到，这说明日本国内阶层对立局面比原想的更加严重！

　　其实从方瑞他们收集的资料可以看出，日本缺米没到那么严重的地步，而且欧战结束后世界粮食市场已经趋于稳定，美国粮食商人甚至用玉米和燕麦喂猪，所以进口粮食的价格并不高。但日本政府却始终不愿意开放粮食市场，那是因为粮价是搜刮和压榨民间财富的最好办法，情报部不过是推了把而已。历史上米骚动酿成了穷党在日本生根发芽，那么这次国社能不能站住脚跟呢？不过不管是否能最终实现目标，情报部已经陆陆续续向日本国内输出了一万多支各式各样的枪支，暴动的工人和农民已经不需要靠赤手对抗警察，日本政府出动军队镇压的时间和力度都将加大很多！所以光这点就足以造成比历史更大更可怕的漩涡。

　　想到这些杨秋一刻也坐不住了，急忙赶往总统府。抵达后才发现，闻讯赶来的众人差点把总统办公室给挤满。黎元洪也刚通完话，见到他进来立刻挥挥手里的电话，笑道：“是美国大使打来的，问我们今年的政府项目，希望加深商贸合作。呵呵……最后还提了提战事情况。”最后这句话让众人都会心的笑了起来，最清楚日本暴动内因的唐绍仪也笑道：“哪里是关心我们的建设呦，分明就是醉翁之意不在酒嘛！田中现在已经辞职，新首相还不知何时出来，又遭逢这么大的暴乱，日本政府肯定已经急得焦头烂额急于结束战争，所以英美这些家伙心思又变了。”

　　蔡锷点点头，上海公报能赶在新年前达成，他和杨度功劳最大。近两个月的谈判也让他清楚了欧美的心思，说道：“之前的上海公报是我们的成功，但内因也有英美的角力一面。现在日本暴动肯定是没法继续打仗了，英美就不得不考虑如果日本全面失败的后果！要是最终他们全面退出朝鲜、台湾和库页岛，将来想要再遏制我们就要靠英美自己赤膊上阵了，所以心思变化也没什么特别。对他们来说，一条常年饿不死却又吃不饱的狼拿来守门是最好的了。”

　　“日本不能打了，那肯定就要促成我们和谈。朝鲜北面虽然有不少矿藏，但日本的当务之急是保住南方平原产粮食之地，因为这点矿藏完全可以从鄂霍次克和库页岛补充回来，说不定英国还会在出口上适当倾斜。我认为，上海公报已经让我国占尽好处，声势大涨却也有成为靶子的危险，所以适当妥协也是可以接受的，只要确保北朝鲜缓冲区就行。至于库页岛能收就收，收不回来暂且放着，但外交上必须牢牢咬住！这样能适当缓解英美对我国的担忧。失去北朝鲜后日本北上的梦完全破灭，在他们彻底恢复前，不可能重新挑战我们，这样一来日本的国策必定会发生大变换！海军的重要性也将再次加强！短时间内，向南拓展是日本政府的唯一选择。虽然他们控制大量德属太平洋岛屿，要想确保向南的海路安全，就必须拿下密克罗尼西亚群岛、俾斯麦群岛和德属几内亚，那里的面积是台湾的数倍！资源丰富适合水稻和橡胶，资源矿藏应该比较丰富。只要日本向南发展，就势必要与美国再次就太平洋控制权发生冲突，英日同盟解体已经是时间问题，出于弥补和报复美国，英国很可能会对日本继续控制德属新几内亚采取绥靖政策，让日本拥有一个较长撤出时间表。这样一来，我国不仅可以找机会渔利，也能确保在美国不想直接与日本开战情况下，主动去充当遏制日本的棋子，换取美国支持我国遏制北方。”

　　杨秋听得暗暗赞佩。几年欧战锻炼让蔡锷逐渐散发出当世名将的风采，目光和战略思维更是延伸到了整个太平洋，甚至可以说是第一位具备了全球战略思维的军事家，也几乎把他制造黄海冲突中最深层次的战略考虑全说了出来！要不是有“超前”目光，他也无法保证压住这么个人，可蔡锷的身体却始终是大隐患，能维持多少年谁也不知道。但此刻还不是想这些的时候，杨秋想想先问道：“新战报有了吗？”

　　宋子清递上战报：“潜艇报告，昨夜日本联合舰队主力已经离开台湾海峡向东，只留下三艘老式战列舰在基隆外海巡航，我们预计可能是准备前往朝鲜近海支援陆军做好撤退准备。他们走后台湾日军也进入战略收缩，集中于桃园、基隆和台北等地。我军也已经稳定新竹和宜兰防线，其余地区的日军大部分已经撤入上述地区，只有部分小股部队混入新竹以南的山林试图继续顽抗。之前由于日本舰队补给停顿，石小楼一直在稳扎稳打先清剿控制区，今早来电表示将会尽快找机会进攻基隆和台北。”

　　“……朝鲜战局变化比较大。日军第八师团已经放弃安州，正沿海岸线向南浦撤退试图汇合第一师团，秦章书他们对是否出击拦腰有顾虑。因为日本海军在朝鲜沿海的活动逐渐加大，不把海军调动走很难做到真正截断，反而会让自己处于敌海军优势火力下。所以他们准备采用刘明诏的建议，放弃截断第八师团，利用天气和战局稳定的契机，转进平壤以东江原道，打击日军第四师团，并将敌支援师团吸引往该方向，尽量向南延伸实际控制区的同时逐步减少平壤后续战役的压力，一旦需要就能迅速对大同江南岸实施打击！”

　　一道道线条让杨秋暗暗叹了口。这是多好的机会啊！趁日本国内大乱，咬咬牙未必不能夺下全部朝鲜，可正如蔡锷所说，这段时间自己实在是太耀眼了，所以借用日本实现中美较长时间的互相需要无疑是上策。更重要的是，开春后随着西北解冻俄国问题又要出现，目前自己是没实力同时开两条战线的，而且长时间战争也会导致国家发展停顿，白白耽误欧战后最美好10年时光，所以也只能暂时放弃诱惑，说到：“台湾先放一放。日本海军主力走了，但留下三艘战列舰就说明他们还有余力控制海峡。现在我们的主力舰都在北方，两艘奥匈联合力量要到月底才能交付，美国租借的两艘如果不出意外的话，和谈完成前是不可能到货了。所以你让他继续稳固阵线，主要就是逐步的压缩日军空间，将那些日本移民都揪出来关押，将来好一起驱逐出境。”

　　“朝鲜那边就按刘明诏的建议打。你转告秦章书，想办法鼓鼓士气，让部队再咬咬牙撑几天。别顾虑天气和补给，目前的胜势在我，不求大胜只要尽可能向南方纵深推进，在停火谈判结束前将实际控制线向南延伸就行。”

　　听完这些话唐绍仪等人都松口气，他们就怕杨秋固执的继续打下去。笑道：“适当退两步也不是什么大不了的事情，有北朝鲜这个屏障，日本北上的路就算彻底断了。此次前线打死打伤日军已超过两万余，差不多灭了一个师团，又是国内暴乱，又是丢掉半个朝鲜，没有七八年日本根本缓不过来，也是时候整理一下战后所得，巩固巩固了。”

　　黎元洪也笑笑道：“既然大家都决定了，那就麻烦皙子再跑一趟上海。转告英美大使，就说我们愿意与日本停火和谈。不过嘛，为了我们两家和平共处不在兵戎相见，朝鲜隔离区还是必要的，隔离区边界商讨决定，但边界50公里必须都各不驻军。”

　　杨度点点头转身要走，杨秋却突然唤住了他：“等等。”

　　这声等等让所有目光都聚到了他身上，杨秋深吸口气重重说道：“记住，要给我们国社在日本立足争取个机会！”

　　南京城绞尽脑汁开始计算即将开始的谈判时，东京却已经完完全全的乱套了！

　　姬路爆发的米骚动撕开了日本国内最丑陋的一面，财阀们靠剥削，用粮价压榨民间财富，扩充军队供自己享乐的种种罪恶在有心人宣扬下不到几天就席卷整个日本。从鹿儿岛到北海道，无数再也忍受不了的人们冲出家门，他们叫喊着“降低粮价”“降低田租”“制定日本程城法案”等口号，浩浩荡荡加入了这场全国性运动中。

　　从1月9日姬路开始，到15日暴动就已经席卷大半个日本，近畿，山阳，四国、九州、北陆、东海、关东和北海道，从南到北几乎所有大小城市都发生了抢米暴动，示威游行的人数少则上千，多则几十万人！粮仓和米行被砸烂，大米被抢走，仓库被焚毁，工厂捣毁！超过九成的日本工厂停业，全部学校停课，四成的农民学习江苏农会宣布罢耕罢种。

　　而反抗意志最激烈的则属兵库县的姬路、京都、大阪和神户等城市。1月14日夜晚，总计11万兵库县暴动市民和农民发动集会，首次喊出了推翻市政府的口号，这个口号吓得日本政府不敢怠慢，连夜调集军警实施最残酷的镇压！15日，当集会人群冲向市政府时，突然出现的军队发动了无情袭击，子弹穿透自己人民的胸膛时，局势一下子变得无法收拾。大量枪支散播后，有了枪的农民和工人加入了抵抗运动，双方围绕着大阪、神户等城市开战了激烈的枪战，短短两天内就有超过1千士兵和近4千暴动百姓死伤，整个近畿地区都血流成河。

　　这次的武装冲突是可怕的，但血腥的镇压没能吓到早已失望的人民，反而促成了日本国社党在暴动最激烈的神户正式诞辰。

　　年轻的德田球一挥舞着国社党党旗，高高的站在讲台上，下面是数以万计激动愤怒的暴动群众。这位才26岁的小伙子是琉球人，骨子里就充满着反叛和对抗日本的决心！被当时向外海渗透的国社看中后，与1917年招入汉口国社党校学习，去年夏天才重新回东京就读法律。亲眼看到了程城法案实施，看到了东北移民后的兴旺，见到法案后中国农民发自内心的笑脸后，隐藏在心底的琉球重回大中国思想终于被激发了出来。

　　这一次暴动他一直冲在最前面。

　　“看到墙壁上的鲜血了吗？他们向我们开枪了！那些我们认为保护我们的士兵向他们的亲人开枪了！我们做错了什么？我们用双手供养了军队，我们用汗水帮助建造起了一艘艘军舰！我们要求的只是降低米价，只是吃饱饭，只是更加公平，难道这也有错吗？我们需要公正，但那些刽子手不给我们机会，那么这个国家就没有公平了吗？我们就要一辈子被剥削吗？不！决不能这样，这不是为了我们，是为了我们的孩子，为了我们的后代！我们要去东京，跟着我，去东京，让天皇陛下为我们主持公平！”

　　“去东京，我们要见陛下！”

　　“为了我们的孩子……”

　　德田球一狡黠的笑容中，无数双胳膊举着各式各样的武器挥舞起来，胸膛内满是被他激发起来的怒火，由抢米引发的暴动终于被一群从国社学习归来的年轻人推向了最高潮！

　　******

　　注1：关于国土面积，河马是这样计算出来的（这些字数不要钱）。

　　首先，这是虚构且不科学的（尼玛，这句话让我觉得可耻）。参考苏联地图和台湾47年出版中国地图。民国继承1141+阿拉木图州23+东哈萨克州10+江布尔州一小半4+吉尔吉斯27+塔吉克斯一大半10+安集延3+阿尔泰共和国9+哈卡斯共和国6+伊尔库茨克州76+布里亚斯特共和国35+赤塔州43+阿穆尔州30+哈巴罗夫斯克边疆区（库页岛最北端大尚塔尔岛横切约3/5）40万+濒海边疆区16万+库页岛含北方四岛8，还有其它零碎……肯定有不少重复计算，但也有类似哈巴罗夫斯克的毛估数字，更有先夹到碗里再慢慢谈的。

　　所以得出1453……


第五二十六章 皇道派诞生

　　东京，阴云积聚。

　　前段时间欢送部队前往朝鲜作战的标语牌和彩带已经布满污垢，呼啸的寒风从四面八方袭击着这个城市。薄薄的浮冰在海湾上漂浮着，不停撞击那些本该前往朝鲜的船只。士兵们被勒令留在原地，本该送往朝鲜的粮食和物资被扣押下来，大街上巡逻的军警增加几倍，但还是无法挡住窗户和门缝后面疑惑、不安甚至愤怒的目光。

　　当军警过去后，人们就又开始聚集在一起窃窃私语。

　　“是真的吗？军队开枪了？”

　　“我也不知道，但听我姐夫说，他的部队正在往近畿调动，大阪已经有数千叛国贼被逮捕。”

　　“他们一定是支那和美国的走狗！听说美国人还卖了一支大舰队给支那人，该死的白人鬼畜！谴责我们镇压叛变，却又故意假装看不到我国提出的进口粮食要求，真是可恶！他们现在已经完全倒向支那一边，要把我们从朝鲜和北方赶走。”

　　“那是真的吗？！这些该死的鬼畜，他们为什么要这样做？难道他们不明白这里是亚洲吗？不尊重我国就能得到亚细亚的尊重吗？”

　　“放心吧，我们的海军是无敌的！能打败露西亚的世界第二舰队，就同样能打败美国和支那人的舰队。”

　　“你们不要总说战争，还是看看现实吧。我们已经多少时间没有涨工钱了？每天的工钱只够买一升半大米，物价也涨了两倍，我们已经吃不起大米了！现在连杂粮都开始涨价，要是丢掉朝鲜南方产粮区，我们吃什么啊！”

　　“那有什么关系呢！你们不用担心，只要打败支那和美国人，就能夺回满蒙，听说那里富饶的黑土地可以供养全部日本人吃喝呢！现在就是要牺牲的时候，那些叛乱者应该全部处死！吃一点杂粮有什么了不起的。只要获得胜利，就有吃不完的米肉。”

　　“可是我听说，朝鲜战事很不好呢。支那军队有美国撑腰，现在已经打到平壤。”

　　“胡说！这次和上次不一样，我已经亲眼看到横须贺舰队出动了，什么样的陆军，能抵挡强大的帝国海军呢？”

　　“海军又开不到岸上……”

　　流言蜚语如疯涨的蔓藤般在低矮的木屋间传播。虽然东京治安要比其它地方好，大规模骚动还没爆发，但这个平静下谁知道蕴藏着多么可怕的力量呢？如果连东京也动乱起来，又该怎么办呢？现在田中阁下已经辞职，朝鲜战事虽然勉强稳住防线，但之前失地太多想要组织反击太困难了。而且，这还必须……没有骚动。

　　驶向千代田皇宫的汽车上，永田铁山双眉紧紧拧在一起目光不时瞟向身边的冈村宁次和矶谷廉介。说心里话，他和两人不同，他虽然也希望军部掌握大权，却更喜欢采用渐进式的国家改革。但现在情况变了，米骚动已经向着武装暴乱方向发展，连田中都不得不辞职，导致国内再也没有能压住阵脚的人物！这就不得不依靠拥有绝对威望的皇室来镇压这股汹涌的革命浪潮！但这样做好吗？如果皇室走到前台来，维持国家根本的立宪制度将彻底消失，日本会走向何方呢？

　　他有些不安。

　　很快，在东久迩稔彦的带领下他们见到了年轻的裕仁皇太子，房间里还有风头正健的近卫文麿和一位矮矮瘦瘦的少佐军官。

　　“我来介绍一下，这位是土肥原贤二君，在参谋本部情报科任事。”东久迩稔彦怕几人不了解土肥原贤二，还格外加重语气：“他得到过福岛安正大将的几次称赞。”

　　福岛安正可是日本军部赫赫有名的情报之父，也是第一位之前没有军职的大将。全日本不知道有多少年轻人希望得到他的称赞。既然他都称赞数次，那说明土肥原贤二或许已经被认定为下一位明石元二郎似的人物，所以永田铁山等人都暗暗记下了他。这让首次来皇宫并见到裕仁的土肥原更加局促，目不斜视浑身紧张。

　　“土肥原少佐，能告诉我东北的情况吗？”裕仁让侍女为众人倒上茶后，问道。

　　土肥原正紧张呢，没想到裕仁一开口就先问自己。还好他在东北下了很大功夫，立刻将这几年的事情说了遍：“支那人很少报道东北的事情，事实上他们对俄国穷党游击队打击非常的严厉！西伯利亚铁路被控制后，他们已经越打越弱，仅去年夏季游击队就损失了一半的部队。现在在赤塔、海兰泡等外兴安岭一线，支那杨秋部署了5个师，还有几万国民警卫队，兵力超过游击队数倍，我认为夏季将会发动更大规模的进攻。”

　　东北外战事的确少见报纸，连民国自己都不报道，所以近卫文麿也来了兴趣，问道：“土肥原少佐，按照你的说法，支那人应该拥有剿灭他们的能力，为何却一直拖着呢？”

　　“人口！”土肥原贤二眯起小眼，非常严肃：“西伯利亚的土地非常特殊，只有夏季能耕种。所以杨秋的用心非常险恶，他故意纵容游击队存在，然后利用夏季发动剿匪战，导致大量土地整个夏季都无法耕种。这就迫使很多俄国人不得不离开。我们没有详细的数据，但曾做过一些调查，从赤塔至海参崴的俄国人原来有600万至700万之间，现在却已经下降到不足400万，支那人的比例却从不足50万上升到100万。”

　　“这个该死的屠夫！难怪他从来不准许记者报道东北的事情。”汉人比例的增加后，西伯利亚地区就能实现长期稳定统治，对于眼馋的日本来说却意味着越来越远。所以近卫文麿骂一声后追问道道：“那我们该怎么办？难道就这样坐着发呆吗？”

　　“近卫君！注意你的礼仪。”东久迩稔彦见到近卫文麿失态，连忙提醒他。反倒是裕仁毫不在意，摆摆手：“今天是畅所欲言的时间，不用讲那么多规矩。”

　　虽然裕仁大度，但近卫文麿却暗暗提醒自己不要再演戏过头，道歉后才继续询问：“西伯利亚正在被支那一点点蚕食，朝鲜也面临着困难。现在叛国贼们又纠集起来，我大日本帝国已经到了生死关头！我认为首先应该对国内叛乱者采取断然措施，继续增兵朝鲜收复北方土地，只有沿鸭绿江部署阵地威胁杨秋，才能保障实施长期的影响力。”

　　永田铁山用看白痴的眼神看了看近卫文麿，沿鸭绿江部署？简直就是笑话嘛。先不说能不能收复北朝鲜，光是鸭绿江沿岸密布整个北朝鲜的山区就不适合长期战斗。裕仁眼尖，见到他这个小动作后，问道：“永田大佐阁下，是你写信给我的父亲，提议联合俄国的吗？”

　　“是的！”永田铁山一点头，说道：“身为大日本帝国军人，我不想向太子殿下隐瞒。朝鲜战事进行的并不顺利，士兵们还没有从上次战争中恢复过来，我们和国防军的差距太大了！现在的国内形势……恐怕需要做好失去北朝鲜的准备。所以我认为应该联络俄国！虽然我们和俄国有不快的过去，但杨秋扼杀莫斯科的事情已经引起了普遍的反感，失去西伯利亚铁路控制权后，俄国等于失去了全部远东地区，所以他们肯定会卷土重来的。我认为，敌人的敌人就是朋友。”

　　“这么说，永田君是看好莫斯科最终获得胜利？”

　　“我无法保证，但如果他们能打败波兰人，或者和波兰人达成停战协议，那么胜利就可以预见。”

　　冈村宁次对携手俄国却很担忧，问道：“永田君，我赞成利用俄国人，但我国和莫斯科不同，万一……这样的暴动我国是无法承受的！国际上也暂时没有国家和政府愿意和他们打交道，我们这样做会不会引来更多敌视呢？”

　　永田铁山说道：“冈村君你的担忧是有道理的，但我认为杨秋的存在，可以帮助我国隔绝那些激进的思想，至少我们面对的压力比支那西北要小很多很多。其次我认为应该采取秘密结盟的方式，这样可以避开国际上的压力。第三点也是非常重要的！俄国内战消耗非常巨大，杨秋又破坏了整个乌拉尔以东和乌克兰地区的部分工业设施，莫斯科重建需要海量的资金和机械设备，我国应该主动参与进去！出售他们需要的机器设备换取稀有矿藏和粮食，这样做还可以帮助我国尽快渡过经济上面的窘迫。”

　　裕仁听说有这么多好处，也非常的动心，但问题他先要摆脱目前的困境，问道：“大佐阁下，请告诉我，台湾和北朝鲜真的要失去吗？军部不是说北朝鲜的大部分地区还在控制中，战线也已经稳固下来了吗？还有桦太岛，又该怎么办呢？我国已经投资数百万寻找石油，损失会非常的大。另外，失去北方后我国下一步该怎么办？还有目前的骚动，又该怎么处理呢？”

　　这些问题永田铁山来之前就反复考虑过，胸有成竹的回答道：“太子殿下！上一次战争我们消耗太大了，部队并没从中恢复过来，杨秋也正因为看到这点才挑起纠纷威逼我国让步！北朝鲜全部都是山地，这种地形长期作战消耗会非常非常的大！所以我认为，没有希望没有收获的战争是不应该继续的！失去台湾和北朝鲜会令我国蒙羞，但却能唤醒国民的荣辱心。桦太岛我们是不可以的放弃的，但可以说服英美支持我国暂时控制，学习英国设定一个期限，这样做可以让我国获得一个较长的休养生息时间，如果杨秋拒绝也会增加欧洲的恶感。失去北朝鲜对于我国将非常的不利，但这也是一个暂时摆脱麻烦和冲突，休养生息的办法。没有北方是羞耻的，但同样甩开一个大包袱！我们可以将台湾移民转移向德属几内亚地区，增加移民数量，哪里的土地面积是台湾的数倍，我认为非常有发展价值。”

　　“你的意思是，我国应该转向南方？”裕仁其实也想过向南发展，但那里是传统的英法殖民地区，这样做是否会和他们起冲突呢？

　　永田铁山跪在草席上，严肃认真地说道：“太子殿下，无论是美国还是英国，他们真的愿意和我国开战吗？！如果他们有足够的实力和决心，又怎么会让杨秋进入西北呢？至于您的最后一个问题……请赎下官无法回答。”

　　裕仁知道，他不是不敢回答最后一个问题，而是这个问题谁都不敢回答！想想后突然地问道：“诸位，现在正是我大日本帝国最痛苦的时刻，需要你们发挥出自己的力量来，你们愿意吗？”

　　说话并不多的冈村宁次和矶谷廉介几乎毫不犹豫就直起腰点头效忠，近卫文麿早就在等这个机会怎么能错过呢，倒是土肥原贤二和永田铁山却愣了下，还飞速的互相对视一眼。两人都明白，只要今天点头，那么就一辈子摆脱不掉皇道派这个影子了。

　　但现在还有别的选择吗？

　　见到众人都点头，早就想做一番大事的裕仁很高心，表示要和大家共进晚餐，起身时也不忘对东久迩稔彦说道：“叔叔，去转告田中阁下，尽快和支那达成协议吧！我也会说服我的父亲，以皇室名义向国民捐款购买粮食，也请那些有能力的人慷慨解囊，帮助帝国渡过此次危机。”

　　能和皇太子共进午餐绝对是荣耀，近卫文麿开心的连连点头，但想起刚才裕仁的最后一个问题，担忧道：“太子殿下，国内该怎么办呢？杨秋已经将手伸进了帝国，他的国社思想正在那些叛国者中间传播。”

　　“是啊，又该怎么办呢？”裕仁停下脚步，歪歪脖子其实也很犯愁。

　　这个动作让永田铁山悄悄皱了皱眉。年纪轻，做事果断，但政治手段和经验却非常不足，他走上前台后，会给日本带来什么？他真能像大家期待的那样，率领日本走出困境对抗杨秋吗？日本的下一次振翅什么时候才能出现呢？


第五二十七章 血案！

　　抢米引发的暴动依然在日本各地如火如荼的进行着。无数的人，无数的口号裹挟在这场暴动中，规模呈几何状不断放大。到1920年1月23日，参加暴动总人数已经高达1200万之巨，几乎占到日本人口的四分之一！军警和暴动百姓的冲突高达数千次之多！每天都有大量的示威百姓被捕，每天都有鲜血在流淌，不少市县的地方政府办公楼都被焚毁，整个日本都陷入瘫痪中。

　　就在这个关键时刻，自诩能带领国家成为第二位明治天皇，不！甚至比明治天皇更伟大的君主的裕仁皇太子已经迫不及待要展现他的能力了。一边代表皇室捐款10万日元用于采购粮食平息骚动，同时又以大正天皇的名义下诏给田中看守内阁，让他们联络英美请求调停，尽快与民国达成停战协议，准备收回拳头学习明治早期的休养生息办法，以免再被杨秋利用造成更大损失。

　　皇室的表态虽然平息了一些怒火，但半句也没提降低米价和惩罚奸商的结果，让小松浩二等很多人都不甘心，所以继续跋山涉水前往东京寻找所谓的公正。24日清晨，较为平静的东京地区终于引来第一场大暴动，十几万从近畿、关东、长野等地赶来寻找公平的日本国民抵达东京都外围的调布，并与早一步封锁狛江的军警隔江对峙还爆发了局部冲突。他们的到达也终于诱爆了埋藏在东京深处的火种，数万市民参与了同日进行的罢工和暴动，机器停下，米行砸开，还有人冲上运输船搬下本该运往朝鲜的各种粮食和物资。军警们吹着哨子满大街抓捕暴民，而现在他们最害怕的就是被从四面八方赶来的暴民越过狛江冲入东京市区，那样的话恐怕就是一场灾难了！

　　民众不满，激进的人士和军官更是视此事为毕生羞辱！尤其是暴动民众还举着国社党程城的画像和高呼《程城法案》的事实，让他们把怒火全部发泄到了在日本的朝鲜住民和暴动百姓身上，恶意的将全部罪责都归咎给这些人，认为他们是杨秋和中国国社党的走狗，是叛国贼，害得日本丢脸日本和陆军蒙羞！正是这种气氛，导致这个一贯以来都非常古怪，充斥着激进思想的民族中一些人坐不住了，他们就像中国最早的战国时期那样，总是希望通过各种各样的手段来推销包装自己，吸引公众和君主的注意然后流芳百世，哪怕牺牲同胞也在所不惜。

　　河本大作就是这样一位军官。

　　一队队全副武装的士兵抵达狛江将暴动人群和东京核心区隔开。机枪、大炮也毫不留情的全都对准了小松浩二等人。士兵们一边警戒一边窃窃私语，不少人故意将枪口太高少许，害怕擦枪走火伤到这些养活自己的同胞。但也有部分人却冷着脸，毫不客气子弹上膛，似乎一有命令就要大开杀戒屠干净这些“帝国毒瘤”。

　　河本大作眼睛血红的骑马来到这里，视青木纯宣为毕生偶像的他早已视这场破坏并导致失败的暴动是国家耻辱！尤其是见到十几万人举着程城的画像，高呼程城法案和降低米价的景象。差点没直接拔枪杀入人群。这算什么？从明治维新开始的50多年奋斗，以亿计算的金钱消耗，30万以上的年轻士兵生命！就这样被几粒大米毁掉了！更气人的是，他们还举着敌人的画像，用敌人的口号妄图迫使帝国退让。

　　现在田中内阁已经开始要求白人鬼畜调停，皇室迫于压力不得不答应妥协，这让他们这些军官的脸往哪里搁？“这是支那杨秋的诡计！看看那些暴民和叛国者，他们已经昏头了，他们在帮敌人毁掉大日本帝国陆军的根基。”河本大冲入军官休息所大声叫嚷着。这里有不少和他类似观点的激进军官。这些日俄战后就吹嘘自己是亚洲拯救者，天皇第一老子第二的少壮派陆军军官早就忍不下去了。上次战争失败他们就不甘心，但欧战爆发和国家的现实情况让他们只能压下怒火。这回好不容易找到机会了，虽然之前战局不顺利，但国防军目前只是沿着新义州至平壤的狭长地带突破，北方绝大部分地区还在日本手中。所以他们认为只要后续部队抵达完全有机会扳回优势，甚至可以重新夺回满蒙。

　　他激动地向军官和士兵挥舞拳头：“在这样下去，帝国陆军在朝鲜就要没有粮食吃了，如果我们失败，那么帝国的将来难道要靠海军吗？他们只会妥协，只会舔白人鬼畜的屁股！我们应该帮助天皇陛下狠狠教训一下那些暴民。你们站在这里是没用的，应该行动起来，把他们赶回去！赶回家然后再关起来！”他激动地说完后，竟然一个人向大桥对岸冲去，试图将眼中的暴民赶走不要再危害国家。

　　桥头云集着上万从爱知县赶来寻找公平的普通日本百姓，他们来到这里只是为了寻找公正，要求制定日本程城法案，要求降低米价的。他们喊着口号，看着河本大作靠近，完全没意识到即将发生什么。

　　“滚开！你们这些非国民！叛徒，帝国的叛徒！现在回去，我们就不追究，再不离开就将你们全杀了。”河本大作冲动的话语惹得几个年轻人非常生气，这些一看就是学生的年轻人也毫不客气反唇相讥：“你是什么军官？你还是保护我们的军人吗？看看这些国民，他们每天辛苦劳作却连一升米都买不起了，他们中很多人已经好几天没有东西吃了！你就是这样对待自己的国民的吗？”

　　“国民？八嘎，你们不配！你们只是帝国敌人的马前卒，看看你们手里的画像，上面都是帝国的敌人！敌人！是抢走满蒙，抢走台湾和朝鲜的敌人！”河本大作气得脸红耳赤，忽然从地上抓起一把泥土，冲到一个中年男子面前，强行抓住将泥土塞进他嘴巴里：“不是没有吃的吗？那就尝尝国土的味道吧！在朝鲜的帝国陆军将士每天都要吃这种东西，为了你们的未来，为了我大日本帝国的荣耀，我们每天都在吃草根和碎叶，为什么我们能吃，你们却不能吃呢。”

　　“快放开他，你这个疯子！我们要控告你，让你上军事法庭。”几位年轻学生冲上来抢走中年人，并和河本大作扭打起了起来。桥对岸等待的士兵见状立刻冲上来帮忙，人群中顿时枪托横飞，鲜血长流。对骂、不满和穷困潦倒的现状让百姓再也受不了了，纷纷冲上去和士兵们扭打在一起。一位举着程城画像的学生冲上来对准士兵就是一拳，这个士兵被打得激起了怒火，拉开枪栓猛然对准胸口就是一枪。

　　啪！

　　清脆的枪声响起，黄澄澄的弹壳随着拉动枪栓蹦跳出来。和所有示威抗议演变成武装冲突一样，这声枪响拉开了米骚动中最血腥的序幕。因为在枪声打响的同时，数十位旅居日本的朝鲜人不知从哪里杀了出来。“打到财阀，降低米价，天皇陛下万岁！”这些旅居几十年的朝鲜人混在日本百姓中间让人完全无法分辨，最后还故意高呼天皇陛下万岁的口号迷惑日军，然后用粗制滥造的短枪向士兵猛烈开火。

　　和姬路发生的事情一样，噼里啪啦的枪声中不少没有防备的士兵都被打死，袍泽的鲜血和陆军所谓的骄傲让军官们彻底红了眼睛，他们没想到这些暴民在“天子脚下”还敢开枪杀人，纷纷举枪射击。

　　开枪的朝鲜人早就防备着这一切，打死目标后就混入人群向后狂跑。由于人实在是太多，军队开火后导致很多无辜百姓都被打死。这幕顿时让调布变成了最可怕的混乱之地，无数人尖叫着躲避子弹，互相踩踏，士兵们急于抓到人却又被人群撞得七荤八素，最终只得继续开枪驱散。这种恶性循环的结果就是很多受到惊吓人慌不择路冲击警戒线往东京市区方向跑，这可把境界线上待命的军官和士兵吓坏了，要是被他们冲入东京，日本就真的完蛋了！

　　没人知道最后是谁下令开火的，当一挺哈乞开斯重机枪向人群猛烈扫射试图阻止冲击时，鲜血就完全没法停下了。七挺本该用于战场的哈乞开斯重机枪同时扫射，拉开了死亡的大幕！子弹以每分钟上白发的速度冲入人群，密集而杂乱的队形将机枪的暴虐发挥到了极致，很多子弹甚至是连续穿透了四五人才最终停下。

　　士兵们也开枪了，最后连大炮都打了几炮！鲜血狂飞，肢体折断，无数身体喷出鲜血倒在了褐色土地上，不宽的狛江上面漂浮起一层尸体，鲜血甚至染红了河水。

　　1920年1月24日，日本米骚动出现了最惨绝人寰的一幕，十几万从日本各地赶往东京寻找公平，试图要求天皇出面打击黑心财阀，制定“日本程城法案”的日本普通百姓遭到军队野蛮镇压和屠杀，在短短半小时的杀戮中，有4千余人被打死，超过2万人受伤，还有千余人失踪……

　　第三天上午，美国华尔街日报甚至以“大屠杀”三个字为标题刊登了这个消息，整个世界一片哗然。

　　日本怎么了？


第五二十八章 兰辛和石井都来了

　　雄心勃勃的裕仁和抵达惨剧现场的永田铁山都被这一棍子打懵了，虽然他们都赞同使用必要武力震慑暴动者，但却绝不想看到这幅画面。

　　引发冲突的河本大作被逮捕，政府和军部第一时间封锁消息，因为死难者大多来自大阪和爱知地区，这些地方的很多士兵都在朝鲜前线服役。但锁得住海峡锁不住国内，由于死难者家属中有不少子弟都在军队服役，尤其是大阪和爱知地区更是海军水兵的重要补充地，当消息传开后，两地的暴动队伍中都出现了水兵的影子。

　　虽然只是个人行为，但海军军装出现在暴乱队伍中，让510事件后惊魂未定的日本政府大为紧张，军事政变的苦果至今还在影响着日本政局，所以东京连夜下令禁止所有士兵的休假，禁止士兵离开军营。与此同时，国防军也抓住日本暴动的时机，对大同江沿线和元山地区发动猛攻，准备切断朝鲜半岛南北的陆上联络，为下一步谈判定下基调。

　　就在这种躁动和紧张地气氛中，一艘美国巡洋舰沿扬子江快速而上，江风吹起了美国国务卿罗伯特兰辛的衣角。与巴黎和会上的配角相比，威尔逊中风后的这几个月，他已经完全控制了国家的外交和内阁走向，还数次就美国是否加入国联与病榻上的威尔逊产生隔阂。与谦逊的威尔逊相比，他是典型地美国牛仔政治家，积极推行对外干涉主义，任期内最大的成就就是说服丹麦将维京群岛部分以防止德国占领为由，卖给美国政府。

　　黄海冲突爆发后，他再次看到了美国介入远东的好机会，不仅说服内阁以出售战列舰为由遏制日本的海上扩张，打击日本海军势力的同时，还积极推进中美在贸易和外交领域的合作，试图打破英法日主导的旧体系，建立美国为主导的新世界体系。但在日本很可能丢掉全部殖民地的情况下，他意识到日本非常可能转进向南，所以又急匆匆赶来希望希望两国停火并达成和平条约。

　　这种头疼医头，脚疼医脚的政治手腕显示了他与威尔逊之间的巨大差距。最糟糕的是，出发后不久就得知日本发生暴动，顿时让他有些手足无措。尤其是两天前的流血冲突，更让包括美国在内的世界各国看到了日本二十年来畸形发展的隐患，在这种情况下杨秋和国防军还可能和日本达成和平谈判吗？

　　军舰很快靠上南京码头，见到了赶来迎接的美国大使芮恩施和汉格尔。前者是美国远东政策走向的代言人，后者不仅是华尔街的宠儿，也和杨秋有着非常好的私交。“亲爱的大使阁下，能告诉我现在的情况吗？”一下船，他就迫不及待询问起目前的局势。

　　“情况很糟。”芮恩施帮他拉开车门后说道：“日本政府逮捕了一些军官和士兵，但还是没能平息人民的怒火，现在已经没人知道会维持多久，但最乐观的预计是3月前将肯定无法平息。”

　　“3月前不会结束？”兰辛摆摆手，看向坐在前面的汉格尔：“的确是个糟糕的消息。那我们的杨秋阁下呢？”

　　汉格尔不喜欢兰辛，在国内孤立主义盛行的今天继续采取干涉主义只能是搬起石头砸自己的脚。但身为前美国外交官，他还是非常在意美国在远东的利益的，见到目光后立刻说道：“昨天我见到了杨秋，他的和谈想法并没有变化，看得出他非常希望达成一个较长时间的和平协议。当然，他提出了希望划定朝鲜缓冲区的建议，还要求日本政府答应不继续迫害国内民主人士，并且愿意向日本提供必要的粮食支援。”

　　“是向日本国社党提供粮食支援吧？”兰辛不无嘲讽的说了句，但显然这句话没引起旁边两人的共鸣，对芮恩施这些远东外交官来说，现在杨秋能答应停火实现和平，已经是谢天谢地的事情了。

　　由于是周末，车队并没有先去总统府，而是直接开向了杨秋在南京的住所。

　　壁炉内浓浓的炭火驱散了严寒，小客厅内杨秋和兰辛两只手握到了一起：“欢迎您的来访，感谢您在巴黎会议上对我国的支持。”

　　“谢谢副总统阁下的称赞，这是美利坚合众国应该承担的责任。”兰辛客套了几句后，很快就转入了正题：“副总统阁下，美国政府非常担忧目前的远东局势。战争已经结束很久了，是时候让人民休养生息，我国商人也希望看到一个和平的远东，而不是充满战乱和动荡。”

　　“我们知道，黄海事件贵国是受害者，所以我国非常认同您采取的自卫反击措施。但现在日本政府已经受到惩罚，美国政府认为这已经够了，不应该将伤害强加于人民身上！我想，您也一定不希望看到远东地区出现可怕的人道主义灾难，这不该是一个自由和公正政府的选择，更不是优秀政治家的选择。”

　　杨秋心里暗笑，美国现在自己都一摊子烂事，国内暴动比日本差不了多少，居然还有闲心来管远东。这个兰辛更为了让自己答应和谈，连拍马屁这招都用上了，可见日本国内形势让英美都着急了，生怕他们就此倒下让民国一家独大，从此远东又竖起一个更大的敌人。对美国来说，虚弱的日本和被限制在陆地上的民国，恐怕是最佳政策了，只可惜这次他们注定要搬起石头砸自己的脚了。

　　反正已经决定中止战争，杨秋也很干脆地提出了停战构想：“对于日本国内出现的人道主义危机我国政府也非常的担忧，所以我们非常愿意和日本政府达成永久和平协议。我也希望国务卿阁下能促成此次谈判。但需要指出的是，我国对日本国内的极端势力非常担忧，一个皇权至上的国家是不符合世界潮流的。我们的这个邻居走了太多的弯路，给包括我国在内的很多国家都造成了非常大的伤害，所以我认为必要的政治诉求应该获得尊重和支持。”

　　能亲耳听到杨秋愿意和谈，兰辛大松口气。至于日本皇权至上的思想本身就是美国不希望看到的，所以他也没多说就匆匆忙忙赶往上海联络日本。巧合的是，由于田中内阁总辞职，牧野伸显害怕遭到当年加藤高明的下场，所以早早回日本决定不参合这场肯定要完败的谈判，所以日本政府启用了有着深厚美国背景的外交官石井菊次郎，全权负责此次谈判。

　　面对国内汹涌澎湃的暴动浪潮，石井菊次郎还没开口，民国全权代表，外交部长陆征祥就提出三项先决条件。第一，日军和日本侨民全面撤出台湾和库页岛。第二，朝鲜全面停战，日本海军全部退往退往琉球和对马海峡以南，陆军退到虎飞岭山脉以南地区，作为对应国防军主力也将停在平壤为谈判制造良好气氛。第三，停止迫害国内少数党派，停止针对任何非武装人员的迫害。

　　平行世界中和兰辛签署《石井兰辛协定》，从此掀开瓜分中国大幕的石井菊次郎没了往日的潇洒，他的美系政治家身份也没能帮上多少忙。三个先决条件无论哪一条都是日本政府无法实施的，陆军部更是反复来电拒绝撤出大同江一线阵地。对此石井菊次郎也只能竭尽全力的狡辩：“外长阁下，我们日本政府同意停火，但双方军队都必须退到开战前的战线。”

　　“开战前？阁下是在开玩笑嘛！”陆征祥反唇相讥：“你的意思是我军退出台湾，退出朝鲜，看着你们日本继续霸占这些地区后再谈判吗？如果是这样，那么我觉得没有必要继续进行下去了！”

　　谈判的第一天，几乎就进入了僵局。

　　面对这样的情况，杨秋很果断的严令台湾和朝鲜方面军向日军发动进攻。

　　大同江一线，上千门大炮呼啸轰鸣，数十家轰炸机深入敌后甚至跑到汉城上空洒下传单，短短几天内数百万传单从包括元山在内的日军阵地和城市上空洒落。国内暴乱，死伤盈野……这是真的吗？即使最顽强的日军士兵也都卷入了流言蜚语中，尤其是那些家乡遭军队镇压地区的士兵更是想尽办法联系国内。传单让日本军官咬牙切齿，面对流言蜚语只能严令部队驻守阵地不得离开，也不准士兵向国内发电报或者写信。但越是严苛，就越让士兵感觉不对劲，细心的人开始发现，每天运来的物资越来越少，支援部队更是不见了踪迹。

　　躁动和不安的气氛开始弥漫在朝鲜上空。

　　军官们自以为稳住了军队，但却稳不住同样拿到传单的朝鲜人。1月的最后一天，由于担忧日军会把仅剩的粮食运回国，汉城也发生了第一次抢米运动，仁川和釜山港更是挤满了阻止船队回国的朝鲜人，最后连东北和山东都传出谣言，说粮食要涨价了，导致出现米价飙升的势头。

　　国内的谣言让杨秋也哭笑不得，捏着眉心把日历翻到了下一页。


第五二十九章 截断朝鲜

　　朝鲜，战斗并没有因为谈判而停止。

　　阿虎飞岭的山岗上，尸横遍野，驻守于此的日军第70联队遭到了猛烈地打击。比平壤幸运的是，这道横卧与元山和黄海北道之间，将半岛切断的连绵山脉终于挡住了让他们头疼的国防军装甲部队，战斗再次回归到最原始的步兵绞杀。争夺的焦点集中在山脉最北端的阿虎岭，这里不仅是山脉的最高点，更是进出元山港的西大门！只要把大炮部署在山顶上，朝鲜东海岸的世界级海湾，永兴湾和元山港就将全部被火炮笼罩起来。

　　这座海港是国防军此次作战的重要目标之一，也是海军最渴望得到的朝鲜海港。从地理上看，如果国防军占领这里就等于将朝鲜半岛横切成两半，配合海参崴基地就能威胁被日本视为禁脔的日本海。日军也同样知道这座海港的重要性，不仅调第四师团镇守元山港，还派来巡洋舰保护，并且将能征善战的第70步兵联队放在了阿虎岭一线上，试图层层保护瓦解国防军的进攻。

　　第70步兵联队最早是从第四师团第7联队改编出来的优秀步兵联队，有着悠久的光荣传统，还接受过天皇亲自奖勉。

　　联队长元田亨吉是日军中少有贫民出生的中层军官，身体内有着大阪商人死缠烂打的传统精神，屡屡利用山高林密的优势阻挡朝鲜独立军和国防军8师的冲击。但今天，他望远镜中的对手换成了国防军第3步兵旅。大约一个团头戴钢盔、穿着褐黄色冬季棉衣，手持步枪的士兵正在向阵地缓慢行进。作为经验丰富的陆军军官，对方不疾不徐的作战方式却给他带来沉重的压力。因为在他的家乡有句俚语“急吼吼冲上来的都是野狗，真正地狼从即使饥饿也不会急于求成。”现在他面前就是这样一支部队，哪怕知道只要越过山岗就是胜利，依然保持着极高警惕，每个士兵前进时都不停地左右打量。

　　士兵左右衣领上的两枚勋章刺痛了他的眼睛！左边一枚黑色骷髅，右边是银色团龙图案。传统的东方文化中是不会用骷髅这种标志的，只有白人鬼畜走狗的杨秋才会使用这种勋章，而这个勋章在支那国防军中非常有名，代表了建国早期组建并参加过血战的王牌部队。银色团龙勋章则代表这是一支参加过欧战，并且做出卓越贡献的精英部队！既是王牌师又是参加过欧战的精英部队，在国防军中唯有最初组建的3个步兵师和几支警卫团才有这种荣耀！不管是谁，都说明这次来的部队非常难啃。几分钟后，士兵后面出现一位军官，挥动右手反复吆喝，在他指挥下这个团再次拉开距离，队形看起来杂乱无章非常的散乱。可就是这种散乱让他更加紧张，中日战争时他们就见识过这种散乱，战后国内还针对这种跑位进行了研究，但始终摸不到门路。甚至连情报部都动员起来，可除了能得知三三战术这个名词外，战术核心的跑位，掩护等等全都没有线索，反而还暴露了潜伏在民国内部的不少优秀谍报员。

　　“支那人上来了！”

　　“做好战斗准备，大日本帝国的命运就在我们手里，板载！板载！板载！”

　　元田亨吉和军官的疯狂鼓动下，躲藏在战壕内的日军步兵个个红着眼睛钻出掩体，霎时战壕西侧枪口林立。当躲藏在密林中的炮兵连完成准备等待命令时，一个通讯官却突然跑了过来。神色尴尬欲言又止了半天，最后才在元田亨吉凌厉的眼神下拿出一封信：“大佐，这是刚刚从海港送来的。是……您的家信。”

　　“八嘎！这是什么时候，我们要做的是为大日本帝国的命运搏斗，而不是看什么家信！”元田亨吉怒气冲冲。通讯兵吓得连忙点头，但离开前还是将家信放在了桌上：“大佐阁下，送信来的人非常着急，他说……您的弟弟和母亲殉国了。”

　　最后这句话让刚才还满脸盛怒的元田亨吉猛然褪去全部血色，目光盯着没封口的信伸出手。殉国？母亲身体一向很好，弟弟上个月出来时还非常的健康，怎么可能殉国呢？想到那些满天飞舞的传单，他的心脏就一缩一缩的，伸出的手僵住半天后猛地收了回来，上去狠狠扇了通讯兵两巴掌：“混蛋，这是谣言！去把那个送信来的人抓起来交给宪兵处理！”说完后，猛地扭头对身后发呆的军官怒吼道：“还在干什么？难道你们准备葬送帝国的命运吗？！”

　　“轰隆隆……”6门75mm山炮拉开了再一次的攻防大幕。火焰从山脚下腾起的同时，山脊阵地上也炸开了密集的火球。国防军第3步兵旅拥有完整地压制炮兵团，装备了12门105mm榴弹炮和24门70mm野战山炮。并且每团还有不少80和120mm迫击炮，这么多火炮一齐开火，使得处于下风的第70联队不得不苦苦支撑，电话线里满是呼啸后面第四师团炮火支援的嚎叫。

　　士兵们双手抱头叫苦不迭，很多人还没等敌人步兵靠近就被炮弹炸飞。在优势火力的掩护下，3旅步兵团很快接近了散兵线。这时日军阵地内的轻重机枪全部打开火力，顾不上炮弹还在落下疯狂地向山脚扫射。3旅不仅是最早组建参加过建国以来全部战争的部队，后期还混编为232师参加了西线。所以日军这种密集扫射并没让大家太紧张，枪声响起的同时士兵就飞速寻找掩护，然后三三一组交替前进。

　　元田亨吉眼中，这个步兵团的战术突然间变得眼花缭乱。他们以班为基础各自交替前进，第一个班冲大约30米后就停下，然后寻找掩护后利用轻机枪或者手榴弹制造烟雾，掩护第二班向前冲击。第二班并不会在他们身边停留，而是一直要冲50米才会停下，停下后同样火力压制，或者干脆制造大量爆炸烟雾。直到第三班冲上来也建立好火力阵地后，第一班才跃起冲到第二班前面30米……

　　反复交叠层层掩护，就像只不停滚动的大雪球那样向山顶冲来！并且这支双勋章部队的士兵动作都非常娴熟，跑位时身体压得很低，利用树木、山石不断地往前挤压。元田亨吉感觉到了压力，但他并不知道这其实是国防军专门用于攻坚的跃进战术。这种战术也是平行世界中共和国陆军的看家本领，最成功的战例就是中印自卫反击战，依靠这种战术在西藏高原地区将当时拥有地利优势的印军打得哭爹叫娘。这种冲锋战术极为考验基层指挥官和火力压制组的能力，因为他们不仅要在奔跑中躲避子弹，还要迅速找到掩体，战术口令更要非常准确，稍稍不慎就会导致整个班甚至整个连都丢掉，所以如何组织火力，如何发挥轻机枪、榴弹枪和手榴弹等火力优势，以及士兵个人的应变能力都很重要。

　　虽然国防军单兵火力上还没达到后世人手一支突击步枪的标准，但在炮火压制下为数不多的重火力都发不出声音后，日军只能依靠38式步枪和步兵的个人发挥。3旅一改刚在慢悠悠进入战场的动作，跃进冲锋速度极快，只短短十几分钟交叠前进就冲到日军阵地前百米。元田亨吉正着急如何对付不断跃进的国防军时，第一批冲到前面的火力组拿出了带来的新武器，仿后世M79榴弹枪的17年式40毫米榴弹枪。与掷弹筒相比，榴弹枪造价相当，但精度高，威力适中而且不占编制，需要加强火力时可以由普通步兵携带，而且只需要训练几次就能熟练操作。正因为看到这种好处，在制造技术达标后杨秋就迫不及待拿出了图纸仿造。但由于国防军内现在拥有近20万具掷弹筒，所以目前只逐渐装备几支主力部队。

　　吃足了掷弹筒苦头的日军一直在注意是否有下蹲或者趴着开火的士兵，但这回他们再次失算了，特意为此战加强的上百支榴弹枪从大树和掩体后面迅猛地打出了一波榴弹雨，士兵们一边打还一边快速移动，使得日军士兵完全跟不上节奏。100米内榴弹枪的精度几乎能媲美冲锋枪了，所以40毫米破片榴弹不停地落在堑壕内，炸得人仰马翻鲜血横流。眼看着阵地就要被突破，元田亨吉眼睛发红的跳出掩体，拔出指挥刀下令刺刀突击。

　　数以千计的日军冲出掩体，阳光下刺刀散发着森寒的光芒，带着疯狂从山顶冲了下来。步枪、轻机枪、霰弹枪和榴弹枪一齐开火，刚准备的60mm迫击炮也加入进来向日军猛烈开火。鲜血、尸块被踩踏成血泥，面对迅速靠近的日军冲刺战术步兵团同样以牙还牙，配发的民元式9mm手枪就是对付冲刺战术的最好武器，当子弹打完后大家也不换弹匣，挺起刺刀也和敌人绞杀在一起。

　　元田亨吉一直冲在最前面，突然到来的母亲和弟弟的死讯早已让他绝望，才明白原来这几天不断撒下的传单都是真实的，但这又有什么用呢？干脆就让自己献出生命，去追随母亲和弟弟吧！他如野兽般嚎叫着，挥舞军刀狠狠砍死一位国防军士兵后，又冲着第二个人的背上狠狠刺去。“铛……”刀尖撞击钢板的清脆声让他猛然窒息，扭过头来的士兵步枪横扫，刺刀沿着他的脖子切开了动脉。

　　“艹尼玛！老子出门时早防着这招了！”士兵狠狠吐口口水，手枪换个弹匣对准冲来的几个日本兵。

　　血肉磨盘不断咬合绞杀着双方的士兵，即使早防备着日军刺刀战术穿上钢板背心，步兵团依然付出了不小的单价。但这里是朝鲜，就在家门口！但1个团不够2个团、3个团、4个团……方瑞迅速抓住日军阵地混乱的机会，果然再次投入几个团，同时朝鲜独立军也派出了一个旅从侧翼牵制支援的日军步兵。整整鏖战近3个小时候，一面飞虎旗被插上了山顶。

　　猎猎战旗预示着元山，这座朝鲜东海岸最大的海港向国防军敞开大门，同样意味着朝鲜半岛被横切成了两半！

　　当远在上海的石井菊次郎得知元山被攻破，陆军第70步兵联队几乎被全歼，第四师团仓皇放弃海港向金刚山方向逃窜的事实后，终于缓缓低下了头。在兰辛的协调下，日本政府终于答应除库页岛外的谈判先决条件。

　　日本，痛苦地接受第二次失败！


第五三十零章 新秩序

　　邝煦堃抱着文件走进杨秋的办公室，将徐秀钧起草的中央银行改革方案放在桌上，说道：“副总统，金九和张宗昌来了。”

　　“带他们进来。”杨秋头也没抬。

　　停战已成定局的情况下，他的心思转到国内。移民和货币改革是他目前最大的心病，东北移民没有问题，环境土地和工业发展促使那里的人口数量逐年暴增，但西北移民却迟迟没能上规模，即使上次用强制手段收拢流民和乞丐填充，也仅有400余万，分散到西北8省和边疆区后每个地方才50万，质量还奇差无比。慕容翰多次来电报说，仅新疆一地就至少需要增加500万汉民，收复的5个边疆区每个都需要100万，全国人口最少地理位置却最重要的西北角乌苏雅里台省更需要至少300万。4.5亿人口，还有《移民法案》、《程城法案》、《西北临时法案》和免税等等刺激，移民首选却还是东北。很多人宁愿去外兴安岭西伯利亚地区也不愿去西北，除了几十年前的回乱导致对西北恐慌外，也有那里至今还未彻底安定的问题，所以很让他烦心。何况移民问题还涉及到社会改革的各个方面，强制手段能用于流民乞丐却不能用于普通百姓。毕竟西北太荒僻，安全保障、交通、住房等等基础设施奇差无比，除非是没活路不然没人愿意去。

　　货币改革更是刻不容缓，世界各主要国家纷纷在取消金本位，反观中国却因为西北和黄海冲突导致无法集中精力，这也是他宁愿放过日本也要先完成改革的主要原因。英美法正在快速恢复，稳健的财政体系和货币政策，配合关税才能拒绝欧美的再次倾销大潮，尽可能保护民族产业。所以金九和张宗昌走进来后，他还在批改文件，只是听到脚步声才随口让邝煦堃为两人倒茶，说道：“稍等一会，我马上就好。”

　　两人怕打断杨秋的思绪，坐在沙发上连大声咳嗽都不敢。与红光满面的张宗昌比，金九的神色就复杂很多，暗暗看着伏案工作的杨秋心里如打翻了五味瓶。29岁……这个正在批改事关国家命运文件的年轻人距离实际29岁还有半年时间，他故意不上位的做法意味着未来30年朝鲜将肯定要置于他的铁幕下！这就是独立的代价吗？眼看国家即将分成两半，而且未来十年内恐怕都看不到统一的希望，代价可真是不小啊。

　　金九默默地看着，见到杨秋忽然放下笔连忙收回目光。这个年轻人不是他能匹敌的，所以心底的秘密是绝对不能被发现的。张宗昌却没那多想法，他现在的地位钞票女人几乎可以说都是杨秋给的，见他抬头连忙站起来行礼问道：“张宗昌见过副总统。”见到金九也跟着起身问好，杨秋连忙压压手，笑道：“坐吧。大老远让你们来也很辛苦，都坐着说话。”

　　让两人坐下后，杨秋又亲自倒满茶才问道：“见过总统和总理了吗？”

　　杨秋把持着国家，但明面上的事情还是要做的。金九这次来也算是访问，理应先去见总理和总统。张宗昌为人精明，忙说道：“上午已经见过总理和大总统了。”

　　“那就好。”杨秋拿起杯子抱在手心，看着一身中式长衫打扮的金九还真有些别扭。说道：“金九先生，此次请您过来是希望由您代表朝鲜，参加上海举行的谈判。虽然我支持您领导的独立运动，也非常乐于帮助朝鲜人民摆脱日本的殖民统治，但有些事情需要你们自己扛起来。效坤他也不是外人，所以我在这里不妨将谈判内容向您交代一些。”

　　张宗昌连忙挺直腰，杨秋一句不是外人让他脸上的油光更浓了。

　　杨秋心里暗笑，继续说道：“暂时的南北分治是肯定的。此次冲突虽由日本挑起，但我国现在的局势不容许长期作战。我设想的划界是从元山起至开城结束。如果日方不同意的话，底线就是元山至海洲湾平行分割。这样一来可以利用虎飞岭山脉的高地优势，建立起较为稳固的防线，其次也是给你们一个休养生息的时间。一旦谈判达成，除新义州、茂山、惠山和元山港需要暂时交给我国代管外，其余地区都将交给您管辖。出于安全和保护贵方安全，我会尽量要求保留一些驻军。另外考虑到此次作战中你们损失也很大，我已经向国会提出向朝鲜人民提供必要的支援。”

　　早就猜到将分割而治，可直到杨秋说出来，金九还是觉得很可惜，暗暗争取道：“副总统为何不一鼓作气进攻汉江呢？现在日本国内深受暴动困扰，日军在暴动结束前不可能发起反击攻势，我认为……”

　　不等他说完，杨秋提高声音打断道：“过分的要求只会促成日本国内团结起来一致对外。此次骚动是因为米价居高不下引起的，日本政府也已经向美国提出采购粮食，相信很快就会达成协议缓解压力。而且这还涉及我国东南沿海的安危，所以我不想有任何冒险的行为出现。”

　　这番话已经非常重了，除告诫要配合谈判外，也在提醒他和朝鲜独立军不要试图擅自行动打击南方。警告的眼神让金九背脊暗暗发凉，连忙点头：“是我考虑不够周详，谢谢副总统指点。”见到杨秋脸色缓了下来，他才口气询问援助的事情。

　　他诉苦的样子让杨秋有些不耐烦。朝鲜是很穷，尤其北方山区连粮食都无法自给自足，但不代表就没钱，光是日本统治下的两座金矿连财政部都点名调查过。所以等他说完后干巴巴笑道：“你可以放心，我国国会一定会详细考虑的。至于细节……不妨和效坤慢慢商量，我已经向外交部提名由他出任驻平壤全权代表。”

　　驻平壤全权代表啊！还混进了外交部名册……张宗昌得知喜讯连忙起身感谢，拍胸脯保证一定会努力建设中朝友好。知道杨秋这是故意拖住支援清单，要看自己表现的金九也没辙，起身道谢几句借口要立刻启程去上海参加谈判准备告辞。杨秋点点头，向邝煦堃使个眼色让他为两人送行。

　　出门后邝煦堃故意找了个由头，拉住张宗昌：“张特使。”

　　“特使。”这个称呼让张宗昌眉飞色舞。外交部挂名，驻平壤全权代表，可不就是特使嘛！照这么算，自己岂不成了慕容翰、王正廷和顾维钧一样级别的年轻俊杰？前途似锦啊！邝煦堃没注意，叮嘱道：“副总统让我关照您，过些日子我国就要进行币改，金银不能流通了。他希望北朝鲜也一起改革，由我国帮助发行新货币促进两国交流。”

　　“金银不能用了？帮朝鲜发行纸币？什么个意思……”张宗昌很不解的挠挠头，眨巴眨巴眼睛希望邝大秘书能多提示点听得懂的信息。邝煦堃愣住了，这么简单地话也听不出来？笑道：“简单说吧。现在金九他们最棘手的恐怕就是经济混乱，因为朝鲜北方使用的大部分都是日元和我们的民元，以物易物更是常见，长此以往不利发展。可他们自己没有金银储备，无法发行自己的货币，所以不妨由我国出面帮他们印钞票稳定市场。”

　　张宗昌更纳闷了：“邝秘书，这不是亏本的买卖吗？纸钞也是钱啊！帮他们印肯定不上算。你干脆和副总统说，让我派人去把那边的金矿，煤矿全占了，至于钱让他们自己去想办法。难道他们还敢翘尾巴不成！”他鼻腔里喷着冷气，还猛做作手势，好像手臂一圈朝鲜地下的好东西都成了他的似的。邝煦堃掩面而笑：“张特使，这都什么年代了。殖民掠夺只会增加朝鲜人反感不利长期统辖。何况我们帮朝鲜发行货币稳定经济也是有代价的，他们将来开采出来的金银都必须存到我国中央银行来作为货币储备金。”

　　储备金？储备金……张宗昌喃喃几遍后，眼睛雪亮翘起拇指：“看我这个榆木脑袋，还是副总统有文化，读书多。让朝鲜用金银换一堆纸，这买卖……值了！请邝老弟转告副总统，这件事我一定替他办成。”一转眼就是老弟了，邝煦堃笑笑快走几步，上前替金九拉开车门。

　　有准备的人往往在对手还纠结眼前时就开始针对5年甚至10年后做准备，但日本和石井菊次郎显然就是缺乏准备的一方。元山丢失对日本朝鲜军打击太大，不仅意味着朝鲜已经被山脉隔成两半，还导致目前在大同江前线的日军不得不大步后撤，否则就很可能面临被从山岭横插过来的国防军截断的危险。

　　金九抵达上海时，围绕着黄海冲突引发的中日交火斡旋在南京和东京之间如火如荼展开。还没坐上谈判桌，石井菊次郎就拒绝朝鲜代表团，理由很简单，因为这是中日的事情，而且日本还在十年前正式将日朝合并成一个国家了。更重要的是，朝鲜政府代表应该是汉城的傀儡政府，如果让金九坐下来，岂不是意味着日本承认了北方政府的合法性了？

　　陆征祥得知后，很干脆的指责日本政府不民主，然后提出终止谈判。

　　当然不能终止谈判，所以最终在美国国务卿兰辛的调停下，日本勉强同意朝鲜独立军作为谈判第三方加入。连这个都能忍下来，后面的事情也就顺理成章了。首先是双方都答应即日起全面停火，国防军停在平壤和元山一线，日军也向后撤退到虎飞岭山脉以南。

　　但会谈一开始还是火星四溅，尤其是库页岛问题上日本死死咬住牙关不松口。很简单，一来库页岛目前还是孤岛荒野，中国海军无法打破封锁进入日本海的情况下，日本海军在该地区拥有绝对的优势。二来日本实在是无法舍弃岛上的石油，几百万勘探费花了出去，采购的钻井设备也陆续抵达，眼看就将摆脱贫油帽子是怎么也不甘心放弃的，这点日本海军都宁死不从。

　　伯纳德此时提出建议，仿造香港例由日本暂时管辖并限定期限转交，陆征祥答应但只愿意延长5年。这个时限与日本要求30年分歧太大，至于石油开采也成为争夺焦点。最后伯纳德再次建议，由英国提供担保，组建中日石油联合公司，按照中日4：6的比例分配。但陆征祥对这个比例很不满，与兰辛商量后建议组建中日美联合石油公司开采库页岛石油，中美日按照5：3：2的比利各自承担经费和回购石油。日本当然不肯，石井菊次郎还一度决定不再谈判。最后陆征祥和南京商量后决定采纳英国建议，以中国无偿拿一半石油交换20年的管辖权和石油开采权。还明确写明只准在美国发现的油田开采，其余地区不得进行探矿和开矿，否则将自动结束合约收回全部主权。

　　20年这个时限是杨秋能忍受的最大程度了。事后也证明在被民国拿走一半石油，又缺乏深钻技术加大开采量的情况下，这个时间点引发了一连串不安，最终导致在时限结束前，日本政府为了石油命脉再次铤而走险。

　　台湾并不复杂，《上海公报》后日本就知道保不住。但琉球和北方四岛再起争端。杨秋认为北方四岛是库页岛的延伸，属于岛屿大陆架，而琉球也同样如此。日本表示北方四岛是俄国发现并转交给日本的，和中国没关系，至于琉球更是藩属国，从未接受过中国中央政府的行政管辖，不能算中国领土。这点上英美都不支持杨秋，美国是害怕北方四岛被中国拿回去后，杨秋会沿着这里向阿留申群岛渗透，而英国不希望日本过分削弱，希望在日本本岛和台湾之间留出缓冲地。面对这种提议，陆征祥干脆采用只强调中国拥有主权，也不再谈判协约上写入的谈判态度应付。最终在双方都不提这两处群岛后，划定台湾岛以南包括太平岛在内的南中国海岛屿属于台湾省范围。

　　台湾日本早有打算，库页岛是杨秋故意留下抛给日本的尾巴，所以都不如朝鲜问题棘手。日本只答应以停战前的平壤大同江至元山划定界限，中国军队不得进入清川江以南。而陆征祥却坚持以元山至开城的天然山脉划界，双方军队都沿界限后撤50公里。除此之外，日本也坚持要求必须准许日本商人继续经营在北方的投资，这是因为北朝鲜地区的煤铁矿对日本太重要了！虽然有鄂霍次克新发现的矿藏补充，但高纬度开采业本来就成本高，所以才坚持保留朝鲜的资源。

　　日本开采的朝鲜煤铁矿主要集中在平壤以南的大同江三角区，年产量不足600万吨，其中铁矿石30万吨且都是无法炼钢低含量矿石，对民国来说除了已经控制在手中并开采的茂山铁矿和还未开采的亚洲第一惠山铜矿外，已经作用不大，陆征祥和杨秋商量后干脆让金九自己做主。经过一番讨价还价，最终停战线被留在了以元山港南方30公里为东海岸起点，沿虎飞岭山脉至西部海洲湾截止。比起后世的38线还算比较满意的。而金九为首的朝鲜独立军政府也答应仿造库页岛例，由日本商人和朝鲜独立军共同继续经营煤铁矿，其中日本7成股份由日本拥有。

　　驻军上分歧更大，由于英美也担忧杨秋会直接殖民北朝鲜，所以对他提出的驻扎3个师的要求普遍反对。最后经过协商，英美提出国防军只能在元山至平壤一线保留2个旅用于监督和巡逻，剩余部队必须全部收回新义州和国内。作为对等日军也只能在一线部署两个联队，其余全部回收到汉江地区。并规定双方凡有超过团级的军队调动，都必须提前告知对方，且任何飞行器越界都可以自行击落。

　　只能驻扎两个旅的事情让杨秋很不好受，经过再三考虑不仅默许了金九和日本合资煤铁矿的事情，也最终答应驻军上的妥协，这些妥协为二十世纪30年代席卷欧美的绥靖主义拉开了大幕。

　　最后一项“不得以任何手段迫害国内民主党派”的条款上，杨秋反倒获得了美国的全力支持，在中国威胁退出谈判，日本国内骚乱继续，兰辛提出必须先签约结束战争状态才能提供粮食援助，否则美国不能违背日内瓦协约向交战国提供支援的限定的情况下，石井菊次郎将决定权丢给了国内。

　　3月5日漫长的上海谈判结束，当《中日远东和平条约》被谈判双方同时提交国内政府待批时，整个亚洲都屏住呼吸，焦心等待新秩序的出炉……


第五三十一章 真的和平了吗？

　　战争意味着动荡也意味着机会，毫无道德准则的萨尔森船长和阿尔梅达美人鱼号在两艘英美巡洋舰的注视下驶入基隆港。由于大部分的日本侨民和士兵都涌入台北和基隆，海港内到处都是警惕的眼神，沙包鹿砦后面还能见到探出的黑森森枪管。

　　“不不不，10美元至少！”

　　“银子或者美元，我们不要日元。”

　　拥有强大舰队的日本却没有足够的海运力量，欧战中造了那么多船都被出售给英法换取外汇，当危机来临后日本军方不得不看着萨尔森这些人剥削侨民。所以当美人鱼号刚靠上码头，数以千计的日本侨民便蜂拥而来。去一趟近在咫尺的琉球就要收10美元，去德属新几内亚每人50美元……还有比这个更好的生意吗？叫喊、哭闹和讨价还价声此起彼伏，水手们眉开眼笑从日本侨民手中接过一块块银洋美元，尽情讹诈着这些因为国家失败流离失所的日本人。

　　和上次不同，由于南京答应让日本商人带走私人财产，所以通往基隆港的马路几乎被塞满，日本政府也竭尽所能的为商人和资本家们服务，船只几乎全部用来运输这些东西，而对苦难中的国民视若无睹。

　　“快上船，你这该死的猪猡。”一个西班牙水手收了钱还骂骂咧咧，顿时引来无数日本人仇视的目光。尤其是那些年轻学生和浪人，目光中满是化不开的怒火，恨不能毁掉这个世界。但萨尔森船长不在乎，他很享受这种钞票哗哗落入口袋的感觉，对那些怒火毫不在意。二十多年前这些日本人跟随着海军的脚步，充当了并不光彩的殖民急先锋。今天他们的海军更加强大，但因缺乏燃料，后继乏力导致保船思想泛滥，陆军不堪一击等等现实，都让日本海军的发挥受到了极大限制。当然，更重要是还是突然出现的国内暴动，让日本政客们手忙脚乱仓皇失措。殖民者高高在上的利益被枪炮无情剥夺，没点怒火是不可能的，但有怒火又能怎么样？有本事掉头去打国防军去，他们可就在城外不远。

　　更多胆颤心惊的日本侨民拖家带口登上船，不少人为了尽早离开还大打出手，那些连船费都付不起的家庭只能依靠女人出卖身体。城市大大街小巷里满是日本女人的呻吟声，为了一张尽快离开的船票放弃尊严。这个尊卑严格号称秩序井然，动辄以亚洲领导者自居的国家一旦被撕开伪装，其实内里依然是贫穷落后的草根民族。

　　除了日本人外，城市里最多的就是华人了，对这些几十年前闯入自己家的殖民者他们可没那么客气，即使不敢骂出声，也会狠狠啐一口浓痰，发泄心中的畅快。

　　两架侦察机贴着海岸线飞入基隆港，机翼下的民国国旗让港内一阵骚动。日军并没有进攻，不是不想而是没有太多手段，只能眼睁睁看着它们大摇大摆向台北方向飞去。当侦察机向台北外丢下通讯竹筒后，一门门炮管慢慢竖了起来。炮兵们认真地进行战前准备工作，距离最后通牒仅剩1小时了，早已按耐不住的台湾方面军拿出了全部可以调动的火力。160mm迫击炮、120mm迫击炮、105mm榴弹炮、70mm野战炮。层层叠叠将基隆港南方不远的台北市包围了起来。战士们手握钢枪躲在出击阵地内等待命令，互相调侃谁将成为冲入城市的第一人。

　　“还没有消息吗？”炮兵阵地后面，尹昌衡询问副官。欧战后他重新回到第7师出任师长，常年炎热的气候让他这位老四川晒黑了很多。距离中日和平条约最后限定时刻还有不到1小时，他已经得到命令，如果逾时得不到回复，就必须即刻强攻台北！这场仗不好打，和朝鲜西北不同，台北是座拥有数十万人口的大城市，其中绝大多数又是华人，一顿炮弹下去死伤最多的是自己的同胞。

　　不过身为军人他还是忠诚的准备履行职务，眼看着手表指针一格格转向终点，向参谋点了点头。

　　“准备……”

　　口令顺着电话线迅速传遍整个前线，眼看着战云再起那台专用电报机陡然滴滴答答吵闹起来。片刻后一个消息传遍了整个前线，日本政府在最后时刻，正式回复答应全部条约内容！

　　没有彷徨没有反抗，在不断有消息吹风将失败的情况下，想象的混乱和游行抗议根本没有出现，除极少数人外日本政府和国民平静地接受了丢失台湾和半个朝鲜的事实，连年战争粮食短缺，商品出口停顿等等不利情况下，日本政府首要目标已经不是向外。甚至绝大多数人还庆幸冲突结束，连米骚动都出现平息迹象。

　　黄海冲突所引发的一连串强烈地缘政治较量终于水落石出，当明治维新开始的胜利果实半数都被精神抖擞焕然一新的中国攫取后，以中国为主导的远东新秩序最终占了上风。而在这背后，同样也是所谓新世界的一次胜利。杨秋不要殖民地的宣言无疑非常合太平洋对岸的胃口，所以先是出租战列舰，后来又插手调停。这场冲突中美国明显显然扮演了不怎么光彩的角色，中美间若有若无的联系是日本最为忌惮的，所以在咬牙答应合约的同时，日本上下也咬牙记下了这笔仇恨。

　　上海英商俱乐部前人山人海，当杨秋代表民国政府在《中日和平条约》上签下名字后，欢呼声震耳欲聋！这一幕让出席的汪兆铭深感挫折，眼看杨秋威望越来越高，民党前途真是一片灰暗啊。宋子清看看他，暗暗笑了起来。这么多人当中只有他最明白，这又是一次典型地杨秋式胜利！从放纵东北外的穷党游击队，故意让日本和他们靠近联络莫斯科，到逼火车走郑州下海，再到刻意制造的海上大冲突，直至最后逆转局势的日本国内米骚动，一切一切其实早在欧战结束后就开始酝酿并实施了。

　　此时此刻他才体会到杨秋常挂在嘴边的一句话“战争只是政治的延续”。望着一改严肃表情，和汉格尔等人握手拍照留念的身影，他实在是想不出，在基本解决东部外患后，他下一步又会瞄准哪里呢？他到底要将这支军队和这个国家带到何种高度？这或许是很多人后半身最想要知道的秘密。

　　代表在野党和军方的两人各有心思时，石井菊次郎却拒绝了兰辛为庆祝远东和平举办的酒会，灰丧着脸钻进轿车向吴淞口方向而去。站在窗口望着他的背影，汉格尔向杨秋举起了酒杯：“恭喜您，您又获得了一次伟大的胜利，远东也实现了真正的和平，我想全世界都非常希望看到今天的到来。”

　　“是啊，真正的和平。”杨秋喃喃自语着。这真是伟大的胜利吗？脑海里塞满了平行世界各种各样咨询的他比任何人都看得清楚。日本虽然是失败，但陆军的快速收缩却是有利无害的事情。因为勘测技术等等原因，台湾和朝鲜其实对日本的价值并不大，相反自己给日本的那张堪察加和鄂霍茨克资源地图远远大于两地，只是日本政府一直不愿意正视承认罢了。

　　鄂霍次克海附近有几亿吨优质铁矿石和炼焦煤，堪察加的黄金、皮毛和木材，朝鲜的煤铁经营权，库页岛已探明的浅层油田有两亿吨石油……等等！被强行从大陆按住头的日本其实是身在宝库而不知。随着日俄联手的迹象越来越明显，被严重削弱的俄国一旦结束内战，将需要海量的机器设备和投资，日本技术上虽然差些，但只要两家携手就能获得足够的商品出口机会，也能从俄国获得大量的宝贵稀缺资源。同样因为没有大陆牵制，日本陆军在未来一段时间将被压制到极限，海军向南的决心会愈加坚定，德属几内亚的最终归属将成为悬疑。出于遏制民国和补偿日本粮食、橡胶等资源不足的需求，英国对日本的绥靖政策同样呼之欲出。那么美国是否能最终把日本从哪里敢走呢？现在连他都不敢保证了，等到长门服役，库页岛石油开采出来，有足够燃料的日本海军其实并不差到哪里。

　　他不是没想过日本获得这些后的危险，而是在目前空军不行，海军缺乏登陆实力的情况下，不可能一棍子打死日本。所以只能让皇道派上台，让日本彻底疯狂起来！现在差的只是一个带头人。他会是谁呢？是跃跃欲试的裕仁，还是转投皇道派的永田铁山，或者是冈村宁次？但不管怎么说，汉格尔说的没错，至少在未来较长一段时间内，中日冲突的概率已经极小。所以微笑着和他碰个杯：“那就为和平，为一个美好时代的到来，干杯吧。”

　　两只酒杯轻轻触碰发出叮铛脆响，中美之间的一些矛盾随着这次碰杯和即将展开的庞大商业合作暂时消失了。邝煦堃静静地等着，直到两人聊完后才走了过来，凑近道：“副总统。刚得到消息，永田铁山和小幡酉吉已经前往莫斯科。”


第五三十二章 艾森豪威尔的同学

　　大地苏醒，严寒减退，冰封数月的鸭绿江迎来了解冻时刻。

　　安东的鸭绿江大桥两岸，人头涌涌翘首以盼，好几百舞龙的汉子穿着短褂等待将士凯旋的那刻。悠长的汽笛声传来，首列从朝鲜前线归来的军列驶上了大桥。“来了，回来了，回来了！”平静瞬间被打破，鞭炮锣鼓隆隆震耳，金龙狂舞热闹不绝，无数的人向铁路涌去，夹道欢迎血战归来的将士。好多被热情感染的士兵甚至爬上车顶，挥舞手臂。一首雄浑激昂的“祖国之歌”也随着他们的呐喊响。

　　“祖国……你是我的母亲，我愿意……为你付出生命。每一寸山河，都刻着炎黄。每一滴水珠，都是龙的血液。祖国……请为我祈福。我愿意，为你血战到底……”

　　嘹亮的歌声感染了每颗心脏，泪眼婆娑禁不住唏嘘感慨。从11月3日黄海冲突爆发，到3月11日中日和平条约达成，短短四个月不到远东格局就被这些凯旋的将士们彻底改变！如同一个行走在黑暗中，憋着气苦苦寻觅出口的巨人，在坚持了数十年连自己都快没有信心时却发现一道光柱从天而降。是激动、是兴奋、更是发自内心的欢悦。短短八年，一度盘踞东北留下无数创伤的日俄势力全面败退，朝鲜分治，海参崴、庙街外兴安岭全部收回，台湾回归东南安全隐患解除，神州大地终于迎来了来之不易的和平局面。

　　战旗飘扬，皮靴锃亮，带着硝烟味的枪口见证了一个时代拉开大幕！经历两百余年的外族统治后，国防军将士终于用纪律，战术，用铁与血拽住了民族复兴的尾巴！尤其是这种辉煌还是建立在欧战的辉煌功业上的，连欧美都对这支雄军侧目关注。幸亏陆军无法单独跨洋作战，否则早就扑上来撕咬打压了。

　　歌声在告诉世界，当国仇如残存的冰碴被滚滚洪流冲得一干二净，当自信和微笑正势不可挡席卷着神州大地每个角落。灿烂的崛起之路其实才刚刚开始，中华儿女将要用自己的勤劳和汗水，建设一个美好的家园。

　　这是个多么美好的时代啊！

　　而那位引领国家和四万万同胞走入美好年代的消瘦身影，此刻就站在铁路左侧。如同一杆裂天的笔直标枪，右臂高举以军礼欢迎归来的将士们。一列列满在士兵的军列缓缓停下，最后更是两千余同时归来的骑兵将士，将欢庆气氛推向了最高潮。

　　这样狂热的场合中，也有人保持着足够冷静，他就是刚刚奉命前来报到的王庚。

　　“报告。国民警卫队35旅少校王庚前来报到。”欢庆活动结束后，王庚就在萧安国的带领下赶到杨秋在安东的临时居所。面对比他大四岁却已经几乎站到人生巅峰，将国家和民族一肩扛起的杨秋，他也不免有些紧张。反倒是杨秋对他格外感兴趣，其实他对这位“大名人”不太了解，如果说能记住什么的话，就只有陆小曼和艾森豪威尔这两个名字了。

　　“我比你大些，就叫你受庆可以吗？”杨秋望着相貌英俊的王庚，注意到他空无一物的胸口，有些好奇：“像你这个年纪，却没有加入国社的年轻人可少之又少，能告诉我为什么吗？”他说的是实情，随着最近国内喜讯连连，杨秋和国社的魅力已经到了无以加复的地步。国内有志年轻人无不以加入国社，尤其是参加青年会为荣，这种景象甚至让人想起了平行世界共和国刚开放时的潮流文化。这股汹涌的大潮还彻底改变了国社的内部结构，大量有才华的年轻人正一点点取代他们的前辈，投身于火热的时代中来。

　　萧安国非常看好王庚的能力，但却没注意他还没加入国社这个事情，刚要开口却被举起的手打断了。面对杨秋等待的目光，王庚更紧张了，犹豫半天才硬着头皮说道：“副总统，每个人都有自己的理想。”

　　“那你的理想呢？”杨秋似乎不想放过他，追问道。

　　王庚说道：“学洋己用，报效国家。”

　　简简单单八个字，让杨秋笑了起来：“西方文化价值观和我们有很大差距，很多地方甚至无法调和，生搬硬套欧美模式只能带来更大的混乱，这点已经有了前车之鉴。”

　　王庚是个聪明人，生搬硬套前车之鉴几个词明显就是在说当初的民党。强行推行三权分立，全面学习美式各省自治的模式差点导致国家分裂，如果不是国社的横空出世，杨秋以党派独裁手段将这些强行捏合起来，或许也没有国家的今天。所以他继续说道：“欧美模式的确无法套用我国目前的环境，但我觉得我们还是有很多共同点。尤其在追求国家富强，追求个人富裕这些上是完全相通的。想要实现这两个目标，我觉得就更应该确保国家和社会的稳定，打击犯罪和分裂势力，推行法治取代人治，最大可能确保人与人之间的公平，至于制度可以慢慢去改，总有一天种子会在这片土地生根发芽。”

　　和聪明人说话很简单，这个王庚显然看穿了杨秋一边行使党派独裁，一边却继续留着民党和共和党的真想，可见论才华和反应能力都不比顾维钧和慕容翰等人差。不由点点头说道：“你很好！很多人都选择加入党派，似乎党派一夜间就变成了潮流，却忘记我国绝大多数人依然是无党派中立者，他们也需要发出自己的声音，所以我希望你能坚持自己的梦想。”

　　“谢谢副总统。”

　　萧安国暗暗松口气，说道：“副总统。人我带来了，后面的事情……”

　　“我来说吧。”杨秋知道萧安国的心思，这些年也难为他为自己守住国民警卫队这个摊子，以他的能力如果不是自己，是绝没法安然坐在这个位子上的。所以让王庚坐下后，代替他说道：“萧司令不对你说任务，是因为此次行动非常重要，关系到我国东北地区的安全，所以不妨由我来转述吧。”

　　杨秋先让邝煦堃将盘踞在赤塔以被高纬度寒区的舒米亚茨基游击队和蒙古叛军的报告递给王庚，等他看完后继续说道：“原本此事应该由徐树铮负责，但他另有任务所以我们需要一位能扛起清剿残匪任务的人。我知道你肯定有疑惑，为何选你而不从正规军中选人。我也不妨明说，一来是看上你在京津时的表现和工作态度，二来美国政府多次表示不希望我国军队越过《上海公报》划定的边界进入俄国区域，所以只能出动国民警卫队以越境打击土匪的借口行动。”

　　王庚也了解过外兴安岭的一些情况，但不知什么原因这个地区的任何消息都被捂的很严，所以多方打听也得不到什么有价值的信息。直到看完这份机密文件才知道，原来外兴安岭的海兰泡，赤塔等地并不太平，仅去年就发生大大小小五百余次交火。由于地理环境特殊，山高林密，常年冻土气温严酷，所以军方数次大规模出动都没彻底浇灭这两股游击队叛军。加上舒米亚茨基等人还和日本驻霍尔茨克等地的部队有联系，顾虑到可能引发中日冲突所以一直在忍让。现在日本已经彻底退出这场游戏，《中日和平条约》中写明，一旦日本在支持他们那么中国就有权自动收回库页岛，所以日本政府已经当英美的面答应不再提供帮助。美国同样不希望中国北进，出动正规军势必会引发担忧，所以才动用警卫队这类地方军事力量彻底解决这两股威胁北方安全的游击队了。

　　只是有一点他很奇怪。目前驻扎在赤塔、海兰泡、庙街、黑龙江和海参崴5省的正规军有5个师，还有5个国民警卫队旅配合，即使再苦再难按道理说也早该剿灭了，至少能确保摧毁他们再次发动大规模游击战的能力，怎么至今都拖着呢？但当翻到一页详细的该地区几年人口统计表时，他一下子明白。这种任务对他来说是个大挑战。首先就是糟糕的环境，其次就是日本是否会遵守承诺也很关键，第三就是这份统计表了。但他还是隐隐有些心动，如果能消灭这两股势力，再将该地区的人口比例改一改，就能彻底根治东北安定问题。所以咬咬牙答应道：“副总统请放心，我一定会完成任务的！”

　　见他保证时还有些心虚，杨秋和萧安国对视一眼，呵呵笑道：“别那么紧张，好像我们要把你丢到深山老林不管似的。”说完后，他向邝煦堃招招手，片刻后猎人大队队长郝文宝走了进来。萧安国主动介绍道：“受庆，我来给你介绍下，这是猎人大队队长郝文宝。文宝，这位就是和你说的东北剿匪总指挥王庚。”

　　郝文宝进来后，王庚就感觉说似乎空气都冷了几分，尤其看自己时像剃刀一样刮得难受的眼神，让他对猎人部队暗暗上了心思。

　　杨秋起身说道：“郝文宝他们接受过特殊训练，会配合你清剿游击队确保我国东北地区安全和稳定。萧司令也已经签署命令，东北外5省的5个警卫旅都交给你统一指挥。我也已经下令驻扎在北海（伊尔库茨克）的第16独立旅听你调遣，在赤塔、黑龙江和海兰泡的三个师，必要时可以换国民警卫队制服为你提供支援。”

　　有这么强大的后援，王庚信心足了不少，敬礼后准备和郝文宝聊聊行动计划，但才起身就被杨秋含住：“受庆，艾森豪威尔真是你的同学？你和他关系怎么样？”

　　这个问题让王庚也呆住了，半晌后才说道：“是的，关系还不错。我现在还时常和他通信联系。”

　　“好，我知道了。”

　　满头雾水的王庚不明白杨秋为何问这个问题，难道他也认识艾森豪威尔？应该不对啊，艾森豪威尔现在和自己一样还是个小少校呢。他皱着眉，和郝文宝一起走了出去。等他出门后萧安国也好奇的扭头问道：“辰华，艾森豪威尔是谁？”

　　杨秋似乎想到了什么，勾起嘴角笑道：“一个有趣的人。”

　　“哦。”萧安国没多想，继续说道：“对了，为何不把继续减少俄国人口的事情告诉他呢？这小子什么都好，就是心肠软，我就怕他下不了手……”

　　“萧大哥放心吧，他刚才看统计表时多用了几分钟，想必明白我的意思了。至于你说他心肠软……我相信他应该懂什么叫国家利益！”杨秋抓起东北的文件随手扔在桌上，窗外的风将书页翻开停留在人口数字统计表这一页上。

　　这种巧合似乎在告诉所有人，和平……其实还没真的到来。


第五三十三章 遥远的消息

　　和平的确是没有到来，就在杨秋终于着手解决东北叛军和游击队时，欧罗巴大陆再掀波澜。1920年4月，莫斯科和波兰的谈判最终破裂，得到协约各国支持的约瑟夫·毕苏斯基拒绝了所有谈判，率领30万波军杀入俄国境内，短短几天立陶宛就被占领。眼看红军被大量牵制在乌拉尔和高加索地区与邓尼金和高尔察克对峙，波军兴奋地又连夜掉头开始进攻加利西亚，还好称号攻下白俄罗斯和乌克兰，建设梦想中的大波兰帝国。

　　得知莫斯科和华沙爆发大战，英法积极为波兰提供军备武装，试图借此机会一举收拾掉莫斯科。突然爆发的战争也让邓尼金和高尔察克兴奋无比，立刻兵分三路，由邓尼金从克里米亚半岛出击，放弃察里津转头进攻文尼察和乌克兰，试图与波军会师基辅。同时高尔察克率北方军团向乌法和喀山进攻，最后杜托夫率南方军团进攻西哈萨克斯和奥伦堡，总兵力号称200万。

　　有没有200万杨秋最清楚，高尔察克和杜托夫手中最多只剩50万人，而邓尼金手中连30万都不到了。但不管怎么说，趁着波军进攻的机会两股力量还是给莫斯科造成了极大恐慌！要知道平行世界里苏波战争时列宁已经解决了东方威胁，这才能安安心心对付波兰，即便如此最后也因为种种原因被打得灰头土脸割地求和。现在四股力量同时发动，爆炸力可想而知。再加上高尔察克的600吨黄金毕竟不是白送的，得到大批武器支援还有伪装成白军的中国志愿军重炮团支持，很快就攻破叶卡捷琳娜堡向喀山和无法挺进。杜托夫也同样拿出了吃奶的劲头，死死拖住奥伦堡的红军不让他们有机会切断高尔察克的主力，同时还分出部分力量进攻在安集延损失惨重，不得不逗留土库曼和南哈萨克的土耳其斯坦方面军。

　　俄国内战爆发以来堪称最激烈的一年终于爆发，无数条生命都将被这个漩涡吞噬。大量财富蒸发，精美的沙皇时代艺术品和贵金属都被送往中英法三国换成源源不断地弹药和武器。

　　就在这样的背景下，永田铁山和小幡酉吉绕道土耳其从巴库高加索一路抵达莫斯科。

　　一路上最眼红的自然就是有石油心脏之称的巴库，最皱眉的事情是因为英法的封锁，达达尼尔海峡至黑海道路暂时不通，这就给两国将来携手带来了不确定性。至于最震撼的，恐怕就是俄国内战的破坏力了！大片大片的田地荒芜，到处都是死尸和狼藉，几乎每一处村庄都有鏖战和破坏的痕迹。陷入四面夹攻的莫斯科，一个破败成这样的政府和国家，值得大日本帝国费心思携手吗？

　　莫斯科处于最危险的时刻，大量佩戴袖标的市民和工人被武装起来，他们甚至得不到整编就被强行勒令开赴前线接受生死考验。这种景象让小幡酉吉直皱眉。虽然他赞同日俄联手制衡中国，但现在莫斯科的情况实在很糟，如果他们挡不住这波进攻，一切又要重新考虑了。所以扭头问道：“永田君，他们能顶住这次进攻吗？”永田铁山不担心高尔察克和邓尼金。他们的力量已经衰减，英法甚至中国其实都做好放弃的准备，要不然杨秋也不会在西北大兴土木建设要塞。他焦虑的是波兰！英法这次挑起波兰和莫斯科的冲突，明显做好最后一搏的准备。是等内战分出胜负，还是倾全力现在就向莫斯科伸手？这是完全不同的。

　　现在提出合作就是雪中送炭，战后再去价值肯定要低一些。所以他想想后说道：“小幡君，我认为现在就应该去见见他们。”

　　“现在？”小幡酉吉惊讶地看着向外走的他，迟疑片刻匆匆追了上去。

　　永田铁山决定提早去见列宁时，克里姆林宫内正发生着激烈地争吵。委员们脸色都不好，遭受三面进攻的莫斯科已经到了最危急时刻，他们这些人也都心急如焚。红军总司令托诺茨基直言不讳：“无论如何都要立刻结束一个方面！我的建议是先从加利西亚基辅一线向后撤退，将沿途的所有粮食和村庄都搬走，拉长华沙的进攻距离。利用这个时间，加强伏龙芝的力量先打败邓尼金，然后再击溃波兰人的入侵。”

　　“我不同意这个方法。”布哈林站起来，这位前真理报主编是坚定地大沙文主义者，愤恨一切割让和退缩。之前就强烈拒绝签署布列斯特和约，所以激动地说道：“不能退缩！我们已经退缩过一次，如果再退缩还怎样面对无产阶级同胞？不断退缩只会导致人民对我们的更加不信任，会影响人民的信心！日本暴动已经已经预示，只有全力打败波兰人的挑衅才能激起世界的革命浪潮。我们不能只限于我们俄国，只有联合其他许多国家一起战胜资本主义，才能顺利得把革命进行到底，取得绝对的胜利。”

　　托诺茨基据理力争：“图哈切夫斯基同志给我打来电话，他没办法保证短时间打败波兰人。西南方面军在收复察里津的战役中损失很大，粮食和武器缺乏严重！布琼尼同志率领的骑兵中很多战士还只有军刀，所以我认为一些同志太乐观了，必须正视目前的困境！收缩只是暂时的，腾出手让伏龙芝同志先解决较为弱小的东方，才能真正打败波兰，否则失去的会更多。”

　　托诺茨基不愧是红军之父，发起火来很有威严，这让布哈林等人压力很大。列宁在旁边一个劲咳嗽着，卡普兰的三枚子弹给他身体带来了严重伤害，导致精神和工作能力每况愈下。所以说话的说话很轻：“托诺茨基同志，你的办法非常好，但东方面军现在也非常困难，如果我们在东方消耗太大，还怎么对付波兰人呢？”

　　托诺茨基说道：“弗拉基米尔同志您说的很对多，但我认为东方面军的主要问题并不在高尔察克匪帮身上！很多方面可以看出，英法已经放弃继续支持他们了，先打败他们会顺利很多。”

　　“中国人怎么办呢？”布哈林接过话舌，带着些许不满继续说道：“中国已经单方面废除所有不平等条约并得到资本世界的承认。他们支持中国就是为给我国东方制造麻烦，现在他们又迫使日本签署和平条约。没有日本的威胁后，他们可以向西北投送的兵力将更多。即使现在，高尔察克的军队里也有很多东方面孔，这些又该怎么解决呢？”

　　看着屡屡反驳自己的布哈林，托诺茨基不为人注意的拧起了眉头，眼角扫到旁边依旧沉默的斯大林。眼看列宁身体越来越差，最近党内很多人都开始考虑接班人的事情，所以针对自己也就不奇怪了。他真正愤怒地是有些人想利用俄罗斯生死存亡的时刻，奢望独揽军权来完成一些事情！这种只考虑自己罔顾国家危险的做法很龌龊。

　　他凝起目光，直接看向列宁：“弗拉基米尔同志。我的想法是应该尽快和中国就领土和沙俄时期各项条约问题开始谈判，让他们放弃支持高尔察克等人。”

　　“中国人会听我们的吗？”加米涅夫插嘴道。

　　这个问题托诺茨基无法保证，说道：“很明显，杨秋对正式收复以前的失地有非常大的兴趣，这也是他立足的政治资本，我相信他也在等我们的抵达。”

　　之前一声不响的斯大林忽然站了起来，悄悄拉了拉松垮的手套，不满道：“托诺茨基同志，东方我们已经失去太多国土，对中国这样一个才刚刚崛起的国家的妥协，影响会比对波兰妥协更糟糕。我坚持自己的想法，应该号召更多的阶级同志都去前线。波兰人和帝国主义一样都只是纸老虎，在无产阶级的攻势前回像察里津一样崩溃，应该先对付他们，而不是和中国人谈判！”

　　大家各持一辞互不相让的局面让列宁很头疼，只能简单的宣布立即进行再次动员，先将所有能上前线的部队都派出去，至于是先解决东面还是西面，他还需要考虑一下。这种决定让双方都不满意，但现在也没其他办法，托诺茨基被解除人民外交委员会职务后，在外交上已经无法插手，只能等待他的决定。

　　秦剑一直等在克林姆林宫外面，见到斯大林出来立刻迎了上去：“斯大林同志，这是西南前线的战报。波兰人正在向基辅靠近，情况似乎很糟糕，恐怕需要您亲自去一趟。”察里津一役后，斯大林在西南军中建立起了足够的个人威望，这也是他角逐更高位置的关键，所以听说西南方面军遇上麻烦也很着急。看一眼走出来的托诺茨基，黑着脸坐进了秦剑的车内。

　　这个细微的眼神没逃过秦剑的眼睛，假装没看见上车后才问道：“斯大林同志，会议进行的怎么样了？是不是以西南方面军为主？”

　　这句话勾起了斯大林的不满，戴着手套的左手狠狠捏了下膝盖。他想先打波兰也是有原因的，因为先打波兰就肯定要从东方面军、东南方面军甚至土耳其斯坦方面军抽调部队加强西南，这样将来就能掌握更大的话语权，但托诺茨基却要加强东面，这会不会导致伏龙芝将来更支持他呢？

　　虽然没有回答，但这些小动作却暴露了内心的秘密，秦剑也没有继续询问。正当车子即将离开红场时，他看到了永田铁山等人，惊讶地说道：“斯大林同志。您快看，他们是……”

　　“是日本人。”斯大林已经得知日本代表团密密抵达的事情。但此时看到永田铁山率领的代表团，忽然想到一个可能，忙说道：“掉头，回去。”


第五三十四章 乱象的初兆

　　秦剑等在列宁办公室外面，他现在的表面身份是斯大林助手，但真实身份是契卡西南地区主任。能进入这个秘密机构是因为斯大林将他当成监视一些人的秘密棋子，但即使这个身份，他也是无法参加这种外事会议的，只能从一些其它途径来了解克里姆林宫内发生的事情。能让斯大林走到一半又匆匆回来，说明他很在意与日本的携手。眼看国内即将步入安宁和稳定，这件事会不会给国家造成伤害呢？

　　秦剑暗暗思索时，列宁和斯大林正在招待欢迎永田铁山一行，负责陪同他们的是副人民外交委员加拉罕。

　　加拉罕年少时曾随父母移民哈尔滨，非常熟悉东方文化，所以由他陪同是最好的人选了。介绍完两人后说道：“列宁同志，斯大林同志。小幡酉吉阁下这次来是为商量关于我国鄂霍茨克和堪察加岛问题的，日本方面希望能租借两地以解决日本原材料紧缺的困境。”

　　日本怎么可能会吐出鄂霍茨克和堪察加，即使把西伯利亚铁路还给俄国，那里的煤铁资源也不可能让日本政府放弃，何况还是现在这个样子，这样说仅仅是为寻找一个切入口。

　　沸沸扬扬的《上海公报》和《中日和平条约》中，除库页岛地位纷争外，中国倒也没有对远东高纬度冻土区提出领土要求，让包括列宁在内的很多人都看到了与中国和解的可能。连托诺茨基刚才那番东方建议，也是建立在这个基础上推断出来的。虽然还有很多人并不承认中国的单方面宣言，但在高尔察克都没解决的情况下他们也无力顾及，更别提现在这个危急时刻了。

　　列宁和斯大林都非泛泛之辈，自然知道这种商量有多虚伪，可他们目前最急迫的是解决国内问题，想想说道：“鄂霍次克地区是俄罗斯领土，贵国这样做已经违反了我们之间的和平。当然，我很高兴能见到阁下前来协商解决这些问题，也非常愿意就这些问题和您一起进行讨论。”

　　永田铁山不是正牌外交官，所以谈判和交涉事情主要由小幡酉吉负责，但听完翻译的叙述后心底却还是泛起阵阵冷笑。话说回来，也正是有中国这道屏障日本才能继续安安稳稳的开发以上地区。想到这里，他脑海里突然闪起一个念头！这个念头刚升起，瞬间冷汗就爬满背脊。

　　纵观这么多年的崛起经历，杨秋绝不是那种高尚到利益都不要的人，相反看他在出兵西线和疯狂抢劫俄国时的表现，说明他有着非常强烈的利益欲望。中国的确够大，上海公报后更成为国土面积第二大的国家，但就真不需要外部资源了吗？拿不下库页岛是因为中国海军还无法向日本海投送力量，但鄂霍茨克地区紧挨着庙街，为何放弃呢？而且谁都知道，切断叶尼塞河战略城市克拉斯诺亚尔斯克，控制河道以东唯一铁路的情况下，俄远东西伯利亚高纬度地区实际上等于被中国攫取，为何不一口气吞下呢？

　　仅仅是国力太弱不想引起英美等国的担忧？还是他有更大的野心？！

　　这个突然升起的念头，让他完全没心思再听啰嗦的外交词汇，恨不能亲自去见杨秋逼他说出真实想法。小幡酉吉没注意他的神色，继续说道：“谢谢两位阁下的谅解。我们两国虽然不同，但解救人民的想法都是一样的。贵国遇到了一些麻烦，我国同样遭遇恶邻的侮辱，有一些人妄想夺走五千万日本国民的生存希望，同样也夺走了本属于一亿俄国人民的美好东西！所以我们认为，中国已经彻底成了英美的走狗，野心正向波兰人一样膨胀，我们两国应该携起手来共同应付。”

　　“我还认为，贵国现在最急需的是技术和工业上的帮助，以弥补被人破坏后的缺失。现在全世界的国家都敌视贵国，但我国和天皇陛下都非常同情贵国的遭遇，因为我国也经历过这样的时刻。恰好我国现在拥有较为完善的工业能力，所以我认为我们之间可以互相帮助，为人民提供更好的生活。”

　　小幡酉吉这番话说的非常漂亮，但却打动不了列宁。首先他对于携手日本有着非常大的担忧，一直觉得这会刺激中国导致两国长期敌视。再有他其实也有承认《上海公报》重新建立中俄关系的愿望，所以刚才的会议上一直没有反驳托诺茨基。现在与日本靠近，势必就拉远了和中国、和杨秋的关系。一个暂时无法接洽的国家，和一个近邻的大国，孰轻孰重无需多考虑。

　　所以列宁说道：“充斥于我们两国之间的纷争都是邪恶沙皇时代错误的外交和国家政策造成的，苏维埃正逐步改变这些错误。我们也愿意和全世界各国进行平等友好的对话，所以我想我可以考虑将目前鄂霍次克海等地的矿场交由贵国暂时经营，以帮助贵国人民改善生活。但有一点我们必须明确，那里的土地和主权都属于我国，所以我希望贵国政府尽早撤走军队，以商业手段来经营那些工矿企业。至于您说的敌人和威胁，我认为沙皇时代的错误是时候彻底改正了，苏维埃不需要扩张也不需要敌人，我们正在重新考虑远东政策。”

　　小幡酉吉的脸色微微一变，修改远东政策？难道莫斯科想要和南京达成和平协议？这可是件大事啊！于是连忙拉拉走神的永田铁山。后者思量半天站了起来，鞠个躬才说道：“两位，请原谅我的谭直言。和平不是条约就能换来的！今天或许互相举杯，但明天呢？杨秋主导的《上海公报》中看似只拿回原属于清政府的土地，但这是因为他目前没有实力和能力去应付来自欧美的压力。一旦他们强大起来，谁又能保证不会眼馋其它地区呢？作为一个军人，在失去唯一铁路，叶尼塞河战略中转点被掐断，高纬度地区极不适合修建新铁路的情况下，贵国将来如何保证哪些地区的主权呢？难道要士兵去翻越艰苦的中西伯利亚高原和和寒冷的北方区域吗？”

　　“杨秋的野心其实已经在西北展现出来，他在东哈萨克、阿拉木图和安集延等地区普遍修建要塞工事，规模之大已经超出最基本的防御需要，或许他现在不会要求什么，但当国力和被煽动起来的国民情绪到达一定程度，谁能保证军队不会越过哈萨克草原？失去这个腹地，贵国的乌拉尔天堑还能确保吗？”

　　“所以，我恳请两位三思！”永田铁山说完后，再次面对两人深鞠躬。

　　第一次日俄接触很快结束了，但反馈回来的消息显然不让人满意。列宁始终顾虑的态度，让心动结盟换取继续工业设备的斯大林不满，因为前者明显更倾向托诺茨基提出的先解决远东再对付波兰的建议，所以脚步沉重的和列宁告别后，带着秦剑去追赶永田铁山等人。

　　秦剑跟在后面不敢说话，因为斯大林的脸色很难看。当抵达红场时，两人终于追上准备回旅馆休息的永田铁山。斯大林请两人上车后，开门见山说道：“两位。我国遇到了一些麻烦，所以暂时无法答应你们提出的建议，不过我对提议非常乐观。”

　　永田铁山研究过斯大林，知道他是有可能继承列宁位子的人之一，但就目前看被誉为红军之父的托诺茨基明显呼声要高。不过他没在意，这是一次赌博，第一次输了不要紧，要紧的是必须把翻盘机会掌握在自己手中！说道：“谢谢阁下能听我的建议，无论您信不信，中国将肯定是我们两国最大的敌人。”

　　和列宁比起来，斯大林说话就直接了很多，问道：“如果和贵国结盟，我国能得到什么呢？”

　　“贵国的粮食和贵金属是我国需要的，我国的机械设备相信也能帮助到贵国复兴。”永田铁山也很直接，只要欧美一天敌视莫斯科不出售工业设备，那么俄国就必须依靠日本重建基础工业，这里面蕴藏着至少上百亿美元的商机！也是他极力想促成结盟的主要原因。

　　斯大林知道自己现在还不是能做决定的人，所以想了半天，用灰褐色的眼眸带着试探看向永田铁山：“远东的同志正遭屠杀，希望两位可以为他们提供一些帮助。”他提了提舒米亚茨基的游击队后，又忽然凑近对翻译说了几句，然后就带秦剑率先坐车离开。

　　这个举动让秦剑大为疑惑，斯大林和翻译说了什么？他试图向后看，又怕引起斯大林的怀疑，直到车子转弯时才从后视镜上见到翻译正对永田铁山两人说着什么，两人竟然笑着深深一鞠躬才离开。

　　很显然，在那一刻斯大林做出了决定。但到底是什么决定，会让两个本来已经很失望的日本人转眼又满面笑容呢？


第五三十五章 银光闪闪

　　远东余波减息，苏俄内站正酣。

　　波军自信满满进军俄国东南，世界关注的焦点开始向欧罗巴转移，沉浸在收复国土和全部主权兴奋中的中国年轻人们，已经在杨秋的号召下挽起袖子为建设美好年代而努力着。

　　但在美好和平静地下面，是国与国之间日趋白热化的竞争。德国屈辱、日本仇恨、意大利不满，苏俄内战。全世界主要强国的船坞中铺满了各式各样的军舰！其中仅美国正在或即将铺设龙骨的主力舰就达到13艘，总吨位甚至超过如日中天的皇家海军！意大利决定扩大海军，日本陆军开始裁撤同样不顾民众饥寒希望靠海军夺回亚洲老大地位！欧战受伤最深的法国也制定出雄心勃勃的1920海军计划，就连中国政府都在几天前正式公布自己的12艘巡洋舰和24艘驱逐舰计划。肌肉和钢铁的较量已经开始，战后恢复和新旧世界的激撞注定成为30年代的主旋律。已经无力扩张只想维持旧有秩序和殖民地的大英帝国不得不将各国拉到谈判桌上。中国海军也没逃掉，驻美大使顾维钧、新任副外长杨度和海军副总参谋长叶祖圭三人组成的代表团在黄海冲突后，又马不停蹄前往伦敦参加世界裁军会议第一轮磋商。

　　新一轮军事改革全面启动，杨秋首次提出了10年强军计划，并根据这份计划对目前的军制进行重大调整，首先就是明确国防部各下属机构。根据草案，国防军将下设陆军、海军、空军、国民警卫队、总后勤部、总装备部和军事情报总局7个大部门，还将设立通讯、气象、科考等23个辅助部门，国防部主要是负责军队的日常事务，总参谋则是全军的大脑。

　　海军调整最快。根据租借协议，海军将于6月正式接受2艘美国内华达级战列舰，租期为5年。至于8艘后续舰计划因限于财政压力等因素宣布放弃。海军说服国会和杨秋，以立刻裁撤2艘轻巡洋舰为代价换取购买一艘诺曼底级半成品回来研究，由此可见黄海冲突尤其是日本联合舰队大举压境后自我封港的耻辱，对海军上下刺激有多大！2艘改装完毕的联合力量级战列舰也已经正式交付海军，它们将和2艘内华达级、4艘安海级巡洋舰以及再建的4艘台湾岛级重巡、8艘鸭绿江级轻巡，2艘大夏级航母一起扛起1930年前的海防重任。

　　空军于1920年4月1日成立，司令员是王牌飞行员薛慕华。根据计划，到1925年国防军将组建起16个大队和6个轰炸机大队。每个大队下设1个航空大队、1个地勤大队和1个防空中队，每个大队含5个中队，每个中队又下设5个小队。每小队4架战机，这样每个中队就有22架（含正副中队长座机）大队142架（含运输机、侦察机等），总计3124架各类飞机。

　　海空都是耗钱大户，为此陆军不得不做出适当牺牲。裁军和改编开始进行，按照杨秋签署的命令，全国共设立西北、东北、华北、西南、中原、东南6个军区，建设40个陆军师、3个独立旅，8个装甲旅改编等也都纷纷提上日程表。同时国民警卫队司令部再次全国细分为22个管辖区，总计66个旅（2团轻装小编制），下设北、中、南三个海岸警卫队巡逻区，并首次决定建设3个空中巡逻大队。

　　这次改革的力度很大，总裁军人数达到50万。外界认为这是和平后不需要那么多军队导致，英美甚至特意发来电报表示赞赏，只有杨秋清楚他已经在为20年悄悄准备了。

　　50万军人一次放走是不负责任的，尤其是国防军士兵入伍后每天都有文化教育课程，很多人其实已经达到了初中文化水平，所以国防部专门开设一年期军营技术培训班，帮助退伍士兵学会工作生存技能。为吸纳这些素质不错的人力，杨秋还特意向美法两国采购包括3家大型汽车厂在内7家劳动密集型企业的全部生产线和设备，进一步推进国家汽车和工业发展的同时，也用于吸纳退伍士兵。

　　轰轰烈烈的军事变革开始后，全国上下也再次迎来重要的春耕季节。湖南是全国产粮大省，素有“两湖足天下足的美誉”，所以到处都是忙碌的景象。水道的疏通、西南铁路网的贯穿，除即将并轨的成渝线和川汉线外，促使湖南发展得到保障。南来北往的商贩们可以从这里很通畅的抵达四川、广东、江西、贵州、广西、云南和湖北。1912年起的西南铁路网建设、远离战争的大后方，还有得天独厚的资源，都为这里注入了充沛活力。

　　西南每个省份都有自己的优势，湖北、重庆和四川靠的是钢铁、工业、盐业和发达的手工业，江西的钨和煤、贵州的烟和糖、广西橡胶和樟脑、云南的粮食、铜锌还有正在建造的百万吨水城钢铁厂。湖南除了粮食、桐油、茶叶、煤炭和采矿这些传统产业外，还有丰沛的水利资源，紧挨不远的湘潭株洲更是中央投资的三酸两碱化工基地，尤其是莱茵兰计划后大批德国化工专家抵达，愈发促进了化学技术进步，也带动长沙兴建起不少私人小化工厂，其中最多就是肥皂、酒精、油漆、染布等产业。

　　巴玉藻骑着自行车向工厂赶去。以他名字命名的蕴华飞机制造厂就坐落于长沙郊外岳麓山脚下，距离中央设立的化工产业区仅40公里。西南交通网能带来各种各样的材料和技术，长沙也是全国最早的通商口岸，思想进步，数所大学都在附近。何况1912年的西南五年工业计划后工人数量猛增，又是最早推行免费教育和扫盲补习班的地区，工业基础比汉阳上海都差不了多少了，是最适合民营企业的地区之一。

　　当初他来这里建厂时，得到包括谭延闿在内的湖南省政府和空军的大力支持，不仅将岳麓山下这片荒地低价出售，还将空军选定的长沙机场位置上报南京挪动数公里，使工厂在创业初期资金不足的情况下能利用空军机场做飞行试验。

　　时下的实业家们发了财都喜欢买轿车代步，巴玉藻也趁着欧战和空军订单暴增小赚一比，但他却坚持骑自行车上班。这倒不是他舍不得花钱，而是工厂才刚起步，虽有政府扶持但政府也不会帮你出钱，最多就是贷款方便些，他必须处处节省。

　　何况当初他从全国最大最先进的重庆飞机厂辞职时，还引发不小的家庭矛盾，父母生气妻子埋怨，连老同学王助他们几个都很想不通，找集团总经理吴青度来挽留，一度还传到副总统耳朵里。很多人都认为他这是翅膀硬了见利忘义，准备和重庆打对台戏。反倒是杨秋亲自写信来支持他，还私人掏口袋让雷猛送来5万民元的创业金。这让他非常感动，暗下决心一定要办好工厂，制造出世界最好的飞机来。

　　但想要完成这个梦想，却不是件简单的事情。

　　“蕴华。你总算来了，快快……”人还没到门口，远远就传来周厚坤的声音。周厚坤是去年年中才刚从美国回来，当年杨秋答应让包括他在内的数十位未完成学业的留学生多留几年。他的回来还曾引起重庆、河南和奉天三家飞机制造厂的哄抢邀请。

　　这也难怪，他是美国历史上第一位航空工程硕士毕业生，欧战时期曾在柯蒂斯飞机公司任工程师。1916年还获得过美国航空俱乐部奖，是继巴玉藻、王助他们之后的又一位华人航空顶级人才。杨秋访美后他又去学习流体力学和机械制造等学科，所以回国前波音、寇蒂斯、甚至福克公司都向他挥动橄榄枝，尤其是寇蒂斯，更是开出周薪1000美元的高价挽留。

　　为了替祖国插上腾飞的翅膀，他和滞留的学生们最后还是坚持回国。

　　最早他打算去重庆，因为那里是现在中国航空业最发达，甚至是世界航空业技术领先的地区。不仅制造出麻雀、海东青、大鹏等享誉世界的名机，还有同样开始为人所知的冯如、王助这些华人设计师，当人更有西科斯基等几十位引进的外国著名航空专家。而且重庆还率先在全国建设起风洞、静力试验等实验室，但当他听说巴玉藻开办自己的飞机厂急缺技术员后，就跑来和他一起创业。

　　这是个让全国甚至全世界航空业都大跌眼镜的选择，但周厚坤却乐在其中，一路小跑拉着他冲进厂房，浑然没注意远处一支车队正在向这里驶来。

　　由于两人都是留美优秀学生，接受美国式工业建设的思想比较重，所以将工厂细分为很多区域。包括总装，发动机、零配件和设计、实验，生活等等。当然，和重庆的拳头产品相比，他们目前主要业务是帮重庆生产零配件，也有少部分总装代加工，甚至还有不少与航空无关的机械设备零件生意，养活自己暂时够了，但自己的产品却迟迟没拿出来。

　　这件事也让两人非常焦心，因为工业这个东西很怪。投资再多，政府再支持，设备再好如果没有自己的产品，没有核心技术，都不能算一家真正地企业，迟早会被别人兼并或者倒闭。

　　其实按照两人的水平，设计出类似麻雀和海东青这类水准的飞机不难，只要努努力超越也不是不可能，但他们不想走前人走过的路，所以一直以代加工赚钱的方式补贴研制经费，累计技术等待一飞冲天的到来。

　　两人脚步匆匆抵达实验区时，两台他们自己研制的9缸星式发动机已经被吊装在铁架上，工人和技术员正围绕它们安装各式各样的测试仪表。他们中既有高价请来的老师傅，也有刚学成的年轻工人，更有海外归来的留学生和国内大学毕业生，是飞天的梦想将他们吸引并走到一起。

　　星式发动机已经不算高技术，17年时重庆就率先制造出国内第一款9缸300马力风冷星式发动机，到18年底已经达到350马力并进入实验装机阶段。从技术上说，无论是汉阳的V型水冷还是重庆的星式风冷，功率都已经达到国内同类水平甚至超出，但在耐用型、维护性和制造工艺上差距还是不少。而且后面这些都需要时间积累，取决于国家基础工业能力、材料冶金技术，工人水平等急不出的东西。

　　350马力星式风冷发动机放在国外都足以满足目前的飞机使用了，但对两人来说却还是不够，他们的目标是造出550马力的发动机，因为他们要造的东西可不是木板和帆布！

　　“我修改了气缸和活塞，用德产双层密封环，输油改成直管，扩大散热片面积，加大排气量……”周厚坤的絮叨中，发动机实验开始。工人转动手柄后，左边的一台先轰鸣起来。室外还能忍受，但试验区是半密封的厂房，当发动机喷出黑烟发出尖啸时，好几人都不由自主捂住了耳朵。巴玉藻却仿佛没听见噪音，低头查看着每个仪表。从转速到排气量，再到油耗等等都看得非常仔细，而他旁边几位测试员则拿出纸笔飞速记录仪表变化，报出数字由计算员敲打算。

　　“440马力……”几个数字快速综合出来后，计算员立刻兴奋的大喊。但还没高兴多久，左侧两个汽缸就喷出火苗和黑烟，然后转速迅速下降，片刻后发动机熄火。

　　热缸熄火是最糟糕的，这意味着要是装上飞机，现在飞机就只能滑翔飞行了。糟糕表现让大家纷纷叹口气，尤其是巴玉藻更是心疼的要死，要知道这样一台发动机市场价格起码4000民元。而且要想研制出一台好发动机，从设计到定型起码要实验几十次，可见烧钱是多么厉害。正当他暗暗盘算资金还够不够支持到新发动机定型，一个声音忽然从后面响了起来：“应该……是散热有问题吧。”

　　“你怎么知道是散热，或许……副，副总统！”

　　周厚坤还准备说可能是密封环密封性不足，扭头准备反驳一番时，就见到杨秋带着苗洛和谭延闿等官员不知何时走了进来，远远地工厂保安还朝自己挤眉弄眼，那意思是“我们实在拦不住也跑不掉啊”。

　　二战前的航空技术说到底就是拼发动机，谁的发动机好谁就占据更大优势，所以杨秋格外重视发动机技术。从海军的锅炉、蒸汽轮机到大型柴油机，陆军的汽油机、柴油机，还有空军的液冷和风冷都极为关注，当初的莱茵兰计划中很多都和发动机有直接关系。他其实不他懂发动机，只因为前世在大众汽车厂混过几年，知道些发动机故障时的表现，现在这个情况和过热熄火很相像。

　　巴玉藻和四周的工作人员都被吓了一跳，不少人甚至激动地直揉眼睛，他们不看杨秋倒把大部分目光投在周厚坤身上，似乎要让他确定一下。

　　16年杨秋访美时，周厚坤就见过杨秋还一起参加过海军安海级战列舰下水仪式，怎么会看错人呢。倒是杨秋大大方方，故意皱着眉说道：“我是来看看创业金使用情况的，现在看来还算不错嘛。”

　　杨秋当年支持的5万创业金帮了很大忙，利用欧战最后一年机会飞机厂也赚了不少钱，但周厚坤出任总设计师后就积极推进新技术研究，加上巴玉藻也支持先积累技术，所以这段时间钱像流水般哗哗的消耗，就刚才还烧了至少4000千。所以说话时底气都不足了，说道：“谢谢副总统的支持，不过我们现在……”

　　“哈哈……谭省长，你看他们都成了什么样子。放心吧，我只是开玩笑。把钱花在技术上，总比那些发了财就想着买车买地的暴发户好。”杨秋笑笑，指指发动机对周厚坤说道：“还愣着干什么，看看我猜的准不准。”

　　一番轻松的话语让大家都呵呵笑了出来，七手八脚拆开发动机检查起来。

　　“内部烧灼严重，的确是过热，不过气缸密封型也有问题。副总统，你是怎么看出来的？”周厚坤认真检查完后，忽然想起杨秋不是学机械的，不由好奇的问了句。

　　“早年去重庆，恰好见到冯如他们的实验，也是这个模样所以就记了下来。”杨秋胡诌说完后，问道：“为何不合重庆联手搞新发动机呢？这个东西可是最耗钱的了。”

　　杨秋说的没假，仅汉阳和重庆在内燃机上每年的科研投资就高达十几万。所以航空业绝对是烧钱行业，即使美国也大部分都要靠富商赞助才行。如果不是欧战的订单刺激，世界航空业也不会有今天的盛景。

　　周厚坤和巴玉藻对视一眼，他们何尝不知道这项研究很贵，只是……两人咬咬牙忽然向旁边工作人员使了个眼色。走到左边，在杨秋等人诧异的目光下，一左一右将大布帘缓缓拉开。

　　当这块大家以为都是防灰帘布拉开后，就连杨秋都倒瞪大眼睛吸了口气。

　　眼前，银光闪闪！


第五三十六章 改革和危机

　　全金属飞机？而且……还一改双翼和上单翼的主流思维，采用了标准的下单翼！翼根部位用铝皮贴层圆滑过渡。

　　到底谁是偷渡客？

　　陪同视察的蔡锷也愣了，苗洛心里一直想金属怎么能飞起来？谭延闿干脆走上去，敲敲蒙皮确定是金属后追问道：“蕴华，这个是白铁的？”

　　“不是铁，是重庆研制的合金铝。”无论是巴玉藻还是周厚坤，亦或者是旁边那些技术员和普通工人，越看到惊讶的神色就越是抑制不住开心裂开嘴角，为大家介绍：“主支撑结构部用的是钢管，外面用合金铝做蒙皮，我们还修改了整流罩和机翼外形，吹风实验也已经做过了。”

　　望着激动地两人，杨秋也很高兴，但他的高兴和其他人不同。其实这个世界还没有能让他惊讶的飞机，他高兴的是外形和理念！因为如果光看照片，肯定会认为这是一款1930年后的产品。

　　全金属飞机并非什么新技术，早在1915年容克公司就制造出世界第一款J1型全金属飞机，第二年又推出J2型。莱茵兰计划中也带回大量德国研制全金属飞机的资料。除德国外，欧战末期法国布雷盖14型因为在机身骨架上使用大量金属材料，被誉为航空史上第一种进入大规模量产的以金属为机身主要材料的机型。同年研制的海东青丁型也首次在骨架、机头发动机舱和整流罩整流罩上使用杜拉铝。而且据吴青度汇报，王助等人也已经去去年开始全金属飞机的研制。

　　他高兴的是像这样一家民营企业，一些为了梦想自发组织起来的年轻人，在技术、资金和加工能力都不如对手的情况下，坚持梦想创造未来的信念和决心！他们才是国家未来的希望。

　　但想要把它送上天并能拥有良好的飞行性能却不是件简单的事情，看旁边的发动机就知道，他们同样遇到了全世界航空设计师都棘手的问题，与梦想相比却严重滞后的动力性能。谭延闿不懂技术，他只觉得让沉重的金属上天有些异想天开，追问道：“蕴华，这个能飞起来？”

　　欧战刺激了全金属飞机研制和潮流，刚回来的周厚坤最能感受这种差热潮，身为总设计师他的梦想就是抢在国外前面送一架真正意义上的全金属战斗机上天，怕杨秋不知道还特意解释道：“飞没有问题。这架飞机的主要结构是重庆研制的杜拉铝，重量比钢材轻很多。我们计算过，大约380马力就可以让它顺利飞上天。但这个马力还是太小，上天后的飞行性能会比较差，也不能搭载除飞行员外的其它东西，油箱只能保证飞100公里。”

　　谭延闿恍然大悟，道：“难怪一进来就看到你们折腾发动机呢。”

　　巴玉藻说道：“发动机是飞机的最重要部件，飞机好不好第一重要就是发动机。要想这架飞机飞好起码要550马力，可现在各国的发动机都在350到400之间，所以我们就准备自己造一款。”

　　“对了，刚才副总统说的过热是什么意思？”

　　谭延闿是典型地保守官员，难得杨秋路过湖南视察才来了兴趣，走到发动机前仔细查看起来。省长询问周厚坤自然要主动解释，说道：“副总统，谭省长，你们看这里。”他指着发动机气缸上密密麻麻如千层纸形状的散热片说道：“这就是空气散热片。”

　　“飞行时冷风会机头吹到这里，带走散热片上的高温，这样就不需要装额外的循环冷却水箱。但这种散热方式对铸造和精密加工要求很高！整个发动机连散热片都是先整体一次铸造成形，后靠手工打磨、酸铣和抛光，所以最熟练的工人每台这样的发动机也要1200个工时左右。我们精密铸造技术还不如欧美，所以工时和造价都不如国外，质量也不稳定。目前世界上精密铸造技术最好的是美国和德国，美国单个气缸散热片有71片，德国70片，我国目前普遍在55左右，散热和稳定性只有两家的8成。还因为铸造时常有砂眼之类的瑕疵，成品率只有5成左右，欧美却能到7成。”

　　杨秋用手摸摸气缸上的散热片，心里暗暗苦笑。71片就多了吗？10年后大名鼎鼎的双黄蜂发动机的单气缸散热叶片就达到172片，而且全部都是精密铸造一次成型！由此可见美国的精密铸造技术到达了何种程度。而且精密铸造还是基础工业之一，从模具设计到最后的酸洗抛光，整个过程没什么特别的高新技术和材料，完全就是考验加工技术。且不说散热片这种薄如纸张的部位，光是出现砂眼气泡和杂质，就能毁掉价值上千的毛坯。

　　这也是为何美国黄蜂发动机能领先全世界的主要原因，很多国家最后都卡在加工工艺和材料技术上，由此可见基础工业是多么重要，工业加工能力才是一切新技术的真正基石！这也是他为何从始至终都努力完善基础工业的主要原因，因为就算拿出图纸，很多东西也不是目前的加工能力能够造出来的。还有就是培养技术人员创新性的考虑，尤其当这架全铝飞机出现后更坚定自己的想法。

　　中国不缺乏有创新精神的人才，随着越来越多年轻人走出国门，高端人才会不断涌现出现。可当他们回来报效国家，梦想发挥专长后自己却将他们变成复制机，将是多么可怕的景象！科学道路，成果带来的只是喜悦，真正地风景都在路上，历史也证明无数伟大发明都是旅途上妙手偶得，造就出一位位传世大师级人物。所以这件事也暗暗提醒他，非必要关键技术要尽量少使用资料机，以免一时痛快却为民族留下百年遗憾。

　　不过目前倒有两个关键技术可以提供。

　　不，应该说是关键思路。

　　杨秋向邝煦堃使个眼色，让雷猛和警卫将无关人员带到远处后，和苗洛一起坐到飞机前，抚摸着蒙皮问道：“你们想过要多久能研制出新发动机吗？”

　　巴玉藻脸上掠过一丝难色，说心里话他真没想过能成功。别看工厂规模不小，上上下下也有两百多员工，但和国外相比底蕴缺乏太大。就拿现在来说，杜拉铝是重庆的，发动机也是以重庆为模板仿造的，气动外形也利用了国外一些技术，所以至今手中都没有拿得出手的东西。何况航空业在欧美被誉为烧钱行业，投资赞助人绝大部分都是百万富翁，如果不是欧战刺激恐怕全世界有一半飞机厂关门倒闭。几年的积蓄甚至杨秋支持的创业金也都所剩无几，如果不是有代加工撑着，恐怕已经散架了。

　　但他不能轻易认输，所以咬着牙说道：“少则三年，多则五年，我认为就能取得突破。”

　　“五年不算长，但你考虑过没有，你们至今都没有自己的产品，靠代加工这点利润能留住多少人才？刚才你们自己也说了，每台发动机造价就要几千，五年下来要报废多少台呢？”

　　杨秋的话让两人脸色发僵，心里暗叫糟糕，难道满腔心血真要付诸东流？倒是坐在旁边的苗洛看两人难过说道：“辰华，不如让我哥来投资一起研究吧？”

　　杨秋笑着拍拍她的手，笑道：“俗说话救灾不救穷，搞实业也是这个道理。就算借款或找人投资渡过难关，但将来呢？产品是需要不断升级换代的，真正地实业家不会停止对技术的追求。新的还要新，好的还要好，只有这样才能促进技术革命和进步。这里面要涉及到多少资金呢？”蔡锷在旁边听着暗暗点头，这些话一语道破了绝大多数民国企业最缺乏的东西。

　　技术再投资！

　　欧战的春风让全国上下多了上万家工厂作坊，但其中具备技术含量的却极少极少，而赚了钱的实业家们为追求更大利益往往会买成熟机器设备扩大生产，却忽视技术升级的重要性。相反国外就很重视，光是一种最简单的纺纱机为增加效率就改了又改，到现在都没中断。要搞工业，不能光靠国营和杨秋的几家集团公司，只有像巴玉藻这样的实业家涌现并成为中坚力量，才能算真正地成为工业国家。

　　可现在认识到这点的人却少之又少，即使有积极从事技术革新的实业家也因为资金、技术、底蕴等等限制难以维持，长此以往势必会打击他们创业和进行技术投资的信心。杨秋这次出来就是为调查这些小企业的生存状况，为接下来的第二轮工业改革做准备的。他继续说道：“你们的问题就是太过自信！如果我猜得没错，代加工恐怕只能维持工厂的日常开销，对吧？记住！先解决工厂的生存问题才最重要，哪怕像制造第一架金属飞机的容克公司那样，专门制造自己品牌的热水器，也能获得足够利润补贴技术投资的消耗。”

　　“我刚才的话或许也重了些，但还是希望你们好好努力，技术要抓紧，这是未来发展的关键，钱也要积极的去赚！两条腿才能走稳。”杨秋说完，起身拍拍飞机，笑道：“别沉着脸了，恰好我想到两个办法，或许能帮到你们。”

　　他的话如同暮鼓晨音震醒了两人。技术革命不是一蹴而就的，需要大量投资和长年累月的实验，所以的确到了需要先解决生存的问题，不然饿死估计也开发不出来。尤其是周厚坤，这架飞机可以说倾注了他所有心血，否则以他的能力早就可以去国外享受高薪了。对杨秋道破缺陷非常感激，说道：“副总统请说。”

　　杨秋走到发动机旁，做了个合拢的手势，将双黄蜂的概念提前10年拿了出来，说道：“既然重庆产发动机是9个气缸350马力，那你们为何不增加气缸数量呢？”

　　巴玉藻刚要说增加一个气缸加工难度就要高一倍，杨秋却已经继续说道：“你们想过没有，如果能将两台发动机背靠背重叠起来，形成双层18气缸，这样马力岂不是能增加很多？还有螺旋桨，我听外国一些朋友说过，他们正在研制三叶和四叶的螺旋桨，而且已经有些成果，效率要比双叶螺旋桨高不少，你们不妨也试试看。”

　　两台发动机背靠背重叠起来？！

　　周厚坤眼前一亮，他不是没想过增加气缸，但每增加一个气缸制造难度就高一倍，如果增加到11个气缸制造难度就要高5倍！现有的加工水平，一下子提高这么大难度质量肯定没谱。但如果将两台发动机背靠背重叠起来技术上是可以实现的，而且可以利用重庆已经初步成熟的现有技术，就算去掉自重、互相干扰抵消部分动力损失，也最起码可以达到600马力，等过几年加工和材料技术上去，岂不是前途更好了？

　　至于增加螺旋桨叶片数目更是为两人打开了另外一扇窗户，他们早就听国外有人在研制三桨叶，但苦于没有效率是否增加的数据，保险起见还是选择了传统的双叶螺旋桨，经杨秋这么一提醒，也有种立刻动手的想法。

　　见两人终于想通了，杨秋也笑了起来。扭头问道：“松坡，国民警卫队巡逻机采购的合同定了吗？”

　　“还没呢，招标会要半年后举行。”

　　杨秋向两人使个眼色，故意提醒道：“松坡，回去后你关照一下。巡逻机技术上不用太先进，机枪什么的暂不用太好，主要是航程和观察窗要视野开阔，两台发动机，机腹位置要是能多增加两个观察员位置就最好了。”

　　巴玉藻和周厚坤都是聪明人，这么明显的提示就是在告诉他们先争取这批巡逻机合同养活工厂。现有的双发运输机技术已经成熟，修改一下按照这个要求造出专用巡逻机对两人来说并不难，所以连忙感谢道：“谢谢副总统。”

　　杨秋指指飞机笑道：“先别谢我，背靠背重叠也不是那么简单。多叶螺旋桨光是优化外形和计算曲线就够你们忙活四五年了，所以等将来它真正上天时，一定要记得通知我。”说这番话时他心里其实也做好了准备，万一最后还是开发不出来，就拿出图纸直接仿造，毕竟这两款技术太关键。

　　两人也知道他没夸大，连连点头感谢，事实上双黄蜂发动机最后的确花了五年才逐步成熟，而四叶对称螺旋桨一直到1928年才完成设计优化。

　　几人笑着又聊了几句，杨秋还关照让工业部支援他们一批新设备后才拉着苗洛向回走。谭延闿并肩呵呵笑道：“还是副总统办法多，几百架飞机的订单要是拿下来，他们这架飞机恐怕就能上天了。”

　　“是啊。”蔡锷也说道：“建设工业光靠国家不行，欧美工业发达主要都是靠民间小企业，我们对这方面的关注还很不够。我觉得应该立法针对他们采取奖励制度，政府和军队的订单也要适当倾斜些，百花齐放才是盛世年华，单单国有壮大长期来看并非国家之福。”

　　杨秋同意他的意见。和军队一样，工业建设也到了全面转型的时候，必须趁这段和平时期加大力度鼓励私营和合资企业，把工商制度完善起来，促进专利保护和技术进步才行，这也是即将开始的重庆经济会议的一个重要议题。

　　三人一边走一边聊，就在这种聊天中第二轮工商刺激计划逐渐浮除了水面。

　　杨秋视察完湖南工业建设，又提前将双黄蜂发动机概念透露出来，最后带着苗洛前往重庆并参加五年计划后第一次全国经济会议时。新任国民警卫队外兴安岭防区总指挥，海兰泡民政署长王庚也带着两个国名警卫队旅正式从哈尔滨开进海兰泡。

　　2个旅近8千人浩浩荡荡开进海兰泡的消息瞒不住有心人，虽然是轻装的警卫队，但由于《上海公报》后欧美都承认这里属于中国领土，杨秋又鼓动南京单方面取消了全部不平等条约，日本再次失败更是加剧了中国独霸东北的势头，所以舒米亚茨基已经感觉到他的远东第一师日子将越来越难过了。

　　冰雪消融的勒拿河中游有个以淘金为生的小镇。这里就是雅库茨克，穷党在远东地区的根据地。这个原来的移民小镇如今挤满了来自远东各地的士兵和穷党支持者，随着大量汉族移民涌入东北和外兴安岭原俄国地区，有条件的俄国人大都移民走了，剩下的也都心中忐忑不知道未来会如何，这给游击队壮大带来了好机会。

　　任辅臣背着枪，带着几十位前来投奔的同胞向征兵处走去。这些从国内逃过来的人大都是当年被岳鹏和张作霖差点杀绝的胡子兵，他们好吃懒做惯了，哪怕有好政策也懒得去做。还有就是被煽动的蒙古年轻人，他们来这里还是因为当年哲布尊丹巴不明不白被害，使得很多人相信是国防军下的手脚，尤其是最近国会重分蒙古，将草原一分为三个省的事情更引起激进的蒙古年轻人不满。

　　但他刚走到门口，几位站岗的俄国士兵就举枪拦住他：“站住！”

　　任辅臣脸色微微一变，上海公报后游击队内的俄国和蒙古士兵就不太相信他们这些人了，还时常发生冲突，要不是舒米亚茨基比较公正一视同仁，内部火并都不一定。他用俄语说道：“我是任辅臣，是来带他们报名的。”

　　“报名来当奸细吗？”

　　“哈哈……”

　　为首的小队长挥挥手不耐烦地说道：“政委有命令，开会期间不准任何人靠近，尤其是……你们！”


第五三十七章 勒拿河畔的清洗声

　　“你说谁是奸细？！”

　　任辅臣发现这几个士兵和军官的脸都很生，正准备开口询问对方的来历，身后就窜出一位棉衣棉裤扎着腰带的年轻人，两把自来得手枪顶在虎口，涨红脸神色激动。何止是他，其它中国游击队员没有不愤怒地，几年来他们为革命事业冲在最前面，还多次与国防军交手掩护主力转移，功劳连莫斯科都嘉奖过，现在居然成了人家口中的奸细，谁受得了？

　　小伙子一拔枪，俄国士兵也纷纷举枪相向，场面顿时紧张了起来。

　　“虎头，住手！”

　　眼看酿成内部冲突，任辅臣连忙拉住叫虎头的小伙子，压住枪口说道：“我要求见舒米亚茨基同志。”

　　“司令员同志正在开会，立刻离开这里。”脸生的俄国军官很不耐烦，斜眼瞅着任辅臣等人，似乎像在看一群待宰的羔羊般。

　　任辅臣没注意这个眼神，见对方不让见舒米亚茨基，又害怕酿成冲突吃亏，所以二话不说带着自己人向驻地走去。这种忍让的态度让跟着他的几位年轻气盛小伙子很不满意，连招呼都不打就分开路往另一边绕道回驻地。

　　这种无声的抗议让任辅臣心里暗暗着急，愈加希望早点见到舒米亚茨基化解矛盾。

　　但此时舒米亚茨基却在面临艰难地选择。

　　淘金场低矮的木屋内，几位远东军官和坐在一起，除了舒米亚茨基外有蒙古自治军领袖苏赫巴托尔，还有刚刚伪装成难民抵达的米洛诺维奇·基洛夫等中央同志。

　　波兰人的突然进攻恶化了本来已经复苏的俄国局势，“保卫莫斯科，保卫红色”的口号响彻整个俄国，在这个时候高层却因为是先波兰还是先东方产生分歧，就派基洛夫来远东调查情况。

　　他昨天夜里才抵达，但今早却已经精神抖擞的出现在大家面前。问道：“舒米亚茨基同志，介绍一下你们的情况吧。”

　　几年颠沛流离的游击生涯让舒米亚茨基眼窝深陷面色蜡黄，但精神还不错，为他介绍目前的局势：“情况很糟。去年开始中国人加强了伊尔库茨克、赤塔和海兰泡地区的清剿，我们很多同志都牺牲了。他们还加强了枪支管理，在主要道路都设立关卡和哨所，日本失败后我们的军火来源也被掐断。这几天南京又派来一位叫王庚的年轻人，还再次调来两个警卫旅，我们推断他们可能会在最发动新的进攻。”

　　“目前从庙街到下通古斯卡河，到处都能见到中国军队的影子，我们对外联络的主要道路都被切断了。现在最缺乏的就是粮食！因为去年中国军队发动大扫荡后，将所有产出的粮食都拉到兴安岭然后按人头发放，禁止私人拥有过多的粮食，征粮的同志都连土豆都买不到了，大家不得不靠吃野菜和打猎为生。”

　　短短一席话描绘出了远东游击队的惨状，当基洛夫听说粮食来源得不到保障后也很皱眉。远东西伯利亚地区并不适合耕种，粮食生产本来就少，现在又被切断供应，艰辛可见一斑。但他这次来不是为解决粮食的，而是要发动远东攻势，激起中国人的仇恨迫使他们向西北派遣更多部队，这样就能帮助斯大林同志说服中央先打西南而不是东方。

　　所以等舒米亚茨基说完后，他突然说道：“同志们，列宁同志着中央都知道大家很辛苦，所以专程让我来慰问大家。斯大林同志还向日本购买了一批粮食，相信很快就要运来了。”

　　“除了关怀外，斯大林同志还很担心你们的情况，他发现远东有崩溃的迹象，捷尔仁斯基同志领导的契卡也查到有人渗透到了我们的队伍中间，这都是很严重的事情！为保持部队的纯洁和对党的信任，中央希望你们能采取行动清除隐患，只要坚持到打败波兰人，我们的军队就会很快回来的。”

　　坐在旁边的苏赫巴托尔头脑反应较快，意识到这是个机会立刻说道：“中央同志说的很对，我就觉得那个汉军团有问题，好几次我们行动都遭到汉军的伏击，明显就是他们串通了敌人！”

　　他的话引来了不少人赞同，纷纷表示任辅臣等中国士兵不可信，这些反对者都是往日和中国同志有矛盾的军官，也有不少前沙皇时期加入革命的人，过惯了高人一等生活的他们哪能忍受昔日低贱的中国人和自己平起平坐。

　　苏赫巴托尔是前蒙古叛军军官，与舒米亚茨基领导的远东游击队合并后，借助穷党的力量逐步掌握了叛军大权。加上舒米亚茨基也是坚定地分裂蒙古，一心要将蒙古作为中俄屏障的穷党高层人物，得到他的全力支持后，蒙古叛军武装已经成为部队的第二大武装派系。尤其是《上海公报》后的蒙古分省行动，导致蒙古高层普遍反对，大量激进年轻人加入叛军，部队已经膨胀到三个团近6千人左右。

　　颇有军事素养的他见到基洛夫投来的赞许目光后，出于一心要让蒙古独立的心思，挥动手臂继续说道：“我们蒙古有句话，疮肉不割掉就会溃烂，所以我觉得应该对汉军士兵实施清洗，然后把忠诚的同志集合起来发动新攻势，分散汉军注意力，不让他们继续支持高尔察克匪帮。”

　　舒米亚茨基不是傻瓜，中国士兵串通中国国防军的事情肯定有，但是否清洗他有顾虑。首先他觉得现在不是清洗的好机会，由于国内面临波兰，高尔察克匪帮的数面夹击，需要先解决欧洲。中国团虽然被南京政府视为叛军，但毕竟同宗同源，一旦清洗事件暴露势必会激起中国民间的普遍愤怒，导致南京政府迫于压力向高尔察克提供更多援助，莫斯科压力会更大。

　　所以他对这个命令持怀疑态度，以托诺茨基和总参谋部的能力看，是不应该发出这道有可能激怒中国的命令的，而基洛夫本身又是斯大林派的忠诚追随者，对最近莫斯科的权力斗争他也通过难民了解了一些，所以不想卷入进去。

　　其次随着杨秋实施社会改革，强行推行《程诚法案》和社会化改革，提高工人待遇，限制工作时间，维持低廉粮食价格，继续对东北等地区实施军管等措施后，使得穷党理论向东发展受到阻碍，仅去年派往东北地区工作的同志就有数百人被当地民众举报后被捕，几乎陷入全军覆没的下场！

　　任辅臣率领的中国团是为数不多的穷党思想支持者，一旦对他们清洗并曝光，穷党理论向东发展的机会将更渺小。没有中国通道，再想要打破资本主义包围圈就必须向土耳其和波斯方向找出路，那样做……和资本主义国家的冲突将会更加激烈！

　　他想了想问道：“基洛夫同志，托诺茨基同志（托诺茨基时任红军总司令）和总参谋部也是这个意见吗？”

　　基洛夫似乎知道他会这么问，从兜里掏出一封信：“舒米亚茨基同志！托诺茨基同志领导的总参谋部出现了错误，所以斯大林同志已经要求纠正，并向列宁同志表达了自己的意见。这是他给你的信，希望你们认清楚形势，拖住中国，发动革命攻势才是最重要，而不是向资本主义妥协。”

　　舒米亚茨基打开信。信是斯大林亲笔写的，还附有契卡关于中国间谍渗透远东的报告摘录。信中措辞严厉地表达了他和莫斯科对远东这几年发展缓慢不作为的批评，认为远东西伯利亚第一师没起到牵制敌人的作用，才导致中国军队大举进军西北。

　　这封信让舒米亚茨基有些发寒，虽然他远东地区的书记，但比起斯大林、托诺茨基、捷尔仁斯基和布哈林这些有希望成为列宁继承人的核心层，地位却低了很多，如果不能做出贡献，恐怕政治生涯就到头了。

　　基洛夫眯着眼睛，似乎对自己用斯大林的威信震住他非常满意，扭头自顾自的下达命令：“苏赫同志，扬诺夫斯基同志，现在是党考验你们的时候了，去执行这个任务，一定要注意保密！”

　　一心驱逐汉民势力想让蒙古独立的苏赫巴托尔立刻起身，和一位俄国团长一起走了出去，两位不支持清洗的军官本想发言，但看到舒米亚茨基都没说话，只得闭上嘴巴。

　　任辅臣并不知道自己率领的中国团转眼间就成了俄国内部政治博弈的牺牲品，和大家回到营地时已经是落日时分。

　　中国营位于雅库茨克西北10里，勒拿河畔的一片空地上，虽然大家因为信仰才来到俄国，但这里还保持着不少传统文化的影子。营地门口的晾衣竿上挂着过年时加工的咸鱼干，几位女同志一边埋锅做饭，一边悄悄絮叨对前景的担忧。

　　士兵也刚刚结束一天的训练，大家全都围聚在营地广场上闲话聊天，既有憧憬公有公产梦想的，也有谈国内改革的。见到他回来连忙闭上嘴巴过来问好。这个细微景象让任辅臣越来越担忧，营地里的怪异气氛他其实很清楚，自从去年上海公报的消息传来，大家和他之间似乎就出现了很大的隔阂。

　　从海参崴逃出来时，中国团曾有3000多士兵，但在接连扫荡后，大半都已经悄悄离开回国，虽然中途也有不少人补充进来，但也仅剩一千出头点人马。由于俄军的不信任，他们中大部分使用的都是又旧又破的老武器，全团甚至没有一挺机枪。

　　片刻后虎头等几位年轻人也回来了，但他们一回来就钻进营房，收拾好包袱就准备离开。任辅臣连忙阻止道：“站住！你们去哪里？”

　　外号虎头的小伙子是哈尔滨人，父母双亡，平日里就靠在当时的哈尔滨中东铁路局打散工糊口，没少挨监工的皮鞭。心怀不满的他是最早参加穷党并追随任辅臣来到这里的人之一。这样一个人突然要走，立刻轰动了整个营地，连几位做饭的女同志都纷纷围过来。

　　虎头年轻气盛，刚才的事情让他很憋屈，大喊道：“不干了！这帮俄国人，就从来没把我们当真正地人看！口口声声说同志，这是同志的样子吗？任大哥，兄弟跟着你干了6年，从来没有说过一句怨言！你说要打谁我们就打谁，可你说的好日子在哪里呢？”

　　“我们不怕苦，哪怕死了18年后还是一条好汉！可我们不想死得不明不白！你回头看看，兄弟们手里用的是什么家伙？十支枪里有三支是坏的，还有七支也都破得连熊瞎子站在面前都打不中。你再看看今天挡我们路的俄国兵，再去看看蒙古团，清一色水连珠和三八大盖！”他越说越激动，眼角都红了起来。这番话也引起了其它人的共鸣，纷纷看向自己手中又破又旧的武器，吸着鼻子沉默不语。

　　虎头红着眼珠继续说道：“你告诉我们，苦累都是暂时的，迟早我们会推翻这个吃人的社会！我们信你，跟着你，可要是再待下去，恐怕被吃的就是我们了！我是个粗人，自小爹娘就死了，连大字都不认识几个，但起码也能分辨是非。以前满鞑子为恶，咱老家年年饿死几十号人，俄国日本又屡屡欺压我们。可现在呢？我老家的人全都搬进了国营农场，种田都用洋机器，虽说大半要上缴国家，日子也没好过到哪里去，可好歹小孩能免费上学了，家家户户三天就能吃顿白米饭，逢年过节桌上还有不少鸡鸭鱼肉。”

　　“任大哥，兄弟们真不想干了，你说的那个好日子将来或许能成，可我们不想这么脚不沾地混着了，回去哪怕是卖力气，也好过过这种人不像人鬼不像鬼的日子！”虎头说道动情处，单膝跪地流着泪将枪递给任辅臣：“事到如今只有两条路，大哥要么毙了我，虎头宁死也绝无二话，要么就请大哥成全我们，让我们回国自谋出路！”

　　十几个年轻人也纷纷跪倒在地，拔出配枪放在地上。整个营地都鸦雀无声，虎头的这番话算彻底把心思勾了起来。其实大家都知道国内变化有多大，所以这些年陆陆续续不知走了不少人。先回去的和这里也有些联系，所以都知道如今连海兰泡和赤塔都是大民国的了，不少人组织起来，几家几户一起凑钱买了土地，甚至还有干起开矿买卖发了财的。

　　反观他们这些犹犹豫豫没走的，且不说整日提心吊胆怕官军来剿，几年里连饱饭都没吃上一顿，所以大家的目光一下子都集中到了任辅臣身上。

　　任辅臣也是面色难看，国内的事情怎么可能瞒住他呢！其实他也知道，虎头他们想走不是一天两天，今个的事情不过是借口罢了。眼看理想和信念还比不上白米饭和热炕头吸引人，他也很灰心丧气。

　　捡起枪交给虎头说道：“虎头兄弟，你们想走就走吧，只是……现如今你们都上了通缉名单，回去后恐怕要受罪的。”

　　虎头早已心硬如铁，把枪一推说道：“这枪留给大哥防身吧！国内现如今不准带枪，兄弟回去安安分分过日子也用不着这玩意。至于受罪……”他惨笑一声，目光从四周的同伴脸上扫过，说道：“不就是挨警察鞭子，当苦力修几年铁路嘛，以前遭多了这个罪，也不怕多挨几下。”

　　任辅臣吸吸鼻子，只得默默收起枪。虎头和十几个年轻人按江湖规矩磕了几个头算了清这段孽缘后，纷纷拿起包袱向外走去。

　　身后，一张张本来麻木的脸庞上都涌起了复杂神色。

　　虎头一步三回头的走着，眼看就要踏出营地重新开始新生活时，耳旁却陡然传来一声枪响。

　　“啪……”

　　冷枪声中，鲜血猛然从身边的伙伴胸口涌出，瞬间将棉袄染成了红色！再扭头，四面八方的丛林里突然冒出无数蒙古族士兵和俄国士兵！这个变故让整个营地都仿佛炸开了锅般！

　　当一挺日本三式重机枪从营地正面丛林里被蒙古士兵推出来后，任辅臣更是目眦欲裂嘶声大喊：“不要……”

　　“哒哒哒……”爆裂的机枪声中，勒拿河畔的清洗运动开始了，托诺茨基和红军总参谋部试图缓和中俄关系，先解决东方的想法被子弹无情的撕碎。

　　得利的是谁？


第五三十八章 又出事了？

　　再普通的人，打6年仗后也能成为优秀战士。

　　机枪发出嘶鸣的瞬间，虎头就下意识的扑倒在地，双手习惯性摸向腰带，但空空如也的带囊吓得他一身冷汗。

　　就在这么一瞬间，纷飞的子弹已经在营地内搅起漫天血肉，猬集在一起为伙伴送行的中国团士兵简直就是肉靶子，暴雨似的子弹击中他们身体的各个部位，鲜血、碎肢满地都是，很多人枪才举到一半，就被飞来的子弹击中。

　　勒拿河畔的这个小营地已经成了名副其实的修罗地狱，合围的蒙古和俄国红军士兵从四面八方冲入营地，肆无忌惮屠杀着丝毫没有准备的中国团士兵。一些凶残的士兵甚至干脆弃枪不用，用寒光闪闪的马刀剁砍昨天还被他们称为同志的中国士兵的身体。

　　一个伙伴抓起石块砸向敌人，但很快就被刺刀无情的穿透肚子。虎头见状知道救不了了，干脆鱼跃而起用肩膀狠狠撞开抽刀的敌人，顺势手一捞拔出他腰上的手榴弹后，转身就扔向从正门涌入的敌人。迅雷不及掩耳的手榴弹暂时挡住了涌入的敌人，他借这个机会带同伴连滚带爬冲向任辅臣冲去。

　　任辅臣倒在地上，左胸被子弹打出两个血洞，手中虎头留下的自来得手枪甚至还没拉开枪机。“任大哥，任大哥！坚持住，我带你走。”虎头和剩下的伙伴们抄起地上武器开始反击，但敌人实在太多太多，靠临时组织起来的防御线根本挡不住。虎子只得边喊边拉准备将任辅臣拉到河边，那里有一艘他们秘密藏起来的小船。

　　长长地血印似乎象征着什么，见到两旁掩护的战士不断到下，任辅臣用尽最后力气猛地挣脱虎头，狠狠一把抓住他的手。把带血的手枪还给他后，双目赤红连连嘶喊：“走，快走！带兄弟们逃出去，我对不起你们啊……！”这位带大家为追寻梦想毅然踏入异国他乡的中国团团长，最终却迷惘的瞪大眼睛，血洒这片望不到头的密林中。

　　虎子流着泪拿起枪带剩下的伙伴向河边逃，当他们抵达河岸时才发现藏起来的小船早已被付之一炬，由此可见俄国人防备自己很久了！宽阔的勒拿河成为了绝地，一张张狞笑着的脸庞向他们慢慢压来。远处肆虐的敌人已经开始打扫战场，连死去的人他们都要捅几刀。两位侥幸未死的女同胞被揪着头发拖入旁边的草丛，哭喊，叫骂最终被淫笑声淹没，撕下全部伪装的红军甚至排起长队来发泄兽欲！

　　“我艹你俄国姥姥，你们给老子等着！”虎头和七八个伙伴丢掉打光子弹的枪，手握刺刀强忍着伤痛和心碎，纵身跳下冰冷彻骨的勒拿河。俄军士兵这才放弃戏耍念头连连开枪，河面上顿时冒起几股血花。

　　******

　　西伯利亚密林中的枪声还没传到外界，重庆綦江工业区沿岸却热闹非凡。

　　挑夫们云集码头等待南来北往的雇主，河道内江轮来来往往，偶尔还能看到悬挂英美等国旗的船只。昔日荒芜的土地上出现了各式各样的工厂，数以百计的烟囱铺满77平方公里的土地。一条条小铁轨以这里为中心如同放射线般向外延伸，将矿区、机场甚至重庆城全部联系起来。连接厂区和宿舍区的马路两旁开满了各种店铺，用以满足工人们日常生活的需要。

　　从1912年立项，13年选址到现在已经过去7年。7年来利用洋务运动的余晖集合西南全力，重庆工业集团终于从一家中型钢厂和江南、金陵等地搬迁过来的兵工厂发展为拥有27家各类分厂，3家技工学校，16座各类矿山，产业涉及整个扬子江流域和西南的超大型企业。拥有各类华人工程师和技术员2500余人，洋工程师和专家430余人，华工3.3万人，洋工5021人。产品从世界最好的飞机到坦克汽车，从各类机床到民用锅炉，从大口径重炮到小小子弹，还有无线电为代表的新兴产业，重工业结晶的蒸汽轮机……

　　和汉阳、江南一样，重庆走的也完全是杨秋设定好的一条捷径。就是集合全国和全世界华人技术员，用请进来走出去的办法不断培养扩张。正常的话这需要大约10到15年时间，但欧战却催化缩短了这个过程。大量欧洲工程师和技术工人被请进来成为骨干，然后又抽调工人去英法实习，最后还从俄国捞到数千优秀人才。光有人还不够，可1916年时英法为拉拢中国出兵又提供大量宝贵的精密机器，最后是海量的军工订单帮助迅速渡过早期财富累积阶段，这才有了重庆工业集团。

　　重庆人对这家集团也是又爱又恨。爱的是由于它存在，整个重庆直辖市都焕然一新，几乎每家每户都有子弟在里面上班，彻底改变当地农业经济模式，还带动了大批下游产业的蓬勃发展，大重庆工业区一点点形成时，自家的口袋也鼓了不少。恨的则是自打有这个集团后，附近几十里地就再也没多少好天气，因为无论什么时候打开窗户，天空都是浓烟滚滚遮天蔽日，连20公里外的重庆市区内都没能完全幸免。

　　刚上岸的张文景也不自觉捂住口鼻，这股子焦硫味实在不好受。

　　前来接他的雷猛见状呵呵大笑：“这味道是难闻了点，听说每天早上江滩上都一层煤灰……呵呵，连打渔的都跑光不来了。”

　　“所以说当初选址时副总统还真煞费一番苦心。这一带居民少田地也少，要是建在重庆市区里面，我估摸几十万户人家都别想开门透口舒服气了。”重庆遇上的徐秀钧从后面钻了出来。他倒不觉得气味有多刺鼻，反而饶有兴致的远望厂区，感慨道：“天地乾坤乌云蔽日，这才是工业盛世的景象。要是全国各地都能像这样，何愁国不富民不强呢。”

　　这个雄心壮志惹得考察归来的张文景哈哈大笑：“你可真敢想，连美国都做不到全国搞工业。不过这片黑云也横行不了多久了！郑部长他们已经派专人去瑞典学习减少黑烟排放的技术。听他们说，等改造好后黑烟破坏就能减到最小。”

　　“瑞典？这么小国家能有这本事？”雷猛不信，晃着比胡萝卜细不了多少的手指比划几下：“我看地图，那地方还没我们湖广一地大呢。”

　　“国家小不代表技术差。”考察半年归来的张文景气质变了不少，谈话时终于有了大国财长的架势，介绍道：“欧战前，瑞典就是仅次于欧洲六大强国的工业国家。尤其是冶金技术，全世界现在半数的优质软钢都是由他们造出来的，轴承、液压和成套机械不比德国差多少。战后德国大量企业转移到了那里后，现在更是兴旺很多。”

　　雷猛听说小小瑞典居然这么厉害，也张大嘴巴赞叹道：“难怪前几天总司令去炼钢厂说，要加强特种钢材的研究，软钢还被排在第二位点了名呢。听吴青度厂长说，他们重庆自产的软钢只有欧洲1910年的水平，很大部分还要靠进口。”

　　张文景说道：“岂止是进口这么简单。去年全国总计进口了270万吨各种钢铁，软钢约有15万吨。可就是这15万吨，价格却相当200万吨的粗钢！你想想，要是自产能节省多少？”

　　“我的妈呀，15万吨就敢卖出200万吨粗钢的价格？这不是抢钱吗！”雷大少校鼻子里都在冒粗气，眼睛发绿呼呼道：“那为啥不直接买设备和技术回来自己造呢？我们的工人不行就从逃难来的老毛子里挑，反正这几天总司令还在为安排他们犯愁呢，总不能白养！”

　　徐秀钧知道，张文景这次率团出访不仅是开阔眼见，联络各国银行界和财长那么简单，也肩负采购设备和技术的任务，所以出去时浩浩荡荡带了两三百工商界的代表。见到他边说边笑，不由问道：“润秋（张文景字）笑得如此欢畅，难道是买到这个技术了？”

　　“瑞典人倒是肯卖，不过要价是一座水城钢厂！”大家没等到张文景的答复，旁边到有人替他回答了，扭头看去是国社秘书陈果夫。他这段时间一直在欧美活动，作为国社党务代表联络欧美政党加深关系。徐秀钧没想到他也回来了，笑道：“果夫什么时候回来的？”

　　“六天前到的钦州，听说副总统在这里就赶来了。”

　　雷猛连忙接过他的行李交给警卫员后，想起刚才的话追问一句：“果夫，瑞典人真开价一家水城钢厂？”

　　“是啊。”陈果夫刚点头，雷猛就再次倒吸口冷气。身为杨秋的警卫营长，他这些年也学会很多东西。云南和贵州交界的水城钢铁厂是第二个五年计划中最重要的钢铁企业，设计产能是年产150万吨。据说全部预算高达6000万民元，也就是3000万美元！小小的软钢冶金和加工技术，居然开价这么离谱，实在是让他想不到。

　　徐秀钧也被吓了一跳，有些可惜道：“哎。这些洋人还真是有好东西，也不知道我们那天才能追上。”

　　陈果夫见他丧气呵呵笑了起来。在欧洲时他大部分时间都和张文景一起行动，所以对张文景的行动知根知底，故意眨眨眼睛笑道：“子鸿兄也别忧心了，张部长这回没买回瑞典技术，却也弄到了不少好东西。”

　　“好啊，润秋原来还有隐瞒。快说说，买到了些什么？”

　　说起这趟欧美之行张文景也颇为得意，钻进车子说道：“也没什么，就是把德国软钢技术和设备全买回来了。还有蔡司、欧宝、基尔克虏伯造船厂……十七八家的主要设备。对了，海军一直想要的莱茵金属公司炮座轴承制造设备也拿到了。”

　　“什么！哎呦……”徐秀钧被这串名单惊呆了，甚至忘记自己是坐在轿车里，跳起来撞到了头。

　　但他现在那还顾得上头疼，身为核心人员，莱茵兰计划他是知道的。当初由于运输能力，必须选择带价值更高的尖端设备和图纸技术，那些死沉死沉的加工设备只能抛弃。但工业是技术、工人和制造设备的结合，三者缺一不可。原来按计划，第二个五年计划就是要慢慢消化这些技术，然后想办法购买或者自行制造匹配这些技术的加工设备，却没想到张文景这次居然买回了差不多一半配套加工设备，能不跳起来嘛。

　　“不可能，绝不可能！德国人难道傻了吗？卖了这些东西，他们可就真十年八年都缓不过来了。”但他想想后，又连连摇头说不可能。

　　这也不奇怪，要知道莱茵兰计划中德国也留了一手，把技术拷贝出售却留下加工设备不卖。战后自己这边也多方想办法，试图拿到设备却迟迟没有结果，怎么这回全卖了呢？陈果夫为他解惑道：“现在欧洲很乱。英法为了重建国家急需资金，但德国又拿不出钱赔款。尤其是法国，隔三岔五就说要出动军队逼债，搬走了大量的加工设备，刚才那些都是他们的战利品。我回来前还听说，法国又打算占领鲁尔工业区来抵债，议会还鼓动说要赖掉欠美国的63亿美元贷款。”

　　“噗……”

　　坐在前面的雷猛实在是忍不住了，连开车的警卫员都差点一头扎进江里去。这帮法国佬真够狠的！搬空半个德国不说，还要抢人家的工业区，最可恶是居然想赖掉美国的几十亿美元债务！这就是自喻文明人的法国政府和议会干出来的事情？！这要是真被赖掉，估计美国能从大西洋哭到太平洋……雷猛总算是想明白了，咂咂嘴吧：“他娘的！难怪听秉文说，美国一口气开工13艘主力战舰，全加起来的总吨位比英国海军还多5成！当时我就纳闷了，他美国佬四周连个鸟都没有，白白花钱造那么多军舰干啥？感情是准备好了要武装逼债啊！我看这主意不错，干脆我们也赖掉得了！”

　　“哈哈……”

　　车厢内一通哄笑，张文景连眼泪都出来了，笑骂道：“你这块滚刀肉，英法敢赖账是因为美国暂时那他们没辙，我们本来就缺钱，还需要向美国贷款融资呢，要是赖账将来谁还相信我们？”

　　“呵呵……我就是那么一说，一说。”雷猛舔舔嘴唇，明显是有劝杨秋赖账的打算。

　　徐秀钧继续问道：“法国就这么轻易卖给你了？为什么不自己用呢？这里面好些东西都价值连城，英国难道就听之任之不管？”

　　“怎么用？怎么管？”张文景翻个白眼，说道：“法国抢完回家清点一看，近半的设备制式都和工业系统不匹配，所以很多就直接堆在荒地里日晒雨淋。我提出购买时英国也派人来阻挠过，还想一口气买回去。可他们的工业和德国也不匹配，买回去同样只能当垃圾回炉。意大利和日本倒是想买但出价太低。后来我和果夫就干脆去找他们议长，又悄悄让人把消息故意泄露刊登在报纸上……”

　　“你们……无良！”徐秀钧捧腹不已。这招太黑了！把购买消息泄露给报纸，故意让上上下下都知道后，如果法国政府还继续不卖，并最终导致砸在手上一毛钱也拿不回来的话，那么为筹钱逼债连美国贷款都敢提案赖账的议会肯定会大发雷霆，严重点就是直接发飙弹劾政府了！

　　虽然还有意大利和日本，可两家现在的财政状况根本舍不得花钱。至于美国……肯定是先考虑怎么拿回欧战那100亿美元贷款。

　　三人一路闲聊访欧以来的趣事和当地政治局面，车子也很快就抵达了目的地。但张文景才刚推开车门，就见到蔡锷和岳鹏板着脸急匆匆准备上车，心里咯噔一下。

　　三人可都是知根知底的好友，这种神情他太熟悉了，连忙喊道：“松坡，子安！你们这是……”

　　“润秋（子鸿），你们什么时候到的？”

　　“这不刚到嘛，你们这是去哪？副总统……”张文景和徐秀钧刚追问，蔡锷就来不及拉开车门，打断道：“东北出事了！走吧，总司令在俄国村视察，正好一起去见他。”

　　“东北出事了？！”

　　张文景三人对视两眼，刚才的喜悦心情顿时阴霾笼罩。眼看大采购回来的成套高级加工设备正源源不断回来，本来还想着配合技术资料一起研究，加快工业的追赶速度。而且最重要的经济会议即将召开，马上就要全面拉开经济改革和第二轮工商刺激计划的这个关键当口上，东北居然又出事了！虽然不知道具体是什么事，但从蔡锷和岳鹏亲自出马就能得知，肯定又是不小的事情。

　　难道日本人又发起挑衅了？要不就是穷党游击队闹事？不对啊，区区游击队怎么会让两人如此神色。但不管是谁，要是再这么折腾下去，岂不是白白耽误这段好时节了？


第五三十九章 忍着

　　重庆。

　　没后世那么大范围，但也是民国第一个人口超5百万的直辖市。也是为得到高尔察克手中黄金，做出接纳俄国难民决定后，民政部在全国设立15个安置区之一。看中这里是因为地处内陆较容易控制，粮食、工业和教育都比较完善，适合让他们渡过语言期逐步融入社会。

　　难民营位于城市西面15公里，距离綦江工业区50公里。经过一年的紧张建设，原先的丘陵荒地上已经布满了五层灰色格子铺状的移民房。这是民政部按照杨秋仿造后世老公房设计建造的水泥钢筋框架的简易住房。这种房子面积不大但坚固耐用设备比较齐全，与目前全国主要的独门独户式瓦房相比，占地少造价也贵不了多少，适合人口较密集地区。利用移民推广这种建筑，也算为将来城市化需要大量房屋做实验。

　　蔡锷等人抵达时，这个全国最大容纳了15万难民封闭式居住区已经被国民警卫队戒严。全国各难民营的管理都是由警卫队暂时管理，这样做主要是考虑警察队伍组建时间短，良莠不齐，会产生欺生讹诈，语言沟通等会导致混乱。

　　由于杨秋正和唐绍仪等人检查难民营情况，大家只好耐心等待。

　　平行世界中这批俄国难民下场很惨，光是随高尔察克逃难时就有数十万人被冻死饿死，剩下部分流入中国后，也因为语言习惯等问题沦为保镖、司机和妓女，少部分还成为军阀祸乱中国的工具。所以在最早接纳他们时，连杨秋都有些担忧会不会水土不服闹出动乱，但通过情报部和民政部专门的调查后发现，其实大家对俄国难民误区比较大。

　　他们中大部分都是俄国资产阶级和贵族，成年人中受教育率高达80％，其中半数都接受过大学教育，约有5万人还在英法德等国留过学。技术人才和专家自然是大学、工厂的抢手货，教育部也希望剩余的人能帮助缓解国内数理化教师严重不足的困境，就连女人也被看上准备发挥她们舞蹈、绘画和音乐方面的才华去当老师，剩余则由民间自行消化吸收。梦想很好，可操作性也很强，但语言关是大问题！所以难民区建立后民政部首要任务就是找精通中俄两国语言的人，以至于生活在海参崴和赤塔等地的十年以上懂俄语的人基本都被请来。

　　这次经验也让民政部、警察和国民警卫队也通力合作，针对国内外国人越来越多这个现实，实施来华临时居住证制度。根据制度，在华各国公民都需要申领免费的临时居住证，居住证分为难民、技工、专家等级别，根据级别需要定期前往警察局或者民政署登记，凡满十年就可以选择是否加入中国国籍或离开，难民居住证持有者在年满离开时所有财产还必须需要交纳45％离境税。

　　难民临时居住证肯定是最严格的，别说离境就算是离开居住省份都需要申报，但在经历了颠沛流离和国破家亡的惨痛后，人们对生活的要求会主动降低。能告别饥寒交迫来到中国内地，政府还提供房屋和一年的粮食，对俄国难民来说简直不可想象。当然民政署也不会白白养他们，这一年过渡期他们除了要强制学习中文外，也需要完成各式各样的生产任务。

　　杨秋面前就是自行车装配厂，两万多半工半读的难民每日可为自行车厂装配五千辆之多，所得利润民政部拿一半用于采购粮食和必需品，剩余则归自行车厂。除了自行车外这里还有不少其它工作，就算动手能力最差的女人每天也有糊火柴盒这种任务。检查完工作区后杨秋又来到设计所，这个设计所隶属于重庆工业公司。包括从车里雅宾斯克逃生的奥伦罗夫这位电气工程师在内的一千多位工程师和设计师在都被集中到这里，由于他们必须完成语言课程暂时无法离开营地，所以吴青度干脆把工作搬到这里，让他们提前适应重庆的工作方式和节奏。

　　奥伦罗夫的工作是为五万千瓦级发电厂设计电气总线，这是工业部第二个五年计划中最重要的全国20家电厂项目，本来考虑国内电气设计很弱准备交给美国惠普和西屋公司，但吴青度得知后认为重庆已经具备了独立承揽发电厂电气项目的能力，为振兴民族工业也为规避风险，最后工业部商量将其中三分之一承包给重庆，剩余则继续交给美国两家公司。

　　这种大项目是必须全力以赴的，所以吴青度得知奥伦罗夫为沙皇设计建造过电厂，还为战列舰设计过电气总线后，立刻将他招入麾下，并积极联络民政部把散落于各难民营的这方面人才全部汇聚到重庆，一起加入这个项目。

　　奥伦罗夫早就听说过杨秋，但当见到后还是被他的年轻和渊博吸引，主动讲解起设计过程和思路。

　　里面耐心的听，但外面蔡锷等人却等得有些焦急，几人正商量是不是要进去打断时，身后响起了陆征祥的声音：“咦？你们怎么都在这里？副总统呢？”

　　陆征祥也是来参加重庆经济会议的，见几人脸上忧愁，忙问道：“出什么事情了？松坡，你说。”

　　蔡锷将雅库茨克密林深处的事情说了一遍后。原来在屠杀发生后第三天，潜伏的情报员就将消息发回海兰泡。王庚和东北战区司令部虽然气愤但都没太在意，也不可能为叛军去打断原有的剿匪计划。问题是，大家刚刚收到电报，今天早上日本的几份报纸居然把这个消息捅了出来，还刊登了大量现场照片，并把标题改为俄军屠杀东北移民！

　　“日本怎么会有照片的？”陆征祥虽然有些愤怒，打狗还看主人呢，但对日本拥有照片却很奇怪。虽然日本和远东俄国游击队一直有联系，但很少有照片，难道说他们当时有人在现场吗？

　　蔡锷说道：“这正是我们奇怪的！从以往的经验看，日本刊登照片后英法美等国肯定也会转载，我国目前还有很多英美报社，一旦他们转载这些照片，我们担心……”

　　“激起民愤，破坏将来的谈判？”

　　蔡锷点点头：“连续胜利让全国上下民气都很高，真要散播开来势必会造成全国谴责，我们就不好办了。”

　　陆征祥明白大家为何担心了。《上海公报》之所以单方面宣布收复国土，其实就是给将来中俄谈判定下个基本调子。如今日本把事情捅出来，还故意混淆事实，国内英美报馆转载后势必会激起民愤，这种情况下军方不做出点行动肯定不能让大家满意。但如果大张旗鼓的行动，又势必要搁置现在的改编和将来的中俄谈判。

　　张文景很奇怪地问道：“我觉得这事没这么简单。日本哪来的现场照片？不是说日本政府已经派人去莫斯科了吗？怎么还报道这种事情？就不怕影响两国关系？”

　　岳鹏也一直在想这件事，说道：“这就是我们最奇怪的地方，他们这样做到底想干什么。”

　　“不奇怪，因为斯大林和永田铁山见过面了。”大家正在分析时，身后响起了杨秋的声音。扭头看去，他和唐绍仪等人视察结束已经走了出来，陈浩辉也坐着轮椅跟在旁边。

　　见到他大家也明白，杨秋已经得到了消息。

　　这句没头没尾的话让大家纷纷皱眉，蔡锷还是想不通，问道：“总司令的意思是，这件事根本就是斯大林和永田铁山的交易？那他为何这么做呢？这件事对他可没什么好处。”

　　杨秋呵呵一笑：“这个问题还是让浩辉回答你们吧。”

　　陈浩辉挥挥手让戴春风先下去，邝煦堃主动接过推车的活后，他才一边走一边说：“我们已经得到情报，莫斯科内部在先打波兰还是先打高尔察克的问题上产生了很大分歧。托诺茨基和总参谋部的想法是先对付东面，但斯大林却坚持应该先打波兰，目前两派各持己见互不相让。”

　　俄国内战是总参谋部最关心的事情，每周都要展开针对性研究，等他说完后岳鹏立刻说道：“这有什么好选择的？打了几年，喀山乌法防线早已固若金汤，就算我们来打没一年半载也啃不动。东面伏龙芝部已经握有约150万大军，只要补给能跟上，击溃高尔察克甚至收复托木斯克都不算难，但要是错过这个夏天肯定要拖到明年了。反观西线，波军连战连捷士气正盛，现在扑上去就是火中添油，即使能赢损失也会很大，最好办法就是不停后退积蓄力量，等他们疲软打不动后再反击。”

　　陈浩辉点头道：“子安兄你的办法托诺茨基也想到了，所以提出全力保证东面，先解决高尔察克和邓尼金，但斯大林却不愿意……”

　　“这是为何？”徐秀钧插了句嘴。

　　“这还不简单。”杨秋见到大家还没明白过来，看看唐绍仪说道：“列宁手里的资源只能打一个方向，加强东面，西面就必须减弱。斯大林收复察里津后士气正盛，这个时候让西南军故意失败向后大步撤退，你说他会愿意吗？”

　　这么一说大家都明白了。

　　列宁遇刺后身体很差已经是众人皆知的秘密，在这个时候莫斯科内部权力斗争肯定很激烈。目前有希望接班的主要有四人，托诺茨基、斯大林、捷尔仁斯基和布哈林。前者不仅被誉为红军之父，还是十月革命的总指挥，在军队中人望很高。斯大林则靠察里津战役确定了自己的威望，得到图哈切夫斯基等人的支持，西南方面军就是他最重要的砝码。捷尔仁斯基是全国肃反委员会主席，是最坚定的无产阶级革命者和列宁的最忠诚伙伴。至于布哈林则因为左派思想，拒绝放弃任何一寸原俄国领土而得到激进派的普遍支持。

　　从态势看布哈林肯定最弱，捷尔仁斯基的工作性质比较容易让人诟病，所以最大竞争者就是托诺茨基和斯大林两人。后者在军队上还是不如托诺茨基，所以就一心想要先打南方。因为只要列宁答应先打南方，那么伏龙芝就必须抽调部队给西南军，全国各地的资源也要向西南集结，斯大林的底牌就能一下厚很多。

　　想通这些后就不奇怪为何日本有照片了。肯定是斯大林和永田铁山达成协议，故意破坏恢复中的中俄关系，意捏造谣言试图让国防军行动起来，不管是向西北还是向东北，只要造成紧张，列宁为了不想两面被夹击就必须先把东方放一放免得继续刺激中国，这样斯大林就有足够理由要求先打南方的波军了。

　　“这个斯大林太危险了！这样做根本就是要牺牲掉穷党未来向东发展机会，换他自己的政治地位！”蔡锷想明白后也暗暗心惊斯大林的狠辣。原本只要保住舒米亚茨基等人，发展日俄关系，穷党理论就有机会向东方渗透，毕竟民国也是穷人多，剥削现象更是屡见不鲜，但他这样干还故意让日本泄露照片，将来相信穷党思想的人就要少很多，除非野心之辈，否则谁都会敬而远之。

　　“俄国内战终究是要结束的，打了几年莫斯科不仅没被打掉，反而越打越强。不出意外的话，列宁和穷党执掌大局也就在这一两年内。日本既然和斯大林走到一起，那我们……”唐绍仪看看杨秋问道：“是不是也派人联系一下托诺茨基，让徐树铮往后撤撤？”

　　托诺茨基就是好人了？这家伙比斯大林可厉害多了！等斯大林上台后再和他拉拉关系还行，但现在……杨秋完全没这个想法。说道：“野心家总比战略家好对付！既然人家那我们当靶子，那我们也被闲着，这是人家给的机会，就好好利用利用。”

　　“果夫，你去发封电报给戴季陶，对这个消息新闻总署不仅不要限制，还要加大转载力度，至于到底发生在哪里也别去解释，就当是东北移民区好了。浩辉，你们也要做做贡献，把手里的资料放一批出来进行宣传，要引导国民相信莫斯科是邪恶的，是凶残的。”

　　“扑哧……”

　　最后这两句让推车的邝煦堃没忍住笑了起来，杨秋自己也笑了：“他们既然给我们这个机会，不利用也对不起自己。你们都去，接受采访，写专栏都行，怎么黑怎么抹，能妖魔化就最好了！再给王庚和吴佩孚发电报，天气热了，该怎么打就怎么打，声势要造大点！”

　　原本大家还紧张会造成国内压力，却没想到坏事到了杨秋手里反而成了好事。大家正愁没机会抹黑俄国呢，毕竟俄国内战再惨也是人家国内的事情，无法引起国内共鸣。虽然被斯大林和日本耍了一次大家心里不舒服，但好歹是个机会。

　　唯有蔡锷动动嘴皮，却最终没说出来，因为他觉得杨秋过于乐观了。先不说这种宣传会给本来就困难的移民带来多大压力，光是日俄第一次合作就针对自己的态势，就应该加倍提高警惕！但他不知道，其实杨秋早就警惕起来，斯大林和永田铁山初步联手就展现出了威力，一旦两国都渡过困难期后会出现什么情况呢？他也很无奈，在手中的力量只具备打败却不能打死的情况下，一场长期的政治外交对抗注定无法避免了。

　　此时此刻他没多少选择，无论出现多大的突发事件都必须暂时忍着，因为最重要的经济和货币改革已经迫在眉睫。

　　随后的几天杨秋都在积极准备重庆经济会议，对外界几乎不闻不问。随着雅库茨克事件的消息和照片陆续从日本东渡进入国内，全国上下却都陷入了愤怒中。得到暗示的新闻总署不仅没去纠正事件发生地，反而开始大量宣传穷党在西北和东北的所作所为，还将俄国内战的残酷和血腥全部报道出来，竭尽全力妖魔化莫斯科政府，误导国民让大家以为事件真发生在外兴安岭。情报部为此还提供了几百张精选照片来宣传莫斯科的邪恶。

　　当然，俄国还是有好人的，比如遭迫害不得不逃难来到中国的难民，比如率部队誓死抵抗的高尔察克将军，都被宣传成了正面人物。

　　正如蔡锷开始时最担心的，连续胜利造成国民心气增高，当一张张血腥照片被报纸刊登出来后，学生们立刻上街游行要求严惩凶手，全国上下也涌起惩罚莫斯科的呼声，连议会像模像样做出要求军队打击莫斯科，确保国家和人民安全的决议。这种局势下国防部也没法沉默，不少完成改编的部队都接到调动命令，向西北的军列和运输马队数量飞速增加，西北和东北两地汉民和俄国人的冲突也日渐增多，短短几天内就有数百人受伤，刚结束战争的远东再次给人山雨欲来风满的感觉。

　　这么明显的举动自然瞒不住克里姆林宫，列宁先打东线的想法本来就不坚定，面对来势汹汹的国防军终于答应先让东线沿乌拉尔山防御，一边派加拉罕秘密访问中国，一边全力解决西线的波军。

　　全国报纸竭力丑化俄国，上下齐心喊打时，意气风发的斯大林终于拿到了所有想拿到的东西，决定亲自前往督战。永田铁山也看到了日俄携手后对付中国的希望。而他们的对手杨秋，却果断选择忍耐，一心推进货币和经济改革。


第五四十零章 有钱和没钱（上）

　　1920年5月2日。

　　杨秋在国社大会上正式提出第一个五年计划截止的这天，黎元洪抵达重庆。大总统的抵达也宣布国家第二个五年计划进入倒计时。

　　邝煦堃起得很早，率领工作人员将一份份统计资料放在与会的各位部长和代表们桌上，雷猛也率领中央警卫团将会场严密保护起来。怪不得大家紧张，这次会议实在是太重要了，不仅仅是五年的总结和未来展望，更涉及到连欧美强国都必须小心翼翼的货币改革。

　　“眷诚，哈哈……我们的铁道部长可算是出现了。”

　　“培植（申树楷），听说你去考察上海南洋机器厂了。怎么样？值不值得扶持？”

　　“子鸿，山西银行那边打过招呼了吗？”

　　八点起，会议室走廊上就陆陆续续响起各位部长的聊天声，平时难得一见的詹天佑和申树楷等人都来了，平时不怎么敢和杨秋照面的交通部长梁士诒也来到了会场。

　　虽然经济会议和军方没多大关系，但作为花钱大户的军方，杨秋也想让他们清楚目前国家的整体情况，但国防部在派谁来的问题上商量好久。张孝准和石小楼带军官团去美国深造，苏小虎也带了不少军官去法国留学三年，蔡济民退出军界改任民政部长已成定局，岳鹏本来答应但在雅库茨克后闲不住去东北看王庚。冯国璋已经是半退休自己要求留下看门，萨老头只关心海军拨款对经济会议没兴趣，薛慕华还在搞空军建制，叶祖圭去开会并接收战列舰回来时还要去法国考察购买诺曼底半成品。秦章书和张廷辅看守东北，吴佩孚谢汝翼两人在西北，徐树铮远赴俄国，尹昌衡何锡藩负责西南，华北交给了回来的陈宦姜泰，萧安国需要督导东北剿匪和台湾驻兵，最后只能让蔡锷带负责装备采购和训练的蒋作宾、邱宝仁列席。

　　就算是次级的刘明诏、龙云和白崇禧等人也纷纷被委任赴各国出任武官顺带继续深造，军方这种四面撒网的态势也说明国家战略政策出现巨大调整，短期内爆发大战的概率很低。

　　“老师，南京还好吗？”

　　杨秋和黎元洪肩并肩而行，当年把后者顶上副总统时他就一直用这个称呼。黎元洪倒也习惯了，说道：“其它都挺好，倒是有一件事。瑞士大使半月前来见我，带来莫斯科的口信，说列宁派来一位叫加拉罕的人前来，大概这几天就该到了。”

　　加拉罕杨秋很熟悉，列宁的第一次对华宣言就是他发表的，看样子列宁是真被斯大林的诡计骗到了，还真以为自己有能力横扫乌拉尔杀到莫斯科呢。不过这是好事，也是时候建立起与苏俄的对话通道了。

　　黎元洪继续说道：“辰华你这些日子不在南京，英美代表就天天来烦老夫，希望把经济改革的事情透露给他们，这帮洋人，鼻子倒挺灵的。”

　　杨秋笑笑：“他们能不关心嘛。在我国的各家外资银行手里捏着大批金银，我们这回把金银废掉他们都损失不小。何况还要首开储蓄准备金和外汇管理制度，这个……可是抽他们的血呢。”

　　“我不懂这些，辰华尽管放手做就行。现在……也没人敢来打我们了吧？”

　　杨秋故意很认真的点点头：“肯定没有了。”

　　“哈哈……”两人聊着天步入会场。总统和副总统抵达后会议正式开始。既然是经济会议，张文景这位民国财政部长自然是主角之一，大家到齐后他立刻向旁边的贝祖贻点了点头。

　　贝祖贻是江苏吴县人，11年考入西南大学，15年被选中前往美国留学，19年回国后在中央银行外汇管理司工作，因能力杰出被徐秀钧推荐到财政部，张文景出访时他全程陪伴帮助打理各项事宜，尤其是在与美国华尔街谈判发行国债时表现出色，回来后就立刻被升任秘书长。这位年轻的小伙子第一次见到这么多大人物显得有些紧张，上台时还差点磕绊摔跤，惹得张文景直挠眉心，但这也让大家都记住了他。

　　“首先是欧战时期的统计。”进入话题后，贝祖贻身上的青涩完全不见了，穿着西装侃侃而谈，在他的讲解下一连串经济数据被记了下来。

　　欧战开始后，杨秋就一直没有要求立刻统计得失，甚至巴黎和会结束都没告知大家，因为他知道欧战经济是长期性的，从经济规律看整个欧战经济时限性要延伸到1920年底，所以今天大家才对欧战得失有了明确的概念。

　　贝祖贻脸上升起了自豪之色，说道：“欧战收入总分为3个方面，轻重工业出口，资源出口和外部收入。轻重工业出口中，轻工出口占据主要，1914年时我国茶叶、丝绸、桐油等出口总额为5亿（民元单位），当时因关税还未拿回所以收入很低，但从15年起尤其是16年关税全部回收后出口大幅增长，其中茶叶、丝绸、桐油、烟草和药品（磺胺）等增长最快，6年累计总额达到90亿。重工出口主要集中在武器和船舶方面，6年总计向欧美出售各类船舶17艘，武器157万件，弹药2亿发（含子弹），全部总额为30亿。资源出口方面增加最快是稀有金属矿石和煤炭，总额为6亿民元。最后就是外部收入，这方面主要分为获得贷款，出兵费用和战争收入，分别为50亿，5亿和39亿。”

　　“嗡……”

　　如同一枚重磅炸弹落入会议室，平时不怎么关心经济发展的部长全都瞪大眼睛交头接耳，尤其是蔡锷等军方代表更是面红耳赤。50亿贷款和5亿出兵费用这些他们都知道，但战争收入这项上怎么也没想到会有那么多！虽然大家都知道西线的缴获和俄国抢劫都是暴利，可万万没想到居然暴利到这个程度！

　　即使早就得到统计数字，杨秋还是有些兴奋，这个39亿可不单单是数字那么简单，其中包含了上千家大大小小工厂和设备，还有大量金银财富。最关键的是经济输入不是说搬进来就可以的，而是要折算后按比例拍卖或发行货币抵冲的，所以光是这些东西折算后就大约可以回笼和发行20亿民元，而这些钱又能投入其它领域进一步促进发展。

　　所以到这个时候大家终于知道杨秋出兵欧洲是多么英明的事情了，用最简单的话说，就是弄回了约70亿的投资，按照倍数效应当这些钱全部投入国内建设后，将被放大数倍之多！

　　大家越是激动，贝祖贻越是稳重，继续说道：“6年里，我国各项经济指标都翻了数倍，全国轻工业工厂数量由战前的5800家增加到目前的16102家，钢铁金属加工等大型制造业由113家增加到347家（集团各工厂都拆分算）。其中私营棉纺厂增加至167家，国营棉纺厂26家，纱锭数量由70014枚增加到4301020万枚，织布机从2954台增加到35623台，缫丝发展很快，全国缫丝厂总计已有487家，丝车383213台，因与美国克利夫兰集团联手和后期开发出降落伞等新产品后，还已经垄断国际真丝价格。原煤产量由1913年的150万吨增至1100万吨；钢铁产量1913年为40万吨增至250万吨；面粉270万担增至830万担；水泥120万吨增至970万吨，化肥5万吨增至102万吨；石油1.2万吨增至37万吨；橡胶2千吨增至15万吨（含人工）；烟叶600万亩增至1900万亩；榨油、制糖、火柴、造纸……等均翻了四倍有余。”

　　“全国发电量从12年的4600万千瓦时增加到32亿千瓦时（美国580亿），造船数量12年为年21艘增至年113艘（含外国船厂）；汽车和拖拉机从零增至年1.2万辆，铁路里程从11年的不足1万公里增至目前的4万公里（含西伯利亚铁路）……工人数量（不含手工业）从12年的不足42万增至目前的420万！唯一下降的数字外国投资比例，从1913年为80％已经下降到不足30％，国家和民族资本从20％增至69％！”

　　当一连串耀眼的经济数字出现在眼前时，大家才终于明白杨秋疯狂投入工商业的巨大威力！但这其实还是表面，带动的社会发展和经济促进是数字无法体现的。最重要的是，在工业平均涨三到四倍的情况下，农业为主的国家财政终于被逐渐撬动了！

　　“我们以前没统计过国民生产总值和工业比例这个数字，所以下面这组经济数字或许会有差距。”贝祖贻清了清嗓子，爆出了最后一个大炸药：“我们按照美国华尔街使用的平均购买力和粮食产量等数据统计最终得出，1912年时全国国民生产总值大约为240亿美元！（实在查不到资料的情况下，这里引用维基数据），重工业占世界的0.5％！1913年至14年我国因内部动荡主要增长在西南，但也拉动全国年增长率为3％，1915年增长率为5％，16年起因加入欧战刺激和贷款刺激，增长率达到10％，17年至19年均为15％，去年开始下降为11％。根据这个增长率和工业投资比例，我国目前的重工业已经占到世界的5％到6％之间，总额约为60亿美元！国民生产总值为490亿……美元！仅次于美国的880亿美元和英国570亿美元，我国现在是世界第三大经济体！”

　　“扑哧。”杨秋一口茶喷到了桌上。


第五四十一章 有钱和没钱（下）

　　国民总值这个概念其实是杨秋偷换的，目前世界上还没有这个说法，只有1908年起美国华尔街率先采用的全美工农总值统计法。这个统计法比后世粗糙了些，但还是能比较能客观反映各国的经济状况。

　　其实从回来后，他就发现缺乏有效国家统计数据，无论是人口还是经济都是大家喊出来的，根本没有任何数字可证明，一直苦于无法展现出一个完整的数字化民国。后来从汉格尔处得知1908年起美国华尔街就开始使用全美工农统计法后，便立刻派人去学习，还聘请专家手把手来教。为增加精确性从1913年起还派人去美国学习并大量引进机械计算机，15年时更是花50万美元天价从瑞士购买最新专利由国内仿造。16年起还严格要求各家大学都必须增设机械计算机课程，以解决设计、制造和统计学上效率慢的问题。

　　统计法学会了，机械计算机开始普及，但这个连他开会前都不知道的数字……实在是出乎预料！

　　工业总值他不意外，从1912年起一系列坑蒙拐骗后这点投资还是有的，因为光是俄国就搬回37亿。即使欧战主要生产军工，但几个工业集团也都在生产工业设备卖到全国，这些都是要计算进总值的，所以这个数字应该说非常保守了。而且因为法国恢复缓慢，俄国工业瘫痪，意大利和日本都萎缩严重，奥匈解体等等因素，世界工业总量实际上比14年还低些，所以占5％并不奇怪。

　　但490亿美元这个偷换概念的总值就太骇人了！美国才880亿美元，满世界的殖民地的英国才570亿美元，如果照这个数字，即使按照民国最低年增长7％，英国3％计算，7年后就能将超越英国成为世界第二？

　　其实真要有准备，世界第三经济体也没什么好惊奇的，大清朝当年还世界第一呢，美国也曾仰望中英法等国的耀眼数字画圈圈。工农总值更完全是虚化的东西，即使现在按照统计局去年的4.6亿（未算收复国土）人口计算，人均也才106美元，比美国差了近十倍，其中电力、能源、钢铁和粮食产量更是差距极大。

　　但完全没准备状态下听到这个数字，他的确是被惊到了！才发现自己脑海里还是平行世界清末民初悲惨世界那套东西，事实上国内贫富差距是很大，但完整保存下满清遗产后远没有军阀混战几十年后那么离谱。

　　这声扑哧也惹得众人纷纷扭头，连贝祖贻都停下叙述看杨秋，那眼神好看见到了怪物。黎元洪更是凑近了问道：“辰华，这有什么好笑的？”

　　是啊，这有什么好笑的？

　　杨秋看看四周，发现大家对这个数字还没刚才的收入惊讶，顿时察觉是自己失态了。张张嘴巴指了指数字后，又突然停下了动作。因为他突然发现个事情，其实黎元洪这些人也有自己的骄傲！说到底还是自己受后世宣传和军阀时期的影响太深，反而没这个时代的人那样了解国家的方方面面。民国和世界是有差距，但还没到需要顶礼膜拜的程度，即使连续的甲午和庚子年赔款后，1911年满清经济总量依然是日本的三倍多。而在1912年重新捡起工业后，事实上已经成为英美法德意之后的第6大工业国家！国民总值是日本的5倍，工业总值是日本的2倍，真正的差距其实是技术而不是经济。

　　贝祖贻耳廓有些发烫，甚至私底里还有些生气，因为他误会杨秋不相信这个数字。要知道为了完成杨秋提出的全国经济人口普查，财政部联合民政部、统计局，甚至警察、国民警卫队都出动了，而且上头三番五次要求精确，每个数字都是两拨人在分开统计，谁出错就卷铺盖回家。

　　这么辛苦认真却被怀疑，青年人没点脾气才怪呢，所以立刻涨红脖子说道：“副总统。我们派人去美国学金融统计学，花了两年多才统计完毕，最后还雇佣美国财政专家核算复审，所以我们敢保证，这个数字不能说百分百准确但肯定是只少不多。”

　　“还有少的？”蔡锷忍不住拍了下额头，目光投向张文景。后者白了眼带着点怨气说道：“当然有漏的！你们军队到现在都没把东北和西北收复国土稳定，社会结构还没健全，让我们怎么统计？”

　　看他那个眼神，蔡锷决定不和他争辩，敢情军队还拖国家后腿了。

　　贝祖贻继续说道：“其实是不是准确有个算法最简单了。以去年为例，我国中央财政收入是30亿民元，由于我国还远未摆脱农业国的帽子，税率低于工业国家普遍的8％至9％之间，只有5％左右，所以赋税收入约25亿。但我国和欧美相比多了盐烟专卖、国有企业利润和政府海外投资三项，这三项去年恰好给中央财政增加5亿收入。”

　　杨秋听出了他话里的意思，呵呵一笑起身鞠了个躬：“此事是我的错，我向财政部和参与此次统计的工作人员道歉。其实我就是在想，原来我们这些人也不算没用，总算保住了第三这个位子。”

　　“呵呵……”

　　众人既佩服杨秋起身当面道歉的度量，也为后面的话高兴。他们都是政府要员，不管怀有什么心思，到他们这个地位谁不希望做出点让后世铭记的政绩出来？否则黎元洪也不会眼巴巴低身下气想当首任正式大总统了。

　　贝祖贻也没想到杨秋会当面道歉，反倒有些不好意思补充道：“其实副总统不用惊讶，别看我国已经是世界第三，但国内贫富差距却很大！且人均与美国差9倍，就连日本去年也有80亿，但他们人口却只有我国的9成，按人均算我国国民的还没日本人富裕呢。”

　　张文景也趁机说道：“这个统计的确意义不大，只能体现国家的总体水平罢了。大家别看去年我们的财政收入有30亿，可架不住开销太大。”

　　“免费教育是重中之重，根据统计目前实际教育覆盖人口只有2.5亿，在读学童5500余万，补贴全国各私塾万余家，洋老师4万余（欧战梅花协议引进），我国自己的老师才51万，缺额达百万之巨！光此项政府每年支出就要12亿之多！如果算上全部国土和人口，我们预计起码每年要支出20亿！军队也是大头，每年8亿雷打不动，剩下10亿才是政府开支和建设投资。但我们仅去年各项建设政府和建设开支就高达30亿元。撇开损耗不谈，每年要亏空20亿。”

　　“能维持这么多年主要靠三方面，一是现在我们每年发行约10亿国债补贴，二是16年至18年这三年的军费实则由英法承担节省不少，还有就是那笔50亿的贷款和战争收益，恰好弥补这块大漏洞。但这些钱都花了，光我这次出去就花了4亿多，要么让松坡去找挑起欧美继续掐一架，要么财政还是没好转的迹象。”

　　“哈哈……”

　　大家都乐了起来，但也明白了国家的困难。别看490亿看上去富裕了，但每年20亿赤字却是结结实实的压力，本来还想着散会后找财政部商量拨款多造几艘军舰的邱宝仁连忙收起这个心思，往日他们一直觉得海军总有点姥姥不疼舅舅不爱的尴尬，现在才知道不是不想造，而是国家真没钱。

　　尤其是这个教育，实在是太耗钱了！偏偏此项国策天王老子都不敢提废除。全民教育是必须的，国家想要走上富强，民族振兴都要靠教育！遍观世界，英美法德这些工业强国，那个不是普及了中学教育？就连手下败将的日本，按照平均数算受教育人口比例也高于民国。

　　见到大家冷场，贝祖贻充分发挥年轻人敢言敢做的风格，大声朗道：“困难不是不可克服，国家现在工业、铁路、通讯和电力这些上每投入一分钱，几年后回报就是数倍甚至数十倍！所以我们分析，改变目前困境主要有三个办法。第一是要尽快学习欧美，废除金本位制度，将金银变成商品而不是货币，利用差价大量回笼金银发行纸币，按照我们的预测，仅此项就能增加约20亿纸币的流通量！”

　　“第二就是尽快开征工商增值税，提高部分商品的关税，这样不仅可以保护民族企业，也可以将目前的均税提高到6％。”

　　“其三就是要尽早开放粮禁，因为这样可以增加农民收入，提高国家财政比例。”

　　前两个意见杨秋都同意，但第三项却让他暗暗皱眉。说心里话，目前工业能快速发展不仅仅是因为欧战，还有故意打压粮价的作用。民国粮价其实是偏低很多的！这是杨秋故意所为，因为将粮价维持在极低价格，不惜靠国有农场和向外采购等方法打击国内农产品涨价趋势，实际上是对工业的一种变相补贴。因为粮食价格是所有物价的基础，一旦粮食价格上涨，工资、原材料等等都要上涨，势必会导致才刚起步的民族资本家减少投入。虽然这种方法比日本故意抬高粮价更加隐晦，识字不多的老百姓甚至还觉得这才是好日子，但实际上却都是对农民的剥削。

　　连杨秋自己都知道，以剪刀差来刺激市场和社会发展的办法，是对农业的一种极度剥削行为，在一个落后的国家发展经济的初期可以实行，但随着社会发展将会造成贫富差距加大，严重增加社会矛盾。

　　可现在就开放……他不愿意。


第五四十二章 贝祖贻的疯狂计划

　　这种重要会议不可能一天结束，接下来几天大家围绕着货币改革、金银法案和税改各抒己见。

　　张文景态度坚决，英美法等国已经纷纷着手取消金银本位，日本也传出要取消金银本位的呼声时，民国继续维持金银本位显然不合时宜。从经济角度看，汇兑制和法定单一货币能有效减少市场混乱和换算的麻烦。随着各国贸易保护主义出台，都开始收拢货币提高关税门槛，对经济的直接干预力度开始加强，只有单一货币的情况下财政部才可以有效通过利率和发行量实现直接干预，从而改变目前的自由式放任增长模式。

　　但汇兑制并不代表可以随便发行货币，货币总量依然要根据金银储备和经济总量来发行，严格来说目前各国使用的其实是一种介于金本位和汇兑制之间的货币政策。以英国为例，去年底就强行隔断黄金和英镑之间的自由兑换，但英镑的价值却依然用黄金来衡量。这是有点滑稽的政策，既用黄金估算货币价值，却又隔断黄金与货币的联系，硬性规定所有交易都必须使用英镑，而在国际贸易中也必须使用英镑或其它国家的外汇，只有在外汇不足时才使用金银补偿。

　　这种货币政策的好处是可以随时根据国家经济需要进行调整，但需要大量金银储备支撑货币稳定。这点上张文景有绝对信心，4年欧战中各国都纷纷终止货币购买，大量采用金银交易，民国出口量虽然不如美国，但依然靠大量出口猪鬃、桐油、磺胺、武器弹药和钨等特种贵金属积攒了700吨黄金和1800吨白银，其中仅尼古拉二世订购军火时，就一次性交300吨黄金。后来东线撤退时不仅搬空乌拉尔以东，还对当地经济进行了疯狂掠夺，总计搬回黄金50吨，白银700吨，各类珠宝钻石3吨。后期又积极联络高尔察克，先是出售武器获得200吨黄金，后来又用武器和移民安置一次性获得600吨黄金。

　　从1912年杨秋主政西南开始，就动用军事力量对西南主要金矿强制赎回。到14年统一全国并打败日本后，全国金银矿全部收归国有，年产黄金约30吨。加上张文景和徐秀钧一直在利用货币杠杆从市场收拢黄金，储备已经由西南时的20吨增加到目前的450吨，白银更是暴增至6000吨。

　　截止1920年末，中央黄金储备总量已经达到2000吨（历史上美国此时6175吨，日本1250吨，现在美国5750，日本955吨），白银储备8300吨，美元储备3.2亿、英镑5200万。

　　这个数字略小于杨秋的预测，原本他认为欧战加高尔察克可以捞到2000吨黄金，但最终只有1500吨。但民间黄金保有量调查数字却让他很兴奋，根据财政部和中央银行的调查，全国民间黄金保有量约为5到6000吨之间，而南洋华人圈也有大约4000吨的黄金储备量！这个储备量是吓人的，充分体现了国人喜好藏金，财不露白的传统。

　　也正因为这点，更坚定了财政部币改的决定，并提出应该立法强行隔断金银买卖，规定全国禁止白银用于商业交易，黄金交易只能卖给中央银行，禁止任何私人，外资和商业机构都不得进行黄金业务。根据他们的分析，如果采取这个办法，那么国内金价必然大跌，将至少从国内再回笼约1000到1500吨黄金。财政部还建议向南洋华商发行针对性的黄金债券和保值债券，以规避风险建设国家的噱头从南洋回笼20亿美元和1000吨黄金，这样全国黄金储备就能迅速接近美国，更有底气面对欧美的商品倾销和金融风险。

　　“我认为现有的货币政策太过严谨和死板！”贝祖贻这位年轻人彻底进入角色，即使连续几天面对高管的问题依然侃侃而谈，现在面对民国大员们更提出一个大胆且疯狂的想法，后来也因此被欧美誉为中国的凯恩斯。他继续说道：“我们和英美不同。英国拥有广泛的殖民地利益，所以英镑在全世界各地都流通，从而支持其成为国际结算货币，这是我们无法拥有的先天条件。美国货币的优势在于它孤立与世界主要大陆，拥有世界第一制造力和三分之一黄金储备，我们同样无法复制这个模式。那我国未来的货币体系该如何定位呢？我个人认为，应暂时避开与英美等欧洲国家争夺全球货币的地位，利用我们华人喜爱抱团，落叶归根和思乡情结等等这些传统文化情结，建立一个属于我们华人的货币经济圈！让民元成为华人之间的最主要结算货币。”

　　这番话可谓石破天惊，连杨秋都不自觉直起腰，身子微微前倾静静看着这个年轻人，似乎又看到了临时法院内慷慨激昂的程城老师。

　　说心里话，杨秋可以说完全的不懂金融。军校毕业，野战侦察部队，然后去汽车厂跑销售，对经济的唯一概念就是房子涨价，股票买卖等等，搞工业，搞建设，指挥打仗建设军队这些总算有迹可循，但金融界变化太大。尤其是国家层面的经济斗争和建设对他来说就是天书，即使这些年狂补，很多东西也是无法弥补的。所以他才召开这种经济会议，否则按他的脾气这种大事早就独断独行不给任何人说话的机会，宁愿错了再改也不惜代价的。

　　穿越者到底不是神，21世纪一颗可有可无的螺丝早生五百年或许是天才，但在这个现代经济体系逐步完善的年代里，和欧美尤其是华尔街那帮人玩金融……还是老老实实交给左脑特别发达的人来干吧，自己只要把握时代脉搏就行。

　　而现在，贝祖贻无疑就是那位左脑发达的年轻人。

　　“华人是最苦的，即使上海公报后，美国排华法案、南洋排华事件都没有取消或减少迹象，所以我认为国家不仅应该积极保护海外华人的利益，更应该确保他们用汗水和勤劳换回的财富不被人掠夺。专门针对南洋和世界各地华人发行黄金债券和保值债券是可行的，只要确保国家长期稳定，政策持久延续，建立起国家信誉，那么他们为规避风险也会大量购买这两种债券。”

　　“但这是被动办法，还有一种更主动地办法。这个办法更加简单，就是以国家信用为担保超额发行部分民元纸币，然后手持这些民元寻找在朝鲜、南洋、暹罗和中亚等地的华商为代表，由他们使用这些货币在华人圈内购买国家需要的各类资源矿石和商品。长此以往，这些地区就会累计大量流通民元，而手持民元是无法直接购买英美等国商品的，这样华人们就必须采购我国制造的产品，实现对以上地区的大宗出口，进一步促进国内经济。”

　　“以上两者都是短期内完全具备可操作的手段。但光有这些还不够，必须想办法让海外华人相信国家已经强大，相信国家信誉是有保障的！除了宣传和承诺外，我认为还以向海外华商全面开放铁路、公路、重工业、电厂和电报这些投资领域，只要不涉及国家安全的领域，可以向整个海外华人区推广，吸引他们回来投资的同时，也是建立起国家威望和信誉的最佳机会！”

　　“超额发行货币？拿一堆纸币去南洋华人区采购……”要不是贝祖贻还在推销自己的华人经济圈计划，杨秋肯定会立刻请他回家好好聊聊。连唐绍仪都对这个年轻人动了心思，拉住张文景笑道：“润秋啊，虽说我这个总理再有2月就要下台了，可总理府终究是缺个经济方面的人才，我看……”

　　杨秋暗暗好笑，自己还没挖人呢，唐绍仪就先下手为强，忙开玩笑道：“总理不如割爱吧，改革发展委员会也缺经济方面的人才呢。”

　　张文景脸都黑了，自己费多大心思才挖出这么个人物啊，不带这么玩的！连忙摆手：“我的副总统，总理。你们就饶了我吧，现在财政部可就指望着淞荪（贝祖贻字）呢。”

　　三人相视而笑，蔡锷却凑了过来：“润秋，此次币改，英美那边有什么动静？”

　　张文景正头疼这件事呢，说道：“我也正犯愁呢。根据调查和估算，英美等国大概持有数千吨白银储备，一旦我们币改他们损失肯定极大，必然不会善罢甘休。最担忧就是他们干涉金银期货，也趁我国币改是低价大量收购金银。”

　　“收购金银？”黎元洪不解地问道：“他们收购何用？不是说要限制金银实物离境吗？”

　　“要是拿走倒好了，无非是损失点钱。我怕的是……”张文景还没说完，杨秋打断道：“以低价金银大量收购我国企业，再以组建合资为名倾销商品？”

　　张文景点点头：“这就叫拿我们的钱，买我们的厂，卖他们的货，吸我们的血……”


第五四十三章 剪羊毛的来了！

　　重庆召开全国经济会议，总统、副总统和总理纷纷前往西南视察的消息让嗅觉灵敏的商人闻出了其中怪异。

　　上海大宗期货交易所内几年不变的基准白银价格开始下跌，从1民元兑换20克猛然跌倒1民元兑换22克。

　　白银贬值其实并未出乎市场预料，而且货币改革远没有想的那样复杂，从1912年西南最早推行民元纸币以来，到14年全国统一后停止铸造银币，停止外资银行随意发行货币后，民元地位其实已经确定。欧战经济刺激下货币流通需求剧增，大量黄金和白银的涌入也使财政部和中央银行有足够储备确保货币的充足供应，使得民元流通率急剧增加。

　　棘手问题在于没人知道全国到底有多少白银，几百年累计的总量肯定是极其惊人的，加之晚清政府无法有效控制白银进出，大量墨西哥银洋在华流通，欧美商人在疯狂攫取白银的同时，也使市场更加混乱。财政部自己也搞不清这个数字，一说是约25000吨（合计8亿两，白银交易16两制），一说是约32000吨，更有说超过80000吨这个惊人数字！即使按照最小的数字，以每两（每两31克）兑换1.5民元计算，全部收回就要发行13亿货币对冲。但金银货币是积压性的，有很多白银不会流入市场而是被当保值贵金属储存起来，如果币改后涌入市场的白银最终超出预计，货币大量增加的结果就是通货膨胀……。

　　反之，也不能任由白银留在市场上，无论币改如何都不可能立即将金银和货币直接切割开，无非是以货币取代了金银，但其价值却要通过金银体现，如果任由天量白银散落市场，那么就会造成白银的大量外流，最终是通货紧缩，然后工厂企业因缺乏流动性最终破产。

　　这是柄双刃剑，解决之道就是尽可能多回笼市场金银，然后以债代币的方式将央行手中的金银给固定化！这就是一战和二战后华尔街的做法，大量金银流入后本该出现的通货膨胀被债券给锁死了，使得金银长期被留在美国。

　　先走一步的华尔街当然知道这样做的好处，但他们显然不想让中国轻易获得好处，即使白银价值比黄金低，却也是让资本家们眼红的贵金属。而他们的底气就是控制着上海51％的白银储备！相当于民国白银总量的3成都在他们手中！

　　中国可以将他们赎回去，但却需要付出一点点代价……所以汉格尔举起杯子，和英国太古洋行远东总经理威廉汉米尔先生轻轻碰了下酒杯：“威廉先生，谢谢您的支持。”

　　太古洋行是盘踞在远东的英国巨无霸企业，控股包括汇丰银行等等一系列大财团，曾几何时垄断了中国茶叶、生丝交易，为帮助英国政府打击中国，实施虚弱政策还在斯里兰卡和印度推广茶叶种植，从根本上掐断中国最大的外汇收入。还扶持日本生丝业，用日本生丝来压制中国生丝市场，不仅获得巨额利润还几乎毁掉了中国生丝，日本也因此获得大量外汇，确保了明治维新后国家改革的资金供应。

　　所以真要追根溯源的话，太古洋行和甲午、庚子年事件都脱不开干系。直到1914年关税逐步被杨秋收回，欧战爆发等因素才导致洋行走下坡路。生丝被中美垄断，茶叶受到中国本土商人挑战，最后为获得足够流动资金不得不将扬子江英商造船厂、汇丰航运公司等一批优质资产出售给中国，使得远东商界的霸主地位愈发岌岌可危。

　　战后英国经济裹足不前，中国关税和租界纷纷取消，加上各国都开始提高关税壁垒，限制金银离境，过去几十年横扫亚洲的太古洋行顿时如坐针毡。尤其是美国华尔街和中国本土企业的虎视眈眈让洋行董事闻到了衰败的气息。董事们不甘心失败，所以派遣威廉汉米尔来重整旗鼓。

　　但这谈何容易。

　　上海公报后各国有识之士就意识到，中国不再是封建低劣的半殖民地，随着社会改革和工商经济政策逐步完善，一个融入主流社会的中国正在冉冉升起，想要重现当年盛景几乎不可能。所以威廉抵达后立刻修改策略，将主营业务逐步转向南洋和印度。不过让他没想到的是，华尔街却找到了他，因为华尔街发现了一个大机会，需要英国在远东的白银帮忙。

　　白银战争！

　　这是威廉汉米尔给这个计划起的名字。由于民国财政部于1916年收回关税后已经限制金银流出，所以要想带走大宗白银除非是开战。华尔街当然不会蠢到为白银开战，如果是黄金还是值得铤而走险的。所以他们采用的办法很简单，就是以海量的白银冲击上海大宗交易市场，利用中国各界担忧币改纷纷抛售白银之际，疯狂收购白银，拉高价格囤积居奇。

　　金银带不出境，他们要那么多金银干嘛？其实很简单，目前的各国货币改革实际上还是以国家储备金银量来恒定货币价值的，所以杨秋是不可能放任如此海量的金银在英美银行手中，否则自己的货币就会受到严重威胁，最终倒霉的还是债券、期货和股票市场，甚至实体经济也会因为缺乏金银保障，导致剧烈的通货膨胀或通缩。

　　这是欧美常用的手段，华尔街对这套流程更是娴熟无比。无数次操纵南美的经验让他们很快就发现货币改革中的商机，就像控制墨西哥和南美那样。杨秋虽然有强硬的政治手腕，工商发展也颇具创新性，军事上更是天赋非凡，但在以货币为体系的金融上却并没有任何拿的出手的东西，这让一直在研究他的华尔街终于找到机会。

　　一旦计划开始，要想稳定市场的中国政府就必须动用手中的白银储备来抑制价格走高，但双方手中的白银都差不多，所以要获胜就要拿出外汇储备，甚至会迫使他们动用黄金储备！从经验看，要么就是杨秋无限制开印钞机，用海量货币天价抢回白银导致严重通胀，要么就是暂停货币改革或者……关闭市场终止全部自由汇兑业务。

　　这是无法想象的，一旦这样意味着中国前8年的经济改革全部泡汤。

　　这是个巨大的商机，财富迅速增加的中国市场已经足够剪一次羊毛了。唯一让威廉好奇的是，据说汉格尔和杨秋私交不错，他就不怕得罪杨秋从此中美关系恶化吗？汉格尔却微微推了下金丝眼镜，慢慢勾起嘴角：“杨是个好人，但我必须为我的雇主服务，而且我相信以他的睿智应该懂得取舍，因为中国……需要我们。”

　　威廉点点头。最近中国财政部的调查行动他们都有所耳闻，也大致了解数据。无论是规模还是总量都显示出让人吃惊的一面，但有一点却非常糟糕。那就是程诚法案和移民运动后虽然增加了人均田地面积，解决多数人的温饱，但实际上短期内的小农经济规模是扩大而不是缩小。

　　这并非杨秋的错误，反而是正确的选择。因为他接手的是满清经济总量世界第三的虚幻和半数人口赤贫，9成文盲的尴尬，换做任何政治家上台首要解决就是人民温饱和文盲率，否则他的政府就没有公信力，得不到任何支持。何况他要搞工业化，要城市化，也都必须建立在温饱和普及教育基础上的，尤其是城市和工业人口迅速增加后，就越需要确保有充足的粮食供应，否则就是最近日本暴动的下场。

　　这从去年中国大宗进口清单上就可以看出。1920年中国进口首位就是粮食，总计从美国进口各类粮食330万吨用于储备和抑制粮食涨价，其次才是270万吨粗钢和100万吨原油，剩余是成套工业设备。由此可见杨秋也知道自己不足在哪里。农业效率低下的问题不是一朝一夕能改变的，程诚法案确实刺激了农民的种粮积极性。但法案16年才推出，直到18年底才开始全国强制普及，按照自然规律粮食产量需要到21年才能爆发，这还需要配合粮种、机械、化肥的刺激才行。所以如果给他充足时间，随着收复的国土逐渐融合，人口稀释扩大，增加机械耕种和化肥使用后，这个缺口就会慢慢弥补。

　　除此之外在工业和国家建设上杨秋同样离不开英美的帮助，虽然中国搞了8年建设，工业总量已经占据世界的5％，但绝大多数都是低端产业，高端制造业始终处于仿造或者干脆没有的阶段。没人会觉得能设计出更好武器就是拥有高端制造业了，这需要大量的人才投入才行，所以杨秋离不开美国技术帮助他解决重要工程、化工、石油、大型水电站等等项目。

　　所以合格政治家会知道如何取舍的。

　　当只酒杯再度撞到一起时，上海大宗期货交易所内风云陡变，本来天天下跌的白银价格陡然扶摇直上。到5月9日时，已经从1民元兑换22克上涨到1民元兑换18克。

　　白银危机爆发！


第五四十四章 迎头一棍

　　历经8年煎熬的中国总算是太平下来，除了东北和西北外，全国上下都开始憧憬美好年代。但世界资本大鳄们显然已经被高速发展的中国资本吸引，巴黎和会上的疯狂购买火车、机床和成套设备，野蛮的俄国抢劫行动，还有财长出访欧美时一口气向法国采购价值2亿美元缴获设备，又在英美连下订单，相当于搬回几十家大工厂的金元行为已经深深刺激到了他们。

　　这是个白人的世界，连杨秋都无奈的在美国国会上以契约精神向世界表达会遵守白人建立起的游戏规则。用句难听的话说，当你无法反抗时不如同流合污或者躺着享受。即使拥有4.6亿人口，世界第三经济体、亚洲最强陆军，世界第五制造业总量，中国和黄种人也远没到能挑战这个规则的时刻。

　　资本大鳄们等待着良机，当中国人以为美好时代开始，挽起胳膊在一张张白纸上绘制蓝图，带着两败日本、血战西线、打败俄国的信心走向辉煌，并开始着手进行货币改革，试图建立以民元为结算单位的华人经济圈时，他们……出手了！

　　任何金融改革都有风险，尤其是在改革初期阶段，新旧规则互相冲突的短暂瞬间往往会露出巨大破绽。美国克利夫兰总统时代就因为经济改革被摩根等人抓住机会一举夺走美元发行权，让美国政府尴尬的成为橡皮图章。老罗斯福咬着牙祭起砍刀向一家家托拉斯下手后，却露出了信贷的破绽，于是美国一年内诞生上百家信贷公司，资本大鳄们借它们的躯壳翻云覆雨为所欲为。

　　这种疯狂的金融掠夺在欧战时达到顶峰，各种各样的债券、黄金、白银和贷款中都能见到资本力量在兴风作浪。这只手看不到，摸不着却实实在在影响着世界每个角落。但出乎所有人预料的是，资本大鳄们最近却遇到一个麻烦，那就是陡然爆发的国家信用危机！

　　甚至有人高呼，赖账的时代开始了。

　　先是列宁单宣布拒绝承认沙俄时期欠下的总额250亿法郎债务，一口将战前经济领域熠熠生辉法国搞得满地菊花残，堂堂欧洲工业大国至今的钢铁产量还不如中国。早就把自己视为欧洲老大的法兰西雄鸡们自然不愿坐以待毙，一边高呼“谁答应还钱我们就支持谁”积极推动俄国内战，然后又鼓动英意等国携手一起赖账！于是……高达百亿美元的欧战贷款被各种三角债牵扯的支离破碎甚至出现收不回的可能，就连英法贷给中国的25亿美元都已经转手数次，甚至恶搞到财政部去年准备还第一笔钱时，却被英国央行告知汇到维京群岛的某家银行……

　　百亿美元！即使美国这样的国家，如果一口气丢掉这么多钱也会立刻落下世界经济王座。所以他们积极鼓吹新威胁论，先是把列宁和俄国妖魔化，然后假借打击穷党积极扶持德国，鼓动英法免除赔款债务。然后又鼓动美国政府，以美国需要确保资本安全，确保两洋安全等等借口，一口气铺设下13艘超级战舰的龙骨。

　　欧战结束至今，事实上整个欧洲都处于再次爆发大战的浓烈气氛中，身为世界老大的大英帝国不得不把大家集合起来，商量削减海军和军备缓和气氛。资本大鳄们暗暗松口气，当他们揉揉眼睛盘算该怎么尽快挽回损失时，却突然发现一个原本不怎么注意的国家居然跑来欧洲疯狂撒钱……各种的眼红嫉妒贪婪被激了起来。

　　以杨秋为首的中国精英一代人并非不知道世界局势，更知道资本的可怕，但却因为实力、经验等等无法参与到这场角逐中，所以纷纷扭回头专注于国家内部建设，梦想花10年时间让中国再上层楼，真正成为角逐世界资本的大国。

　　在这种背景和心态下，重庆经济会议最后几天里，蔡公时领衔的经济发展与社会改革委员会拿出第二个五年工农发展计划。这份发改委起草，各部位审核最终由杨秋等人拍板的计划中，民国高层决心暂不全面学习欧美的自由经济，继续采取目前半自由半国有的国民社会化模式实施新一轮工农发展计划。

　　计划首先要求加强教育、航空、钢铁、金属加工、电子、发动机、电力、基础材料研究、化工、农林水利总计10大项建设。提出到1925年全国工农总产值要达到700亿美元，自产钢铁达到每年500万吨，发电量达到年40亿千瓦时，煤炭3亿吨，水泥1亿吨、石油300万吨，化肥1000万吨，铁路6万公里……等等具体目标。为确保实现这些目标，国家和地方将每年至少投资30亿（含地方财政）用于铁路，道路等基础建设投资，兴建北海（伊尔库茨克）、玉门关、黑龙江（处理库页岛石油）、三都澳（外购石油处理）四家大型石油化工基地。建造12座火电厂，49座省级中小型水电站（大型水电站当时水力发电机功率不足，太早兴建升级换代代价大），确保全国除青海、西藏外都拥有发电厂，扶持1000家拥有技术开发能力的私营企业，财政扶持轻工业发展。农业上要增加拖拉机等机械设备耕种的比例，建设种子研究机构，加大水利建设速度，推行更加严格的林业草场保护和农田保护政策，在有条件地区采取休耕计划，引进澳洲绵羊、奶牛在内等新型畜牧业，发展食品加工业，开发有价值荒地作为国家或私营农场，补充越来越大的粮食缺口。

　　装备制造工业从主抓国有逐步转向扶持私营，利用研究莱茵兰计划成果实现成套机械设备自产率6成的计划，各厂都必须建立起自己的研发机构，并确保每年投入不少于15％利润用于新产品开发，建立国家级科技奖金制度，扩大推广焊接、精密铸造，磨具冲压等制造工艺的同时，全国拥有钻、磨、刨、铣、镗等数十种传统基础机床数量和产量都要增加3倍，整体规模要增加一倍，开始仿造研制国家急需的特大型核心设备，模仿德国技工培训手段加强工人培养，工业总产值从目前占世界5％争取上升到8％。

　　教育同样是五年计划最重要的，杨秋首次提出建设国家科学院的想法，政府每年都要资助至少2万学生前往欧美各国留学，高等学府建设要继续加强，引进国外教授和专家来华授课，加大急需的师范学校、理化类老师的数量，义务教育要继续向农村地区普及，争取到25年覆盖五分之四人口。

　　社会化方面杨秋更首次提出了人口、土地和粮食总产量矛盾尖锐的问题，首次要求想办法限制人口增长速度，立刻加强保护妇女利益，提高女性工作比例，增强社会地位，将女性结婚年龄限定在19岁等等。还要求财政、民政等部门开始建立社会化福利制度，参考欧美经验建立社保金制度，确保工人辛苦一辈子后老有所养老有所依，地方政府要对全国60岁以上老人每年进行补贴。

　　小会议室内，辛苦一天的各位部长还没从1925年的展望中走出来，就被夹着一卷地图进来的詹天佑堵在门口。“呵呵……各位都在啊。”他这位铁道部长全国各地到处跑一年都难得露面几次。虽然杨秋派专人照顾生活还严令限制工作时间，定期检查身体，但依旧清瘦了很多。不过精神却是越来越好，自说自话打断大家休息，摊开新地图说道：“正好。大总统，副总统，总理都在，大家一起看看这个吧。”

　　“眷诚肯定又是来骗银子了，他当年可是向副总统豪言要把铁路修道每个县城呢。咦，这是……”唐绍仪笑着走到地图前，凑近后才发现居然是还没经国家审核的大副新中国地图，顿时大笑起来：“我说眷诚啊，你不会就让我们看这个吧？再过几个月，这东西满大街都是了。”

　　“怎么会呢。”詹天佑摆摆手，手指慢慢沿着国家边疆绕了个圈。在这个动作指引下，眼尖的杨秋率先看到一道细细黑线绕着全中国兜了个圈，顿时惊讶地问道：“眷诚先生，这是……”

　　“我的梦想，环中国铁路！”

　　“环绕全国一圈？”

　　“嘶……这有3万公里了吧？”

　　“3万公里？单线造价也要35亿了吧。”

　　“哪有这么多。”一个个惊呼声让詹天佑连连摇手，眼睛放光介绍道：“从海参崴至伊尔库茨克使用的是改造和复线施工中的西伯利亚铁路，只需要增加一些枝杈就行。伊尔库茨克至塔吉克的环西北铁路也已经施工，再有两年就能完成单线。西藏、青海不适合修铁路，所以需要从喀什重新回甘肃南下四川成都，然后从成都进入西康直下云南昆明。昆明至广西也已经修好了，现在主要就是从广西武胜关沿海岸线至海参崴的南段和东段，还有喀什南下连接昆明的西南段。我算过，大约在3万公里，算上建造周期内的通货膨胀因素，单线造价约25亿，复线的话多加20亿。”

　　45亿？！

　　张文景一个脑袋两个大，第二个五年计划犹在耳边，财政部还犯愁去那里弄那么多钱投资呢。要知道欧战红利都已经用完，他正等着币改后释放约20亿现金下锅，然后利用金银发行债券，最后在从南洋圈点钱回来。不然光靠目前的财政收入，即使算上地方财政也不可能完成规模空前的第二个全国建设计划。

　　所以头摇的跟拨浪鼓似的，死活不答应：“不行不行，计划太大了！没钱。”

　　环中国铁路是仿造环美国铁路思想的发展出的旷世大工程，也是詹天佑和所有铁路人的最大梦想。才开头就被驳回怎么会甘心，凑上去激动地说道：“规模大但周期长，年投资平均下来不多。按照10年工期，每公里4万，每年修建2000公里算，只造单线的话平均每年还不到一个亿。况且江浙富裕省份可以仿造西南时，由地方政府和私人集资一批修建复线，福建、广西这些差的省份可以先修单线，这样全加起来每年也最多2亿。”

　　他怕张文景继续摇头，还走到杨秋面前一个劲推销：“副总统您不总说要开发沿海，让沿海富裕地区经济先流动起来嘛！靠什么流动？我国沿海不像美国都是平地，尤其南方多山，所以还是要靠火车。我算过了，如果贴着海岸40公里修建，可以串联起几百个县城，2亿受惠人口！仿西南铁路网例，能带动全国工农产值最少涨200亿！”

　　“要是能开放民营修建铁路，把沿海省内铁路交给私人修建，然后连接上这条主干线的话，那对经济的促进还要更大几倍！”

　　“200亿？开放省内支线私营？”杨秋眼睛刷的一下亮了，他还真被这个计划吸引。成昆线他不指望了，但其它的却还真有希望修建起来。何况因为紧贴海岸线，的确能将南东北三条沿海线全部联动起来，就是军事上不很理想。但要是真能带动起200亿产值，军事上这点劣势也不足为虑。最关键是现在修铁路很划算，钢铁价格低、人工便宜，所以国内对铁路的需求极为旺盛，当初西南铁路网修建时，很多地方县市听说自己这里要通火车还主动派出劳力来帮忙。

　　一个圆圈，中间四纵四横的田字格支撑，辅助省际干线，再以大量省内私营支线为脉络，不正是最完美的大铁路网构架吗？

　　但还没等他表态呢，邝煦堃却猛然撞开门冲入会议室，不顾四周惊诧的目光，气喘吁吁急喊道：“总统、副总统！不……好了，出大事了，上海来电，洋人操纵白银价格，已经将银价推到1民元兑换17克的价位，而且……还在继续上冲！”


第五四十五章 外援来了

　　杨秋第一次乘飞机，可见心急到了什么程度。所以刚下飞机见到方瑞，就火冒三丈：“你这个安全局局长怎么当的？这么大动静之前没一点情报？！英美在上海有多少白银储备？这段时间有白银和外汇进来？都看不见吗！”

　　方瑞不敢吱声，其实他也很委屈。安全局的确有金融科室，但这些年国家好不容易培养出来像贝祖贻少数金融人才都让财政部、央行或者其它银行挖走了，整个安全局连学金融的大学生都没几个，要不是策反了两个原奥匈帝国搞金融的政治犯，恐怕还搞不懂白银涨价意味着什么。

　　“好了好了，方局长也不是有意的。也不看看现在我们才多少懂经济的人，欧美随便来个二流人物都能呼风唤雨了。”刚刚有了身孕的吕碧城挺着微微隆起的小腹，替方瑞说了几句好话。她说的是事实，现代货币体系下的金融人才与众不同，不仅需要纸面知识更需要长年累月的经验。14年后恢复股市，16年加入欧战才开始火爆的民国资本市场真没多少这样人，更别提此次幕后还是华尔街为首的资本大鳄。

　　但即使有这样那样的原因，杨秋还是难抑制内心的愤怒。这是多大的事情啊！重庆会议才刚闭幕，国家第二个五年全国工商发展计划刚开始，华人经济圈、环中国铁路、货币改革等等一切一切都才开始布局。就先是呗永田铁山和斯大林联手拿自己当靶子完成心愿，紧接着又出这档子事，对未来的憧憬一下子面临严重威胁。

　　换谁能受得了？

　　后面几架运输机也陆续抵达，为尽早将金融方面的专家和部长们送来上海，空军得到命令后立刻从全国各地抽调22架运输机执行此次任务。贝祖贻和徐秀钧连话都不说直奔交易所，申树楷要立刻联络全国银行家和大商人，张文景则立刻调动手中的白银和外汇储备准备打一场他们从未打过的战争。

　　紧张是前所未有的，真把一个集团军送到美国大陆，就算用现有装备杨秋都能闹他个天翻地覆，但偏偏在金融战场上他有些无措。这是他不擅长的，就像海军那样，完全是外行，只能静静等待战局出现变化。

　　国家力量在这一刻得到体现，仅48小时几十位华人金融专家就从全国各地抵达上海，上亿外汇和白银储备归库准备，要不是非到生死关头不能动的黄金储备，张文景肯定会拿出全部力量来。

　　上海。这座全中国最现代化，商业气氛最浓，被誉为远东巴黎的中国金融之都已经硝烟弥漫。清早刚开门，数以百计的交易员、商人和银行家便挤满了交易大厅，在电话线的后面，更是联系着数以万计或紧张、或兴奋，或不安的心脏。

　　何斌是位普通贵金属交易员，但今天穿上交易马甲时，却有种慷慨就义的感觉，神情肃穆的几乎能刮下几两冰霜来。反观他的对手，那些华尔街资本大鳄一派的交易员们，却浑似没感觉到各种的紧张。“或许对他们来说，这种规模的交易还真算不上什么吧？”何斌刚想到这里，桌上的电话铃就响了，片刻后他发出了第一道指令。

　　“任何价格，买入……”

　　1920年5月12日，这是被后来无数中国金融人士永远铭记的日子。这一天……资本弱势的中国在《上海公报》获得独立自由后第2年，就首次面对面与国际资本大鳄们对决！这是一次不公平的决斗，是一群手持利剑重锤的巨人欺负连金融制度和法律都没彻底健全的小孩。但事情都有正反两面，当国际资本尽情蹂躏市场狂欢时，却也让中国明白金融的重要性和急迫性，从此奠定了现代金融的基础。

　　这是次奠基之战，但从开始……就血肉模糊。

　　金融和战争都是一样的，想要打败对方就要先储存子弹，上来就压制已经无法遏制的白银价格无疑就是火上浇油，所以徐秀钧和贝祖贻研究后决定先买，不惜一切代价先储备足够多子弹！在这个思维下，何斌发出指令后不久，白银价格就仿佛搭乘火箭般蹿升！

　　1：18、1：17.99、1：17.95、1：17.85、1：17……

　　不懂行的人或许不明白上涨意味着什么，但何斌这样的交易员却很清楚，这意味着和金银挂钩的民元正在疯狂贬值，意味着成千上万手持大量民元纸币信贷的企业面临着贬值后的倒闭危险，意味着四万万同胞花了8年攒出的家底正一点点被残酷的吸干。

　　“我的老天爷啊！这还要涨到什么时候？”望着收盘时1：16.5的价格，一位来看情况的大商人终于明白自己的财产正无限缩水，捂着脸再也不看看下去。

　　但残酷的金融绞杀不会因为哭泣停下，铺开架势后再分出胜负前所有人都不能收手！

　　5月16日，银价收盘报1：16。

　　5月18日，银价收盘报1：15.5。

　　到5月底，银价刚开盘就抵达1：13这个临界点，这也意味着民元实际上已经贬值近三分之一！但转机也在这天出现，当天中午压抑许久的民国中央银行陡然抛出2000吨30天白银合约，瞬间将白银价格打倒1：20。

　　结束了吗？远没有！这次突然的大跳水吸引出无数惜售人群后，银价稍事平稳几天后就再次爬升。

　　唯一让杨秋庆幸的是，非电子交易时代，银价波动对实体经济的破坏需要较长周期性，往往需要三个月左右时间才能显露端倪，所以双方都知道，真正地决战还没到来。

　　上海的夜晚流光溢彩，欧战刺激后这座城市变得越来越璀璨，尤其是随着各国租界纷纷关闭，整个城市都变成了一个整体而不再支离破碎。但在这片繁荣下，却是激流凶险，短短半月的交锋已经给这座城市带来了深刻的影响，大量白银从全国各地向这里集合，对民元纸币的信心正逐步下降。

　　吕碧城将咖啡递给杨秋，看着他熬得通红的眼睛，心疼道：“辰华，煦堃让我告诉你，俄国特使加拉罕来了，问是不是……”

　　“我不见了，这件事让陆征祥和外交部去办吧。”

　　吕碧城抿着嘴巴，呆滞片刻后用力咬下嘴唇说道：“辰华，不如去见见汉格尔吧？”

　　“还不到时候。你先出去吧，香烟对胎儿不好。”杨秋挥挥手，他知道汉格尔就在这个城市里正等着自己呢，但现在不是时候。吕碧城点点头，乖巧的暂时离开了烟雾缭绕的房间，但心底却暗暗叹了口气。多少年来这股硬朗作风帮他登上巅峰，鼓舞年轻人无往不利，但这回肯定是要吃大亏了，可他偏偏又不能轻易放弃，因为这是他立足民国政坛，吸引人们追随他的根本。

　　刀尖太锐利后，总归是要划伤自己手指的。

　　她刚退出房间后，就见张文景等人迎面走来，让她奇怪的是有过一面之缘的阎锡山和另外几位浑身风尘仆仆的男子跟在后面，看打扮似乎是南洋那边的装束，这让她微微皱了下眉，似乎没想到杨秋在南洋还有关系。

　　“夫人，副总统？”

　　“正等你们呢。”吕碧城微微一笑，向阎锡山和几位南洋来客点点头后推开了门。

　　张文景走出房间后，只见杨秋正夹着香烟在纸上写写画画，似乎在回忆什么东西，轻轻喊了声：“副总统，百川和邝先生来了。”

　　“哦，太好了。”正绞尽脑汁回忆后世金融知识的杨秋听到这两个名字后，疲倦地脸上不由闪过一丝欣喜，连忙起身亲自迎接。

　　“副总统，我们来迟了。”

　　邝景扬和阎锡山一起走了进来，见杨秋眼眶通红脸颊都凹了下去，心底也不禁有些泛酸。早年他带翁文灏和颜苏同奉命前往吕宋等地寻找急缺资源，后来为了解和渗透南洋干脆开起了公司，借欧战英美无暇顾及逐步壮大，如今已经是南洋地区屈指可数的大富豪，这些年为国内输送了不少于十万吨各种各样的矿石资源。

　　他很清楚，能有今天都是杨秋给的，如果不是国内越来越好，不是两败日本，扬威欧洲，他这家公司早就被英美连锅端了。身处海外也给了他更清晰的视角，才能明白国家强大对海外华人有多重要。所以他没有任何彷徨就成为国社铁杆，积极在南洋地区发展国社党员，在他和国社国际的努力下如今南洋地区已经有十万国社党员，当年和他一起去的翁文灏等年轻人也发展了两万余青年会会员。

　　和国内一样，正当他和南洋华人都在憧憬美好年代时，却听到国内白银波动的消息，没想明白就有人接他到台湾，然后一路飞机赶来。现在见到杨秋这个模样，不由升起了浓浓恨意：“这些洋鬼子，几百年来一直把我们当羊来养，毛长长了就来剪！煽动土人，兰芳惨案莫不是如此，实在是可恶！副总统，您一定要保重身体，钱没了能再赚，身体才最重要。”

　　“谢谢。”杨秋勉强勾起嘴角笑了笑，招呼大家坐下。

　　阎锡山已经是国社执委，自离开山西坐镇京津后很好维护了两地安全，保护住了满清留下的历史遗产，贡献之大连杨秋都数次在政府会议上提出表扬。这次来是看重他背后的晋商势力，虽然申树楷也是晋商，但他早年的事情让杨秋心里一直有疙瘩，而且他当年也被晋商视为叛徒，所以不如阎锡山那么得晋商尊重。

　　“现在情况怎么样了？”阎锡山坐下后就追问起情况。徐秀钧是央行行长，此次金融战的总指挥，知道两人不清楚内幕连忙把这段时间的事情介绍了遍，说道：“昨收盘银价到了1：15，我们已经投入3000吨白银储备还是没能止住升势。从目前的情况看，洋人恐怕很早就囤积白银等着这天了，所以手中储量要比我们还雄厚少许，恐怕不动用外汇是压不下了。”

　　外汇储备是宝贵资源，能积攒下3亿美元全都靠欧战时出卖资源和军火买卖换回来的。国际贸易中这类硬通货极为重要，没有外汇的话，将来想要买成套机械就不得不支付宝贵的金银。

　　即使阎锡山再不懂，也知道不能直接拿民元去买外国货，更不能把金银全送给别人，追问道：“我一路都在想，洋人为何要囤积白银？我们不要那点银子不就行了吗？民间这东西多的是呢。”

　　杨秋摇摇头，向贝祖贻使了个眼色。贝祖贻也没了重庆时提出创造性地华人经济圈时的意气风华，直接面对资本大鳄给他很大压力，但也给了他很多经验和教训。得到授意后介绍道：“没这么简单，这批白银不是说想不要就不要的。”

　　“我简单说吧。因为我们民元是和金银挂钩的，币改不是取消挂钩，而是要切断自由兑换这条路。把金银回笼到政府手里，然后靠这些金银再发行货币。我们可以不要洋人手里的储备，但那样一来供应市场的货币量就会极大减少，根据我们的判断很可能要减少20亿左右的货币发行量。没有20亿，我们就没法拿钱扶持工商，没钱建设农林，商人贷不到款扩大生产，缺乏流动性导致紧缩，严重的话会造成大量企业倒闭，即使由政府提供担保勉力维持，国民也会相信白银多过民元，最终就是币改失败，然后产生大量地不良债务！”

　　“而且最近因为银价高涨，市场惜售心理严重，我们和洋人其实都收不到多少白银了，所以剩下就要看自己的了！根据我们计算，如果缺掉这20亿的流通，经济增长要停顿1年以上，重庆会议提出的第二个五年发展计划也会因为缺钱很多项目无法开工，最终结果是工商建设被延误，再次拉大与欧美的差距！”

　　“这么说，洋人的意思是要迫使我们高价收回这批银子？想插手我国货币不成？！”邝景扬问道。

　　“高价收回是其一，但插手货币未必，我们不是满清了，实在不行就废掉这批民元，大不了国家停几年也不可能让他们控制的！我觉得他们恐怕是看上了关税和市场。”徐秀钧神情凝重地说道：“我们关税自主后，欧美商品进入门槛已经高很多，他们再也不能像以前那样靠倾销赚取巨额利润。在欧美眼中，我国市场的重要性远比这点银子重要，所以他们很可能是想压住这些银子，迫使我们开放一些不让他们进入的领域，比如粮食、邮电、铁路这些领域，造船等重工领域，但这些都是命脉，时间一长国家经济就要被他们控制了！”

　　“那怎么办？难不成还真要认输不成？！”阎锡山直接就跳了起来，他可梦想着当总理呢，总不可能将来当个没钱的总理吧。

　　“还没到认输的时候呢，这场仗不是一两天就能看出胜负的，我们估计最后摊牌的日子应该是8月底白银合约到期前几天。”唐绍仪心情最急，眼看要下台了他也希望能体面些离开，说出截止日期后问道：“百川，景扬。让你们联系的任何东西怎么样了？”

　　阎锡山推推眼镜，严肃道：“山西的确有银子，凑凑的话几千万不成问题，可现在价格天天涨，我也……不敢保证啊。”

　　阎锡山不敢把话说满，但旁边邝景扬忍不住了：“副总统，总理放心。我来之前已经和当地几家大华商联系好了，他们也都表示不会袖手旁观，相信只要把事情宣传一下，肯定能吸引很多人携手相助的。”

　　杨秋没怪阎锡山，毕竟他代表不了晋商团体，换自己也不会傻到这个时候大量低价抛售白银，至于传说中的爱国主义精神会有，但有多大，有多少没人知道，这些虚无飘渺的东西不能做进计划表，所以他已经做好最坏打算，重重道：“你们都去拆借白银，8月初前央行会尽力维持1：20的银价，现在是能筹多少就要多少！告诉借款的人，我……可以用汉阳和重庆的股份做抵押！！”

　　“辰华！”门外偷听的吕碧城再也忍不住了，推开门美眸中泪花闪闪。


第五四十六章 一个铜板两个面

　　“昨日赴宴，至友朋家中时见隔壁银行门前人满为患，商人车夫，走卒妇孺无一不手持存单争先恐后，警察鸣哨亦不能阻。排队者手持存单多则上万少则三五，无不闻白银涨价应声而动。宴后电询广州、天津，答曰亦是如此。黄白之物似一夜间成名香饽，投机取巧，慷慨捐国，众生万象莫过于此。写此稿时，妻有中国银行存单二百，问兑换否。吾曰民族之根本，非白银能摧毁。西洋枪炮不利，便行下作手段，实乃绮思妄想！”

　　“上海公报破灭华梦，中国已非昔日满廷，然国民信心不足，误以洋蛮归来。故在此畅言，我民国机器不多，白银却比比皆是！四万万国民之梦，非洗礼不能成，霍乱白银只能团结我心，振我民气。”

　　——民国中央日报。

　　始于上海的白银危机开始扩散，广州、武昌、重庆、天津乃至香港、新加坡无不闻白银而动。银行门前每日都人满为患，前往交易所现场等消息者更是云云，全国上下都被逐渐扩大的风潮卷动。

　　黄浦江畔的英商总会内歌舞升平，悠扬的萨克斯声中男男女女盛装礼服，金黄色的香槟涌出瓶口释放出无数白色泡沫。突然，旋律陡变，代表胜利和狂欢的马赛曲从舞台上流淌而出，一位来自法国银行的男子高举酒杯：“伙计们，中国人已经不行了。他们的白银储备快要用完，是时候让他们吐出战争红利，为了胜利……欢呼吧！”

　　“上帝，我多么希望时间永远停在这一刻。”

　　“为了我们的黄金和白银。”

　　“我更希望知道，那位杨秋阁下现在是什么表情？或许……我们应该准备好一列车厢。”

　　“哈哈……”

　　宴会大厅内的笑声肆无忌惮，贪婪和奢靡尽情狂欢着，从心底里发泄对这个昔日看不起的国家的蔑视。在他们的眼中，中国应该是输出廉价劳力的，输出资源的，应该是动乱的，贫穷的，落后的！这个国家就不应该有任何工业，不该有任何的民族资本！因为只有这样，才能为他们背后的世界殖民地提供源源不断地矿工苦力，才能让他们肆无忌惮的将花园改为跑马场。

　　大厅的角落上，汉格尔静静地靠窗站着，对这种狂欢嗤之以鼻。

　　威廉汉米尔注意到他，从侍者手中拿起两杯红酒走到身边，递上酒杯的同时问道：“汉格尔阁下，为什么闷闷不乐呢？他们的库存已经不多了，在股票和债券市场已经能闻到美元的气息，还有什么问题吗？难道……在为你的朋友伤心吗？”

　　汉格尔接过酒杯，淡淡地扫了眼狂欢的人群：“威廉阁下，您不觉得这样做太早了吗？”

　　“是嘛？难道杨秋阁下还有翻盘的实力吗？他的白银库存已经不足一半，他的外汇还需要照看股票和债券，他的人民帮了倒忙，将更多的白银禁锢在钱包里得不到释放。更重要的是，他缺乏卓有成效的金融队伍和帮手，难道您真认为他会动用黄金来翻盘吗？”

　　“当然不会。”汉格尔肯定的摇摇手指：“对杨来说，黄金是国家柱石，只要保住黄金哪怕丢弃全部白银，以他的能力依然可以重建国家和金融秩序。”

　　威廉汉米尔奇怪的看着汉格尔，问道：“那您还在担心什么呢？”

　　汉格尔笑笑：“威廉阁下，您知道乔治华盛顿总统为什么能带领我们美利坚合众国获得最终胜利？或许您更清楚亚伯兰罕阁下是如何获得胜利的。”

　　威廉笑笑，心底里暗暗咒骂这个美国牛仔怎么哪壶不开提哪壶，大英帝国对这段往事无不三缄其口，这家伙却拿来对比现在的局面！虽然极不情愿，但还是礼貌地说道：“乔治和亚伯拉罕阁下都是我最敬佩的英雄，他们的胜利源于自身的努力秉承了美利坚人民的意志。”

　　“哈哈……”汉格尔忽然笑了起来，很想骂他虚伪。摆摆手：“威廉阁下，我知道您不愿意提起这段往事。但我想告诉您的是，乔治华盛顿总统的胜利在于从未有过的《独立宣言》，亚伯拉罕阁下在全世界面前发表了《解放奴隶宣言》，这两种不同的宣言其实都有个共同点……”

　　“什么共同点？”

　　汉格尔将没喝一口的红酒交给了助手，严肃起来：“第一，他们都是伟大的领袖。第二，他们都拥有修改游戏规则的能力！同样，在这个国家里，杨秋依靠战争胜利已经成为无法撼动的领袖，所以他完全具备随时修改游戏规则的能力！……我认为这样的庆祝太早了，除非大英帝国和美利坚合众国愿意远征中国，否则激怒他的后果是……在东方出现一个和莫斯科一样废除所有自由规则的国家！”

　　威廉再傻也知道这些话是什么意思，顿时脸色大变：“汉格尔阁下，您的意思是他会联合莫斯科？难道他要违反自己在美国国会上做出的承诺吗？”

　　“威廉阁下，据我说知，俄国特使加拉罕正在南京。而且您不觉得，政客……和百老汇的演员没有区别吗？我了解他，他是个好演员，从我们认识的那天起他就一直在演戏，当然……我必须承认，他是位视国家为生命，能感染人心的演员。”汉格尔说完后微微一笑，扭头问助手：“杨秋阁下还在上海吗？”

　　“听说他已经回南京，迎接第二位孩子出生。”助手说道。

　　“我想，在他彻底被激怒前，我应该去见见他。”汉格尔说完立刻向外走去，走到一半脚步却突然停下，威廉汉米尔还以为他有话要说，但片刻后却又加速离开。

　　汉格尔启程前往南京准备开出价格单，但白银危机还在继续发酵扩大。如同平行世界中的1924法郎危机那样，中央和各省的地方政府虽然已经出台严令私人投机行为的临时条令，但依然止不住天量白银被兑换，纸币被抛售。

　　南京的浙商银行门前，几十个学生高举横幅抗议英美金融干涉，几位要进去挤兑白银的商人还没进门就被堵在门口。

　　“不要兑换白银！现在洋人巴不得我们白银紧缩，应该支持国家。”

　　“去你妈的，老子手里的钱就要成废纸了，再不兑换你给我吃喝啊。”

　　“你这个人怎么不讲道理呢？危机只是暂时的，银行有白银才能对付洋人。”

　　“老子不管洋人不洋人的，滚开！”

　　学生和商人们炒成一团，推推搡搡大有动手的架势，幸好几个警察赶来推开双方才止住冲突。眼看无法阻止商人们继续挤兑白银，学生们更加着急，几个女孩甚至都哭了起来。

　　远处轿车内，杨秋见到这一幕后拳头捏的咯咯作响。旁边张文景还以为他是担忧危机，连忙说道：“副总统放心，阎锡山和邝景扬都传来好消息，晋商和南洋那边都动起来了，报纸宣传后现在全国各地的爱国商人也都行动起来，我预计最多只要再撑10天，我们就能重新聚集起5000吨白银。而且我和总理府已经商量过了，如果局势再恶化的话，就直接冻结所有交易！临时关闭交易所，等全国稳定后再开市。”

　　“文景，其实……”

　　望着张文景熬夜后赤红的眼神，杨秋豁然坐直，双目痛苦地望着他喉结一阵的蠕动，似乎有什么急事要说，可到嘴边却又猛地憋了回去，闭上双目慢慢靠在椅背上。这个古怪的举动让张文景很奇怪，连忙问道：“副总统，你有什么要说的吗？”

　　何止要说，简直就是要倾倒！但能说吗？

　　虽然他金融知识很差，可以说完全没有，但起码知道平行世界共和国建国初期对付投机商的手段，也知道赫赫有名的《格拉斯斯蒂尔法案》，所以在渡过最初的慌乱后其实已经想到了办法和对策。

　　查交易所、归0交易、限制买空卖空、割断金银输出、制定严格的白银法案等等。坐在他这个位置上，对付这种投机行为手段多了去了，但偏偏有个最大问题让他一直压住自己没出手。

　　那就是……9年后的全球金融危机！

　　这场危机后世已经分析的很透彻了，什么制造业过剩都是谎言。真正的缘由是由于一战中美国获取太多金银，并为留下金银，华尔街还想出了世界上最恶心的事情。就是以金银为低压物发行国债，然后把国债扔给英法或者投资者，使得天量的金银储备被冻结在美国无法离开。

　　欧战后恢复期前五年这样做没问题，因为市场和欧洲制造业还没彻底恢复，但五年后全世界制造业恢复后，大家才发现面临一个极为严重的问题。

　　没有钱！

　　金本位时代，任何货币都是要衡量等值于金银的，所以货币发行有着严格的规定，没有金银就不能发行货币，否则就会剧烈贬值！但问题是，美国一个国家就霸占了世界三分之一的金银，还以国债锁定，就等于把全世界三分之一的钱都捏在手心里不用。于是等欧洲制造业恢复后，制造出来的大量商品却要面临一个通货紧缩没钱的市场。于是华尔街又想出了“高招”，就是放大信用的买空卖空，最疯狂时甚至放大到数十倍乃至百倍。这样虚拟的钱就出来了，世界流通性又恢复了。但问题是虚拟替代不了实际货币，所以最终当英国抽走资金后，最终导致一场世纪级金融瘟疫爆发。

　　这种买空卖空行为其实就是目前汉格尔身后的资本大鳄在玩的一套东西，如果自己现在实施1929年时期那些限制手段，那么等真的到经济危机爆发，奉行实用主义和拿来主义的欧美不用费脑子就能照搬这份法案，迅速解决危机，逆转白人世界有史以来的最大金融惨剧！没有1929的危机，或者时间太短没有整整6年的惨烈，当时已经迈入快车道的世界经济是中国无论如何都追不上的，没有1929哪里能买到那么多便宜到死的机械设备？没有1929，哪里去弄几十万技术人才和移民呢？

　　是的，任何国与国的对抗光靠阴谋是推不动的，但问题是只要美国不拿出那些金银，世界金银产量又远远无法满足商品交易的旺盛需求，加上中国脱贫步入工业也锁住大量金银等等因素，经济的杠杆效应会导致1929危机比历史上规模更大，更甚！

　　中国有人口，庞大的市场，制造业规模也不大，对外输出更是少得可怜，加上花几十年都建设不完的基础设施，比欧美抗住危机的底蕴强很多倍！

　　所以摆在他面前的是个完全无解的问题，要么拿出针对1929危机的中国版《格拉斯斯蒂尔法案》，要么就暂时性的大步后撤全力保住货币权，国内制造业、金融业和通讯这些战略产业，然后秘密积蓄力量熬过这几年。

　　现在的让步，或许就是百倍的回报！但问题是……任何事情都不是绝对的，万一自己错了呢？所以外人根本无法想象，此时这位年轻的副总统内心斗争有多剧烈。而且他内心的秘密却又至今找不到人倾诉，所以从始至终他都游离于这个世界外。这是没办法，一个生活在互联网，电视和广告世界中的灵魂，回到这个时代……哪有真正的朋友呢？

　　杨秋的眼睛微微眯开一条缝隙，望着那些还在抗争的学生，心很疼……


第五四十七章 第三次了

　　“秦晋西山七大家，乔常李王渠曹张。”

　　这句话在山西大地人尽皆知，说的是山西晋商中最有名望的七大家族，所以奉命筹银的阎锡山一下火车就快马直奔祁县乔家堡。阎省长重回山西，乔家大院内热闹非凡，执掌乔家中堂的乔映霞更是早早等在门口相迎。不仅乔家倒屐，同为七大家之一的李家掌门李子用也闻讯赶来。

　　无论是乔映霞还是李子用，年纪不大却都已经扛起家族兴衰的重任。此次上海白银危机出现后他们也是格外关注。作为晋商中最富有的家族，他们各自都拥有庞大地白银储备，也正是这些储备帮他们在满清退位后依然能纵横商业，将如今的山西银行办得红红火火，成为仅次于西南华西银行、中国银行和交通银行的第三大商业银行。

　　但在这片红火下也隐忧不绝，尤其是此次白银危机，更让他们如坐针毡。

　　一边是各门各户都因为有巨量现银所以家资暴涨，一边却是不敢轻易出手生怕惹火了南京。要知道杨秋可不是善主，辛亥年起家到现在死在他手里的有多少？别以为这两年他把手伸到外面对国内不闻不问，但要真惹火了，那就是血流成河的下场！

　　所以得知阎锡山回来，哪敢怠慢连忙亲自奉茶问道：“阎大人，上海和南京那边如何了？”

　　“很不好。”对这些人精阎锡山只能实话实说：“这不南京特意派阎某来找两位帮忙，希望诸位能借出白银，已解燃眉之急。”

　　既然阎锡山来，两人都知道借钱是肯定的了。从满清起晋商就没少被当局抽水（借款），所以也早做好了准备。但来龙去脉和白银安全还是要问一问，所以李子用插嘴问道：“大人，学生也在英国待过几年，那些洋人虽看中银子，却还没到如此离谱地步，此次到底是为何呢？”

　　阎锡山也知道要借出白银，总要告诉人家来龙去脉，所以将整个事情娓娓说了一遍：“阎某不太懂金融之道，此事也是听徐部长说了个大概。前不久的重庆会议你们都该耳闻了吧？会上副总统和财政部就提出要币改，因为我们之前是金银币三者通兑通用，大家又都喜欢压住手里的金银，所以每每到办大事时就流通不足发不出民元。此次币改就是要收掉金银换成纸币，然后立法把民元和金银的价格固定下来，免得造成现在这样的混乱和波动。”

　　两人听得连连点头，币改不是什么新鲜事，欧美都是这样做的，所以也没大惊小怪。

　　阎锡山继续说道：“却没想币改还没开始，洋人就抢先一步，利用我们金银币都可流通之际，大肆抬高银价，收取金银造成挤兑。这么做一来是赚取差价，二来是逼我们无法收回金银，没办法币改，使得很多要用大钱的地方就只能眼巴巴看着动不了工，乘机打压我们换好处。”

　　“这帮洋鬼子，太可恶了！这不是趁火打劫吗？！”

　　乔映霞年轻气盛，听到这里狠狠一拍桌子。李子用到底比他年长，而且还在英国留学多年，苦笑道：“乔老弟何必发火，满清以来哪次不是如此？当年胡雪岩是怎么倒的？还不就是这招嘛。”

　　“是啊，这正是南京最担心的。不怕乱，就怕收不回洋人手里的金银，要真那样的话，你们这些开银行的恐怕日子也不好过了。”阎锡山点点头。这回白银之乱出乎预料，却也给了他好机会，只要能筹到白银，这个津京大总管的位子势必就能再往上挪一挪，所以拱拱手道：“闲话不说了，南京还等着阎某的消息，两位不妨透个底吧。”

　　两人既然做好了打算借出白银，所以没再问就说道：“不瞒阎大人，您来前我已经和乔老弟商量好了，我们两家拼拼凑凑拿出600万两不成问题，就是……这个银子怎么借呢？”

　　阎锡山明白他们的意思，说道：“南京的想法是，用1：19的价格全部兑走。但这笔钱不是直接给你们，而是充作山西银行的储蓄保证金，多出部分则给你们国债，或者其它股份，由你们自己任选。”

　　不给现金而是充作储蓄保证金和国债？这让两人有些难接受，这样做不就是用白银危机做由头，故意收缴白银嘛！两人对视一眼，忽然发现这里面的猫腻了，白银危机确实是棘手，可又何尝不是假借危机加速收拢民间的金银呢？

　　阎锡山见两人悟明白了，脸色一改呵呵笑道：“我知道两位有难处，不过来之前副总统已经向我保证，只要渡过此次危机，他亲自出面让你们山西银行设立吕宋、新加坡、婆罗洲和马来亚分行。”

　　四个南洋分行！

　　这可不是小事啊！要真能借机会进军南洋，别说区区600万，就是再多一倍也是值得的。只是这靠谱吗？万一输了血本无归怎么办？

　　阎锡山翻翻白眼，摊开手道：“此事别问我，做不做在你们。我只说一句，币改是大势所趋，金银退出交易是必然，你们手里攥着将来也只是麻烦。而且副总统此人一贯视国如命，真要到了发急的时候，你们当那几百万大兵是假的不成？”

　　两人沉默不语，虽然借出银子已成必然，但经阎锡山这么分析，明显是杨秋把全国大商号都当猴子给耍了！把银子都给国家，说好听了就是送银子去救国救难，抵抗洋人，说难听了就是让人家开印钞机。可笑的是全国上下都被蒙在了骨子里，就算有阎锡山这种聪明人，可谁敢说个不字？恐怕立刻就会被打成卖国贼了。

　　阎锡山不语，半晌后才拿出随身带的纸和笔放在桌上：“该说的我说了，该听的你们听完后一辈子烂在肚子里！至于这篇山西救国筹银的通电，子用喝过洋墨水不如由你来执笔吧。”

　　筹银通电？

　　李子用和乔映霞你看我我看你，半天后才明白过来，苦笑道：“阎大人，这不是把我们放在火上烤嘛。”阎锡山望着两人，呵呵大笑几声放下笔自顾自走到外面，欣赏起这栋享誉山西的大豪宅。在他身后，两人嘀咕几句后咬牙堵上了所有前途和未来。

　　“白银风潮，举国皆乱。吾山西乔李二氏遍访各界得知，此次白银作祟实乃人祸，西洋列强渎我中华自强，愤而打压民族产业，可气可恨！今日之中国已非当年满清，举国上下无不闻振兴之声！得祖荫启蒙，少小便知金融之战虽无血洒疆场之色，却事关民族荣辱存亡！有朋劝说应静观其变，然吾心已坚，虽肩不能挑，手不能提，却也非坐视国民不存之辈！今通电全国，山西乔李二氏上下千余口，共募集白银600万两，自愿借与中央对敌胡虏！”

　　“不求举国共襄，但求问心无愧。”

　　“奉劝洋蛮莫要欺人太甚，早早收手勿伤国体！若欲亡我中华，吾辈宁散尽家财血战到底……！”

　　洋洋洒洒两百余字，在电报员的敲击声中遍传全国。尤其是最后那句“宁散尽家财血战到底”更激起了全国上下一片愤慨和支持声。在报纸电报的渲染下，学生和工人走上街头，高举横幅抗议洋商，封锁银行，焚烧洋货。到6月15日，南京再三研究后也出手强行关闭全国金银币的通兑业务，严令不得私下兑换金银。

　　连口碑不怎么样的晋商都参与进来了，这算是刺激了全国上下的商人社团，之前还在观望的人都加入白银自救行动。山西、北京、天津、四川、广州、上海等等，全国各地的爱国商人和社团全都自发开展募银行动。几日后连南洋等地华侨都行动起来，迅速筹集1000万两白银和50吨黄金交给海军保护运往上海。为感谢华侨和国民的拳拳报国之心，中央政府当即通电全国表示不会让大家吃亏，以1：20的官价全部兑换下来，并且第一时间支付，还直接将民元纸币运往南洋，并带去了专门面对南洋华侨的中华民国中央银行金银特别国债。

　　有意无意的渲染和刺激下，整个中国都群焰滔滔，民气沸腾！短短数日内全国各地方政府就报告收到白银数千万两之巨！黄金数十余吨！上海爆发的白银危机终于攀升到最浓烈的时刻，无数的人和心思都被这场危机卷了进去。

　　张文景已经连续一个月没睡好了，每天都工作到深夜寻找办法，双目通红人也瘦的不成样子，但即使这样通晓最新情况后还是连忙赶到杨秋家里。可到了后才发现，邝煦堃在书房内等待，杨秋却不见踪迹。

　　正心急时，忽然见到杨秋居然穿着深青色军装，和贝祖贻交谈着走了过来，连进门时杨秋都不忘附耳关照几句，后者更是两眼放光连连点头。这幕情形让发掘出这位年轻人的张文景很开心，明白依靠开创性的华人经济圈倡议，并在白银危机中身处一线指挥的年轻人已经得到信任，一飞冲天只是时间问题。

　　渡过最初慌乱阶段后，曾经焦躁不安地大家终于冷静下来。

　　邝煦堃抱着清单，神色兴奋的汇报道：“这是唐总理让我给您的。他说阎市长昨夜来电，晋商的首批白银已经上路，剩余也在清点装车，预计总筹银有3100万两。南洋华商筹银也到了广州，正在运回的路上。乔李两家发出通电后，现在全国上下都在筹措白银，四川、湖北、湖南都已经送来首批。从目前的态势算，月底前肯定能筹足3000吨白银，300吨黄金来应付危机。”

　　天天担忧终于看到希望后，张文景也很激动：“民心沸腾！民心沸腾啊！哈哈……能抓住我们币改前金银纸币通兑通换的破绽又有何妨？汉格尔想打击我们，必定要筹集大量民元，现在银行停止通兑，不仅把剩余白银冻结为我所用，他们想要拆借民元也没那么容易了！他们现在是典型地买空卖空，只要切断民元来路，坚持到8月底合约到期，肯定拿不出那么多白银来赔，不得不清仓认亏了。”

　　“是啊。”杨秋微微点了下头，可脸上却没有半点高兴的迹象。这让张文景非常奇怪，刚要询问时他却突然向门外的雷猛和邝煦堃挥挥手：“雷猛，伯和。你们去外面守着，没有命令任何人都不准靠近书房。”

　　要谈大事了，雷猛连忙拉着邝煦堃锁闭房门，亲自把二楼全部封锁起来。

　　张文景看看贝祖贻，发现他满脸凝重，而杨秋更是阴霾的可怕，暗道不妙连忙追问：“怎么，出什么事了？”

　　“没出事。”杨秋指指沙发，示意张文景坐下后自己点了支烟，然后望着他看了许久突然问道：“文景，你觉得这场仗还有必要打下去吗？”

　　这什么意思？张文景心里咯噔下，屁股刚沾到沙发又跳了起来，盯着杨秋的眼睛追问道：“副总统，你这是什么意思？仗已经打到一半，投下去几千吨白银平抑银价，眼看最后一搏难道还能放弃不成？”

　　杨秋避开他的目光，向贝祖贻使了个眼色。后者深吸口气，缓缓说道：“张部长。再打下去意义已经不大了。”

　　“什么叫意义不大？！淞荪，你怎么了？现在全国上下民心都被激起来了，洋人即使还有民元能有我们多吗？只要库存足够，我们就能发行几倍于他们的货币！要是赢了，就是壮举！是胜利，大胜！”张文景越说越急，看向贝祖贻的目光也凌厉起来。也不怪他如此激动，眼看全国上下已经拧成一股绳，白银危机化解指日可待，这个时候却突然说不玩了，之前所做的努力岂不是白费了？这还怎么向四万万同胞交待？一个能两败日本，打败德军的国家输给区区白银，世界各国会怎么看自己这些人呢？！

　　贝祖贻无惧的望着他，也不生气娓娓说道：“部长，您算错了！之前为平抑银价我们总计投入4000吨白银，现在这些白银的合约都他们手里，虽然他们手中的民元也不多了，我们的库存加上重新筹集的白银约还有8000吨，看似足以撑死他们手中的民元，问题是……您没发现这几天交易所的白银价格已经不动了吗？”

　　“一来说明市场没有银子了，二来说明他们在吃下我们4000吨储备后已经做好停战准备！现在他们什么都不用干，只要耐心等8月底合约到期，我们就必须支付实物银！加上他们手中的三成，等于掌握了我国近半的白银储备！您应该理解，金汇兑制下的货币发行是约三倍于金银储备的，这回从国内补充上来的相当于我们消耗掉的，窟窿填住了但却不能用来发行新货币，所以只能用国债和股份去给商人和老百姓，但如果继续投入实物银平抑银价，又要出现新的窟窿！市场能动的银子都动了，已经收不到一分一毫，再用就真填不上窟窿了！那时他们只要向报社抖抖，无论是币值还是国债，都会大幅缩水！”

　　“住口！你给我住口！”没等贝祖贻说完，张文景便眼睛通红指着他破口大骂：“淞荪！我念你在金融上颇有天赋，才提拔出任财政秘书，你就是这样做事的吗？记得你第一天来我对你说过什么吗？我们的前，每分每元都是百姓的，我们只是看管它，用好它！如果不打下去，那些白银岂不是更没希望收回来吗？你也知道我国差不多一半的白银都在他们手里了，如果没这批白银，货币流通量要缩减三成！那就是几十亿！几十亿老百姓的血汗钱！”

　　“文景……”

　　张文景激动万分，他实在是无法接受这样的结果，虽然他承认贝祖贻说的有道理，英美完全可以从外部输入白银来殊死一搏，因为除非动用黄金储备，不然全国民元总币值加起来都不够买下人家全部白银的，所以最终结果就是投多少进去被抽干多少！但他不甘心，真的不甘心！这些天为了抑制银价，财政部、央行和民间银行各界整宿整宿的研究情况，到头来却是这个结果，谁能接受？正准备继续骂他，殊死一搏时，却被杨秋打断了。

　　杨秋狠狠吸两口烟，瞪红眼睛掐灭说道：“我知道你的心情，但我可以这样说，除非强行关闭交易市场，将所有交易清零，否则我们就挡不住他们！关闭市场清零作废所有交易很简单，但即使我们做了，对他们来说不过是花了点时间玩了场游戏罢了，伤不到一根毫毛！所以贝祖贻说的很对，因为……我可以下令关闭交易市场，将全部交易记录清零，但后果你想过没有？如果民元将来只是国内货币，我可以这样做，但我们未来是要把民元推广到整个华人区，建立华人经济圈的！”

　　“你知道德国马克和法郎为何不如英镑和美元吗？因为他们没有英国那样广大的殖民地，也没有美国能超过一整个国家的金银储备来彻底压垮对手！我们要想建立起这个华人经济圈，就必须要学会在夹缝中生存。”

　　张文景被这番话说的总算冷静了些，但转头目光又凌厉起来，甚至比刚才更胜几分，盯着杨秋问道：“不对！既然已经知道这个结果，为何还要鼓动全国募集白银呢？现在放弃，又拿什么买回被英美收购走的白银呢？！”

　　“很简单。”

　　杨秋缓缓站了起来，目光毫不避让道：“第一，因为我发现危机已经变成了机会！你不觉得现在全国白银收缴的速度快很多吗？如果市场运作，没有一两年能收到这么多白银吗？南洋那笔白银回来后，我们就支付了一亿民元，你知道意味什么吗？意味我们民元已经成为当地的辅助货币！这就是机会，所有危机都会带来机会。至于被买走的白银……汉格尔和他身后的人看不上这点白银的，他们需要的是其它东西。他们现在的架势已经很明显，如果我们要搏，他们就倾尽全力彻底压死我们！这就是势！是钱！英美现在最大的资本！”

　　这番话说出来后，张文景脸上猛然血色全无，不由自主往后倒退几步，胸腔内似乎有什么东西在燃烧般，瞪着杨秋，就像再看一个几乎完全不认识的人！半晌后陡然哈哈厉笑起来，片刻后竟指着鼻子骂了起来：“机会？哈哈……机会！你这是利用！利用了国民的爱国之心，利用了他们支持你打赢的决心！欺骗了人民！难怪你那天在车上欲言又止，原来早就想好了要政治解决！你想卖什么？卖掉汉阳还是重庆？是环中国铁路！还是国家？！”

　　“啪……住嘴！”

　　杨秋猛地狠狠一拍桌子，脸色涨红双拳紧握，胸膛起起伏伏。

　　两人突然地对峙吓得贝祖贻脸色煞白，刚要上来劝阻却被杨秋粗暴地一把推开。他走到张文景面前，距离伸手就能触碰后停了下来，声音低沉的有些可怕：“我比你们任何人都爱这个国家！所以我不能看着老百姓的血汗钱白白往里面填！而且我没有欺骗他们，每一克黄金和白银都是用官价兑换回来的！”

　　“你不让阎锡山去山西，不让乔李两家发通电，百姓商人会那么积极拿出金银吗？说到底，你利用了他们！利用了爱国的心！这已经是第三次了，第三次了！”张文景最终不敢看杨秋的眼睛，捂着脸瘫坐在沙发上。

　　“是的，第三次了！第一次孙逸仙下台，第二次程城法案通过，第三次……了。”杨秋抓起军帽戴在头上，对着镜子一丝不苟整理完军装后，带着贝祖贻走出书房，当他关门前最后看了眼角血红的张文景，重重的跺了跺脚：“我向你保证，不会有第四次了。”


第五四十八章 签字吧，别耽误我的时间！

　　“第三次，第三次！”

　　“你拿不回来的！你不明白，不明白！对洋人来说，他们损失的是钱，但我们损失的是十年发展时间，是丢失一半白银后的流通紧缩，是币改的彻底失败！你还要打仗吗？打了八年了！再打的话国家就完了，就完蛋了！没有外部输入，没有世界资本！闭关锁国的唯一下场就是大清朝！”

　　房间里，一声比一声响亮的吼叫声让雷猛和邝煦堃目瞪口呆，不知里面到底发生了什么时候，见到杨秋出来时面色冰冷，更不敢询问缘由。

　　贝祖贻脸色僵白，看看身后垂头低声说道：“副总统，要不要再考虑下？其实张部长说得也有道理，洋人此次明摆着就不是为钱，他们就是想借我们币改前流通混乱抽走大量白银，造成挤兑使我们无法发行货币，没有货币就没法释放购买力和市场，会造成流通紧缩，就此打压我国经济和发展时间……我们手上筹码不多，想要拿回白银就只能选强制手段，这会导致外资的全面撤退。”

　　“我知道，也知道他们想要什么！”

　　杨秋目光冷冷，心如刀绞。张文景可以说是他来到这个时代后第一位真正的战友，从奔赴42标开始就无条件支持自己，连把他捧到财政部长这个完全陌生的位置都毫无怨言，但现在却因为被自己屡次三番利用爱国民心，担忧自己出卖国家利益才引发不满。

　　这不怪张文景，他说的是对的，这都是他的放纵。除了危机爆发初期的确手足无措外，后面他已经发现这是个大机会！所以故作失败紧张，激起全国民意然后加速收缴民间金银的好机会，就把阎锡山和邝景扬找来，发动起库存金银最多的两大家，然后通过他们刺激国内有金银者，以爱国为名完成了对国内民间金银的一次大洗劫。

　　现在央行手中已经有8000吨白银，汉格尔手中也有近万吨，全国一大半的白银都已经固定住了，需要做的就是给外资足够利益换回白银，那么白银储备就能比危机前翻倍，等于一步完成了币改！

　　痛苦是毋庸置疑的，因为他再次愚弄了追随自己的国民，爱国成为政治利用的工具！或许几十年后国民会发现他们在这次危机中被愚弄了，但那时国家金融改革已经完成并稳固，无非就是承担指责和骂名……而已。

　　“你留在这里照顾张部长，什么都别问，什么都别说，我回来前不准他离开，也不准他出事！”他最后看了眼背后紧闭的木门，大步流星向门口走去。

　　出门后徐秀钧和蔡公时已经等在门外，陈浩辉则坐在车子角落里一言不发。蔡公时夹着厚厚的文件，抬头看了看二楼书房的窗户，说道：“这是您要的所有东西。副总统，文景他……”

　　“开车！”

　　杨秋面无表情，让人看不透心思。

　　车轮慢慢驶出大门，身后的怒吼也渐渐消失。蔡公时这才收回目光，打开文件夹后递给杨秋：“这是您要的资料。一共是37个大项目的规划。宁波港枢纽预计投入资金1.5亿，最快耗时也要6年。葫芦岛深水港和造船厂项目需投入2.5亿最快耗时5年。黑龙江炼油厂，百万吨规模总投入6500万，从建成到投产需5年。湛江深水港改造耗资需4000万，5年。基隆港扩大工程，需9100万5年。松花江水电厂需耗资1.2亿，6年。福州包头至热河主纵线双向复线耗资4.5亿，需要8年……”

　　“以上这些项目部分是第二个五年计划中的，部分是按照您要求做的新规划，总投资需要约20亿美元才能全部完成！工程的平均耗时需要5年左右。如果从22年开始投资，到27年才能完成，此类项目都是前期投资巨大地，真正盈利还需要2到3年时间，也就是说10年后这些项目才能获利。”

　　“制造业方面不建议给他们股份，可以让他们另起炉灶自行建设，周期虽短但我国工人不足，要想实现满负荷运转平均也要5年左右。还有矿山，这点比较简单，只要不出售战略矿，其它的出让股份后可以选择签署全部回收协议，就算时间再短这些矿石也不会流到国外，无非是市场会受到一些节制，但我们有战略矿就不会被掐死脖子。”

　　“除此之外，您说的金融方面只要能完成币改，建立储蓄保证金制度，将外汇、期货、股票、信托、保险和债券全部分业经营，成立专门的外汇、股票和大宗交易管理部门，建立市场保证金制度，且必须将保证金金库留在我国境内，就可以向他们逐步开放这些行业。我们预计，完成这些全部改革和立法需要2年，但……货币权是必须死死握住的东西！”

　　这些就是要付出的代价，全部价值50亿美元！相当于国内制造业总值！这是个比较危险的数字，考验的是国内自己创新能力和发展速度。如果发展快，5年内能吃透莱茵兰计划中蕴含的技术，研制出资料机内的一批技术，等他们投产自己的高端制造业也起来了，相比人力和民族感情，国货质量相当的情况下也占有优势，外资不仅不能成为累赘相反还能促进市场竞争。

　　杨秋啪的合上了文件，目光投向陈浩辉。后者微微一点头：“汉格尔、摩根和罗斯柴尔德家族的人都到了。”

　　徐秀钧一直没说话，直到大家都沉默不语才出声问道：“副总统，您为何要特意选择这些超长工期的大项目？这些工程影响和规模都不小，开放给外资……恐怕会挨骂的。”

　　“你们会知道的。”杨秋没回答，直接闭目不语，让几人都有些担忧。

　　车队向郊外别墅赶去时，汉格尔也在热情款待从华尔街来的贵客。

　　雅各布有着一张典型犹太人瘦长脸颊，棕色头发，戴着眼镜衣冠楚楚，身为罗斯柴尔德家族远东负责人，他才是此次白银危机背后的主谋者。从很久前他就关注着远东的一举一动，欧战爆发后巨量的白银、外汇和黄金流入中国，杨秋却因为需要吸引这些资本流入迅速壮大自己，所以迟迟压着没有进行货币改革，造成市场上白银、黄金、纸钞甚至外汇都可以通用后，他就明白机会来了。

　　越是清澈的湖越没有鱼，只有浑浊才能潜伏。

　　现在需要做的就是谈谈价码……雅各布吹掉咖啡沫，望一眼旁边摩根的代表，花旗银行驻上海分行的舒米切尔总经理，才扭头问汉格尔：“您和杨秋联系了吗？”

　　“已经联系了，相信他很快就会抵达。”

　　两人都安静地坐着，外人看起来他们更像是学者而不是贪婪势利的资本大鳄。但汉格尔却很明白，这才是真正地搅动世界的人物，而且两个家族互相间既敌视又有着莫名其妙的联系。

　　很快仆人就带来杨秋抵达的消息，但让汉格尔微微意外的是，今天他穿了身军装。“难道他真要用最愚蠢的办法解决问题？”

　　“我们又见面了，汉格尔阁下。”杨秋语气礼貌但神色却很冰冷，目光在汉格尔脸上逗留一会后扭到雅各布和舒米切尔身上。

　　汉格尔微微愣神后故作热情的介绍道：“我来为您介绍，这位是来自英国的雅各布先生，这位是花旗银行上海分行的舒米切尔阁下。”

　　杨秋点点头，从蔡公时手中接过准备好的合约扔在桌上：“我的工作日程很紧张，所以不想再有任何废话。这上面就是你们想投资的产业，总价值20亿美元。制造业我不会出售任何现有股份，你们自己选址去办厂，矿山股份这上面也都写明了，你们想要的保险业，金融业需要给我两年时间完成货币改革，我承诺两年后将开放这些行业。另外我还会给你们中央银行发钞和存款准备金的知情权，这些全加起来相当于50亿美元。”

　　“条件是所有在华投资都必须由我国控股，股份总额在10％，这些股份不干涉经营仅作为监督建设是否合格，是否违背当地法律的需要！这些都是关系我国人民生活的大项目，所以投资一旦出现资金断裂，无法经营等等问题一年以上的，我国政府则自动拥有增持股份和赎回全部股份的权利！”

　　“另外还需要你们关闭所有在华交易所，收回你们发行的所有银行债！将你们控制的我国白银以1：20的官价全部还给我，所需资金由这些投资的土地金中拨付，如有余额使用民元现金支付。”

　　直截了当的价码让汉格尔目瞪口呆，他本以为杨秋会谈判压压价格，没想到几乎答应了全部条件！这让他心底暗暗升起不妙，以他对杨秋的了解，在这种事情上完全不应该是这种表现！可他思来想去都想不出阴谋到底在哪里。20亿基础建设和20亿左右的工业投资额度，还有10亿左右的金融市场开放，几乎相当于他手中的制造业全部总值，或者全国工农总产值的十分之一，这已经非常的可怕了。

　　到底是什么让他如此有信心呢？难道真彻底投降了？

　　汉格尔想不通，雅各布和舒米切尔也有些惊讶，但前者看完所有文件后却还是推了过来：“还需要一个中央银行理事资格，不需要中央银行发钞和存款准备金的知情权，而是监管权！”

　　“这不可能！”

　　杨秋还没说话，身后的徐秀钧和蔡公时就纷纷怒叱起来，贝祖贻更是直言不讳：“中央银行监管权是一个国家的主权象征！这点是绝不能出让的！给你们知情权已经是最大让步，否则就开战吧！我不相信美国和英国政府会被你们绑架！”

　　贝祖贻的话让两人都皱了皱眉，暗暗注意这个年轻人似乎要记下他的样子。眼看气氛骤然紧张，已经无法再谈下去，舒米切尔为缓和气氛说道：“副总统阁下，您应该知道如果这批白银意味什么。您的国家需要这些白银，它可以帮助您发行20亿的流通货币。纸币不是金银，没有任何人都不会收藏或佩戴在身上，这些钱即使您发行交给国民，他们也会存入银行或者购买商品用于流通。”

　　“您发行20亿，实际却拥有30亿甚至更多可用于投资的循环资金，将现在的市场流通率提高10％，增加流通就能赚取更多的钱，形成良性循环。相反这笔白银如果我们不拿出来，就等于您拥有一笔20亿的巨额坏账，流通会极大地降低。”

　　贝祖贻年轻气盛，喝道：“不需要你们来上课，流通性只是暂时的，即使我们抛弃也可以用其它办法来增加。就算是通货紧缩又怎么样呢？全世界都在紧缩，我国也逃不开这个规律，所以痛苦只是短暂地，按照我国经济数据看，最多5年就能恢复过来。”

　　“可是人生没有多少5年可以挥霍，不是吗？副总统阁下。您应该清楚，现在是战后的恢复期，五年后会进入增长期，如果您无法在这五年内发展经济，那么世界商品和资本回流亚洲后，您觉得你们的制造业还能撑得下去吗？当然，您有一个办法，学习您的邻居，彻底的关闭国家和市场……后果是外资会全部离开，您需要的技术，成套设备都会远离，您……会被孤立。”

　　“那有什么关系？难道掌握技术的就只有你们吗？我们……”贝祖贻还准备争锋相对，却被杨秋一手打断了：“汉格尔阁下，我需要和雅各布先生单独谈谈，可以吗？”

　　“副总统，你……？”

　　“出去吧，我知道分寸的。”

　　蔡公时怕杨秋被说服做出更大让步，但看到他冰冷的目光只得先退了出去。汉格尔皱着眉始终感觉不对劲，可又不说不上来只好和舒米切尔先出去等待。

　　大家离开后，杨秋才慢慢地取下军帽，目视雅各布。

　　两道锐利的目光即使连见惯了大人物的雅各布都暗暗心惊，问道：“副总统阁下想聊些什么呢？我可不是心软的人。”

　　杨秋捏着帽子，静静地等他说完后，说道：“请转告沃尔特·罗斯柴尔德勋爵，贝尔福宣言只是一张随时可以被践踏和废弃厕纸，没有国家会遵守！”

　　雅各布还以为他想讨价还价，却没想到居然一开口就是犹太复国的话题！脸色刷就变了，阴沉着，连声音都冷了几分，努力维持着平静说道：“副总统阁下，我不明白您的意思，这和商业谈判有关系吗啊？”

　　“还要我说的更明白些？”杨秋冷笑了起来：“你们没有朋友，整个世界都找不到！”

　　“在日本，你们被称为白人鬼畜！”

　　“在美国，西点军校生必须参议员推荐才能入校！”

　　“在法国，连最差的马赛军校也不会允许犹太裔进入！”

　　“在英国，你们只是地下的爬虫！”

　　“在德国，社会民主党中的犹太裔正在遭到暗杀！”

　　“在俄国，你们支持的人在顿河屠杀了10万你的同胞！”

　　“还要我说下去吗？你们有钱，但你们没有武装力量，连你们认为的天堂美国都限制犹太裔进入军界！复国根本就是白日做梦！没有人和国家会支持你们，耶路撒冷是现在是别人随意践踏的肮脏厕所！而且我敢打赌，你们隐藏起来的那支复国军连100个战斗小组都凑不满！”

　　这些话让雅各布坐不住了，身体明显颤抖，指着杨秋的鼻子，语气从未有过的虚弱：“你是谁？你为什么知道这些？”

　　杨秋却仿佛没看见般，继续打击道：“生气了？发火了？刺痛你们了？！真以为玩经济，赚更多的钱就能左右世界？就能复国？不！你们始终不明白，这是权力大于金钱的时代，是我这样的规则制定者的年代！你们控制我国一半白银制造通缩，迫使我国央行无法发行更多纸币造成市场流通减小就算赢了吗？不！我是规则的制定者，我可以轻而易举的立法禁止全国金银民间和外资交易，禁止所有金银离开，金银只能出售给中央银行！”

　　“至于战争？去看看外面的民意，我根本不怕！”

　　“或许你们觉得通缩会造成社会动乱，但我可以明确告诉你们，不会！因为，这个国家不是自由主义泛滥的国家！更重要的是，我有一支军队！一支能打败日军，能打败德军，能打败俄国，拥有世界最好战术的军队！连英、法、德这些强国陆军都希望派军校生来学习。”

　　“这就是我的资本！你们永远拿不出的资本！”

　　“我知道，复国是你们的最高梦想，为了这些你们已经牺牲很多！所以不要浪费时间了，我最后的条件就是给你们每年500个军校实习生名额，让你们每年能凑出500个战斗小组，十年后你们就能拥有5000个战斗小组，能组成2个完整的步兵师！我保证等你们需要时可以出售武器和装备。但我同样需要提醒您，我一样不会承认这些事情的存在，未来你们能否成功，与我，与我国都没有任何的关系！”

　　杨秋将准备好的合约狠狠往桌上一扔：“签字吧，别耽误我的时间！”


第五四十九章 调整

　　房间外，汉格尔还在思考为何杨秋会答应的如此爽快，而舒米切尔考虑的却是另一个问题。难道杨秋知道雅各布背后的人是谁？为什么要单独留下和他会谈？双方在谈些什么？该死的，我为什么要出来！

　　徐秀钧等人也是万分焦急，他们就怕杨秋会答应央行监察权这个条件。这可是要命的事情，要知道这次事件可大可小，说小了就是为拿回白银退让几步吃点亏，说大了就是卖国汉奸。因为绝大部分国民都极度痛恨靠大炮和鸦片敲开国门的外资，所以心底深处把外资视为洪水猛兽，只要和外资靠近就是卖国行为。他们这些人之所以支持杨秋用开放市场赎回白银，是因为知道这世界只要是强国就没有不开放外资的。但又怕杨秋退让太多，伤害到根本。

　　火辣辣的烈日让两拨人都额头冒汗，房间里同样是汗流浃背。

　　雅各布如同木雕般矗立着，镜片后面的眼球欲裂而出。突然间他发现，一切的一切都变味了！原本因为美国搜刮走太多金银，世界流通性减少三分之一还多，此时世界各国货币体系都极为脆弱，所以他们就拿白银危机来试水，为后面投机法郎、英镑和德国马克做准备，毕竟这些国家里就属中国的金融秩序建设最缓慢，体系最脆弱。

　　问题是，纯粹的金融生意居然一下子变了，变成事关整个犹太民族梦想的大事！

　　雅各布觉得自己思绪很乱，于是摘下眼镜，将所有头绪重新整理，自言自语娓娓分析：“我知道，你对危机准备不足，否则就应该提前动手控制市场白银，因为你的计划是先进行货币立法，然后将白银淘汰出市场。”

　　杨秋冷冷看着他，一言不发。

　　“所以我们动手时你们毫无准备，仓促和错误导致想一下平抑银价所以投入实物银。但被买走后发现库银不足，继续投入很可能血本无归，就发动国民兑换金银，关闭通兑业务。现在你手中应该有8000吨白银和2000吨黄金，如果全部抛出能撑死我们，因为我们没有足够的民元纸币收购。所以我让汉格尔停止收购联系谈判，你现在也答应以开放市场换回白银，但为什么你会知道那些事情呢？”雅各布极为疑惑，犹太复国运动在欧洲都是辛秘，只有国家层面的人物才能知晓一二，现在一个东方人将这些事情说的头头是道，怎能不惊讶呢？

　　“这些现在已经不重要了。”杨秋继续面无表情的望着他：“你们投靠法国，输了。投靠英国但他们只需要你们的金钱和金融网络，帮助穷党但他们正在被资本世界封锁。你们可以靠美国，但美国参议院只有300个席位，你们能保证这300个席位会将每年的西点军校名额都留给犹太后裔？或许连20个都拿不到。”

　　“知道我为什么选你单独谈吗？因为如果我告诉摩根的代表，那么摩根家族就会在复国军的帮助下成为你们犹太人世界中的第一家族，取代你的主人！所以不要再废话了，你们拿命赌了几百年，现在有机会再赌一次。”杨秋带好帽子，离开前看了最后一眼：“我知道，你没权利签署这种合约，也知道你们的行为得到英美政府的默认！更知道英美想限制我国发展，因为只要你们带走手中的白银经济就会通缩，他们的力量就有机会以救市的名义进来，否则靠我们自己至少要数年才能恢复。所以给你的主人发个电报，月底前如果没有消息，我会关闭交易所将全部交易清零，然后强行立法将民元和白银价格固定！到时候你们的白银要么卖给我换一堆纸币，要么……可以说服英美来打一仗。”

　　杨秋手握住门把，嘴角猛然裂开：“如果是第二选择，那我可以提前祝贺你们犹太人从此得罪世界三分之一人口，从此别再有任何复国梦想！当然，如果什么答复都不给，我也会直接和外面那位舒米切尔阁下继续谈判，而不会再与你有任何接触。”

　　砰。

　　摔门而出的声音如同爆炸，让雅各布浑身都猛抖了一下。

　　可怕！太可怕了！这个年轻人不仅知道犹太世界的全部隐秘，还知道罗斯柴尔德和摩根之间正在竞争犹太第一家族和世界金融霸主的事情！最可怕的是，他如果真将500名额交给摩根控制，那么摩根就会立刻撤出此次投机行动，狂热的复国军们也会立刻支持他取代罗斯柴尔德家族，成为犹太世界的霸主。

　　或许该感谢上帝，他先找到自己。

　　出门后，汉格尔看看杨秋欲言又止，后者也没有任何多余的话，立刻带人去总统府告知谈判消息和报价单，然后又和唐绍仪商量了一会加快币改立法速度，争取在短时间内完成全部立法，其中最紧要的就是立刻将民元与金银强行挂钩，取消金银作为货币的地位，确立全国单一货币的地位问题。最后他还去国防部进行了部署，要求西北和东北的所有行动都暂时停止，各部队改制加快速度，做好最坏的打算。

　　等这些事情都忙完回到家已经是半夜，才发现邝煦堃和雷猛还守着书房，问道：“怎么样了？”

　　“不吃不喝，一直说要等您回来。”

　　“去弄点吃的。”杨秋深吸口气，重新步入早上发生争吵的书房。

　　推开门，张文景还坐在沙发上，茶几烟缸内满是掐灭的烟头，烟头有长有短显示出内心是多么不安。见到杨秋他立刻站了起来，双眼通红的可怕。

　　杨秋先拉开窗帘去去房间内的烟味，才从包里掏出合约文本扔了过去：“货币权没丢。以市场换白银，用土地转让金支付，余额用现金或者债券。央行需要出让一个知情权，剩余的都在合约上写着呢。”

　　张文景不信，因为这种事情后面如果没政府默许，欧美资本家根本不可能那么大胆子来招惹一个主权国家。所以他才会认为杨秋是准备使用强行手段，因为这完全超出经济成为国与国之间限制和反限制的斗争。民国已经打了八年仗，但这八年基本上都是按照英美的思路在打，所以能获得好处，如果和英美作对别说获得好处，还极可能面临技术和经济封锁，在这种担心焦虑的心思下才和杨秋爆发冲突。

　　等看完全部合约后他依然不信，开放市场的规模是很大，对民族资本的冲击更大，但货币权、装备制造业股权这几项事关国家生死的关键却一样没拿出来。欧美是傻子吗？他们会答应这样的合约？所以他看完后仍然不信，语气充满了不满：“我不信！这是假的，他们花这么大代价，怎么可能就这样轻松放过？肯定还有秘密交易！”

　　“他们已经发电报回去商量，没问题的话这个就是最终合约条款。至于你说的秘密交易就是我答应两年后开放金融市场，让外资银行加入民元结算范围，给他们500军校国防生名额。”杨秋摆摆手。他很累，所以不想再做任何解释：“天很晚了，我已经让伯和准备吃的，你吃完后就回去吧。月底签约的事情由你负责，剩下的我都不想管了。”

　　开放金融和民元结算弊大于利，但还说不上威胁国家安全，至于500军校国防生倒是个例外，但500军官生又能起到什么作用？为何会让他们做出这么大让步？直到懵懵懂懂走出大门，张文景依然认为是在做梦。他能肯定杨秋隐瞒了什么，但到底是什么呢？后来他还问了贝祖贻等人，得到的答复全都是摇头。

　　望着他离开的背影，杨秋心里也很烦。这次危机是他所料不及的，却又是国际大背景下的必然，只因为前段时间太顺，忽视了欧战后世界资本市场的变化。平行世界里以摩根为首的美国财团和罗斯柴尔德家族利用机会大肆在国际上掀起角逐大戏，将法国、英国和德国央行全部置于他们的监管下，百倍的放大交易买空卖空大肆投机，横行一时。

　　这里面还涉及到1929危机的诞生和获利，自己懂的经济手段不多，能记住的几种都是处理1929危机的，如果现在就拿出这些办法，无疑就是给英美政府提了个醒，将来人家直接搬照就行。后果是1929危机后各国恢复的速度将提高数倍，等于自己把自己火中取栗的路堵死，这才是他束手束脚的主要原因。还有华人经济圈也是个关键考虑，1929后的美元经济圈，英镑经济圈，法郎经济圈等等，各国都利用货币流通范围划定经济圈，高筑贸易壁垒，加速经济恢复。

　　1929前民国实力肯定不可能超越英美，既然不可能在短期内直接以武力建立起经济圈的情况下，如何让南洋华人并入经济圈，让他们用民元作为结算货币就非常关键。只有当南洋华人使用民元作为结算单位，基本控制南洋经济的他们就可以源源不断为国内输血，南洋的血加国内人口优势，能比西方更快从经济危机中恢复过来。

　　至于危机是否会在国内爆发，这是毋庸置疑的。只要走资本道路，只要没闭关锁国，谁也逃不掉这场危机，就算经济主体不坏也无法改变外部市场壁垒和资本信心狂跌导致银根收紧等等这些通缩麻烦。比起欧美他手上的筹码真不多，幸好犹太复国运动这件事他有印象，而且他相信一心想当犹太世界老大的罗斯柴尔德肯定不会放开这个机会，就算他不愿意放手，从来就是不差钱只差武装力量的犹太复国组织也不会甘心，这些家伙可以算世界暗杀组织的大哥大。

　　而且通过这次危机，他和犹太民族之间建立了一种微妙的联系，这对将来格外关键！

　　对于第三次利用国民的爱国心……有谁知道其实他更痛苦呢？粮食涨价意味着原材料涨价，意味着制造业成本上升，价格上涨，投资减小。不利用危机搜刮金银，靠自己币改收拢需要几年时间。所以没到他这个位子根本不明白，想要让一个国家强盛起来有多么复杂，有多少妥协和交易要做。

　　举个最简单的例子，资料机内有最完整的B29轰炸机精确细致的设计图，但撇开发动机不说，首先需要大型电厂用于电解铝，而大型电厂需要涡轮机，需要高压输变电系统，需要合金配方。解决电力、配方开始制造后，光机身就需要万吨模压机，内部横梁都要靠各式各样的机床，需要自动导航仪和火控，需要野战机场的防爆轮胎，等你好不容易造出来，发挥出设计能力还需要润滑油，高标号汽油……供氧设备，机内通讯，编队通讯等等涉及成千上万的技术。

　　二战前期就因为封闭，被资本世界围追堵截很多技术不全面，苏联只能靠铁管和帆布保护天空，要不是后来美国介入天空都会被扫平。所以这种惨剧是无论如何都不能让它出现在中国天空中的，而资料机内又没有工业图纸和金属配方这些东西的，就是说连一台最简单几吨级别的液压机图纸都没有，更别提机床了，都需要靠自己研制和外部输入。这就是莱茵兰的重要，也是他不敢关闭交易市场的主要原因，英美本来就忌讳自己的发展速度，要是金融战再赢了天知道会不会技术封锁……所以他宁愿现在损失，宁愿赌高端制造业，也不敢赌二十年后的国运。

　　但有谁能了解他，理解他呢？

　　“辰华，要是觉得累就休息吧，再有半月师姐就要临盆，她想回武昌小院休息待产。”苗洛轻轻地走到窗边，挽起他的胳膊望着他。

　　杨秋离开南京中枢！

　　进入7月白银危机继续扩大，很多偏远地区的老百姓都纷纷捂住手中的白银，此时杨秋悄悄离开南京中枢的消息却陡然冒了出来。有人说副总统是因为要照顾临盆在即的二夫人才回武昌，也有人说是这是去起家之地筹备更多银子对付洋人，有人说他和黎元洪发生争吵暂避休息，更有人说他是以退为进开始准备8月的总统大选。

　　无论是什么原因离开，8年来始终撑起国家的肩膀暂时离开，导致身处危机中的民国政治圈愈加动荡不安，而这股动荡中首先就是唐绍仪在中央日报刊登公告，明确表示不会出任下届总理。与此同时民国部长位子也突然出现微调，首先是去山西筹银立了大功的阎锡山取代申树楷出任商业部长，后者离任后被聘为华西银行行长，程城法案后的江苏代省长董用威接任京津特区市长，成为第二任大总管。

　　蔡济民正式从军中退役出任民政部部长，这样最重要的民政部、司法部、财政部三权都由最早追随杨秋派系把持，这也是有人说他以退为进竞选总统的缘由。

　　梁士诒交出交通部后被蔡公时取代，邝煦堃则接替他出任改革发展委员会第二任秘书长，主席位置依然由杨秋兼任。贝祖贻这位异军突起的杨秋派年轻人出任财政部下设的新机构，外汇管理局局长和国家投资公司总经理。与此同时东北和西北继续实施军事管制，分别由秦章书和慕容翰出任军管会司令，张作霖和吴佩孚任副手。

　　杨秋暂离，上下异动，部长调整，民国大有山雨欲来的架势。但欧洲也同样不太平，迟迟收不到赔款的法国联合比利时出兵占领鲁尔区，直接以武力逼迫德国交钱。英美不像法国独霸大陆对德实施绥靖政策。俄波战斗还在持续，红军利用人海优势逐渐掌握主动，但由于牺牲太大斯大林被调回首都，由图哈切夫斯基出任总司令开始反攻。

　　俄国内战和法国出兵占领鲁尔工业区成为当年最大的事件，反倒是白银危机除了考虑遏制一下中国的高层外，普通人很少关注，大部分白人得知消息后还非常开心，恨不能中国吐出全部欧战红利。

　　但此时挑起危机的人却出现分歧，主要原因就是罗斯柴尔德不知为何突然放弃控制中国央行的想法，答应杨秋的条件。一心想要和他争夺金融老大位置的摩根等美国财团却很不满，眼看连杨秋都回武昌，以休息名义退避的时候，居然要放弃到手的成果，谁会愿意？就在双方争执不下时，内部分量最重，也是最隐秘的一群狂热分子突然表示，无条件支持罗斯柴尔德的选择！要摩根也放弃控制中国央行和货币权的想法，接受目前的合约。

　　摩根对此非常愤怒，他的确可以利用制造业和金融投资继续逐步渗透一个国家的经济，但那种速度太慢了，哪有制造危机然后强迫对手签订经济援助协议来的简单直接？但在罗斯柴尔德明显不可能回头的情况下，要他单独继续实施对中国的打压，已经完全不可能。

　　转机到来。

　　******

　　PS：以下字数不要钱。

　　最近很多书友不满，其实宏观经济文写的也苦，看得也累（俺决定，这种以后尽量避免）。

　　很多热心书友说俺无端生有，属于胡编滥造，俺这里不想解释，但可以告诉大家，此次危机的模板是第一次世界大战后的法郎危机，和1929完全没关系。国内资料难查，河马专程联系在比利时的同学帮我查资料。法文资料我也抓瞎，只能趁同学有空网上聊天让他翻译。其次就是我自己也写废了这一段，向大家道歉！主要是因为本身不太懂这些，对于书评区内的指责也太在意，导致想快些结束没表述清楚。

　　但我还是想说！这场戏从七月就一直在陆陆续续找法郎危机的资料（这与某人说我和书友群的同学串通搞其实很无辜，因为河马码字从来不会管书友群的建议，除武器资料）。有条件书友可以去国外网站查资料，就会发现写的其实就是法郎危机。至于出现俺只想说是大背景，是国际市场的通缩造成。当时摩根和罗斯柴尔德看破法国一战后金银交易混乱储备不足（大致和书中民国环境相当）瞬间从市场购买大量金银（手段和章节里描述的手段一模一样，只投入100吨黄金期货和1500吨白银期货的合约单），拉高金银价格导致严重挤兑，黄金对比法郎的价格从1：78瞬间降低至1：130左右，导致市场混乱，政府严令金银交易也没用，最后不得不接受罗斯柴尔德建议，将央行置于别人的监视下运作了整整20年。相比法国的金融制度，民国肯定是一万个不足，或许又有人说早干吗去了？很简单，早不能干，因为欧战是金银输入期，关闭金银交易的最终结果就是黄金和白银无法流入中国。

　　后来的英镑危机，德国马克危机都是这种操作模式，直接从市场抢购金银制造挤兑和通缩（和大家骂俺不懂现代金融操作手法完全是两码事，法国金融周刊1987年6月的世界经济回顾上给出的评论是“我们被小孩游戏打败了”，因为1935前华尔街还是孩子，手法幼稚而直接，最终结果是玩死世界也玩死了自己，因为小罗斯福比他们更狠，直接下令将美元贬值40％一刀切！）。

　　英法从此视犹太人为洪水猛兽，小胡子上台后大肆屠杀将罗家赶尽杀绝，整个欧洲都漠视观望与此事有很大关系。


第五五十零章 奠基的年份

　　炎炎夏日，蝉鸣不绝。

　　武昌的湖北国防大学附属医院内，喜儿指挥雷猛和十几个警卫员用竹竿驱逐这些鼓噪的小家伙，生怕影响产房内的二夫人。都说女大十八变，陆荣廷当年为拉拢杨秋走夫人路线送来的小丫头如今已是明艳照人，所以警卫员们一边掏蝉虫还不停地挤眉弄眼，可随着雷大滚刀肉狠狠咳嗽两声，一个两个全偃旗息鼓，没辙……谁让雷少校捷足先登了呢。

　　小丫头月眉弯弯，笑得雷猛七荤八素差点从树上摔下来后，才掩着嘴角一路小跑回产房伺候，路上还差点和焦急等待的杨秋撞了个满怀。

　　产房内一声声痛苦地尖叫让杨秋心都揪了起来，连忙拉住喜儿：“快去看看，怎么这么久。”

　　喜儿点点头，赶紧冲进产房伺候，苗洛见状也跟着走了进去。由于芮瑶年纪偏大，所以全家上下都非常焦心，就连吕碧城都从上海发来电报询问消息。医生护士来来回回，大家都忙得脚不沾地，杨秋也不好打搅只能来回踱步缓解焦虑。

　　“副总统不用太担心，医生说没什么大事。”

　　蒋方震和医生聊了几句，复杂的地缘政治斗争和内部问题都不是他擅长的，所以从欧战结束后就专心留在国防大学任教，此次杨秋突然让芮瑶回武昌待产有些出于他预料。白银危机的事情他也听说了些，还在军报上发表文章谴责英美商团，但具体内幕却不清楚，借此机会旁敲侧击地问道：“副总统为何回武昌呢？南京陆军总医院的水平要比这里高些。”

　　“这里是瑶儿的老家，亲戚朋友都在这里所以希望回来待产。”杨秋看看他，避开主要话题继续说道：“百里，有件事要和你提前打个招呼。从明年起国内军校每年要增加500国外军校生名额，这些人从哪里来你别问，给我留心点就行了。”

　　“500军校生？”蒋方震有些错愕。随着国防军走出神秘被各国研究，英美法甚至德国都提出要求希望能互换军校生，但此事杨秋一直压着没答应，怎么突然就改口了呢？而且每年500……可不是小数目！难道是白银危机谈判的添头？

　　“我们如今已经有了武昌、保定、云南等军校，500生源倒不算多，只是……会不会泄密呢？”蒋方震还是有些担忧。但杨秋却没正面回答：“压箱底的东西要看牢，同时我们自己也需要进步，他们进来其实也是一种促进。”

　　见杨秋不愿意正面回答，心里藏不住话的蒋方震本来还想问问清楚，但远处传来一串急促的脚步声。扭头看去萧安国和范良山几人带着一些商贾打扮的人走了进来，为首的正是当年芮瑶的心腹常四。

　　自从芮瑶嫁给杨秋后，常四就退隐江湖接手长江运输公司，改组后的长江运输公司后不仅借欧战机会挤垮多家外国公司，还收购了他们的全部船只，如今专责内河运输的它们已经拥有各类船舶170余艘。除长江货运公司外，四海和五洲两家海运公司的负责人也来了，不久前无意问道规模时就连杨秋都吓一跳，没想到当年一句戏言居然成真了。

　　平时不声不响的芮瑶已经攒下份雄厚家业。三家上市船运公司，总计拥有61艘各类万吨轮，102艘近海轮，170艘内河江轮……股东数百，全部员工加起来有数万，基本控制长江水道、南洋和近海船运业务，总资产已经高达数亿元之巨。但这也是顶峰了，因为杨秋已经决定出售名下一些非主要产业，从自己身上率先打破垄断，所以三家公司中除控制远洋航线的五洲海运公司外，其余都将拆分然后出售。

　　常四是看着芮瑶长大的，心焦如焚开口就问：“副总统，帮主怎么样了？”

　　杨秋没怪他不懂礼貌，相反只有这个时候才能看出谁是真心真意，扭头看看产房的紧闭大门，反过来安慰道：“四叔别太担心，刚才百里已经问过医生，说没大事。”

　　“那就好，那就好。”

　　常四和几位负责人听说没大事心里都轻松不少，想起另一件事又连忙说道：“副总统，各家兄弟筹足了1000万两白银，正想着要给您送来呢，您看……”

　　“送去南京找张文景，他会兑换成民元给你们的。”毕竟是芮瑶辛苦建设起来的航运公司，杨秋虽然从不管这些事情，但也不忘叮嘱道：“马上就要立法全面禁止金银交易，手里有金银的话尽早去兑换成民元。立法后金银价格肯定会大跌的。”

　　蒋方震正愁没机会问问白银危机的事情呢，听到后呵呵笑了起来：“副总统，您这个算以公谋私吧。”

　　“是吗？听松坡说，也不知谁悄悄让夫人写信回娘家，嘱咐趁金银价高全卖了呢。”

　　“哈哈……”

　　几句玩笑缓解了气氛，大家全都笑了起来。他们都是上层消息灵通人士，就算再爱国也不会放过这种小小的发财机会，何况将金银出售给国家实际上是帮助了币改。

　　但这种事也有利有弊，利则在于因为他们是这个时代国家消息最灵通的一群人，能利用各种渠道迅速帮助身边的人完成弄农商到工商转变，弊端是权钱交易和以权谋私等违法行为。此事上杨秋采取的也是睁一眼闭一眼政策，毕竟他很清楚，在资本早期无论哪个国家都避免不了这种事情，不如把主要精力放在立法和打击违法行为上，所以格外重视司法部和廉政公署的运作。

　　大家正在聊天时，一声响亮的啼哭声陡然传来，心思全部在产房内的杨秋健步如飞冲向大门，身后蒋方震等人也纷纷抱拳道贺：“恭喜副总统。大喜，大喜啊。”

　　片刻后，发丝凌乱的苗洛满脸喜色抱着孩子走了出来，喜儿小丫头更是嘴快，见到杨秋就喊道：“恭喜副总统，是位千金，医生说母女平安。”

　　苗洛生了个儿子，现在芮瑶又替他生了个女儿。子女全都有了，所以杨秋连眉梢都透着喜气，但还没开口身后又是一阵响亮的笑声传来：“哈哈……夫人看我说什么来着？这就叫来得早不如来得巧。”

　　陆征祥偕夫人出现在走廊尽头，尤其是培德夫人因为一直没能有孩子，所以见到用布兜包住的杨家千金喜爱的不得了，苗洛见状干脆将孩子给她抱着，三个女人顿时叽里呱啦丢下一堆男人去看芮瑶，连杨秋都被挤了出来。

　　大家热闹但陆征祥心底却有些秋秋，他和夫人因各种原因至今膝下无欢，所以总觉得对不起死去的父亲。萧安国心细，看出他的神色后连忙岔开话题问道：“子欣老弟，俄国特使回去了？”

　　陆征祥摇摇头。白银危机弥漫全国，但他却不闻不问只管和加拉罕的谈判，这次来也是汇报谈判进度，简单介绍了几句：“俄国的要求是，可以发表宣言承认我国收复的国土，但要求停止支持高尔察克和杜托夫，停止对舒米亚茨基等人的围剿。从叶尼塞河东面的克拉斯诺亚尔斯克地区撤出，还在下通古斯卡河流域纠缠良多，因为他们认为克拉斯诺亚尔斯克和下通古斯卡河不属于原满清国土，所以不能承认。还要求签署两国和平协定，西北地区驻军减少到10万人，大家都不要出现修建要塞等刺激对方的战争行为。”

　　蒋方震听完立刻说道：“克拉斯诺亚尔斯克不能放手，叶尼塞河是第一道防线，失去后仅靠东西萨彦岭支撑防线或有不足。一旦真有战争俄军就能顺利直插北海省北方，从贝加尔湖北端深入进来。舒米亚茨基和高尔察克的条件到不算离谱，但我建议看俄波的最终胜负再做决定，要是莫斯科赢了，高尔察克也就没价值。至于下通古斯卡河……”

　　“下通古斯卡河流域绝不能让！”

　　蒋方震话还没说完就被杨秋果断打断，这条偏僻和荒凉的河流如利剑般从北海省直刺北方冻土区纵深，从军事角度看价值不算很大，因为当地都是原始丛林，常年天寒地冻不适合军需。问题是下通古斯卡河地下埋着世界上最大的煤田。通古斯煤田面积约104.5万平方公里，600米深度内地质储量17450亿吨，含煤层总厚最大1500米，且大部分都是优质无烟煤！虽然从开采成本和价值上说不如阿钦斯克露天煤矿，但这个煤矿战略价值太大，即使民国煤炭产量达到10亿吨，这里也可确保开采1000年，对缺乏石油资源的中国来说，是无论如何都不能放手的战略储备矿。

　　大家都不知道杨秋是如何得知下面有这么大煤矿的，但既然出自他口肯定有几分把握。这么大储量的无烟煤田让几人目瞪口呆，这绝对是世界罕见的，所以连原本认为可以放弃换取其它地方利益的蒋方震都立刻改口，认为应该沿下通古斯卡河修建一条专用运煤铁路。

　　开发的事情几十年内杨秋都不会想，因为西伯利亚地区有足够煤炭资源可供发电和工业用途，倒是南京的事情放不下，问道：“汉格尔他们的人来了吗？”

　　“所以条件都已经谈妥，全权代表最晚将于三日后抵达，签字也应该就在几天内。只是……”陆征祥此次来主要是为这件事，说完后却目露难色，支支吾吾：“此事已经传开，不少人认为……您出让利益太大。有……卖国嫌疑。民党和共和党都指责不该签署协议，不该将那么多重大项目交给英美资本家，要求收回合约重新谈判。”

　　“大总统和总理都很担忧，特意让我来转告您，一定要早做准备，以免被人戳了脊梁骨。”

　　杨秋点点头，心底很感谢黎元洪和唐绍仪在这件事情上的全力支持。其实他早料到会有这种问题，毕竟这次赌的有些太大了。而且连续战争胜利已经让很多人开始高估自身实力，对他们来说一口气开放这么多外资进入，其中很多还是事关国计民生的项目，没反对声不可能。所以当苗洛建议回武昌暂休，他就干脆以退为进避开南京纷扰，却没想到陆征祥还是追上了门。

　　大家都沉默下来，对杨秋一口气开放这么大规模外资也有喜有忧。喜得是彻底约束外国银行，将它们的交易权利全部收回，拿回占全国近半的白银储备，很多原本需等到第三个五年计划才开工的项目也能提早开工。忧的是开放力度太大，很容易导致被外资渗透慢慢控制国家经济命脉，尤其是币改后两年就必须开放保险、民元结算这几项，可以说风险极大。而蒋方震则担忧500国防交换生会使一些先进战术和作战思想外泄，导致将来的对手愈加难以对付。

　　怀揣着各种各样心思的白银谈判就在这种氛围下抵达终点。

　　国会上，贝祖贻代表财政部首次公开了政府和欧美达成的经济合约。一石激起千层浪，国会议员们同样有着蒋方震等人的担忧。汪兆铭趴在桌上，逐字逐行的分析着合约每个细节。从程城法案后，他已经有些走火入魔，满脑都是如何打击国社和杨秋，实现黄克强等民党老一辈的梦想。

　　但让他奇怪的是，合约内虽然充斥着要开放给外资的项目，但核心的货币权等国家利益却完全看不到。这让他心底生疑，欧美明摆着是冲打压民国，破坏经济建设来的，所以他到底靠怎么保住核心利益的呢？到底是什么交易能让欧美放弃到手的利益？要知道和核心货币权相比，这点外资只是表面吓人。

　　汇报还在娓娓的进行下去，越到后来，听取汇报的国会议员们越是心头沉重，就连占大多数的国社议员都觉得，杨秋这次过于托大了。一口气开放价值50亿美元的外资领域，相当于让外资重建一个目前的工业规模出来。这就是说5年后，民国国土上就会出现两个打对台戏的工业资本集团！民国本身就没彻底掌握核心制造业，一次开放这么大，等人家产品出来质量和技术压过自己，自己的工厂岂不是要倒闭了？

　　汪兆铭对经济不甚精通，但民党内却有经济高手，这就是如今的水利部长廖仲恺。对这个廖仲恺，汪兆铭是既觉得好却又很头疼。好是因为他在程城法案后一跃取代伍廷芳成为民党仅有的政府部长，头疼的是廖仲恺已经隐隐成为民党少壮派领袖，与李烈钧成为民党军政方面的两大支柱。这些少壮派和他们这些人不同，思想温和希望停止与国社对抗，转而专心做在野党监督政府，为此还积极推动与共和党的合并。

　　更重要是，两人已经隐隐威胁到他在民党中的地位，连章士钊都数次表示两人有接任民党主席的能力。

　　但这种经济问题又不得不求教对方，最后只得靠过去悄悄问道：“仲恺，这个合约非签不可吗？”

　　从地方一跃进入中央，廖仲恺自己也有做梦的感觉，所以在水利部长位置上竭尽全力，总希望能做出些事情来，扭转国人对民党的误解。所以他对此次合约中涉及水利的项目格外关注，听汪兆铭问自己，连忙说道：“不签就是一半的白银收不回来，白白耽误数年发展时间。我的建议是签，你看这里面的几个大水利项目，靠我们自己没五年别想开工，现在可以先搞起来，省事多了。”

　　“可这都是关系国计民生的！要是洋人到时候擅自提价什么的，我们很难约束。”汪兆铭还是很担忧。但廖仲恺却不这么认为，反问道：“提早五年和管理困难相比，季新兄觉得哪个更容易弥补呢？”

　　汪兆铭没回答，他也知道时间更重要，毕竟早五年建设和晚五年是两码事，但却又觉得太便宜杨秋了。他现在最想知道杨秋到底是怎么想的，可后者偏偏暂避武昌，拉出个毛都没长齐的贝祖贻顶在前面解释合约，让人感觉是拳打棉花无法发力。合约是不得不签，不签国家经济更加困难，这点是毋庸置疑的，对未来十年甚至二十年都要进入休养生息发展的民国来说最怕就是耽误时间。

　　但他最想知道杨秋到底出卖了什么东西？他可不信这份合约会如此简单，手上明明握着可以翻盘的实力，却用这种方法结束！只能说那个人还有后手。但这个后手是什么呢？他到底打什么算盘呢？中国的崛起难道非他不行吗？自己和民党的未来就真没机会了？

　　外患胡子不解除，内部又在按他的思路改革调整，等这些全部完成他会带这个国家走一条什么道路呢？要知道，程城法案后，他距离真正地独裁，甚至距离皇位都只有一步之遥啊！

　　汪兆铭不甘心。

　　在他的不甘心中，摩根和罗斯柴尔德家族全权代表抵达南京，并与8月3日在上海与南京政府签署《民国经济合作与外资开放协议》，后来该合约被简称为《民外合约》。根据合约，自签署当日，两家掌握的白银储备全部以1：18的价格出售给中国政府，而中国政府则用外资进入后的土地金来偿还这笔欠款，同时中国政府正式将包括杭州湾特大枢纽港、哈尔滨石油冶炼等数十个大项目出售，并同意英美在青岛、广州、芜湖等地建设重工业项目……

　　根据合约，所有外资工业项目最早于1921年初开始动工建设，为约束，合约最后还加了一条，就是所有项目都必须出让部分股权给中国政府用于监管，同时一旦出现一年以上的经营困难，导致无法继续履行合约等情况，民国政府有权直接增加股份继续经营或赎回整个项目。

　　合约签署后不久，唐绍仪下令币改！

　　国会以最快速度通过民国经济和货币改革法案，确立民元纸币为全国唯一结算货币，废除所有金银货币功能，废除原货币体系，采用欧美采用的金汇兑制，并强行将民元和每克黄金比价固定在1：1上。黎元洪也签署总统令，禁止全国私人黄金和白银交易，所有黄金和白银交易都必须通过央行进行。同时，财政部也立刻出手，针对白银危机中暴露出来的漏洞，将股票、期货、外汇、保险等金融项目全部分业经营，建立起管理这些金融市场的专门机构，开始在脆弱的民国金融体系上增加一层又一层抵御风险的外壳。

　　8月15日，中俄第一次谈判破裂的同天，民国金银市场陡然巨变。之前还维持1：16的白银价格瞬间跌至1：22，黄金价格也同时暴跌。金银作为货币的时代终于结束了，民元地位被确定后除了收藏和作为首饰外，金银开始大量流入市场被央行回收，加上民国政府再次对南洋发行2亿民元金银保值债券回笼金银，使央行金库储备暴增，仅两年时间金银储备就增至3200吨黄金和3.5万吨白银。

　　这是后世经济学家们无法想象的可怕事情！！

　　美国用债券固定国内金银禁止留出，中国也强行用政府法令冻结！两种不同手段的最终结果是加剧了世界经济的通货紧缩，后来的经济学家这样说道：“中美是经济危机的制造者，因为他们联手扣押了占世界总量的一半金银，当英法意等国从欧战恢复期中走出，并制造出天量消费品时，却发现因货币供应不足市场严重萎缩。”

　　相反的是，大量之前投机白银，挤兑白银试图发财的人开始遭殃，白银暴跌导致很多人身家缩水，很多赌博白银的工厂主不得不宣布破产。工厂倒闭工人失业，广州、杭州、江苏等地失业工人进行了民国建立后的第一次罢工。

　　面对这种情况，广州日报甚至以《经济上的布列斯特合约》为标题，质疑这么大规模开放外资涉嫌出卖国家利益！对政府的强制收缴金银法案更是提出批评，而所有矛头又都直指正在庆祝女儿降生的杨秋身上。

　　风波不大不小，但对杨秋来说却没什么大不了的，他已经完全做好准备，角逐世界的脚步才刚刚开始，更多更凶猛的浪潮还在等着他。

　　8月30日，杨秋发表公告，首次将危机全部责任揽入怀里，承认是自己应对不足导致不得不开放市场挽救国家经济，为此他愿意承担全部责任并放弃当年总统选举。第二天，民国大选开始，黎元洪再度出任大总统，杨秋也获提名继续出任副总统，而唐绍仪宣布卸任，出任民间组织中美商贸交流会主席，继任者为副总理胡惟德。

　　1920年，这个充斥潜伏着无数阴谋阳谋，奠定未来中国的年份就在这种喧嚣中终于结束。


第五五十一章 艰辛的路

　　1921年的开始就轰轰烈烈。

　　首先是国际上传来一个个爆炸消息，华盛顿海军条约第一阶段谈判不欢而散。中美都对英日同盟提出批评，叶祖圭更表示随着中英关系步入正常化的时刻，英国却继续维持同盟无疑伤害了中国人民的感情。而且从舰船吨位到人员素质都远不如近邻的情况下，不能接受限制海军发展的任何条约。为将中美拉回谈判桌，英国最终放弃英日同盟关系，日本也知道这个联盟维持不了多久，只能失望的接受。但英日两国之间因为互相需要，所以继续保持特殊良好关系的大趋势还没出现变化。

　　紧接着就是奥斯曼消亡，土耳其共和国成立，随后是《里加条约》签署。由于俄国红军进攻华沙失败，莫斯科和波兰之间的战争走到尽头，这场战争中斯大林因为失去领导权和列宁及托诺茨基之间产生矛盾，失败后他公开表示自己是“唯一不同意进军华沙”的中央委员，就此推卸一切责任。身体日渐变差的列宁无心和他争辩，为尽早结束内战最终答应签署《里加条约》，将白俄罗斯和乌克兰西部大片肥沃土地割让给波兰，从而结束了战争状态。历时大半年的战争导致百万军民死伤，整个乌克兰和白俄罗斯都满目疮痍。

　　东方威胁依旧，重建又需要天量资金，束手无策的莫斯科不得不放任两地独立自治，成立乌克兰共和国和白俄罗斯共和国。这也导致周边地区各国纷纷不稳，最后又掉头和爱沙尼亚、拉脱维亚等国签署新和平协议，任由其自治独立。

　　欧战的影响其实还远未消散。

　　国内同样深陷冰火两重天中。

　　先是1920年底青海大地震，导致青海、甘肃、陕西多处严重受灾，有四个城市被地震直接摧毁，470余万人无家可归。虽然民国政府出动16万军队救灾，还紧急从内地运输大量帐篷和粮食，杨秋、黎元洪和胡惟德等人也亲赴灾区视察，依然因为交通不利，卫生差，天气严寒导致22万人死亡。

　　大地震预示着中国进入了足足四年的自然灾害高发期，南京为此还仿英国模式建立政府公共危机管理部，应对全国突发性灾害事件。高兴的是地震后不久，全国终于进入紧张地第二个五年国家建设计划中。随着币改深入，民元发行总量开始急剧攀升，仅《民外合约》签署收回白银后至1921年年5月，财政部就连续发行30亿民元纸币和20亿不记名国债。正如舒米切尔描述的那样，没多少人会收藏纸币，喜好存钱的传统使这些纸币大部分都回流至央行手里。

　　资金有保障后，中央财政部仅年初四个月就下拨各类资金10亿民元，加上地方财政总计拨付建设资金22亿民元，全国各地都涌现出大量新建项目，这些项目又将之前因为破产倒闭失去工作的工人吸收大半。外部世界的和平刺激了国家建设速度，但杨秋为首的新一代富有远见的民国政治家却很清楚，中国还远没到能真正向世界喊不的时刻。

　　沿着陇海线前进的火车上，两拨年轻人针对不久前的《民外条约》互相争辩，吸引了不少眼球。左边那群人衣着光鲜，一看就出自富户人家，率先发难道：“副总统此次就是错了，何必再争。”

　　“布列斯特和约靠我们和英美打赢德国，才答应作废，我们又能靠谁呢？”

　　“几年后洋人就能制造出很多产品，到时候国人的钱都要被他们赚光了。”

　　右边的学生却没他们那么鲜亮，大部分都是普通布衫，不少人的衣服上还留有补丁，一看就是受免费教育政策实现了大学梦想的普通学子。不少人胸口还佩戴者青年会的会徽，反驳道：“……这位兄弟，你不知道他们挣得是民元吗？他们挣的钱还是要用在国内的，哪怕是买一船煤回去，钱也要留下。”

　　“但这会对我们的工业冲击，民族产业会萎缩。”

　　“胡说！全国统计人口已近五万万，这么多嘴巴要吃饱穿暖，靠我们自己要到猴年马月？只要国富民强，再扩大十倍又有何惧？我们要做的是监管好他们，而不是闭关锁国。”

　　“要想监管谈何容易，这些洋人搞工业已有百年历史，造出来的东西也比我们好，犄角旮旯比我们熟悉，与其到时候头疼医头还不如不开放。”

　　“五万万国民的大国！岂能由着洋人继续讹诈？满清时洋人外资什么德行大家不知道吗？要说搞建设我们这些人都可以上，何必要求洋人来？所以开放外资实乃不智之举。”

　　“……”

　　渐渐地，左边那群反对开放的年轻人占了上风，不少普通人都被他们的论调吸引，认为洋人都不是好东西，所以不该放外资进入国内，至少也是慢慢来还是那么大量。

　　一直在角落里的詹天佑听到这里，既欣慰又皱眉。欣慰的学生们都开始关注国家发展，皱眉的是很多人还没明白一些事情，思想还处满清末期不敢主动走出去迎接挑战的时代。

　　旁边的年轻助手也有些不服气，起身刚想帮那些国社学生几句，却被他拉了回来：“是什么人？”

　　“是北京大学和南开大学组织的西北采风团。”助手愤愤不平：“部长您听听，简直是信口雌黄嘛，把我们民国当成满清相比了！没有外资注入，我们去那里引进设备。”

　　“呵呵……”詹天佑笑着摆摆手：“这种事何必去争，他们不是要去西北采风吗？去了就知道这个国家倒是什么样子了。”说完后喝了口水，不再管这种辩论，摊开图纸从包里随便拿出一个硬邦邦的白馒头，边吃边开始工作，问道：“海岸南线准备得怎么样了？”

　　詹天佑出门一般不会乘坐包厢，而是和普通人一样挤在沙丁鱼罐头似的车厢。国家建设太需要钱了，铁路又是重中之重，所以他坚持以身作则。但这样做也有麻烦，就是一路上都很嘈杂，幸好左右座位上都是助手和工作人员，还有杨秋派来的警卫员，所以避开不少麻烦。

　　年轻助手知道他的脾气，也干脆不管辩论，介绍道：“南线上我们先选定7个动工点，基本上每个省都有。最大困难是广西和福建，山连山水连水，施工难度不比陇海线差多少，江苏、山东和浙江相对容易。北方最大麻烦就是长白山地区，这里海拔太高，严教授已经去实地勘测，准备看看是绕路还是开凿涵洞。”助手开始讲解环中国铁路南线的情况，这条铁路已经得到杨秋和财政部的全力支持，并拨付500万还派空军和陆军工程兵帮助进行先期测绘工作。这可是他的毕生愿望，是无论如何都不能出错的大工程，所以听得非常仔细，每每有不清楚的就要询问上几遍。

　　“陇海线被地震破坏的情况如何？”

　　环中国铁路比较还遥远，詹天佑此次出来主要是亲自检查陇海线西段项目，由于地震导致多处路基垮塌，他非常的担忧。要知道陇海线是涉及西北国家安全的大项目，南京和国防部已经严令一定要在1923年底通车。

　　“东哈萨克齐至星星峡的路基全部动工，连云港至潼关速度也很快，就是宝鸡至天水这段路问题太大。之前修建的路基和铁路桥受地震影响发生不少移位，好些地方还出现裂缝。前面施工人员的意思是干脆重新选线，避开地震带以免将来造成更大破坏。”

　　滚滚铁轮声中，詹天佑的眉头渐渐拧了起来，将吃到一半的馒头收入公文包中。陇海线最困难就是天水至宝鸡这一段，火车需要翻越秦岭六盘山，山高水险深峡嶙峋，光是各类水泥铁路桥、开凿涵洞就需上百公里，技术要求之大世界罕见！此次地震破坏最大的也是这段，但是否重新选线他也不敢立刻下决定，要知道光这段已经投入1亿民元，如果重新选线就意味着前期投资全部泡汤，还肯定会延误工期。

　　长途旅行似乎消耗大家太多精力，争得面红耳赤的两派年轻人也都消停下来，直到列车抵达汉中，活力才再次展现出来。

　　由于汉中至天水这段铁路还没修好，所以想要前往甘肃或新疆需要从这里换马车。当詹天佑起身后，眼尖的学生立刻认出这位赫赫有名的铁路部长，呼啦一下就把他围了起来。

　　“詹部长，前面的铁路还要多久能通车？”

　　“是啊，我们还想从这里直接坐过车去西北呢。”

　　“会很快的！国家已经调集全部力量来攻克这段天堑，没什么能挡住我们中华民族前进道路的！”

　　“好！啪啪……”

　　詹天佑的豪言惹来学生们的鼓掌，在车上反驳杨秋政策最厉害的年轻人走了过来。他戴着眼镜，看起来斯斯文文非常有气派，介绍自己道：“鄙人胡适见过詹部长。”

　　胡适？詹天佑挑挑眉毛，想起这两年喧闹的新旧文化之争，问道：“你就是北京大学的胡适？”

　　“正是。”

　　詹天佑看了眼，长相英俊，风度翩翩，又在美国留学多年，让他不自觉生出亲近感，若不是火车上他屡次说杨秋政策有误，或许还要再高看几分。

　　胡适也第一次见到南京部长级人物，他早有心从政可始终不得门入，耐不住寂寞问了一句：“詹部长，我们在火车上的话您都听到了吧？能不能谈谈您的见解呢？”

　　“我的见解？呵呵……”詹天佑虽然身为部长，但却从来不干涉政治决定，这是他答应杨秋出任铁道部部长的承诺。何况他心中现在只有中华大铁路梦想，所以摇摇头指指前方：“前面……会有你们的答案的。”

　　胡适等学生和年轻人不太懂，恰好此时来接詹天佑一行的军用卡车到了，他干脆让卡车把大家都带上，一路摇晃着向前宝鸡前进。

　　“少尉大哥，我们还有多久到宝鸡？”

　　一路上歌声不断的几个女学生颠簸得浑身难受，拉住带队的少尉询问还有多远。少尉哪见过这么多大城市里的女孩子，扭扭捏捏红着脸安慰她们，直到一片五颜六色的帐篷海洋出现在眼前，才大松口气：“我们到了。”

　　“哇……快看！那是什么？真漂亮。”

　　“对啊，好多颜色。”

　　“这里怎么会有这么多帐篷？是不是施工队的？”

　　“等等，这是……老天爷啊！”

　　随着车队驶近，刚才还因为首见美丽的帐篷海洋，兴奋的高声呼喊的女学生猛然捂住嘴巴，大眼睛瞬间就红了起来。

　　一群群如灰褐色蚁群般衣衫褴褛的人群出现在眼中，士兵们正在发放少的可怜的口粮，孩子们光着身子紧紧拽着大人的手，眼神胆怯的望着这群衣着鲜亮皮肤细白的城里人。

　　这哪是什么铁路施工队的帐篷？根本就是个地震灾后的大难民区！

　　“下车吧。”詹天佑深吸口气，脸色严肃起来：“你们都是成年人了，在车上不是一直讨论国家建设和政策吗？这里有你们需要的所有答案。”


第五五十二章 东归计划

　　冷杰有着显赫的家世。

　　父亲冷御秋是国防军13师中将师长，外祖父曾任清室江苏监察使，从小衣食无忧的他逐渐养成了高傲的性子。但这种高傲并没破坏他的才华和天赋，1915年以优异成绩考入湖北理工学院，三年内不仅完成自身学业，还完成了美国麻省理工学院的全部课程，所以年底被教育部选定为13位出国继续深造的数学和物理系种子生，一跃成为国家重点培养对象。

　　临行前他准备出来散散心，恰好听说北京大学在搞西北采风活动，就加入西北之行来到这里，也想借此机会亲眼看看8年来国家变化到底有多大。

　　变化还没看到多少，秦岭脚下这片五颜六色的海洋就让他觉得仿佛有什么东西扎了自己的心一下。之前他还赞同胡适不该妥协欧美，应该以强硬回击争取国家利益，对外资进行限制保护民族企业的长期利益，但面前的画面却让他明白了为何詹天佑说，这里有自己寻找的答案。

　　8年的惊心动魄，8年的壮美波澜后面，其实很多东西……并没彻底的改变。

　　在这片斑斓的帐篷海洋内，是一群群因地震灾荒无家可归的普通国民。当他们的目光扭向自己，里面写着的分明是饥饿和求生的挣扎。什么大国？什么伟大胜利？什么样的阴谋算计！都没有这一刻来得真实。不解决国民的最基本生活保障，所有幻想都只是建在沙砾上的楼阁，所以当一双双茫然求助的眼神望来，连詹天佑都狠狠叹了口气。这就是杨秋和南京妥协的真正原因，八年连续拼杀后，国家和国民都到了急需休养生息的阶段。

　　士兵们背着枪，在帐篷海洋里来回巡逻确保安宁。简陋的卫生室门口排满长龙，每条狭窄的通道都洒满了生石灰。从火车上拆下的二手锅炉为大家提供饮用热水，这些举措都能证明军方和政府正在竭尽全力阻止最可怕的灾后瘟疫发生。

　　灾民捏着碗排队等待领取救济粮，地震带走了他们一辈子的财富，能拿到一件军队发放的单衣已经非常幸福。布满老茧洗也洗不干净的灰褐色大手中捏着饭碗，眼巴巴瞅着前方，只希望能早些轮到自己，带点米回去给家人熬粥。

　　敞开的油布大帐篷内，堆着高高地米袋，分发粮食的士兵却只用一只很小的竹筒来衡量白米，满满一筒倒下去也只能铺平碗底。“这么能这样呢？这点米怎么吃得饱！”来采风的女大学生泪流满面，扭头见到士兵居然用这么小的竹筒分发粮食，爱心泛滥不管不顾冲到面前，抢走米筒将一勺勺的白米疯狂送到灾民手中，一边勺还一边抹着眼泪破口大骂：“这里不是有很多大米嘛！为什么不发下去？你们这样做是犯罪，是罔顾人命！”

　　“住手。”

　　士兵被女学生一闹正不知怎办好，负责难民营安全的少校冲了过来，指指几个抱着米要离开的灾民，大喊道：“还愣着干什么？把米拿回来！”

　　士兵得到命令立刻按住几个试图逃离的灾民，学生们见状顿时纷纷上来阻挠，士兵则立刻横枪挤开对方不让靠近。胡适见状也连忙冲上去摆出北京大学老师的资格理论，见到他出来撑腰，学生们更是有恃无恐，更以为这位少校故意刁难灾民克扣粮食趁机捞好处。各式各样的叫喊，骂人声将队列搅得七零八落，眼看再闹就要出乱子，助手连忙看詹天佑：“部长，要不要……”

　　詹天佑摇摇头，民国免费教育才刚刚开始，即使最早的西南也才7年时间。所以这批学生绝大部分都还是官宦和商贾子弟，他们在象牙塔里待太久了！根本不了解国家的真实情况，所以胡适才被他们捧得高高的，还动辄批评国家政策。

　　负责营地的少校不敢真动用武力，但又怕事情闹大只得咬咬牙对天鸣枪示警。

　　清脆的枪声让推搡打闹都猛然停下，正在巡逻的士兵和灾民也纷纷围拢过来，很多灾民还以为有人抢粮，自发的拿起棍棒冲过来保护，气氛一下子凝重起来。

　　胡适见状连忙站出来打圆场：“在下胡适，北京大学老师。非常抱歉，是我的学生太激动了。但你们也不该克扣粮食！灾民身体都很差，应该让他们吃饱才能避免生病。”

　　少校见终于稳住局势，也悄悄擦把汗把枪插好，走到胡适面前敬个礼说道：“这位老师，你应该管好你的学生！现在西北很乱，请不要在给国家添麻烦，至于是否足额我们都是按照规定来的，别的地方我不敢说，但我这里没人敢克扣一两救灾粮！”

　　“胡说，还说没有克扣！这么小的竹筒一个人都吃不饱。这位大叔别怕，多拿点，他们要是再敢克扣，我就告诉我爹，让报社的人来把他们都曝光。”手里还死死抓住勺米筒的女学生看起来家世不错，一边说一边将米不停塞入面前一位牵着孩子的中年男子碗里，浑然没把少校和士兵当回事。

　　但出人意料的是，这位青衫整洁的中年男子却将满满一碗米倒回米袋，然后用手抓一把与米筒差不多的大米放入碗里。这个奇怪的举动让几位学生很诧异，都以为他被怕了士兵的淫威，纷纷叫嚷让他多拿些，尽管吃不会有事之类的话。

　　男子拿到属于自己份额后，将碗递给儿子拍拍头，嘱咐先回去才上前抱拳向胡适行了个礼：“在下陈标，乃是此地灾民小学的教员。胡老师和诸位同学的心思我们这些人都能理解，也谢谢大家，但这个粮我们真不能多拿。”

　　“为什么？”女学生很不解。

　　陈标老师抖抖袖子，慢条斯理挽起多余部分，指指米仓：“去年遭灾后，各家各户的粮食都绝了。云集于此的灾民如今已不下十万之数！此去向西更有几百万张嘴巴嗷嗷待哺！现在才4月，这个地方要等到5月底才能播种，收粮食更要等到9月。我们这些人还有足足5个月要熬呢！若是早早把救济粮吃完，又去吃什么呢？是草根树皮还是观音土？亦或是学那前清，每逢灾年便易子相食？我等已是无家之人，中央援救我们，全国都送来粮食棉衣，这已是莫大恩惠，岂能贪得无厌？宁每日少食，也不愿三日饱餐后做那流民浪荡荒野。”

　　这位陈标老师的话很轻，动作舒缓节奏缓慢，但话语里却透着股传统中国文人的洒脱和傲气。告诉学生们，救灾粮不是无限的，如果早早吃完恐怕只能引发后面更大饥荒蔓延。

　　四周的人听到这里纷纷表示愿意少吃，连那几个想投机取巧抱着米走的灾民都面红耳赤主动把多拿的米倒回米袋，灰溜溜钻出人群。

　　胡适愣住了，学生们的脸一下子红了，他们只想到要让灾民吃饱，却忘记救济粮也是有限。就算东南还有粮食运来，但几百万张嘴巴要吃到9月底粮食收成上来，还不知道要动用多少人力和专门车辆呢。

　　詹天佑看到这里后笑了，目光转到一直没加入小骚乱的冷杰等几人身上，笑着走过去拍拍他们：“这就是你们要的答案。国家建设不是句空话，需要每个人都作出努力！我刚才车上听你们说马上就要出国了对吧？好好抓住这个机会，希望过几年能看到你们回来，和我们，和这些国民一起把我们的国家建设好，让人人都不愁吃穿，成为真正地大国！”

　　冷杰眼眶微红，用力点点头。

　　“我要走了！别灰心小伙子们，继续往西，越过灾难你们就会看到美好和希望。”詹天佑最后指了指西面，向大家告别带着助手和技术员，骑马一头钻入茫茫秦岭。

　　西面……会有什么？冷杰望着他远去的背影，刚冷却的心脏又燃烧起来。

　　詹天佑所说的西面，就是移民逐渐增多的新疆和东哈萨克等地。尤其是东哈萨克，上海公报正式宣布回归后，多达数十万流民被强行安置到这里，加上从俄国陆陆续续撤回来的华人华商，昔日的荒僻的卡拉库姆小镇已经大变样，也解决了困扰当地的人手不足问题。环西北铁路加紧施工，简易窄轨已经从这里南下铺到了碎叶，正在向安集延延伸。

　　作为西北国防支撑点的卡拉库姆要塞也终于进入快速施工期，大量物资从内地通过包库铁路运抵巴尔瑙尔，然后靠窄轨接驳运到这里。根据军事改革草案，国防部正式确定建立西北环形防御带。这条防御带上拥有伊尔库茨克、萨彦岭、卡拉库姆、阿克苏（巴尔喀什湖南段江布尔和阿拉木图分界线上），碎叶、安集延、戈尔诺（吉尔吉斯）七座主要塞，还有大大小小辅助要塞工事一千余，机场11座。按计划整条防御带都将于1933年前建成，成为稳定西北的第一道大闸。

　　要塞城内已经出现不少华人商铺，主要以面对哈萨克草原出售盐铁茶叶，收购羊毛和皮货为主。东面的阿亚古兹河河畔还建起一个小小的工业区，不仅有冶金厂、水泥厂、小钢厂和火力发电厂这类配套要塞建设的工厂，还出现几家加工皮革和毛纺厂。北面卡尔巴山俄国留下的铅锌矿和铜矿也恢复生产，每年至少能向国内提供1万吨成品。除此之外慕容翰还利用杜托夫实际控制的机会，签署开发卡拉干达特大型锰铁矿的协议，按照他的想法就是先弄到手，等将来和莫斯科继续谈判再拿出来讨论。

　　与率先稳定的北海省（伊尔库茨克）相比，新划分的乌里雅苏台省和斋桑泊等几个面对俄国的一线边疆区依然不算安宁，需要时时刻刻确保与国内联系。但由于距离南京太远，无线电经常中断，所以电报员想出个注意，就是把无线电接收机搬到侦查气球上，所以生活在这里的人只要睁开眼，就能看到要塞城上空悬着一个巨大的浮动气球。

　　冷杰等学生刚步入要塞城，就被它的繁华和庞大规模吸引了，但兴奋地学生却不知道，一串急如鼓点的脚步声已经再次打破西北的平静。

　　副官用力敲开吴佩孚的办公室大门，立正敬礼带来南京的重要命令：“报告，总司令急电！要求我们立刻执行东归计划！”


第五五十三章 破坏和丰收

　　车里雅宾斯克。

　　昔日繁华的城市已经见不到多少市民，整座城市能看到的只有东倒西歪满脸迷惘麻木的白卫军士兵。他们抽着中国产凤凰牌香烟，喝着劣质的中国高粱酒，吃着被称为中国特产的午餐肉，甚至连身上的衣服都是从中国沿海某家工厂订购的。

　　别以为这都是免费的，除了少部分是无偿支援外，绝大部分都是要用钱去购买。

　　没有人想花这个冤枉钱，但现在从外部通往乌拉尔方向的道路全被切断。原本还有波斯—里海这条补给线，但随着《里加条约》签署，欧美都清楚已经无法从内部遏制莫斯科实现国家统一，所以这条补给线已经基本作废，即使有部分商人还在铤而走险，价格也贵的离谱，所以只能更依靠背后的中国。但该死的中国人也学精了，政府和军方都不再插手这种采购，而是派来几个不知从哪里找来的商人负责交易。

　　这些黑心的商人资本家！

　　连最痛恨穷党的白卫军士兵都用上了莫斯科管用的词汇，贪婪地中国商人展现出了刮地三尺的本事，用廉价的棉衣、带着臭味的午餐肉和腐烂的土豆换走大批大批他们从各地搜刮来的东西。机器、设备、钻石、黄金、白银、油画、银器甚至铜器、锡块等等，只要能用的他们全要，就像捡破烂的乞丐那样，到最后干脆还把铁路沿线储备用于维修的铁轨都搬空了。如果不是大男子主义心里作祟，估计已经能看到成串俄国女人被卖往中国换取必需品了。

　　站台上徐树铮很无聊，现在他每天最重要的工作就是带军官和警卫如同守财奴般巡视即将运回国的战利品。由于去年高尔察克进攻乌法喀山迟迟没有进展，所以得知莫斯科和波兰展开谈判后就干脆缩回来越冬，让满心都想打一仗证明自己的他很无奈。还好这个冬天总算没闲着，大到从喀山抢来的机器，小到一个银币，都是需要送回国的物资。经历三年前的大扫荡，又连续被搜刮两年，整个乌拉尔以东都跟狗舔过一样干净。

　　如果真要说乌拉尔以东还有什么重要东西的话，恐怕……就是脚下这条贯穿欧亚的大铁路了。

　　这条铁路是肯定要拆的，也已经被列入东归计划，但这件事必须高尔察克配合，否则靠自己手头两千多人肯定不能胡来。幸好，时局已经不同了，随着俄国和波兰媾和，决心尽早统一国家的莫斯科肯定会在最近发起新攻势。靠四周这些早就麻木厌倦的白卫军，完全不可能挡得住百万红军，所以……哼哼！

　　徐树铮冷笑几声，刚抬起头就见副官急匆匆跑来：“报告，司令部刚刚传来的情报，让我们……立刻东归！”

　　“走！”

　　将马鞭套在手上后，徐树铮一刻不停向高尔察克的司令部走去。司令部的俄国军官都认识这位中国国防军联络官，也知道他手上的铁道重炮团是目前唯一可靠且有效的威慑力量，如果不是这支中国铁道重炮团存在，或许防线早已被攻破数次了，所以很轻易就直接叩开军事会议室的大门。

　　“徐将军。”

　　面对突然闯进来的徐树铮，高尔察克有些惊讶。这位被西方誉为最有爱国心的俄国将领已经失去了往日的从容，脸颊消瘦，眼窝向内凹陷进去，头发凌乱不说，将官服也皱皱巴巴仿佛一团酸咸菜。

　　“将军。”徐树铮敬了个礼，扫过正在开会的杜托夫等白卫军高级将领，很严肃地说道：“非常抱歉打断您的议会，有些事情需要您做出决定！”

　　等翻译官重复后，高尔察克和杜托夫等人都暗暗惊讶，不知什么事会让这位中国将军这么严肃。他想想又看看四周，伸出手说道：“徐将军有什么事情需要我帮助吗？”

　　他的手还是很白，指甲也修得很整齐，但却无法掩饰白卫军日薄西山的态势。徐树铮本来想单独和他说，但既然人家自己都放心身边的军官，他也没什么好隐瞒的，于是向副官使了个眼色将整理好的情报递给了过去。

　　说道：“高尔察克将军，这是我们刚刚得到的情报。莫斯科已经做出决定，将于半个月后向克里米亚半岛、乌拉尔山和哈萨克发动全面进攻，试图在年底前结束战争！敌人正在从西南、东南抽调部队赶来这里，我们的判断，他们最快将在数日内对克里米亚半岛贵军发动进攻。彼列科普地峡的确地势险峻牢不可破，但敌人的数量太多，肯定无法长期坚守，所以……您必须尽快下令撤退！”

　　“撤退？”

　　“不。彼列科普地峡是高加索的凡尔登，不可能被攻破的！”

　　“是啊，只要他们被拖在地峡几个月，我们就能强攻乌法、察里津，对他们实施大包围。”

　　等翻译重复完徐树铮的话，在座的俄国军官纷纷叫嚷起来。绝大部分人都觉得克里米亚半岛上的彼列科普地峡是世界上最难被攻破的天然屏障，所以觉得可以利用地理优势让邓尼金部拖住敌人，学习凡尔登等敌有生力量被消耗后发起反攻。这些荒谬的言论让徐树铮暗暗冷笑，也不看看自己部队是什么情况，如果不是总司令支援，早就被穷党从内部攻破了！士兵已经无心恋战的情况下，还想着反攻……简直是荒天下之大谬！

　　还好高尔察克总算有些见识，明白地峡是不可能长期拖住已经摆脱西线困扰的莫斯科政府的，但他又不甘心就这么撤退，看看手中的情报，半晌后追问一句：“徐将军，这些情报可靠吗？”

　　“如果您相信，那么这些情报就是有效地。”徐树铮很巧妙地将避开情报话题，扫了眼众人后提高声音：“莫斯科的总兵力已经达到骇人的500万，依靠向富农征集和摊牌粮食，他们已经储备了足够物资和弹药。如果继续守在这里，就会遭到至少80万以上的敌军进攻！目前军队中的气氛相信大家比我这个外人清楚，乌拉尔山守住的可能性很低。如果不立刻撤退，敌人只要打开缺口，就可以从西哈萨克绕道进攻鄂木斯克甚至托木斯克、巴尔瑙尔这些地区，切断你们的后路……将数十万自由战士全部杀死！”

　　高尔察克等军官觉得这些话有些夸张，且不说从哈萨克斯坦绕道一千多公里袭击托木斯克有多困难，光是国防军暂时管理的巴尔瑙尔就不是那么容易攻下的。但部队里的情况他们也的确很担忧，穷党思想正在迅速蔓延，大批大批已经无心恋战的士兵变得焦躁激进，如果任由这种情况发展，等敌军攻来或许会出现大批倒戈的事情。唯一的办法就是撤出乌拉尔正面，拉开和穷党的距离，逐步瓦解军队内部的不安定因素。

　　但这个距离到底需要多长呢？鄂木斯克还是托木斯克？或者……直接退过叶尼塞河进入中国领土，由国防军提供庇护？最后一个想法意味着他们这些人彻彻底底成为中国的附庸！谁舍得放弃权利，去另一个国家流亡呢？

　　素有小诸葛之称的徐树铮哪会不知道这些人的想法，大步走到地图前手指缓缓移到叶尼塞河旁的克拉斯诺亚尔斯克：“克拉斯诺亚尔斯克，是我国和贵国的领土分界线，也是西伯利亚铁路最重要的战略通道之一！相信这里的重要性诸位很清楚。我的建议是，立刻开始撤退行动，拆除和破坏铁路防止被敌军利用实施快速追击，不要在鄂木斯克等地多做停留，直接越过叶尼塞河。有这样一道天然分界线，我军就可以保护诸位前往贵国的北方领土休养生息，敌人失去铁路后没有三五年别想威胁诸位的安全，有这段时间完全可以先解决内部问题，然后伺机反攻重回圣彼得堡。”

　　重回圣彼得堡谈何容易！其实就连高尔察克都已经绝了这个心思，自从把追随自己的百万难民送往中国就已经做好失败准备。但为了保护手下这几十万人马，撤退已经是必然。只是……他看看徐树铮，再看看地图上串联欧亚大陆的西伯利亚大动脉，实在是有些舍不得。要知道当年为修造这条铁路，整个俄国都动员起来，耗时近十年才勉强打通，还花重金聘请大量英法工程专家解决永久冻土层和严寒酷暑的问题，可以说这条铁路凝结了整个斯拉夫民族的心血！

　　现在却要亲手将它破坏，他是真不舍得。而且他也清楚，徐树铮这番建议根本没安好心，就是准备破坏铁路，防止被莫斯科利用威胁东方安全。因为只要铁路被破坏，以内战后元气大伤的俄国国内情况，或许十年内都无法重返东方。

　　徐树铮见他还在犹豫，心底冷哼一声：“将军，我的建议就到这里，撤不撤退最终由您决定。但我想提醒您，我国刚刚才渡过白银危机，损失非常的严重！国内也出现很多自然灾害，已经不可能越过叶尼塞河支援贵军，希望……诸位为那些追随你们的将士们想一想，暂时的失败并不重要，失去了人心才可怕！”

　　几句话让高尔察克和杜托夫等人都心底一震，目光沿着铁路逐渐向东缓缓移动。

　　******

　　徐树铮努力说服高尔察克搞破坏时，国内大部分地区也都迎来了春耕高潮。

　　无论工商怎样发展，春耕都是中国最紧要的大事之一。以前满清时期，每逢这个时候官员们也都要亲自上阵，何况是现在的民国。所以上到总统下至地方官员，几乎全体出动保障农业需求，军队也停下大部分训练，腾出油料给越来越多的拖拉机使用。

　　湖北是国防军的发源地，也是革命火种的起源之地。最早受惠于扶民政策的湖广大地是全中国发展最快的地区之一。不仅建立起以汉阳集团和湖北钢铁厂为核心的庞大工业体系，农业方面也不甘人后。昔日厮杀的战场，迎回了当初在这里鏖战的领袖，杨秋和众多官员们回到孝感，站在田埂上对远处几台手扶拖拉机指指点点。

　　手扶柴油拖拉机是第一个五年计划中最后完成的项目，这个项目可没靠资料机，完全是杨秋依靠在汽车厂镀金那几年累积的知识，结合小时候弄过的东方红拖拉机自己琢磨的，最后由汉口拖拉机厂完成设计和建造。与后世的手扶双轮拖拉机外观一模一样，15马力单缸柴油机，三档变速，采用越野汽车使用的充气宽齿纹轮胎，既能犁田耕地，也能拖挂斗车拉货，非常方便。

　　“副总统，这个东西好啊！比履带拖拉机小，灵活，不需要专供大农场，旱田水田都能用，还可以拉货，差点的泥路都能走几个来回！呵呵……好，好！”远道而来的郑廷襄之前并不知道汉口在悄悄研制这个东西，首次见到就没彻底吸引，不顾满地泥浆挽起裤管就冲到田里，抢过拖拉机厂技术员的活，仔仔细细体验了一把后又拉住正在给大家讲解的袁钟铨：“钟铨。快跟我说说，这东西制造起来难度大吗？能不能全国推广？”

　　袁钟铨是吴青度的同学，不仅是汉口拖拉机厂总设计师，还是坦克技术专家。杨秋提供资料、外形和主要设计指标后，就由他带领大家摸索两年终于完成手扶拖拉机项目。所以听郑廷襄询问也很高兴，介绍道：“郑部长放心，技术全部是我们自行开发的，还都注册了专利。制造工艺和流程不算复杂，材料要求也低，拆掉挂斗就能犁田耕地，挂上挂斗可以拉一吨散货，关键时还能当水泵用，只要接两根管子就行。按照我们汉口现有规模，年产两千是完全没有问题的。”

　　“汉口每年两千，重庆、郑州、沈阳（改名，呵呵）也起码两千。安庆、广州、哈尔滨都有造火车和汽车的经验，熟练后每年一千应该不成问题。好家伙！这就是小一万的产量了！”

　　其它官员也不是傻子，上百亩田几台这样的拖拉机一上午就全搞定，还有比这个效率更高的吗？所以纷纷拍手叫好，就连汤觉顿也是大声称赞：“我国绝大多数农户还在靠牛马人力，比欧美差距太大，有这种拖拉机就有希望了！就是……造价如何呢？”

　　袁钟铨笑道：“具体的价格还没算，但要是原材料和产量能跟上，每台也最多200民元。”

　　“多少？”这个价格连杨秋都被吓了一跳。他知道手扶拖拉机便宜，基本上就是钢管和铁皮，单缸柴油机在这个时代也不是多费力的事情，但对这个数字还是有些不敢相信，要知道，一辆履带拖拉机最少也要几千。

　　“年产能到2000的话，两百顶天了！”袁钟铨不担心价格，反倒挠头柴油来源，苦笑道：“不瞒副总统，我不担心造价，也不担心维修，就怕柴油来源。虽说我们测试下来这种拖拉机很省油，可要是干一天也要耗两升柴油，一两千不成问题，要是全国几万、几十万那就吓人了。”

　　他说的有道理，至今民国年产石油只有30万吨左右，主要依靠汉江和延长两大油田。玉门关油田和炼油厂动工才一年，因为铁路没通设备运进去困难，投产至少要三年后。安集延奇米翁油田据说可以扩大到年产5万吨规模，但那是给西北准备的。克拉玛依至今还没定位，最大的北海（伊尔库茨克）油田年产量倒非常有可能达到500万吨，可没五年也别想投产。至于库页岛油田中日双方还在讨价还价，沙特的世界第一大油田产量还很少，在油轮制造技术也没突破，三都澳炼油厂建设好前，基本不考虑扩大产量的问题。

　　目前全国石油消耗已经达到150万吨，其中三分之一是民用照明煤油，剩下则是汽柴油和海军需要的石油储备。按照八年的增长速度算，到1930年全国年用油至少要在1000万吨以上，所以在加快油田和炼油厂建设的同时，也是时候寻找新油田了。

　　总不能眼看着国家发展被石油扼住脖子吧？所以婆罗洲，是怎么都避不开了！

　　“我会让商业部适当增加进口柴油数量的。”杨秋不想在这个时候打搅大家的好心情，爬上拖拉机挂斗笑道：“钟铨你尽管放手去干，专利也别捂着了，这是利国利民的大事。派人去手把手教其它几家厂，西北东北的移民都急需，不过200对普通人家还是有些偏贵。我看不如这样，觉顿，你们农业部想办法和农社联起手来，找银行贷款采购一批，用合作租赁的方式先在全国搞拖拉机耕种试点，多让一些人受惠，把那些地主和士绅都带动起来，他们手里都有钱，只要他们先买，慢慢地全国上下都会跟风。”

　　汤觉顿点点头。随着程城法案全国推开，各省各县都成立了农社，如今农社已经成为全国最大的农民机构，如何让这个机构促进农业发展是他一直思考的问题。除了互助互爱外，还能有什么用呢？直到此刻杨秋提出以农社和农业部牵头，由银行提供担保贷款搞拖拉机租赁，一下子就打开了他的思路！

　　用农社推广先进种植办法，逐步改掉传统的刀耕火种模式，不正是农业腾飞的捷径吗？！想到这些，汤觉顿也暗暗佩服杨秋，甚至觉得恐怕他在组建农会时就想到了这么一天。

　　“都上车！我们也享受享受新拖拉机的滋味。”杨秋笑着招呼大家上车，准备体验一下儿时被颠得七荤八素的感觉，但当拖拉机开起来后才想起一个问题：“对了，有没有起名字？”

　　名字？对啊，好像光顾着研究和开心，忘记给拖拉机起个响亮的名字了。

　　“不妨就叫丰收吧！”汤觉顿想想，脱口而出。

　　“举国丰收。好，就丰收！”


第五五十四章 国策

　　一台拖拉机五头牛，这句话能非常形象体现出手扶拖拉机的价值。体积小，适合密集型农业。橡胶轮胎适合旱地，换上大齿铁轮就能用于水田，可随意加装犁耙挂斗等附件，还是简易抽水机和发电机，是一种效率极高的小型农具机器，这也是它被列入国家计划的少数农业设备的原因。所以一路上杨秋都在详细询问情况，还提出国有农场补贴采购，流水化生产，多级承包配件等建议。

　　按照他的设想，年产1万是远远无法满足需求的，所以又让郑廷襄想办法以公开招标方式，让民营企业参与到生产中来，按照他的想法到1925年必须拥有年产5万的规模。为了制造和推广，一路上大家都在研究交谈出主意，这么心急的根由其实就是对农业的不放心。随着人口增加，杂交等技术还处于研究中，如何确保农业增长事关国家未来前途。

　　为了继续测试，也为体验实际效果，几辆丰收拖拉机足足花了四小时才将浑身颠散的郑廷襄等人送回汉口，一路上因为吸引太多好奇目光，着实让雷猛和警卫员们担忧害怕了一回。

　　杨秋揉着酸疼的肩膀刚到门口，里面就传来男孩的叫声：“爸爸回来了……”

　　还没明白怎么回事呢，小不点就冲进了怀里。低头才发现已经四岁的大儿子杨天磊居然满身黄泥，手里还牵着根绳子，绳子另一头拴着只幼犬，看外貌非常像苏格兰牧羊犬。但小家伙横渡远洋来到东方后肯定没想到会遇上大克星，舌头耷拉着有气无力显得很憔悴。

　　“是宋叔叔送给我的，爸爸你看。”小家伙得意洋洋向杨秋展示训练一天的“成果”。等芮瑶抱着女儿出来后，还不会说话的小丫头也对小狗依依呀呀，看模样大有要抢走哥哥“新欢”的架势。

　　“天磊，快下来。”芮瑶拉开杨天磊，见到杨秋身上沾满了黄泥，扑哧笑道：“快去换件衣服，子清和松坡他们等你好久了。”

　　听说宋子清和蔡锷来了，杨秋三步变两步向书房走去，进门后才见到岳鹏和陈浩辉居然也来了，四人正对着地图指指点点商量什么。

　　“副总统。”

　　“坐吧，都坐。”

　　杨秋招呼大家坐下后，芮瑶也拿来了干净衣服。蔡锷这才注意到他全身都是泥点，哈哈笑道：“您这……不会是被蒋百里骗去军训了吧？”

　　“和郑廷襄他们去看拖拉机实验。”杨秋把丰收拖拉机的事情说了遍。听说一台拖拉机能压缩到200元，体型小还有那么多用途，连最只关心军队的岳鹏都插嘴问了几句。

　　想起进来时四人都围着地图，杨秋心头一动问道：“徐树铮准备回来了？”

　　这段时间杨秋在南京、武汉等地来回跑，大部分心思都放到工农建设和技术创新上，所以国防部渐渐承担起管理全军和日常军事行动的责任。

　　宋子清起身走到地图前介绍道：“吴佩孚他们此次出动3个师，准备利用春夏好天气对西北六省实施第二次大扫荡，国民警卫队也会出动22个团配合。从目前传回的消息看，进展还比较顺利，已经抓捕和击毙数千穷党分子和游击队，非当地民族的人口也正强制他们限期离开国境。徐树铮昨晚发回电报说，高尔察克已经决定于月底撤退，但撤到那里暂时未定，也不知是不是故意瞒着。此外，我们还从库伦和北海抽调两个战斗工兵团北上协助破坏铁路，掩护他们撤退。”

　　东归计划是去年初提出的，其中的扫荡工作本来也应该与去年开始，但白银危机损失严重，杨秋不得不下令中止一年的演习和行动缓解财政压力。计划核心除了要安排高尔察克撤退外，也是想要在他们覆灭前尽可能打击活跃于西北的游击队和穷党武装力量。

　　无论是宋子清还是蔡锷，对指挥这种规模的军事行动早已得心应手，所以杨秋更关心对手的反应，问道：“莫斯科和加拉罕有什么动向？”

　　陈浩辉说道：“从截获的电报数量看应该已经知晓我们在行动，不过至今都没联系过我们外交部。”

　　“沉得住气也没用。”岳鹏冷冷笑了两声：“等高尔察克动手拆铁路，他们估计就要急死了！”

　　蔡锷同意他的话，说道：“来之前我还去铁道部让他们大致算了下。乌拉尔到叶尼塞河这段算上绕路有3100公里，北方冻土区修铁路价格约为正常两倍余，这么算大致要3亿以上才能重新修好。列宁他们非等闲之辈，不会不知道这条铁路有多重要，没这条铁路，西伯利亚、哈萨克和土耳其斯坦就都和他们没关系了！所以加拉罕肯定要来求我们……”

　　说到这里他看了眼杨秋，起身走到地图前：“我们分析。高尔察克既然要撤就不可能停在托木斯克等死，必定是借道我国去北方休养生息。可他手里少说也有30万条枪，加上杂七杂八的人起码50万。赤塔、海兰泡各地还有300万俄国人驻留，国内又有百余万难民。虽说他们不会现在就和我们冲突，但时间长了怎么办？日本就在霍尔茨克海，白银危机能看出英美对我们忌惮日深，要是被他们立足北方互相勾结，将来这么大片林子要想再清剿难度实在太大了。”

　　“你们刚才就是在商量这个吧？”

　　“是。”

　　宋子清说道：“三五年不会出事，甚至十年问题也不大，因为只要破坏铁路，莫斯科就没办法快速干涉乌拉尔以东，至少数年内不能重新回来，如此一来西北安全就能得到保证。但日本的因素我们要考虑进去。情报说，永田铁山已经回来了，把小幡酉吉一个人留在了莫斯科，看样子即使不公开承认，莫斯科高层也肯定是希望联手。日本几家海运船社最近也调动频繁，各家船厂还接到政府运输船的订单，很可能是为对俄贸易在做贸易准备。”

　　“从杨度发回的电报看，英日同盟虽然取消，可对日本驻扎德属几内亚却睁只眼闭只眼，澳大利亚也把提交国联要求日军撤走的提案收了回去，我们都认为两家为了遏制我们，也为不让美国过多插手远东，应该是有所妥协，所以不排除日本走黑海航线联络莫斯科。但长期看，日本国体与俄国不符，互相之间合作也不过是应急之策，我和大家都觉得，要是高尔察克安全到东面来，肯定会和日本勾结到一起。”

　　“还有就是哈萨克的事情。未来我国和莫斯科的争夺就是这里，谁控制这里就能赢下次战争！列宁积极推行民族自治也是想拉拢这些草原民族，我们都认为应该趁东归计划破坏铁路之际，加大对哈萨克的影响力，扶持一批人起来，最好是能在俄军回来前建立自治政权。所以我们就在商量，既然列宁他们现在最急迫的就是解决高尔察克，那就干脆把他卖给加拉罕！条件是承认上海公报，允许我国资本进入赤塔以北和哈萨克进行投资，利用经济改善当地牧民生活。不敢要求他们倒向我们，至少要让他们不能全倒向莫斯科，成为我们和俄国之间的安全屏障。”

　　铿锵的话语中，未来西北安全的脉络被一点点剥开。其实杨秋很早就开始考虑高尔察克的事情，放进来肯定不行，但出卖也有风险，毕竟国内还有百余万俄国难民呢，所以这件事必须小心处理不能走漏风声。

　　所以他暂时撇开话题，问道：“东北那边怎么样了？”

　　岳鹏刚从东北回来，比较熟悉介绍道：“王庚正用铁路将快艇运往勒拿河，他的想法是趁夏季河面解冻，用快艇和小船沿勒拿河北上突袭雅库茨克，还希望空军能配合一下，对几个重点地区实施轰炸。我回来时已经有两艘炮艇拆成零件运到了北海，看样子能赶在6月底前动手。”

　　“这个办法不错。”蔡锷赞许道：“雅库茨克就在河边，用内河炮船突然突然性就达到了，只要拔掉雅库茨克这颗钉子，北面基本就没了生存之地，舒米亚茨基那帮人就不得不退到鄂霍茨克去投靠日本。”

　　舒米雅此刻投靠日本？杨秋也不禁为这个畅想暗暗盘算。日本国内问题很复杂，米骚动虽然暂时压下，但国内其实一直处于革命边缘，再有两年就是大地震，日本老百姓更苦，要是被穷党钻进去……真不知道是什么场面。

　　想到这里，他也知道自己应该立刻回南京一趟，起身道：“走吧。先在我这里吃顿便饭，等会我和你们一起回南京。”

　　见到他笑着招呼大家，岳鹏却支支吾吾停了下来，看看宋子清又看看蔡锷，欲言又止。杨秋难得看到他这幅神色，笑道：“什么事就直说，又不是让你领兵去打莫斯科。”

　　“打莫斯科比这个好开口呢。”岳鹏心底嘟囔两句，才吸口气道：“副总统，文景……他想辞职。”

　　“胡闹！”

　　杨秋一巴掌，拍在桌上。


第五五十五章 三夫人出马

　　西北才刚刚入春，盘踞扬子江的南京城就已经暑气难耐。夏天闷热冬天阴冷的气候让很多北方来的官员和商人叫苦不迭，不由自主便会牢骚几句。话语里充斥着对南京城的不满，去年几位北方国会议员又再次提出天子守国门的概念，要求迁都北京。但不管此种喧嚣如何多，这里毕竟是目前的国家首都，南来北往的商贾，办事出差的官员，还有从世界各地赶来的外交官，让这座城市迅速繁荣发达。

　　张文景的家就在秦淮河畔，是一幢独门独户的两层西式小楼。这栋房子是当初来南京时买下的，由于他为人正直从不贪财，对经商也没兴趣，所以当初买房还向开裁缝铺的妻子娘家借了钱。随着这几年坐稳财长位置，钱虽然还清但人情债欠下一屁股，妻子也总是唠叨让他帮忙安排几个人，算是还当年的人情，但他却坚持不开后门，所以现在来家里打秋风的越来越少。

　　“回来了。”

　　张文景打开门，妻子正在灯下织毛衣，两个半大小子正趴在桌上做作业，见到他连忙走来接过包，搂在怀里小心翼翼放进卧室后才转身出来问道：“吃过了吗？”

　　“还没呢。”

　　“那你等着，我给你热饭去。”

　　妻子走后，张文景拿起儿子的昨夜检查起来。题目都是数学几何，满清时国内绝大多数学校没这门课程，到了民国普及教育后确定数学、理化、自然地理三门必修课，但由于老师数量不足所以很多偏远地区还是以国学为主，直到欧战英法支援数万老师，去年底来华的俄国难民中又挑选出几万人后，才逐步完善起来。

　　看着作业，他心底也很感慨。当初在湖北当兵时，他和岳鹏两人的最大理想就是推翻满清建立新中国。现在心愿已经完成，民国立基八年早已深入民心，国泰民安算不上，但通过数场大战终于确立了国家地位，白银危机后金融秩序也逐步恢复，各种漏洞被堵住，教育普及率开始增加，所有一切都向着梦想迈进，但他却突然有种疲倦无比的感觉。

　　其实他不怎么喜欢南京，这里充斥着太多交易和盘算，从来到后就仿佛一头扎进了大笼子无法脱身，如果不是为了理想，他宁愿去过守着几亩薄田，朝九晚五无忧无虑的日子。

　　妻子很快就把饭菜热好，又把孩子赶到内室做作业，收拾好桌子刚把饭菜放下却见他脸色很不好，连忙问道：“是不是太累了？看你这几天气色不好，要不请假休息两天？”

　　“我没事，别瞎操心。”张文景满腹心事，去年和杨秋吵架后更是一直闷闷不乐，但他又不愿意妻子担心，所以勉强挤出一点笑容摇摇头，可手里的筷子刚伸向饭碗，敲门声却突然响了起来。

　　“这么晚了，是谁啊？”妻子嘀嘀咕咕拉开门后猛地一呆，因为门口居然站着一位身着真丝旗袍，曲线妖娆样貌华贵的女人。

　　“请问……”

　　这么漂亮的女人黑灯瞎火上门，让张文景的妻子心里暗暗嘀咕，想起街头巷尾那些金屋藏娇的小道轶事就一个劲的紧张，但又觉得很奇怪，虽然他们家是独门独户，但好歹也是部长家，所以外面配有警卫员，怎么会让一个陌生女人进来呢？恰好此时张文景探出头来，见到女人的模样也是浑身一震：“三夫人！您……您怎么来了？”

　　难怪他惊讶，站在门口的赫然是吕碧城。

　　吕碧城微微一笑：“怎么？我就不能来拜会财政部长了？你们不会打算把我晾在门口吧？这位一定就是嫂子吧？”

　　张文景的妻子只是普通裁缝铺掌柜的女儿，人长得虽然很漂亮，但因为读书不多怕给丈夫丢脸，所以平日里其它官太太结伴逛街，参加舞会什么的她都不敢去，只是安心在家相夫教子恪守本分，所以见到这么漂亮的女人管自己叫嫂子，心底里那点慌张总算没了，但紧接着又狐疑起来，暗想这个女人到底是谁。

　　吕碧城的身份比较特殊，虽然没和杨秋正式结婚，但知道的人平时都称她三夫人，连她自己也从来不辩驳。所以张文景想了想后，还是以副总统夫人的身份为妻子介绍。虽然不认识吕碧城，但副总统杨秋的名字如今谁不知道？所以妻子刚放下的心又紧张起来，不明白吕碧城为何会来。

　　“还站着干什么？快去收拾收拾。”张文景也没想到吕碧城会来。因为前两月她替也杨秋生了个儿子后，就大门不出二门不迈，专心在家休养身体，据说连华辰石油公司的事情都不怎么管了，今夜怎么会突然来自己家呢？所以目光不由自主就看向了后面。

　　吕碧城阅人无数，那会看不到他这点小动作，扑哧一笑白眼道：“别看了，他还在武昌没动身呢。”

　　张文景现在还真有些怕见杨秋，听说人还在武昌才稍稍松口气，将吕碧城请入屋内后问道：“您怎么会来的？”

　　“整日待在家里闷得心烦，听说嫂子一个人在家也怪没劲的，所以想约会明日一起逛街。”吕碧城将小包放在桌上，美目扫扫四周留在张文景妻子脸上，笑道：“嫂子，明日有空吗？”

　　“啊？我……”张文景的妻子很紧张，刚想回答要照顾家里没多少时间，但想起吕碧城的身份又连忙用眼睛去看丈夫。张文景知道吕碧城这么说只是借口，笑道：“夫人让你去就去吧，整日待在家里也苦了你了。”

　　张夫人还是第一次听丈夫说辛苦二字，眼睛里顿时朦上一层水雾，笑笑说道：“你们有事慢慢聊，我去弄些小点心来。”

　　张文景也没拦着，任由妻子去准备后才扭头问道：“夫人，这么晚了找我不知何事？”

　　吕碧城微微一笑，打开小包从里面掏出一张名片，模样认真地递给张文景：“前几日听人说张部长要辞职了，这不我们华辰公司就缺少您这样的财务人才，所以小女子连夜来访想请你到我的公司去，不知张大人看不看得上我这间小庙？”

　　张文景开始还没反应过来，接过名片见到上面印着“华辰石油”四个字，顿时哭笑不得：“夫人，您大半夜来，不会就是想奚落我几句吧？”

　　吕碧城掩着嘴角白了眼他，一把抢回名片塞回小包，嗔道：“不开玩笑了。今日来就是想问问你，干得好好的为何要辞职？”

　　“果然是为了这件事。”张文景心里暗暗嘀咕一句，说道：“是副总统让您来的吧？其实没什么，就是感觉有些累。现在国家已经步入正轨，徐秀钧和贝祖贻都能挑起大梁，所以……”

　　“行了，我的张部长，别和我打哈哈。”吕碧城也没说是不是杨秋让他来的，打断后爽直地说道：“你那天和辰华吵架的事情邝煦堃都已经告诉我了。辰华此事做得确实急躁，可凡事看结果才最重要。现如今币改基本完成，国家增加了多少金银储备你比我清楚，又何必耿耿于怀呢？至于当年的事情，还要多说吗？不用假卖国文书逼死袁世凯，不用手段赶走孙逸仙，北洋民党定然不会衰败，国事上纠缠良多还如何能开放手来？程城不死，土改法案如何能震撼人心？不死，不整肃官场谁能保证没有阳奉阴违？若没这些算计，哪有今日全面推广势如破竹莫敢不从的神速？有多少人家因他幸福呢？”
　“碧城本以为天下无可阅男儿，却被他这些手段折服！文景你跟随他多年，见识自不比我差。我来问你？若是他真心为私，以他的手段天下之大那里不能立足呢？”

　　张文景低着头，静静地听着，心绪翻滚久久不能安宁。其实他也知道，杨秋对待国家绝无二心，虽然牺牲了部分国民的利益，但却让更多人得到好处，也让国家实力迅速增加。可他那些手段却实在是有些不上台面，尤其是屡次利用人民的爱国之心来达到目的，更让他惶惶不安。要知道程城法案后得利最大的其实就是他，有数亿农民支持后，建立真正地独裁其实就在反手间！

　　白银危机中更显露这点，撇开国会和政府，私下和英美资本大鳄达成至今也没人知道的协议，等到事情全部结束才告知总理府和总统，完全就不给别人开口的机会！这与他当年的理想完全背道而驰，所以他才害怕，才会想到辞职，他是怕真到了那一天，不知如何面对。

　　“对了，他让我转告你一句。10年后想做什么都行，10年内若是想撂挑子……自己跳秦淮河去！”见他迟迟不说话，吕碧城丢下一句自己也扑哧笑了起来，拎起小包走到门口还故意眨眨眼睛：“张部长，你不会真跳秦淮河吧？这要是跳下去，明天报纸可就热闹了。民国部长跳河疑案……咯咯。”

　　吕碧城笑得前俯后仰花枝乱颤，张文景却愈加哭笑不得，甚至有种破口大骂的冲动。


第五五十六章 加拉罕上门

　　张文景当然不会去跳秦淮河，所以“民国部长跳河疑案”的笑话全国上下是看不到了。既然不跳就必须干，说白了就是替杨副总统看管好手上的钱，这点也是杨秋得知他要辞职后大发雷霆的真正原因。

　　没人比他更清楚，从当年42标第一课开始，杨秋就用自己的方式打造出一支与各国都不同的军队。这支军队用他编写的训练大纲，使用他设计的武器装备，用他提出的战术，然后去完成他设定的作战目标！岳鹏、蔡锷、邱文彬、石小楼、秦章书等等不过领一时风骚，在他们后面还有更加年轻的刘明诏、白崇禧、薛岳、龙云、秉文等等，这些年轻人说是军校毕业留美留德，但实际上那个没接受过他的私下培训？国防军上下其实早已刻上了某人的烙印，就连最基层的军官和士兵都知道，掌握总司令训练大纲上的战术要求和动作，跟着他走，哪怕最艰苦的西线战争都能获得最终胜利！

　　胜利，就是军权的最大保障。

　　何况现代战争打得是后勤和钱粮，所以自己这个财政部长在他眼中……才如此重要。

　　杨秋回南京第二天，张文景就亲自面见收回辞职想法，至于两人见面后说了什么却没人知道。最后连张夫人也成了吕碧城的好友，刻意笼络下两人一起逛街一起谈论孩子，渐渐走出封闭融入了南京社交圈。

　　对这些张文景也不知道是好是坏，他只知道杨秋还遵守着起码的规则，那就是民国宪法中规定的总统任期限定。

　　五年一任，最多三个任期。

　　这是限制也是枷锁。杨秋是以革命、立宪和共和这些借口，国防军最初也是民国旗下的一支部队，是踩着民党上台的，最后还沿用了民国国号，所以就必须遵守当初制定的宪法规则。正因为这点限制，他就更需要抓紧军、财两项权利，只要保证这两个安稳，恐怕他还把不得其它人站出来惹事，借此一举废掉所谓的国会共和体制，实行真正地总统独裁制。

　　或许他留着民党和共和党，就是为了让两家跳出来吧？张文景拿起笔，叹口气又开始新的工作。

　　南京平风浪静时，数千里之遥的乌拉尔山以东地区，却展开一场轰轰烈烈的大撤退行动。

　　车里雅宾斯克发电厂内，十几位从库伦赶来的战斗工兵正在布设炸药。想要在西伯利亚生存，电厂和取暖是最重要的，没有供暖和发电设备，严酷的西伯利亚冬季会让很多人望而却步。

　　“老九，把地雷拿来。”严宽从桶里取出黄色炸药，小心翼翼的塞入事先准备的破袜子里，然后用黄油和绳子绑在发电机上，最后插上雷管安装导线。

　　他是209战斗工兵团爆破手，随20旅参加过东线战场，回国后常驻西北。得到命令时他还在库伦休假，连夜归队和战友又匆匆回到曾经战斗过的地方。此次任务是炸掉东归路上一切可被利用的设备和建筑，重点是发电、供暖还有各种重要矿坑。不过想摧毁电厂也不是简单的活，比如面前的车里雅宾斯克供暖发电厂，占地面积大，设备管道复杂，需要布设很多炸弹，而且每个炸点都要精心选择。据说有经验的工兵能用最少炸药摧毁目标，还能让对方在修复时耗更多精力。

　　“地雷来了。宽哥，你要这玩意作甚？”老九是去年刚分配到团里的新兵，虽然接受过为期一年的训练，可没经历过战争的他哪懂老兵的心思。

　　严宽瞅了眼地雷，二话不说抄起一枚先看看四周后，然后埋在一截管道下面，最后还将引线绑在铁管上。虽然这些地雷都是白卫军留下的，数量多，但老九还是觉得很奇怪。因为从四周的炸点看，连接地雷的管道肯定会被埋住，这不是浪费吗？

　　没想到他才开口，就狠狠吃了严宽一个爆栗：“笨蛋！我问你，要是有人来修发电厂先要做什么？”

　　“当然是清理干净，回收能用的东西，最后……”老九说到这里，猛地守住嘴巴，再看四周顿时明白了。嘿嘿阴笑起来：“宽哥！你可真阴险！到时候老毛子清理废墟，肯定要把管子搬开，稍没注意这么一挪……哈哈。”

　　“阴个屁！快点来帮忙。”严宽瞪了眼，嘱咐他又将其它几枚地雷埋设好。

　　等地雷全部布设好后大家撤离，抵达安全位置严宽狠狠按下起爆栓。轰隆隆的爆炸声此起彼伏，偌大的发电供暖厂眨眼间就和地雷一起被埋入废墟。

　　撤退抵达火车站时，就看到专门改装用于破坏铁路的机车来了。“挖好。慢点，对准壕沟，放！”孔庆桂的指挥下，士兵将一个通体黝黑全部用镍钢制成的数吨大铁钩缓缓放入两条铁轨间开挖好的沟渠内。铁钩被密密麻麻的大号螺栓连接在特制大马力蒸汽机车尾部，这种机车的车头内安装有两台海军型小水管锅炉，马力比寻常机车大了数倍。

　　为什么要这么大马力？答案很快出来了。

　　等钩子深深扎入沟渠后，列车就开始缓缓向前行驶。强劲马力的带动下，扎得很深的铁钩很快就拉出一道宽半米，深两米的壕沟！壕沟上方的碎石路基和枕木就像娃娃手中的布片，全被扯断。不到十几分钟，一条长约2公里的路基就被扒坏，枕木断裂，螺栓脱落，重型钢轨扭曲变形斜一边。

　　工作还没有结束，铁轨松脱后上百白卫军开始将钢轨搬上火车，看热闹的老九很奇怪，问道：“宽哥，钢轨要干啥？制式和我国不符，运回去还白耗煤钱呢。”

　　“你知道个屁。”严宽反手又是一个爆栗，暗骂去年的新兵质量实在不咋地。说道：“美国管它叫高熔点废钢，是上好材料。我上回去包头听钢厂说，钢轨质量要比很多粗钢还很好呢。现在国内到处缺钢，拉回去回炉多好。我都算过了，这趟拆完，咱今年的钢产量又能增加好几十万吨呢。”

　　“他妈的，喂喂……那谁，这还有堆螺栓呢，拉走回炉啊。”老九一听这么多好处，眼疾手快将几个螺栓扔上平板车，逗得战友们哈哈大笑。

　　不过他捡螺栓的工作没干多久，就被团长一脚踢开。其它团的战友开始将几捆粗大的棉布软绳布设在挖开的深壕内。这回老九认出来了，这种特殊棉布软绳里塞的都是黄色炸药，是去年才装备专门用于雷区破障的新爆破武器。但他没想到的是，居然被首先运用到这种事情上。

　　破障爆破绳都是预先盘好的，布设几公里只需要很短时间。等一切准备妥当后，老九和大家再次疏散，片刻后远处的堑壕开始猛烈爆炸，逐渐形成一道火线。硝烟弥漫，碎石乱飞，不少石子还砸的特质防爆钢板叮当作响。等硝烟散尽后，别说来帮忙的白卫军了，就连严宽他们都倒吸口冷气！因为这条路基已经完全看不到踪迹，铁钩挖出的堑壕更是被爆炸扩大数倍！别说修了，连再次利用都不可能办到！

　　“真带劲！”

　　即使知道不可能几千公里一路炸回去，肯定是每隔多少公里破坏一段，但老九还是狠狠一拍大腿。这种破坏别说被内战毁掉大部分元气的俄国了，就算是美国人来也必须重新选线绕路而行。

　　“土匪，你们是土匪，是暴徒！！”

　　“你们会受到惩罚的！”

　　突然，一连串叫喊从旁边传来。严宽和大家扭头看去，只见白卫军正押着上千被俘的红军士兵走到爆破后留下的深坑前。这些红军战士看到自己保卫几年的西伯利亚铁路被炸烂，眼红耳赤瞪着严宽等人，可白卫军却毫不留情用枪托让他们挨个站好。

　　“预备……”

　　负责行刑的白卫军军官拔出军刀高高举起，一排步枪对准了俘虏。面对这种场面，严宽和来掩护撤退的国防军将士静静地看着，心里也说不出是个什么滋味。

　　“共产主义万岁！”

　　“俄罗斯万岁！”

　　“苏维埃万岁！”

　　知道要被处决，红军战俘中有人高喊起来。除了严宽等少数人外，大部分国防军士兵的都听不懂他们在喊什么，但想来无非就是“18年后又是一条好汉”之类的壮胆话。叫喊也没有蔓延，绝大多数战俘依旧脸色死灰慢慢闭上眼睛。啪啪的枪声中，战俘一个挨着一个倒下，炸开的深坑变成专门为他们准备的墓穴，鲜血和尸体洒满四周。

　　“本是同根生，相煎何太急”这句话已经无法用在俄国了，几年来这样的场面数不胜数，处于内战最后阶段的俄国，人命连草芥都不如！这些撤退的白卫军显然知道自己的命运，所以开始肆无忌惮的屠杀战俘和红军支持者，甚至还配合工兵团的破坏行动。不仅将城市设施炸个稀烂，还摧毁铁路，炸断桥梁，带走一切能带走的东西，最后连女人都不放过。

　　严宽和所有国防军都没插手这种事情，而是继续自己的工作。

　　大破坏就在这样的气氛下以每天上百公里的速度持续着，等伏龙芝得到消息匆匆赶到车里雅宾斯克时，几乎是含着眼泪进城的。一路上的惨状让这位战斗数年的军官都眼红耳赤。数百公里的铁路被破坏，连路基都彻底炸毁。40多座铁路桥被炸得粉碎，别说钢轨了，连铆接的螺栓都看不到几个，沿铁路布设的电报线更是踪影全无。

　　城市里更是凄惨，除教堂还保存完整外，其它建筑基本都被破坏了个遍，就算没炸毁也故意在墙壁或者什么地方凿出大洞，至于电厂……远远看一眼也能知道结果。

　　“联系莫斯科。”

　　没有铁路就无法快速追击，所以伏龙芝只能让部队用双脚追击，同时派骑兵绕道哈萨克迂回，试图截住逃窜的高尔察克部。

　　当乌拉尔山以东遭全面破坏的消息传到莫斯科时，南京也同样收到了来自前线的破坏照片。

　　回南京述职的慕容翰将照片递给大家：“叶卡捷琳娜堡、车里雅宾斯克、还有库尔干都已经破坏。这是5天前刚拍摄的，位置在彼得巴甫洛夫斯克，距离鄂木斯克370公里。看这里，车站已经用炸药和炮弹破坏，徐树铮还把旁边的伊希姆河河坝炸烂引水进来，从破坏程度看就算立刻动手，没一年半载也修不好。”

　　“呵呵，我现在知道辰华为何说放出去的都是祸害了。”黎元洪捏着侦察机拍摄的照片，两只小眼睛聚焦半天都没找到路基的影子，苦笑道：“这回我们和俄国的梁子算是结大了。”

　　杨秋却非常满意破坏结果：“本来就不是一家人，无论我们强还是俄国强，第一件要做的事就是欺负对方。西北防御带最早也要到25年后才能初步发挥功效，环西北铁路和陇海线基本都要到那个时候通车，这几年西北还是太危险，否则我也不用出此下策了。”

　　“我觉得主要还是移民数量不足。”慕容翰毫无负疚感，脸上反而闪现出莫名的兴奋。借机诉苦道：“上海公报后，非当地民族的居民已经大量撤离，游击队也给我们借口清空人口和土地。现在那边已经空出很多农田，但劳力却严重不足。以安集延为例，那里是西北最肥美的土地，但都两年了，登记在册的汉民数量也不过7万余，连维持基本耕种都不行，所以我们估计最少还要800万采购填满防御带上的6个省。”

　　“800万？说得轻巧，我们现在上哪去给你弄800万？”杨秋瞪他一眼。国内越是安宁，愿意移民的人就越少，毕竟西北还属于蛮荒之地，没有房子，没吃的，去了一切都要从头开始，除非是没活路或者行政命令，不然会愿意去？

　　“辰华，你忘了青海地震的灾民了？”

　　“对啊！那可是200多万人呢，反正要重建，不如去西北。”慕容翰跳了起来，正要拿出灾民填西北的计划时，王安澜忽然神色兴奋的走了进来。

　　“大总统，俄国特使加拉罕想见您。”


第五五十七章 给你个机会

　　宽敞的会客厅茶几上，碧绿的西湖龙井散发出淡淡香味，精美的西式糕点摆放在旁边，等待客人随意享用。

　　布柳赫尔和加拉罕悄声交谈着，对面前的糕点毫无兴趣。去年白银危机后中国国防军大幅收缩军事行动规模，土耳其斯坦方面军终于渡过覆灭危险撤至里海休整，他也趁机伪装成商人绕道土耳其从广州入境，希望亲眼看看中国为何能在短短几年发生翻天覆地的变化，为何能一夜间从被人欺凌的半殖民地变成超越日本的世界强国。

　　抵达时，恰逢白银危机后中国政府进行货币改革，全国上下确立民元，废除金银，取缔各类金融交易所，回收外资银行发行的银行券，将全部金融权力收归国有。但任何改革都伴随着国家的剧烈动荡，亦如程城法案后差点弥漫全国的罢耕事件，金融改革中的民国同样处于阵痛期。金银价格一落千丈，民间的大量黄金白银流入市场，投机商人们亏损严重，最终引发破产潮。但仅过了不到半年，却又发生了翻天覆地的变化，金融市场开始逐步稳定，政府投资急剧增多，全国开工的重点工程数量超过百个，储备充足的央行大量资助新兴的民营企业，全国上千家私有企业获得政府担保的贷款，扩大生产规模。

　　这种发展模式和莫斯科正在讨论的国家经济发展模式不同，谁好谁坏他也不清楚。他只知道一件事情，短短几年，俄国已经损失上千万人口，国家经济还不到欧战前的十分之一！所以绝对绝对不能再继续打仗了！如果不能尽早结束，不能梳理财政建设国家，俄国和中国的距差就会被越拉越大！所以他请示莫斯科后，主动担任加拉罕的助手，希望能为结束战争竭尽全力。

　　但让他万万没想到是，结束白银危机还不到一年，杨秋却又在西北露出獠牙。先是出动十万军警对西北六省进行大扫荡，将数万毫无准备的游击队和同志被捕，紧接着又是高尔察克陡然做出大步向东撤退命令，看架势极有可能是横穿伊尔库茨克和赤塔，前往哈巴罗夫斯克北方和雅库茨克两地。

　　高尔察克撤回中国从短期看是好事，意味着国内战争结束指日可待。但问题是由于克拉斯诺亚尔斯克被占，西伯利亚铁路和叶尼塞河都被截断，除了东躲西藏的舒米亚茨基那点人马外，远东地区已经找不到任何能消灭白卫军的部队。几十万白卫军如果进入雅库茨克，最终结果就是舒米亚茨基等人被消灭，赤塔州和伊尔库茨克州以北的萨哈、马加丹、堪察加等等北方原始森林和冻土区和莫斯科从此分裂。

　　没等他想出办法解决这个问题，又传来白卫军撤退时大肆破坏西伯利亚铁路路基和所有城市基础设施的坏消息！莫斯科坐不住了，大家都知道高尔察克背后是谁，所以发电报要求他和加拉罕立刻弄清楚中国的真实意图。

　　“总统阁下。”

　　两人悄悄嘀咕时，黎元洪带着冯国璋和翻译，笑眯眯走了进来。加拉罕连忙起身鞠躬行礼，然后极为严肃地说道：“为了我们两国的未来和平，我希望贵国慎重考虑对高尔察克等匪帮的支持，另外请立刻停止协助他们破坏我国铁路和城市的行为，否则引起的全部后果将由贵国承担！”

　　黎元洪故作惊讶，扭头去看陪他来的冯国璋：“华甫，刚才你不是还说军队正在放假吗？怎么去俄国了？”

　　冯国璋已经逐步退出一线，平时主要工作就是坐镇南京，充当国防部和总统府的军事联络员。见到加拉罕上来就指责，也很不爽故意从兜里掏出小本子，说道：“没有啊？只有西北报告当地匪患不觉，国民警卫队火力不足要求我们国防部出兵协助外，其它地方……都没有军事行动任务呢。”

　　两个老家伙在那里演戏，加拉罕却坐不住了。每个小时就有约5公里西伯利亚铁路路基被摧毁，大桥被炸断，从叶卡捷琳娜堡至鄂木斯克数座大城市，数十座小城，数以千计的居民区和矿场不是被炸弹摧毁，就是被大炮轰烂！所以他不敢兜圈子磨时间，急的张口说道：“不！我国士兵亲眼看到了你们的士兵！”

　　“亲眼看到了？”黎元洪看他一眼：“确定他们穿的是……我国军装？恐怕是志愿者吧？哎！国家大，人口多，心思复杂，既然有人加入你们，也肯定有人信别的。不过您放心，对这种破坏两国和平的事情我国是万万不会姑息的，等会我就派人去调查清楚。”

　　“……”

　　加拉罕一口血憋到喉咙里！

　　志愿者？这种话也说得出来！整整12辆装甲列车，18门210mm远程铁路重炮，36门122mm重炮（抢劫俄国时所得），这些东西都是志愿者能弄到的武器？更无语的是，自己还不能反驳，因为穷党在远东的确有很多中国党员，所以如果真有人帮高尔察克也不出奇。

　　布柳赫尔也是愤怒无比，没想到堂堂中国总统居然会用这种借口。但那些进入俄国的中国士兵穿的的确是白卫军军装，至今也没直接证据证明他们是中国政府派遣的。所以也只能把怒火压在喉咙里，目光喷火看着还在狡辩的两人。但他却不知道，背后有一双眼睛穿过玻璃窗，已经悄悄停在他背上。

　　方瑞站在杨秋身边，介绍道：“他是加拉罕的助手，名叫加伦，去年10月从广州入境。从平时来看，此人恐怕不是简单。您看他的手掌虎口，有明显的老茧，只有长期握着枪的人才有这种情况！所以我们已经将资料发往莫斯科，请情报员辨认。”

　　“加伦？”杨秋皱皱眉，他怎么来了？

　　见他皱眉，方瑞连忙问道：“副总统，您认识此人？”

　　“不用让莫斯科辨认了，如果没错的话，他应该叫康斯坦丁诺维奇·布柳赫尔。莫斯科红军土耳其斯坦方面军……军长。”

　　“是他？”方瑞心头一跳。从布柳赫尔带部队徒步横穿乌拉尔，完成从十万大军包围圈中跳出汇合主力部队的壮举后，早进入了安全局的视线。但他也没想到这样一位高级军官居然会化名来南京！顿时脸色一沉，扭头道：“联络行动组，给我……”

　　“等等。”没等方瑞下令干掉布柳赫尔，杨秋已经放下窗帘。扭头在他耳旁说了几句后向外走去，但走到一半又停下来嘱咐道：“对了，还有件事。秘书处帮我挑了位新秘书，你们去查查她的底细。”

　　“是。”方瑞敬个礼，扭头望着窗帘细缝中布柳赫尔消瘦的背影，眸光闪闪。

　　对面总统会客厅内的交涉也很快结束，再次没有结果的会谈让布柳赫尔坐不住了，走出总统府说道：“加拉罕同志，您先回去吧，我去买船票。”

　　“船票？你要回去吗？从这里前往土耳其再回国的话，高尔察卡匪帮恐怕已经进入中国国境了。”

　　“不。”布柳赫尔摇摇头：“我想去鄂霍茨克看看舒米亚茨基同志，让他们早点做好准备！”

　　见到他心意已决，加拉罕也觉得有必要派人去提醒舒米亚茨基和基洛夫，点头道：“那你要小心一点，中国人对东北的封锁比这里严格百倍。我已经打听到，他们展开西北行动时，也同时对舒米亚茨基和基洛夫领导的第一师发动围剿。但具体情况我也不清楚，相信那里一定很糟糕。”

　　“我会小心的。”布柳赫尔谢谢他的关心后，和翻译一起叫来黄包车向扬子江码头赶去。

　　坐在车上的布柳赫尔还在想西伯利亚和中亚陡然变化的局势，浑然没发现黄包车已经悄然改道。“等等，我们要去码头，你为什么来这里？”翻译率先发现不对劲，喝声也惊动了布柳赫尔，这才发现黄包车居然拐入了一条岔道，还没反应道路前后就被两辆黑色轿车堵住了。

　　冷汗霎时就从他和翻译的额头滴落下来。由于杨秋对国内枪支管理极为严格，私藏枪支在这个国家可以被判处死刑，严重时连家人都会被流放。所以除西北和东北少数地区外，全国就没多少私枪存在。这些举措改善了国内治安环境的同时，却造成他抵达后找不到一把防身武器，所以现在连反抗的余地都没有。

　　但让他奇怪的是，黑色轿车内的人似乎也没有下来的兴趣，双方就这么一言不发对峙着。

　　最终，布柳赫尔先忍不住了，将吓得发抖的翻译拉到身后，迈前一步说道：“你们是谁？为什么要将我们带到这里？”

　　话音出口，黑色轿车终于有了反应。前面的轿车缓缓打开门，一双黑色皮靴率先出现，紧接着一位三十多岁，面白无须长相平凡的男子走了出来，那双阴鹫的眼神让翻译抖得更厉害了。

　　“瓦西里·康斯坦丁诺维奇·布柳赫尔阁下。”方瑞看看护住翻译的布柳赫尔，嘴角微微一勾：“欢迎您来中国做客。”

　　对方一报出自己的名字，布柳赫尔就知道自己身份已经泄露，反而不那么紧张，做好慷慨就义的准备，冷笑道：“既然被你们发现，那么随便你们处理吧。”

　　“呵呵……”方瑞不仅没招呼人动手，反而呵呵笑了起来。摇着头走到布柳赫尔身边，四目对视片刻后，突然指指四周的行动队竖起两根手指：“您有两个选择。第一跟他们走，然后等待莫斯科的同志来搭救。第二……跟我走，或许有机会在三天内回到哈萨克。”

　　“三天内？！”


第五五十八章 只有五天！

　　蒙上眼睛的布柳赫尔和翻译坐上了车，当他再次看清楚外面时，发现翻译官已经不在身边，自己则来到一栋别墅内。别墅并没什么特殊，和这个国家开始兴起的西式建筑一模一样。别墅后院的草坪上撑起一顶遮阳棚，棚子里面坐着位身着国防军军装，却看不清面貌的男子，远处还有女人和孩子在玩耍。

　　警卫的带领下，布柳赫尔向遮阳棚走去，距离越近男子的面貌也越来越清晰。很瘦，脸色有些苍白，如果不穿军装再留起辫子，或许就是满清时期那种手无缚鸡之力的死板文人，但目光开阖中却又给人一种肃杀和铁血的味道。

　　两种截然相反的气质出现在一个人身上，布柳赫尔很惊讶，难道是杨秋？他很快否认自己的判断，因为情报说杨秋身材瘦长，而且身体一直很好，应该不会出现这种苍白脸色。他开始暗想这是哪一位将军。但没等想出来，男子就已经起身自我介绍：“中国国防军蔡松坡，见过将军。”

　　“你是指挥青岛战役的蔡锷将军？！”这个名字让布柳赫尔吓了一跳，没想到面前这位就是被誉为国防军双柱的蔡锷！

　　7年前的青岛大战让这位瘦小的将军名扬天下，西线瑞尼韦尔战役中也是他指挥了大迂回穿插，和战役总指挥岳鹏一起被欧洲军界誉为仅次于黑格、福煦的世界级名将。但布柳赫尔觉得，这种评价带有严重的倾向性，因为从他的分析看无论是蔡锷还是岳鹏，在指挥功底其实已经超过黑格等人。

　　和大家津津乐道的瑞尼韦尔战役相比，他更看重青岛绞肉机战役，因为这里一举拖住日军海陆两个师团，导致从龙口上岸的日本第五师团成为孤军，被号称军中之军的警卫师重创，导致战争天平失衡，日军无力才最终被英美强行要求撤出结束，就此奠定了中国的独立地位！但据说他身体很差，气疾缠身多年，欧战关键时刻还一度疾病复发不得不休假疗养。这是否是天妒英才呢？

　　布柳赫尔看看透着病态的脸颊，缓缓坐下还没说话，蔡锷就先招招手叫来了一位俄语翻译。

　　“布柳赫尔将军，您不应该来这里。”蔡锷亲手替布柳赫尔倒了杯茶，继续说道：“如果您现在在里海，就有机会截断他们的撤退路线，即使挡不住也可以减缓速度，等待伏龙芝将军的骑兵主力。”

　　布柳赫尔目光一直没离开蔡锷的脸，很奇怪为何是他而不是杨秋或者其他人见自己，问道：“蔡锷将军，您找我来就是想告诉这些吗？”

　　蔡锷微微一笑，仿佛没听到他的话，放下茶杯看着远处玩耍的孩子，笑笑：“我们拿回了自己的东西，已经不想继续战争。你们也需要时间恢复秩序，让人民恢复对国家的信心。所以我认为我们两国有着很明显的共同利益点，为何不做出一些让步呢？承认上海公报，允许我国商人开采卡拉干达铁矿，让他们能进入哈萨克咸海以东地区投资，允许我国商人进入赤塔州和伊尔库茨克州、哈巴罗夫斯克北方等冻土地区投资，当然……我们会遵守贵国法律。”

　　轻缓的话语让布柳赫尔脸色一下沉到了底！

　　这几句话等于是让俄国彻底开放哈萨克和远东冻土区区域，虽然后者实际因为克拉斯诺亚尔斯克被占已经失去控制，但最起码国土还是俄国的。他很清楚，杨秋并非不想要这些地方，而是英美不会答应包含叶尼塞河以东全部地区领土要求的《上海公报》，如果直接写入公报就无法让英美通过，也意味着更加核心的东南租界问题得不到解决，所以才有了妥协后的公报。但在已经实际失去的情况下答应让中国商人投资，谁知道未来会不会被吞并呢？

　　还有哈萨克！这里是西伯利亚的腹地，也是整个中亚地区的核心，咸海以东一旦开放，后患实在是太大了！所以他立刻反问道：“如果我们不答应呢？”

　　蔡锷看了眼他，很好奇杨秋为何能一眼认出此人。说道：“布柳赫尔将军，您应该知道的。对我们来说和谁签署这份协议都没问题，协议也能很轻举获得国际社会承认。”

　　看似轻描淡写的话语，却给人一种难挡的压迫感，让布柳赫尔愈发重视蔡锷。他知道，如果莫斯科最终拒绝，那么高尔察克就肯定会越过叶尼塞河前往雅库茨克等地区，以目前舒米亚茨基手中的力量根本挡不住30多万军队的冲击，结果就是一个新国家建立起来！英美这些资本主义国家还巴不得从此分裂俄国呢，所以肯定会支持，加上铁路被破坏，克拉斯诺亚尔斯克丢失，等待莫斯科的就是眼睁睁看着国家分裂。

　　虽然远东冻土区的价值远低于欧洲和乌拉尔等地区，但那个军人愿意看到国家被分裂呢？

　　蔡锷看到他还在挣扎，忽然从茶几下拿出一份地图。布柳赫尔好奇的打开地图后才发现，这是东哈萨克外的战况态势图，唯一不同的是有一道粗大红线直接从卡拉干达直接向东北斜插，箭头深深扎入位于东哈萨克和乌里雅苏台省交汇处，距离《上海公报》中国单方面划定的边境只有150公里的巴尔瑙尔！

　　他一下站了起来，目光死死盯住蔡锷，鼻息粗大：“将军，您就不怕今天的谈话被人知道后，会影响贵国的诚信吗？”

　　“我们之间见过面吗？”蔡锷洒脱的笑了笑，全盘否决刚才的话。指指门口的轿车：“车子就在外面，机场还有一架运输机可以供你使用，另外我想加拉罕阁下应该有办法立刻联络莫斯科。可以坦率地告诉你，高尔察克他们会在半个月后抵达巴尔瑙尔，你也需要10天运动和集结部队，所以中间只有五天可以选择！五天后如果没有消息，我会下令巴尔瑙尔驻军向西南运动，截断巴甫洛达尔，斋桑泊驻军也会进入卡拉干达！”

　　“您有五天。”蔡锷说完，自顾自走向草坪，将已经呆滞的布柳赫尔丢在了遮阳棚内。

　　巴甫洛达尔！卡拉干达！

　　布柳赫尔没想到蔡锷这么干脆，直接把行动计划告诉自己，意思分明在说“我就这样部署，有本事你来打！”这让他很挫折，这两个地方都是土耳其斯坦方面军北上追击敌军的必经之路，一旦失去就只能眼睁睁看着高尔察克越过叶尼塞河进入中国境内。除非向中国宣战，不然谁也没办法。但西伯利亚铁路已经被摧毁近半，剩下也根本不可能保住，没有铁路就算把500万军队全拉过来，也会因为缺乏后勤被中国军队一点点消耗掉。

　　所以见到蔡锷要离开，他连忙大喊道：“等一等！还有个问题……必须立刻停止对我国远东地区的军事行动！”

　　“你说的是蒙古叛军吗？”蔡锷停住脚步，摇摇头：“抱歉，这个议题已经没必要了，身为军人，我不会容忍蒙古叛徒进行分裂国家的活动！”

　　蒙古叛军？议题没有必要谈了？……听到这两话后，布柳赫尔热汗刷的流了下来，舒米亚茨基手里不就有大量蒙古叛军吗？

　　宋子清和杨秋站在别墅二楼，看着布柳赫尔失魂落魄的向轿车走去，说道：“他们没多少选择的机会。莫斯科说，列宁已经再次住院，而且这次和上次不同，据说中途还出现过昏迷！我想他现在首要考虑就是尽快结束内战，找出接班人，否则以现在他们内部的情况，很可能引发二次内战。”

　　杨秋点点头。

　　列宁身体提前恶化是有原因的。平行世界中此时内战已经基本结束，但现在高尔察克等人还未被消灭，国家破坏程度又极为严重，他的身体透支程度更严重。所以现在他最需要考虑的是死后的政治稳定，就算换自己首要考虑恐怕也是身后事了。所以边走边说道：“让吴佩孚提高警惕，乌鲁木齐和库伦等地的可用力量都上一线，不要被人家钻了空子。”

　　“部队已经出发了。”宋子清说完，忽然想起一件事问道：“对了，您是怎么一眼认出布柳赫尔的？”

　　杨秋脚步一停，扭头笑了起来：“要是我告诉你，我看过他的照片，你信吗？”

　　宋子清肯定地摇摇头。对刚刚才开始建立的俄国情报网络来说，斯大林、托诺茨基这些人的照片还能拿到，但布柳赫尔这种内战中才崛起，常年东奔西走的军官，情报部门至今也只有简单描述而已。唯一可能就是……杨秋还有另一套不为人知的情报机构。

　　这可能吗？

　　宋子清在想杨秋是不是还有一套情报系统，布柳赫尔却突然发现，被送回来的翻译看他的眼神一直很怪。但他没注意这些，回家后把整个事情都对加拉罕说了一遍。这么重大的事情加拉罕可不敢做主，连夜发电报给莫斯科，就在他发完电报后不久，那位翻译也将另一份电报捅给了契卡。

　　和宋子清说的一样，蔡锷和布柳赫尔的谈话引起列宁的高度重视，认为这是结束内战的良机，所以立刻提交政治局要求连夜讨论。

　　一片混沌的莫斯科顿时更加混乱，出于拉拢反对派加米涅等人，斯大林坚决主张不承认上海公报，认为中国在西北兵力不足，等伏龙芝主力会合土耳其斯坦方面军后完全可以深入追击。但托诺茨基坚决反对，认为远东局势和欧洲不同，对莫斯科来说太遥远，所以应该先解决内战，逐步恢复国家秩序后，把国家建设好后再考虑收复国土，而不是现在冒险一搏。

　　面对争执列宁越加担忧自己死后内部会分裂，何况内战已经打了四年，国内经济状况更是严峻，各地都出现了大饥荒，每天都有数以万计的百姓在死去。面对五天内必须决定的局面，最终他坚决的支持托诺茨基，回电要求加拉罕立刻完成全部领土谈判。

　　这是紧张而忙碌的五天。

　　在这五天内，远东地区的版图和政治格局逐步成型，那些身处西伯利亚为梦想，信念和国家战斗的人更无法知道，他们的命运……已经被定格在笔墨渐浓的合约条款上！


第五五十九章 对华宣言

　　“呦，这不是张记者吗？知道今天是什么事吗？”

　　“我也正纳闷呢，昨晚电话说有重要消息，可问了一圈都没知道的。”

　　“洋人那边呢？”

　　“洋人？得了吧……看到没？戴署长都被包围了，连他都不知道今个到底是什么事。”

　　“戴季陶也不知道？这可邪了门了！”

　　清早，南京总统府小礼堂内就挤满了记者。他们都是得到总统府电话匆匆赶来的，不少人一边做准备工作还一边交头接耳，因为到现在为止也没人知道为何总统府会突然宣布开记者招待会。

　　1921年的传媒当然不像几十年后那样发达，但自从南京成为首都又紧挨上海这种消息便利之地，全国各地的报社纷纷派遣记者专驻首都，邮电部还为他们开设了电报专线。久而久之凡有重要消息大家都互相通气，可像今天这样一点风声都没的情况却还未出现过。

　　越是神秘的东西就越能引发关注，刻意封锁消息的做法吊起了所有胃口。所以当胡惟德走进来时，小礼堂被瞬间引爆，刺耳的闪光灯中尽是咔嚓咔嚓的快门声。还好胡惟德签署《梅花合约》时就遭遇过这种场面，扬起手让记者们少安毋躁后，笑道：“拍我可值不回胶卷钱，还是让我来介绍今天的贵宾……”

　　胡惟德手一扬，指向从侧门走进来的加拉罕：“俄国特使……加拉罕先生。”

　　俄国特使？！

　　谁都知道，杨秋主政以来中俄双方可没少龌龊。先是欧战紧要关头俄国国内爆发革命，杨秋不得不亲自前往圣彼得堡安抚才说服他们继续战争，但随后就又再次传出背叛盟友的消息，使得中国东线远征军队差点全军覆没。为报仇国防军上下齐心协力一口气搬空了乌拉尔山以东，据说光是大炮就拉回来上千门之多，莫斯科更是恨得咬牙切齿。就算这两年太平不少，但去年白银危机前还爆出过俄国游击队屠杀移民的事情，所以大家听说西北驻军又开始行动后，还以为中俄之间又要爆发战争，报纸上也没少分析过胜负，却没想这个时候两国居然已经悄然开始接触。

　　记者们的胃口更高了，纷纷将镜头对这位神秘的俄国特使。

　　面对那么多记者，加拉罕勉强挤出了一丝微笑，连续几天的谈判耗尽了他所有精力。更沮丧的是，面对底牌丰厚咄咄逼人的对手，他在谈判桌上几乎是全面败北，能坚持到现在完全是咬牙在支持。

　　加拉罕深吸口气，从兜里掏出早已准备好的文稿，当着记者们的面念道：“……苏维埃工农政府于1917年取得政权后，代表俄国人民向全世界人民倡议建立巩固持久的和平。这种和平的基础应当是决不侵犯他国领土，决不强行吞并其他民族，决不勒索赔款，每一个民族不论大小不论居住何地，不论它至今是否独立自主或被迫附属他国，在自己的内部生活中均应享有自由，任何政权都不得把他们强留在自己的领域之内。”

　　“所以我今日来中国，是特意代表苏维埃俄国、苏维埃工农红军、全苏维埃联邦再次重申……为解放屡遭压迫的东方各族人们，苏维埃承认《上海公报》所附一切条件，废除一切沙皇时期签署的中俄所有不平等条约，放弃沙皇靠弃侵略手段取得的所有土地，废除沙皇在中国的领事裁判权和租界，放弃庚子赔款的俄国部分，放弃中东铁路特权……废弃俄国商人在中国的一切商站，任何一个俄国官员、牧师、传教士都不得干预中国事务，如有不法行为应依法受当地法院审判……”

　　“除这些要点之外，苏联政府已经准备与中国政府就一切问题展开会谈，并希望中国尽早考虑并恢复双边外交关系，缔结友好和平条约，互相从边境裁撤军队，让两国人民能享受和平的美好……”

　　“苏维埃副外交人民委员，加拉罕。”

　　嗡……！

　　短短一偏对华宣言念完后，让小礼堂如炸开了锅般沸腾起来！几乎所有人都惊诧瞪大眼睛，似乎还不敢相信听到的宣言。直到几分钟后中国记者们才率先击掌相庆，每个人都非常激动。因为这份宣言代表了世界上最后一个直接与《上海公报》有关的国家承认了公报内所划定的中国国土和领海范围，承认了放弃全部在华特权！虽然俄国早已没落，但能大圆满结束公报最后一个悬而未决的问题，无疑是让全国上下都开心的事情。

　　但在另一边的各国记者团却不那么高兴了。无论是英美还是法国，都对中俄之间突然接触感觉不可思议。要知道之前全世界都认为，中俄会因为哈萨克，西伯利亚等问题爆发冲突，这从中国突然协助高尔察克撤退就可以看出，但谁也没想到就在伏龙芝大军步步逼近中国边境时，却陡然峰回路转，俄国特使更是当全世界的面宣读承认《上海公报》的宣言。

　　虽然还有鄂霍次克等沿海地区，但上帝都知道那里一年要封冻多久，失去海参崴后俄国就等于彻底失去太平洋入海口！是什么能让莫斯科做出这么大牺牲，虽然加拉罕的宣言中通篇都没说中俄已经达成协议，也没说双方会恢复外交关系，但猜测和流言还是第一时间就迅速扩散。

　　“杨秋阁下，您为什么要向俄国妥协？这已经违背了巴黎和会上的承诺。”

　　伯纳德第一时间就来到杨秋府上，想弄明白中俄之间到底达成了什么样的协议。这幅怒气冲冲来寻仇的模样，让杨秋皱皱眉：“大使阁下，加拉罕是来代表俄国宣读承认上海公报的宣言的，难道您让我阻止吗？这要是被国民知道，我们这个政府还有存在的必要吗？”

　　“这么说，您没准备和俄国恢复外交关系？”伯纳德不信，追问道。

　　“没有！我可以明确地告诉您，我的部队正在帮助高尔察克阁下撤退，我已经准备了300辆火车等在克拉斯诺亚尔斯克，而且我还出动了军队打击雅库茨克的游击队，帮助他清理该地区的残余敌人。”杨秋很严肃地说道：“这些您都可以去查！我说过，我会承认巴黎和会上达成的协定，但关于外交和边境安全等问题，我国面临着巨大压力，所以不能排除和俄国政府达成和平协定的可能。”

　　虽然杨秋信誓旦旦，但伯纳德总觉得不对劲。其实英国对中俄回复关系早有准备，毕竟《里加条约》后各国都已经知道不可能在阻挡莫斯科统一，所以杨秋才开始让高尔察克撤退，作为未来干涉俄国的拳头。他之所以来是因为事先没得到任何消息，有些不满罢了。

　　没得到答案的伯纳德很快离开了，但紧接着法国和美国大使又纷纷来访，目的都是一样，希望搞清楚加拉罕突然发表对华宣言背后的故事。

　　等好不容易打发走这家讨厌的家伙后，蔡锷才走进来，将提前签署好的《中苏和平条约》递给杨秋：“副总统，您这里可真热闹。”

　　杨秋没好气的瞪他眼，问道：“布柳赫尔回去了？”

　　蔡锷点点头：“两天前就回去了。情报说他已经回合部队，并率部加紧向巴尔瑙尔运动，昨天早上还会合了伏龙芝的骑兵前锋，总兵力约7万左右。”

　　“7万对30万……松坡，你说我是不是做了傻事，不该放他回去呢？”

　　蔡锷知道他在担心什么，说道：“布柳赫尔再能打也只是将才，没有铁路确保后勤换谁来都没办法。再说了，他不回去，就不会有这份和平条约。”

　　“是啊。”

　　杨秋拿起中苏和平条约随意翻了几眼后，就丢在旁边不理会。这种轻描淡写的态度让蔡锷很奇怪，问道：“有什么不妥吗？我们已经和加拉罕谈好，只要高尔察克的事情结束，我们两军就摆出大举对峙的架势，然后双方退一步展开和平谈判，大概9月初就会公布和平条约，这样做的话英法就算猜，只要没证据也只能嘴巴喊喊那我们没办法。”

　　“总归是要做唱戏给英美看看的，省的人家说我们背弃巴黎和会条约。可是……俄国人我不怎么相信。”杨秋看看提前签好的和平条约，心里总觉得不是滋味。虽然这是他想了8年的一份重要北方和平条约，等9月公布后只要俄国一天没修复西伯利亚铁路，自己就能安稳一天。但真正达成后他却总觉得有些虚幻，以斯大林的脾气、还有斯拉夫民族深入骨髓的大沙文主义和实用主义，这份条约估计几年后就会被作废。

　　蔡锷也呵呵一笑：“我也不信，不过我们需要这份和平条约。”

　　“是啊。”杨秋深吸口气，起身拿起帽子：“走，去作战部，问问王庚怎么样了。”


第五六十零章 和平的背后

　　王庚正在海兰泡省的腾达集中营做最后准备。

　　海兰泡省原为俄国阿穆尔州，是上海公报后建立的外兴安岭东北6省中的一个。这里也是远东地区最大的斯拉夫人聚集区之一。但连绵的战火和动荡，使这里的原俄国人口已经下降到不足40万，相反汉族移民比例从7万增加到目前的97万，杨秋还下令在这片被誉为东西伯利亚粮仓的土地上，建设339个超大型国家农场，购买了2000台拖拉机，以加速融合这些收复的国土。

　　那么原来的俄国人口呢？

　　王庚手里有份统计，约150万远渡重洋前往世界各地，300万被通过铁路被遣送回克拉斯诺亚尔斯克以西荒凉的中西伯利亚高原，剩下的则在国防军和游击队的扫荡和反扫荡中被打死或因为缺少粮食饿死，而最大的人口消灭武器就是遍布于外兴安岭的数个大型集中营。所以从东北动荡开始，处于军管中的外兴安岭地区就禁止一切记者进入报道，只有中央社和军报的记者才能进入，对待媒体一向宽容的民国政府在此事上却格外严厉，究其主要原因就因为人口集中营的存在。

　　腾达集中营是外兴安岭6省中最大的一个，仅目前就有19万俄国人被以“资助叛军”“分裂中国”等等罪名带到这个不足15平方公里的炼焦煤产区。

　　站在岗楼上可以看到，整个集中营都用铁丝网围了起来，南侧用白桦木搭满了长条状简易房，北面是现在东北最大的炼焦煤产地，鞍山、长春，哈尔滨、吉林等大中型钢铁厂使用的炼钢焦煤有7成都靠这里提供。相反集中营里的俄国矿工每日却只能得到4个杂粮馒头，没有医疗，没有棉衣，更没有清洁的饮用水，只有冷冰冰地铁丝网和每隔30米一座的武装岗楼。

　　如此艰苦的环境肯定有人想逃离，但时至今日依然没有成功案例，哪怕你离开这里也不可能活下去，因为附近100公里都是无人荒地，只有一条运送煤炭和木材的铁路连接外面世界。

　　没人知道有多少人最终死在这里，一切和这些有关的数字都被永久锁在南京机密档案库内，驻扎在这里的看押部队只知道每天都会有火车运来大量俄国“罪犯”，然后运走多几倍的尸体和遗骸。

　　王庚刚来时也不知道这些东西，直到第一次亲眼看到后才明白在南京高歌独立共和的辉煌下，还藏着这么可怕的种族屠杀事情。他曾经害怕过，也犹豫过，但最终还是咬牙坚持了下来。因为杨秋说的很对，现在不去做，未来几百万滞留的斯拉夫人就会给国家带来分裂隐患！

　　所以！总要一些人必须站出来，哪怕未来被送上绞首架。

　　还好，这样的事情今天终于到头了！根据最新统计，短短四年，生活在东北地区和外兴安岭6省的900万俄国人已经不足200万，相反程诚法案和政府宣传，强制迁徙等等手段下，汉族移民比例已经提高到600万，到1925年实现千万移民的数字已经毫无悬念，加上杨秋尽速稳定国家的命令，所以今天王庚来这里，就是要将这种国家罪恶彻底的从历史长河里抹平！

　　“让他们回营吧。”王庚看看表，下达了最后命令。

　　警哨响起，数以万计面黄肌瘦正在劳作的矿工在士兵的监督下回营，他们还不明白出了什么事，暗想难道今天是中国的什么节日？居然这么早就收工。

　　营地警卫很快用卡车带来了馒头，矿工们一抢而空躲回宿舍将饥肠辘辘的肚皮填个半饱。傍晚的自由活动被取消后，大家只能无所事事的躺在肮脏的简易床上休息。

　　夜幕逐渐拉开，寂静的荒原上听不到任何声音，饥饿让绝大多数人都早早进入梦乡，只有极少数人听到了一些奇怪的响动，但他们却不敢出门，要知道夜晚出门被打死的人绝对比饿死的还多。一队队原来驻扎的士兵被勒令登上火车离开，而一些带着防毒面具背着喷火器的士兵取代他们悄然进入营地，用早已准备好的引火柴禾封锁通道，然后打开了喷射器保险。

　　“呼……”几小时后，数百道橘红色的火线从他们手中喷出，瞬间就将夜色点亮。白桦木建造的宿舍是如此易燃，不到片刻整个宿舍外圈都成了火海。

　　“着火了！”

　　“离开这里。”

　　“上帝啊，救救我们！”

　　无数“罪犯”被突然窜起的火苗惊醒，如同没头苍蝇般疯狂乱窜，一些人拿起宝贵的御寒薄毯扑打火焰，一些人则向四周逃窜试图离开。但他们还没钻出外围火墙，调集来的60余挺马克沁重机枪就爆发出可怕的嘶鸣。

　　“哒哒哒……”

　　全速！全速！还是全速！

　　参与此次绝密行动的士兵自己都闭上了眼，然后死死扣住扳机按照要求打开全自动模式，以每分钟400发的速度将手中30箱子弹扫射出去！这种速度足以将循环水变成蒸汽，足以震碎机枪手的身体，足以打坏枪管，但此时已经没人在意，机枪手每隔五分钟就会换一位，凄厉的惨叫和火焰中一具具滚动燃烧的身体，让士兵发了疯似的开枪扫射，只想尽早结束这一切。

　　炮弹也落下了下来，数十门老式75mm野炮使用纵火弹对营地无差别炮轰，飞扬的白磷和引火材料愈加助长了火势，西伯利亚的初夏才开始，就被淹没在夜晚的罪恶下。

　　“希望老天爷原谅我们。”火光映红了王庚和所有人的脸颊，身后的军官们也一个两个扭过头去。这种景象绝对不是一般人能承受的，就连今夜执行任务的士兵也都会被送到秘密地点，接受数年甚至数十年的心理治疗。

　　几个小时后，整个腾达集中营就只能听到火焰中木板噼叭作响的声音。根据计划，这里和其它同时动手的集中营很快就被会清理干净，等明年内地矿工抵达后，他们只会知道这里有富饶的资源，完全不会知晓曾经发生的事情。

　　外兴安岭的大火少了一夜，因白银危机延迟了一年的针对雅库茨克的行动也到了收尾阶段。

　　虎头捏着破山刀，躲藏在低矮的灌木丛中，望着不远处有说有笑正在开垦荒地播种土豆和玉米的俄军士兵，虎口绷得几乎要裂开。但他不敢妄动，四周那些神秘士兵告诉他，这个距离只要保证静止状态，身上这种叫迷彩服的军装就可以骗过俄国兵的眼睛，但移动的话必须有技巧，没技巧乱动就是害人害己。

　　换做以前他肯定不会这么听话，但四周这些兵却是他的救命恩人，也是报仇的唯一希望，所以他不敢乱动，怕破坏了人家的大事。

　　话要回到去年他和伙伴跳河逃生时。当时他以为自己必死无疑，却没想到冲到下游后被一群士兵救起，并送回海兰泡养伤。伤养好后士兵来找他，要求做向导带他们回去，原本什么都准备好了，可不知为何又突然取消。因为身份特殊，他和伙伴被勒令住在海兰泡一个军事基地内不准离开，直到上月初那些士兵又回来，再次让他做向导。

　　没有彷徨也没有顾虑，至于当初的梦想更随着那天的惨剧全部破灭。对他来说只要能回雅库茨克，哪怕亲手干掉一个俄国兵也值得，所以立刻带这群神秘士兵回到这里。现在那些救起自己的士兵就分散在四周，但他可以发誓，从来没见过这样的部队。

　　脸上涂着京戏油彩，身着迷彩军装，同色的钢盔上还扎着树枝条，牛皮大头靴，每个人都还背着一个双肩皮囊。更古怪是，一路徒步跋涉的过程中，他们比自己这个在老林里生活几年人还熟悉，好几次自己还没看到敌人，他们就先发现隐藏的俄国哨兵。最惊讶的是他们还不喜欢用枪，多是用弩弓和匕首悄无声息解决掉敌人，甚至有一次还用几个毒蘑菇，就干翻了七八个正在烧饭的俄国兵。

　　这种神出鬼没的手段让他背脊透凉，才知道以前是多么幸运，要是早遇上这支部队，恐怕怎么死都不知道。

　　旁边，有一根树枝似乎动了下。虎头扭头看去，右边20米外的草丛里已经探出一挺粗大的机枪，一只手正在调节枪口螺纹帽。他也算是身经百战了，17岁至今已经打了6年仗，见过马克沁、见过民国造轻机枪，见过比利时麦德森，还见过法国和日本用弹板供弹的重机枪，连英国刘易斯艘见过，却第一次见到这种奇怪的机枪。

　　双脚支架，整把枪看起来就是一根直的铁棍，做工看起来很差，表面都是铆接的痕迹。枪口有螺纹状帽子，装子弹时要先打开机匣上面的盖子，最特殊的是的枪管散热套，居然是方的！他读的书不多也不知道用什么词来形容，就觉得这玩意看起来就像是用铁片和铆钉拼凑起来的简单货色，别说和看起来就威武的马克沁相比，就算和国内用的轻机枪比也难看很多。

　　倒是有一点不错，它使用是50发弹带，比轻机枪30发弹匣能装更多子弹，但弹带却不是帆布的，外观看好像是铁皮的，而且都盘在供弹盒挂在机枪左边。

　　虎头收回目光又去看左边，发现那里也探出几挺相同的机枪，立刻明白这是要动手了！“拿着……”还没等他选好自己的目标，旁边突然伸来一只大手，手上还捏着一把上膛的民元式手枪。

　　“小子，想活命的话就别乱来。”郝文宝压低声音，钢盔下如同野兽般的目光连死人堆里出来的虎头都连咽口水点头保证。

　　郝文宝朝他笑笑，举枪瞄准一个看起来像军官的人。

　　虎头看看枪，心里又摇摇头，搜肠刮肚实在想不出这是支什么部队，为什么步枪也和别的部队不同，枪托下面居然多装了一个小握把。

　　郝文宝不知道他的想法，其实他手里的还是18年式实验型半自动步枪，唯一区别是加装了手枪式小握把。这是猎人在寒带作战摸索出来的经验，因为冬季戴上手套后如果没有握把，射击会很困难。至于旁边的机枪倒是年初才拿到的新装备，同样是送来猎人尝鲜实验的。暂定为HJ21通用机枪，H为现在全国推广的汉语拼音中汉阳的第一个字母，J是机枪的第一个字母，21则是设计定型的年份。

　　用字母开头做武器型号在欧美很普通，国防部也开始使用这个办法，但编号外还有其它外号和名字，比如重新命名的HC14式，就是汉阳造14年式冲锋枪，通俗名字就是汉阳造花机枪。

　　又有一队外出的俄国兵归来，其中还有几个扛着野鹿的蒙古士兵。他们的出现让虎头瞬间双眼充血，因为他发现其中有个人特别面熟，就是当初逼他跳河的苏赫巴尔托！就在他越来越忍不住怒火时，一声枪响陡然打破了这片森林的宁静。

　　瞄准镜中，被郝文宝瞄准的那个俄国军官脑袋如开了花般盛开着，鲜血和脑浆飞溅到他旁边一个俄国女人身上，那个女人居然还呆呆没回味过来是什么事情，片刻后才发出一声高亢的尖叫！但已经晚了……

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵古怪的声音响彻森林，连虎头都感觉诧异四处搜寻，片刻后才发现这种像当年在哈尔滨中东铁路局当学徒工时，听过的切割木材的电锯的声音居然发自旁边的机枪。

　　虎头心头一抖，这要多快的射击速度，才能让枪声变成这种如扯布般的调子啊！

　　这哪里是机枪，分明是扯布机。

　　虎头并不知道，他取得这个外号后来竟然成了全军通用术语。

　　HJ21扯布机机枪仿造于后世大名鼎鼎的MG42的北约NATO版，MG3通用机枪。相比原型考虑到国人的臂长缩短了枪托，采用不可散金属弹带，其它则基本没变，继续使用国防军标准的7.62*51NATO全威力弹药。但让杨秋无奈的是，他原以为MG3很容易仿造，但后来才知道因为国内冲压技术才开始引进使用，精细开模水平差，金属弹链以目前的加工水平更是困难，所以想造好一支HJ21通用机枪并不简单。

　　还好，他也没打算那么早普及装备，目前只是给猎人试用，用于技术研究和储备。

　　枪口射速调节圈让HJ21通用机枪保持在每分钟900发的射速上，即使没到最快，这个速度也是惊人的，机枪手只要扣一下扳机，目标就会被击中四到五次，根本没有存活的机会。

　　为此次行动猎人大队出动两个中队，总计12挺通用机枪。火力密集程度是难以想象的，加上速度奇怪，毫无准备的俄国士兵几乎被成片成片的扫倒。一些人即使做出隐蔽动作，也避不开泼水般撒来的弹雨。

　　扯布机般的机枪声惊动了指挥所内的基洛夫和舒米亚茨基，前者更是吓得脸色苍白，拔出防身手枪大喊道：“该死的，是谁在开枪？”

　　“是中国小分队！在我们西……轰！”

　　没等卫兵报告完，两发60毫米迫击炮炮弹就准确落在了指挥所附近，火球和硝烟吓得基洛夫更紧张，连忙在士兵的保护下向河边撤退。

　　舒米亚茨基倒还算沉稳，起码他早料到中国国防军不会轻易放过雅库茨克这个据点，所以早早修建了很多掩体工事。渡过最初的慌张后，四面八方赶回来的上万游击队士兵纷纷进入掩体和工事。

　　“4小队，去左边！别让他们进林子。”

　　“小子！你带我们去河边。”

　　郝文宝一把拽起虎头，让他带路向河边迂回。猎人大队不是正规军，面对上万敌人想要杀个三进三出是不现实的，他的战术就是让部队始终处于密林边缘，一点点将俄远东第一师向河边压缩。

　　“他们人不多，去把他们找出来！”苏赫巴尔托见到始终只有机枪声，炮弹更是稀稀拉拉，壮起胆带着数百蒙古士兵向密林边缘搜索而去。虎头认得这个家伙，当初就是他带兵第一个杀入中国营，所以仇人见面分外眼红，两个箭步就向对方冲突。

　　郝文宝见状破口大骂，连忙指挥小队掩护他。

　　两挺HJ21机枪组成的火力网压得蒙古兵不敢抬头，虎头不愧是打了六年的老兵，左闪右避利用机枪掩护很快就抵达蒙古军阵前不远，然后一个滚身靠近死去的蒙古兵，抄起他们的手榴弹向苏赫巴托尔砸去。

　　轰隆隆的爆炸吓得苏赫巴尔托浑身一激灵，连忙找地方躲藏起来。眼看着仇人进入士兵保护圈，虎头越加着急，正要以命换命强行冲破封锁线时，蒙古军后面却陡然炸开一团团密集的火球。紧接着，隆隆的马达声从河道处响起。3艘海鸥级快艇从勒拿河下游急冲而上，特意为行动安装的40毫米机关炮对准沿岸红军阵地猛烈炮击，十几艘机帆船跟在它们后面，成百上千的第16旅士兵沿河岸登陆，向雅库茨克发动总攻。

　　舒米亚茨基和大家都没想到对方居然用船只沿河而上，虽然他和军官都不知道国防军是如何将几十吨的快艇运送到这里的，但沿河道而上的敌人压垮了他们最后的信心。

　　无论是40mm机关炮还是机帆船上临时加装的迫击炮和12.7毫米重机枪，都是游击队无法匹敌的重型火力，等仅有的几门重机枪被打哑后，舒米亚茨基不得不下令向上游荒原撤退，准备从上游越江前往东面的鄂霍次克撤退。基洛夫跑到江边正准备渡江先撤，突然出现的快艇葬送了他的希望，两排40mm炮弹过来，简易木筏就被炸得四分五裂，这位被斯大林安排到远东，并亲自下令屠杀中国营的军官还没哼出来就被炸死。

　　背后突然出现的大股敌人引发了严重混乱，大量红军慌不择路乱窜，裹挟其中的蒙古军也跟着乱跑。早就在等机会的虎头找来一支莫辛纳干，见到苏赫巴尔托向他这边逃窜，将准星锁在了那张惊慌失措的脸上。

　　啪！

　　爆炸密集的雅库茨克，单独一声枪响并不刺耳，但仓皇出逃的苏赫巴尔托却猛地停下动作，附近的士兵还没注意就见到他已经满脸是血直挺挺地倒在了黑土地上。

　　沿着河道而来的国防军压垮了俄军的信心，不到三小时战斗就基本结束，除了舒米亚茨基带不足3千人撤到北方密林深处外，其余全部被歼，整个营地都是被俘的俄军和蒙古叛军，穷党在远东地区的最大根据地内躺满了尸体。

　　“报告，战俘……”

　　“什么战俘？”郝文宝看看趴在地上抽搐的虎头，瞪了眼来汇报的军官，冷哼一句：“发电报给指挥部，已经占领雅库茨克。”

　　“是。”军官明白了他的意思，呵斥着被俘士兵进入密林，片刻后一阵阵急促的机枪扫射声从里面就从里面传了出来。

　　郝文宝似乎没听到枪声，走到虎头旁边用脚踢了踢他：“小子，没死的话就起来。”

　　虎头红着眼睛，看看他从地上爬了起来，将手枪还给他说道：“谢谢。”

　　“谢我做什么。”郝文宝看看他稚嫩的脸庞，动了心思问道：“枪打得不错。大名叫什么？几岁，拿了几年枪了？”

　　“罗文虎，23岁，跟任大哥……6年了。”

　　“还行。”郝文宝绕着他转了几圈，说道：“有没有兴趣加入我们？”

　　“加入军队？可是我……”虎头一愣，没想到自己居然有机会加入祖国的军队，还是这样一支神秘可怕的部队，顿时连话都不知道怎么说了。郝文宝见他这个样子，掏出烟笑道：“我只能提出建议，送你去专门的训练营，能不能练出来靠你自己。明白吗？”

　　虎头用力点点头。

　　“过去的事情就别想了，谁年轻时都有理想。”郝文宝见他答应，拍拍肩膀安慰两句后回到快艇，用电报联络海兰泡司令部。

　　当雅库茨克和集中营处理完毕的消息发到南京时，西北外也传来重大消息。6月17日，高尔察克会师殿后部队，正准备继续向叶尼塞河撤退时突然遭遇布柳赫尔率领的近7万土耳其斯坦方面军的截击，虽然中国志愿军竭尽全力以炮火掩护突围，但早已无心恋战的白卫军完全挡不住红军的拼死冲击，总计有27万人被切割歼灭，仅剩不足3万人随中国志愿军撤到克拉斯诺亚尔斯克，高尔察克和杜托夫等匪首在乱战中被打死。

　　消息传到南京，从总统府到民间一起强烈谴责苏维埃红军这种暴行！谴责加拉罕利用发表对华宣言的机会，迷惑中国，造成和平假象却大肆屠杀反对派的做法。

　　在此情况下，国内进行了欧战后最大的一次军事调动。包括中原战区、华北战区在内的7个师接到命令登上火车源源不断向西北赶去，伏龙芝闻讯也严令部队徒步向东加快行动，防止中国国防军进入俄国领土挑起战争。

　　这个突然的消息震惊了世界，英法美等国都隐隐猜到内幕，但苦于没有证据只能寄希望于双方真的打起来。到月底，云集于西北的双方军队已经多达40万，刚刚平息下来的远东似乎又闻到了硝烟的味道。

　　虽然莫斯科和南京都措辞严厉要求对方先撤军，但却派遣陆征祥和加拉罕在内的外交官前往巴尔瑙尔紧急磋商，避免事态扩大。

　　9月初，巴尔瑙尔会议结束，双方于上午11点正式公布早就签署好的《中苏和平条约》。根据条约，俄国除承认上海公报外，还将包括克拉斯诺亚尔斯克至安加拉河的叶尼塞河以东地区割让给中国，还答应允许中国商人进入包括雅库茨克在内北方地区，哈萨克咸海以东地区进行商业投资，并将卡拉干达铁矿以50万美元价格出售给中国西北钢铁公司，允许修建从矿区到斋桑泊的窄轨铁路用于矿石运输。

　　此外，和平条约还也严格规定了双方驻军数量，根据规定中国国防军将恢复上海公报达成时4个师的数量，而俄军则撤退到100公里外的巴尔瑙尔一线，除民事警察外，军队还不得进入叶尼塞河以东地区。

　　严厉的条约让莫斯科咬牙切齿，尤其是军队不得进入叶尼塞河以东这条等于放弃了广袤的东西伯利亚实际控制权，但在国内形势愈发严峻的时刻，列宁不得不答应全部条件。

　　从《布列斯特和约》开始到《中苏和平条约》，历经五年的俄国内战终于划上了句号。经历浩劫的俄国总计失去300多万平方公里土地，还变相失去300多万平方公里的东西伯利亚的控制权，失去数千万人口，年钢铁产量下降到不足20万吨，经济更是下降到欧战前的二十分之一。

　　无论是《巴黎和约》还是《里加和约》，或者是最后达成的《中日》和《中苏和平条约》，苛刻而严厉的条款让德国、苏联、日本这些国家份外不满，国家民族之间的仇恨不仅没减弱，反而随着时间深入愈发尖锐。

　　但不管如何，《中苏和平条约》签署的消息让全世界人民都开始憧憬进入和平年代，战后经济开始逐步恢复，时间让人们渐渐淡忘伤痛，但绝大多数人都没想到，各国其实都已经在悄悄准备下一次战争。

　　杨秋把雅库茨克、集中营和巴尔瑙尔这些资料都锁了起来，并永久性密封在国家资料库内。和平的背后是血腥！短短2月包括高尔察克等人在内就有百余万人从远东板块上永远消失！罪孽深重又如何呢？至少一个内部没有重大分裂隐患的中国已经屹立起来，现在要做的就是重新抖擞精神，从此刻起开始为下一场世界大战全力准备。


第五六十一章 坑的就是你

　　“报告，国民警卫队上校王庚前来报到。”

　　专列缓缓停在保定车站，站台上等待许久的王庚抱着文件快步走入车厢。车厢里除了杨秋外，还有国民警卫队司令萧安国和一位身着便装的男子。见到他萧安国满脸喜色，招招手笑道：“受庆，好久不见了，去东北后不会把我这个老头子都忘记了吧？”

　　萧安国还不到五十岁，自称老头子的口吻让旁边的男子笑了起来：“萧大哥，你要是老头子，我马奎和副总统岂不是走在街上要被人喊大叔了。”

　　“哈哈……”

　　三人呵呵大笑时，王庚却陡然想起一人。马奎，原湖北新军辎重营管带，一度担任四川等地国防军基地司令，后不知什么原因退出行伍转入经商。现在已经是五洲远洋运输公司的老板，据说身价直追求新船厂老板等国内几位大富豪。

　　他知道杨秋此行是去保定军校参加开学典礼，应该算军事公务，怎么退出行伍的马奎还会随行呢？将报告放在桌上，说道：“副总统，这是东北后事处理的全部报告。现在那边已经基本清理结束，明年开春后国内矿工就可以进驻了。”

　　说这番话是王庚神色明显不正常，杨秋也明白让他办的事情会给心理上带来多大伤害，这可比老兵综合症严重多了，所以看完报告塞给身后警卫，拿出一张船票递给他：“辛苦你了！拿着吧，这是去埃及度假的船票。我听说你马上要结婚了，算是提前给你的礼物，去度假散散心。”

　　王庚接过船票，看了看后欲言又止。杨秋知道他有话对自己说，挥挥手让大家都离开才问道：“说吧，什么事。”

　　“副总统，其实有很多办法可以同化，为何要用最激烈的手段呢？我不会说，很多人都会紧闭一辈子嘴巴，但几十年后总有人憋不住的。”

　　杨秋对自己的命令从不后悔，但也知道这位年轻军官现在的心情，让他坐下后说道：“我知道有些急躁，但我不想留后患。中苏条约是签署了，可这种和平能相信吗？再说，那些人的的确确都是穷党支持者，这你也知道。我们汉民族确实拥有包容和同化的能力，但同化需要时间，没有三五十年根本不行，一旦我们在这段时间内与苏联再次发生战争，谁能保证他们不会趁机内乱？何况你别忘了，日本还在库页岛和鄂霍茨克呢，真冲突他们也会挑唆这些人起来闹事。”

　　“你也应该知道，英国在布尔战争中同样做了这种事情，而且还闹得沸沸扬扬全世界都知道。那么大国际压力他们为何还做呢？因为英国人知道，他们必须确保至少30年内控制南非这个大金矿！外兴安岭的富饶你已经看到了，仅海兰泡和雅库茨克这些地方，每年就能产黄金数十吨，还有价值几百倍的其它原材料，所以那里就是我们的布尔！我是绝不允许出现任何内乱的！”

　　“可是将来万一……”

　　“你放心吧，如果在我死前这段公案有人揭露，我以人格保证，会承担下全部的责任！”面对王庚的担忧，杨秋声音却异常坚定：“个人的身败名裂和国家百年基业相比，我从不会选择前者！”

　　“副总统，我……”

　　王庚缓缓站了起来，杨秋这种冷目面对千夫指的傲气，让他既佩服也担忧。他不知道如何形容面前这位才比他大几岁的男子。政治骗子还是血手屠夫？纵观这些年，为达到目的他每次都是用最直接也最简单的办法，一鼓作气打倒对方几十年内不让翻身。袁世凯、孙逸仙，北洋和民党……那个不是这样死的不明不白？

　　这到底算民族英雄还是乱世枭雄？他到底要把国家带到什么程度才会罢手呢？

　　望着王庚离开的背影，杨秋深吸口气。从张文景到这位少言寡语的年轻人，在他们身上都可以看到自己一手建立的铁幕下其实充斥着各种各样的思想，这些思想迟早会爆发出来，或许这股汹涌的洪流会最终吞噬自己，但那个时候国家根基已定，再大的风浪都不要紧了。

　　他相信自己是对的，所以拿起帽子，脚步坚定的继续走下去。

　　******

　　新年刚过，保定陆军学院内就热闹非凡。一年一度的入学仪式又到了，全国各地报考军校的学生和军队推荐的优秀学员都集中到大操场上。但让大家奇怪的是，今年入学生中居然多了一批洋面孔。他们的出现顿时引发一阵骚动，不少学生都窃窃私语，暗自猜测他们来自那里。

　　阎宝航也是今年考入保定陆军学院的。14年中日战争亲眼看到惨剧后，他就决定投身行伍。所以大学毕业后第一选择就是考军校，本来第一志愿是国防大学，但国防大学只招收士官生和国会推荐生，轻易不得入内，所以要想进入国内甚至世界都排名前列的军事大学，必须先在保定这些二级军事学院学习并成绩优秀，才有可能获得推荐进入更高学府深造。

　　和大家一样，看到这些年轻，骨子里透着锐气的洋学生，他也很奇怪。但有件事情却是无疑的，说明国防军的强大已经得到世界认可，不然人家为何眼巴巴来这里留学呢？

　　他看看身边这位有着褐色头发，样貌英俊，神色严肃甚至透出狂热目不转睛看着前方的年轻男子，主动伸出手用英语介绍自己：“一年级新生，阎宝航。”

　　男子先是愣了下，大概是没想到阎宝航英语很流利，或者是被中国同学的友善打动了，想想后握住他的手：“澳大利亚交换生，大卫·莫里斯。”

　　有阎宝航和莫里斯的带头，刚入学的新生们逐渐打成一片，由于国防军和国外交流逐渐频繁，所以大部分学生入学前都学过一到两门外语。犹太交换生的语言天赋也不错，所以学生们都渐渐融合起来。

　　杨秋看到这里也不禁笑笑：“今年的新生不错，起码懂得主动对外交流。”

　　“是啊。您上月不是在报纸上提出国际化概念嘛，军队肯定要走在前面引领潮流。”姜泰笑呵呵的拍着马屁。身为国防军炮兵创始人，他转入二线担任保定陆军学院院长其实很偶然，因为欧战在东线时出任务不慎导致被冻伤小腿，留下严重的风湿关节炎，才不得不转入二线。

　　“你倒会拍马屁，都快赶上蒋百里了。”杨秋呵呵一笑，关心道：“腿怎么样了？”

　　“好多了。”姜泰拍拍关节，笑道：“去年岳鹏从西伯利亚回来，让人用两只北极雪狐的皮做了护膝筒子，戴上后就没复发过。”

　　“那就好，一定要坚持带。”杨秋关心了几句，拿起入校新生的花名册翻看起来，可越看越觉得好笑。智利、巴西、委内瑞拉，甚至还有百慕大、埃及、南非……挠挠眉心，扭头看看送学生来的雅各布：“雅各布先生，您真神通广大。”

　　白银危机后雅各布就常驻上海，表面上是英国汇丰银行董事，负责亚洲事务，但其实是来监督杨秋兑现当初的承诺的。为了今天的开学典礼，他还首次推掉了所有会议，毕竟每年500军校生对犹太世界的重要性太大太大，远比赚钱更重要。所以很绅士的微笑道：“您难道希望看到上面有其它国家？”

　　杨秋愣了愣，这家伙！心还是蛮细的，直接把自己噎了回来，很不爽。

　　将名册还给姜泰后，突然笑道：“雅各布阁下，听说您现在是汇丰银行董事。我知道你们犹太人做生意很厉害，不如我们一起开家公司吧。”

　　雅各布立刻提高警觉！开公司，赚钱做生意谁都有兴趣，而且还是和一个国家的最高层合作。但他却不怎么相信杨秋，那张近在咫尺的笑脸上分明写着“有阴谋”几个大字。所以连忙摇摇头：“非常抱歉，我对于经商不太在行。”

　　这家伙蛮机灵的，居然不上钩！杨秋继续勾引道：“不，您误会我的意思了，您只要投资一点点，就可以获得30％的股份，而且每年可以坐收百万美元收入。”

　　投资一点点，年入百万……美金？更不行了！雅各布头摇的更厉害了，无事献殷勤非奸即盗！明显是要借用自己的犹太身份，这哪行啊。如果是偏远国家还行，要是被他跑到印度南非这些地方，大英帝国还不爆炸宰了罗斯柴尔德爵士啊。

　　见到他始终不答应，杨秋有些恼火，一把从满头雾水的姜泰手里接过花名册：“这个人有点不对。还有这个，这个……这个。”片刻后，分配到保定的100个国防生几乎都被列入观察名单。

　　雅各布脸都黑了，这也太无耻了！居然拿犹太民族的未来要挟自己！顿时气得胡子乱抖，沉声道：“副总统阁下，您向我们保证过！”

　　“是啊，我保证了，500国防生。不过我没保证在哪家学校读吧？其实我觉得，九江陆军学院也不错。”

　　九江？那个学校还没建好呢！面对杨秋突然耍无赖，雅各布很想冲上去扇他几耳光。问题是白银危机已经结束，币改都快完成了，金融漏洞已经被封闭的差不多，要想重新寻找需要时间，这种时间有可能几天，也有可能几年甚至几十年！总不能白白耽误民族大计吧？

　　最后他只得咬着牙问道：“那我能问问，是您自己的公司吗？经营什么业务，在哪里？”

　　杨秋很爽朗的笑了起来，白银危机时的憋屈总算稍稍消减一点，凑近道：“不是我的公司，是我一位朋友的私人企业。公司名字准备叫西南矿业公司，注册资本10万美元，经营范围主要是寻找有价值的矿场进行开发，地点是……婆罗洲。”

　　“婆罗洲！”

　　雅各布陡然高八度叫起来的同时，杨秋再次扬起巴掌，五根手指晃了又晃。


第五六十二章 走向大海

　　开什么玩笑，婆罗洲是什么地方？

　　说轻了就是片富饶却土人横行的蛮荒之地，说重了是大英帝国最不能碰地方之一！

　　婆罗洲是荷兰殖民地，和大英帝国有什么关系？很多人都不明白，但雅各布和杨秋却都非常清楚。在英国的国家战略中，欧洲有两个国家是必须无条件死保的，那就是荷兰和比利时。这两个沿海低地国家可以说甚至可以用大英帝国的睾丸来形容！除血缘和皇室的关系外，主要是这两个国家和英国本岛隔海相望，如果其海港和码头被敌人利用，能非常轻易地横渡海峡。

　　欧战前如果比利时和荷兰倒向德国，允许德国海军使用海岸基地的话，日德兰就不会出现，大英帝国沿海会被搅的天翻地覆，封锁北海只能是笑谈。

　　所以就算现在大英帝国日薄西山的趋势已经非常明显，可找遍全世界，也没谁敢跳出来欺负荷兰和比利时。两家要真是哭天抹泪去找英皇陛下，大英帝国再没底气也要打，因为这关系国家命运。如果听之任之不管，就很可能将其推到未来的敌人一边。所以至今杨秋都不敢在南洋有大动作，就因为这个地方水实在太深，稍稍动一下就是各种国际压力，别说英国，法美两家都会开着军舰上门要说法。

　　直到雅各布出现，才给他一个新想法。

　　但雅各布也不傻啊！

　　杨秋想用自己的身份去婆罗洲开发矿藏，这不就是拉上犹太世界来垫背嘛！其实再说的直白些，真要去了也不怕，只要正常经商不乱来就行。但问题时，兰芳那件事是华人心中最深的一根刺！普通商人也就算了，杨秋的朋友……还不如直接说他要插手南洋呢。

　　“不行！”雅各布直截了当。

　　杨秋更加直接：“去，全部送去九江！”

　　“你……”雅各布气的头发倒立眼珠爆裂，一个国家领导人怎么能这么无耻！危机前什么都好，解决了就翻脸不认人，信用呢？你在美国国会上承诺的契约精神呢？！

　　杨秋倒也不想太气他，出口当初的恶气就可以了。扭头喊住姜泰说道：“雅各布阁下，我正式对外宣布过，我国不需要殖民地，所以南洋地区对我仅仅是因为有建设国家所必需的矿藏，至于当地华人只要不被人欺负，我也不多管。这次我是真心诚意和您携手，也是因为不想让欧洲误以为我要进军南洋。相信您非常清楚，这个国家还有很多很多路要走，相比你们已经走过百年，我们才刚刚上路。所以我没有心思去扩张，去管外面的世界，我只希望获得急需的石油、铜、镍、锰、铬等等仅此而已……您拥有30％的股份，我还可以让我的朋友给您一个董事会否决权，如果发现有违背你们利益的地方，你们可以否决或选择散伙。”

　　“如何？”

　　“不！”雅各布再次摇摇头。这下杨秋真火了，好话说尽居然还这么犟！真以为没你们就要吃带毛的猪吗？实在不行老子去找摩根，直接和他一人一半油田看看上不上钩。

　　见到杨秋脸色阴沉下来，雅各布清楚如果不答应，那么双方肯定会翻脸。这让他有种非常无力的感觉，成百上千年来为何犹太人会遭屠杀？就因为没有自己的国家，没有一个强大的靠山。相反，杨秋却拥有一整个国家的力量可以调动，中日和中苏和平条约的相继签署后，已经让他暂时甩开了大陆包袱，完全可以进军海洋。

　　这种情况下他既然还选自己合作，说明的确是顾虑英荷的特殊关系，所以脸色缓和下来，想了想才说道：“我不能立刻答应，这件事必须谨慎。但即使合作，我也不可能直接注资西南矿业公司，必须由您的朋友单独注册，而我会在英国注册另外一家公司，然后双方互相入股以合营的名义前往婆罗洲或者其它地方，投资您想买下的矿藏。但我要说清楚，任何政治纠纷我们都不会参与，而且您决不能进入苏门答腊岛以西的印度洋地区去寻找矿藏！”

　　好大个圈！杨秋追问一句：“那澳大利亚呢？”

　　既然开口了，雅各布也干脆直说：“南澳、西澳我们不会去，北澳比较荒僻，如果你能找到需要的矿石，我可以想想办法。”

　　杨秋知道他还是不放心自己，但这没关系，最主要的是获得荷兰承认进入婆罗洲弄到石油。而且婆罗洲只是第一步，真正的目标是苏门答腊岛米纳斯油田，这个油田位于马六甲海峡，开发起来实在很敏感，所以一定要借用犹太人这个外壳把门敲开，即使事后雅各布他们后悔选择退出，荷兰政府难道还能强行来敢走自己不成？

　　至于澳大利亚，有北澳的格鲁特岛就已经笑不动了。所以杨秋向他点点头，不再说合资的事情，转身向等待许久的学生们走去，当然还特意慰问了远道而来的犹太国防生。

　　出席并对学生鼓励一番后，杨秋回到下榻酒店，在这里等待消息的马奎得知雅各布已经初步答应后，也松了口气。这几年他退出行伍改行经商，其实是杨秋授意的，当然也有他不想混军界的想法。不过虽然有帮助，但如果没他的努力也不可能将五洲远洋船务公司经营的那么好。

　　他是最了解杨秋的人之一，南洋和澳大利亚那么大的肥肉以杨秋的性格是绝不会放手的，不然为何全国没统一就派邝景扬去探路？虽说殖民不可能了，但哪些地方的资源却是国内急需的，所以立刻说道：“副总统放心，只要荷兰那边点头，我就立刻买下这两处荒地组织人勘探，只是……我手里没多少懂石油的人。”

　　“你放心好了，我和碧城打过招呼了，她会派些人和你一起去。当初勘测汉江油田的一套钻井设备也已经运到上海，你可以从那边出发。”

　　听他说的这么详细，马奎知道这件事他肯定考虑很久。不过他还有个问题，说道：“既然雅各布他们同意合资，找到油田问题应该不大，只是……开采出来后我们怎么运回来？”

　　是啊，怎么运回来呢？杨秋也发现自己忽略了大问题。米纳斯油田的大致位置他知道，以前读军校看二战战史时得知的。据说就在海边滩涂，开采起来非常方便，但运输就没那么简单了。石油运输可不是普通油水船就能办到的，而且运回来还必须提炼，三都澳炼油厂才开始建设，北海炼油厂项目则要等明年才会立项，最快也要到1923年底才能投产。

　　哎，建设还真是件麻烦事情。

　　为了解油轮仿造进度，结束入学仪式后杨秋就和马奎分手，先回南京带上老婆孩子，然后又匆匆南下前往钦州湾查看油轮仿造进度。

　　******

　　连绵的细雨中，一辆福特T型轿车向马尼拉港驶去。

　　春节过后的中国绝大多数地区还处于寒冷中，但这里却已经闷热难耐。这个季节是吕宋的雨季，但连绵细雨也无法缓解这股热气，让出生浙江的翁文灏很不习惯。

　　他随同邝景扬来吕宋很多年，在南洋地区无人不知的吕宋矿业公司就是他们几个建立起来的。矿业公司开始时其实并不顺利，主要就是地理环境恶劣，探矿非常辛苦，加上美国一直把这里视为禁脔，所以不敢大张旗鼓。直到1916年副总统决定参加欧战后，美国逐步放开对公司的限制，一口气审批通过7个包括镍、铬和铜矿在内的矿场，还买下了迪纳加特岛50年的开采权。当然这些都是明面上的，暗地里还和很多华商合作，在吕宋各地都投资了很多小矿场，他们开采出来后都会直接卖给吕宋矿业公司。

　　照章纳税，合法合理的情况下美国和吕宋当地自治政府都没太刁难。尤其是随中美关系逐渐走热，大量美国企业进入中国投资后，美国对吕宋矿产对华出口限制放松很多。当然这其中最主要的就是国家自身开始强大，尤其是瑞尼韦尔战役和《中日和平条约》签署后，南洋华人连说话的声音都响亮不少。这让他非常开心，说明副总统这个人值得信任，也值得自己这些留洋归来的知识分子为他效劳。

　　他今天是来接马奎的，听说副总统已经让他全权负责南洋这边的生意，还准备前往苏门答腊岛探勘石油，所以邝景扬得知后立刻谴他来迎接。

　　轿车抵达码头后，是一派兴旺繁忙的画面。说心里话，美国管理下的吕宋和荷兰管理的东印度群岛，以及英法管理的东南半岛不太一样。他们在政治上积极扶持当地自治政府，同时又控制这里的经济和军事，这种新殖民方式虽然造成管理上比较松散，但经济活跃程度比其它地方更高，每年都能给美国带回巨额收入，而且也使得南洋华人都比较喜欢来吕宋。

　　这里运出去的主要货物是橡胶、大米和各类矿石，其中八成会被运往欧美，两成运往国内。别看只有两成，相比满清时期连一成都不到的贸易量，已经是翻倍增加了。四周的装卸工人也主要是华工，所以码头上随处能听到闽南方言。

　　只要能保持中美关系稳定，翁文灏相信国内和这里的贸易量只会越来越大。但有件事他却一直耿耿于怀，那就是民党势力在南洋地区非常强，甚至隐隐超过国社。这里面除了民党较早在这里发展外，也有国内不顺后全力扑到这里的原因，更有国社前几年为巩固国内，不得不暂时减小对外影响，直到瑞尼韦尔战役胜利，《程城法案》推出后才算是在海外华人圈中有了较为深刻的影响力。

　　当然，这些都不是他要操心的事情，他现在只想尽早见到马奎，然后找出油田，解决国内越来越大的石油缺口。

　　一声汽笛让翁文灏抬起头，微微笑了起来。

　　远处，五洲远洋航运公司的甲字7号轮出现在海湾上，足足2万吨的排水量连很多欧美船只相形见绌，搬运工们也都指指点点窃窃私语。

　　祖国……正因为这些钢铁巨兽的串联，终于揭开封闭百年的桎梏。


第五六十三章 海军条约

　　除马奎和几位参加过玉门关和新疆石油勘探的地质专家外，让翁文灏意外的是南洋舰队还派来了两位年轻中校军官，秉文和周颂恩。

　　在南洋谋生的华人或多或少都关注国家海军发展，所以对海军的将军和军舰名字都能朗朗上口，老一辈的萨镇冰、程壁光这些就不说，现如今很多人都知道海军内最近忽然爆出一个叫六小虎雅号，分别是北洋陈绍宽、白玉堂和沈鸿烈，南洋秉文、陈世英和周颂恩。

　　六人全都曾留学欧洲，连最早的陈绍宽和白玉堂也在第一次中日战争后赴英国格林尼治海军学院继续深造，欧战开始后还被征召入伍随同英国皇家海军作战，有意思的是6人全都以各种身份参加过日德兰大海战，而且还分成了两派。更有意思的是这种分别还有意无意影响了海军内部，北洋舰队可以说是老北洋的衣钵传承，而南洋舰队则是杨秋的海军思想体现，这从战舰分配也能看出。

　　黄海冲突后，2艘购买的联合力量级战列舰和去年从美国租借归来的2艘内华达级战列舰都交付给了北洋，使得北洋一举拥有4艘战列舰，2艘战列巡洋舰（安海级修复）和6艘轻巡洋舰，而南洋舰队却拥有2艘安海级、2艘训练航母和4艘轻巡洋舰，据说1920年海军计划中南洋舰队除了能分配到2艘重巡外，也将包揽全部2艘新航母和8艘新式轻巡洋舰中的6艘。

　　所以现在海军内开玩笑说，现在每年例行南北演习都是“英德大战”。

　　无论哪个国家想要插手南洋这种岛屿密布地区，海军都是重中之重，这些年南洋华人能安稳还不是因为国家强大海军实力恢复，加上南洋舰队每年也会定期派军舰前往吕宋和婆罗洲，以训练之名转几圈。所以南洋舰队会来人不奇怪，因为海军本身就是石油使用大户，而且各国现在越来越看重石油，所以石油公司和炼油厂大都有军方背景，巨港的英荷壳牌公司也常有英荷海军造访，但居然一口气派两只“小老虎”来，就很惊讶了。

　　这次勘探任务有两个，一个是位于婆罗洲巴里巴板北面马哈坎河的地质储油区，这个地区是翁文灏发现的，他认为很可能蕴藏有石油。另一个就是前往苏门答腊岛马六甲海峡的一片滩涂勘测，据说副总统得到可靠情报那里有石油。前者从地质条件来看储量不会很大，而且近在咫尺的英荷壳牌石油公司也不是靠武力解决问题的。考虑秉文的背景，翁文灏心底吸口冷气，苏门答腊那片荒地下面到底藏了什么？值得副总统调动一支舰队来保驾护航？！

　　一行人驱车抵达吕宋公司后，邝景扬见到马奎和秉文也很高兴，拉着手寒暄几句才问道：“马老弟，副总统准备怎么处理婆罗洲的油田？那边距离巴里巴板很近，我是怕……”

　　英荷壳牌公司现在已经垄断了荷属东印度的石油开采，突然插入一家新人肯定会非常敌视，还好杨秋也做好准备，想到用雅各布的犹太人身份，因为壳牌背后也有犹太色彩。所以马奎信心十足，笑道：“景扬兄不必担心，此事上副总统已经安排好了。”

　　“那就好，国内用油越来越多，事不宜迟，休息三日我们就出发吧。”

　　“好。”

　　秉文一行踏上搜索石油道路的同时，杨秋也抵达了钦州。

　　选择进军南洋石油业是他的计划之一，表面看是为下一次世界大战做准备，解决国内石油不足的问题，但其实却是民族资本参与国际竞争的序幕，更是南洋华人经济圈和走向蔚蓝的一部分。犹太世界内部并非一块铁板，疯狂地石油寡头们对政治的热情不比对金钱少高，在本土开采他们没辙，一旦走出去和他们肩并肩，还真难以保证他们会不会挑起政治冲突。

　　轻工业利用欧战进入欧美市场还算不上真正的国际竞争，那只是欧美并不重视的领域，但石油却不同了！欧战后各国都开始重视石油，如果不是库页岛有石油，日本也不会冒战争继续的威胁死咬不松口。从后世的经验看出，就因为早期无法进军国际资源市场，导致共和国石油几乎全被别人卡住脖子，所以只有在这里狠狠插一刀，才能在未来获得更大的发言权。

　　想插一刀也不是简单地，里面不全是国家实力和军队的问题，还有观念和歧视。白人横行了世界一百多年，除少数几个国家勉强保住了独立外，放眼世界哪个地区的规则不是他们制定的？沙特油田至今都不敢扩大规模，就因为怕被人眼红！这就像桌上一大碗肥肉，平时吃惯了青菜的你突然跑去狠狠弄走一大块，人家一群人打不过你也要恶心你。

　　所以就更需要一支海军力量来威慑对手。

　　三年没来，钦州又发生了非常大的变化，船厂也再次扩建了2个船台。两个新船台相隔不到百米，船台上目前再建的2艘都是被列入第二个五年计划的仿德国朱庇特号油轮。油轮技术其实很复杂，不仅要计算原油运输中的挥发和膨胀等问题，还要安装专门的高压油泵，因为石油粘稠度很高，所以输油管和油泵都需要独特技术，还需要能快速更换，并且要设立数个独立储油舱，所以一艘船光内部各种管道就有数十公里长。对于才步入造船业没多久的中国来说，这些技术以前是可望而不可即的，但莱茵兰计划却弥补了这项遗憾。

　　从霍瓦特船厂买回来的朱庇特号油轮已经掀掉主甲板露出内部结构，每块钢板和零配件都被标注数字。莱茵兰计划中战后从德国赶来的数十位造船技术人员正在手把手教中国技术员和工人，用这种最简单的办法，像搭积木一样一边测绘一边搭建两艘自己的油轮。效率很慢，却是必须走的路，新工业国家都需要走从单纯模仿到技术创新的道路。2艘船从吨位到外形都和朱庇特号相似，轻载排水量1.5万吨，满载2.8万吨，可一次性运送1.2万吨原油。唯一不同是取消了德国锅炉和往复式蒸汽机动力组，改用江南厂的减速蒸汽轮机和小水管锅炉，速度可以从12节提升到16节。经济上看效益差点，但长远看，目前各国低速商船使用的往复式蒸汽机已经没有发展前途。

　　除了德国工程师和钦州船厂自己的人员外，参与油轮仿造项目的还有不少其它船厂的技术员，他们都是借机来学习，并为将来自己造油轮做准备的。根据工业部的计算，如果要拥有年运输1000万吨原油的能力，那就需要100艘。

　　连美国都不可能去造100艘专用油轮，所以仿造的同时，钦州厂就已经开始在德国工程师的帮助下设计5万吨级超大型油轮。对此海军造舰总监的魏翰比苗远还高兴，指着油轮滔滔不绝，似乎那玩意就是海军人始终想要的国产战列舰：“新油轮的设计上已经差不多了，船型实验7月就能开始，要是顺利的话到23年底就能开工。”

　　白发苍苍的魏翰是晚清海军的最重要支柱，却因为工作不被大多数人了解。在他任期船政期间，主持设计和建造过12艘舰船，至今仍在海军服役的通济舰就出自他手。虽说由于技术等原因相比国外还很差，但这不是他的过错，所以杨秋开始梳理海军后，萨镇冰就立刻找到他，再次出任海军造船装备总监制。

　　他这次来是检查钦州厂承揽的1920海军计划中的轻巡洋舰进度的，70岁的老人每年一半时间奔波于沿海造船厂的精神，连杨秋都颇为感动，笑道：“魏老，这种事让下面来就行了，你可要注意身体。”

　　杨秋喜欢称年纪大的人什么老什么老的，已经不是奇闻，魏翰也早有所闻，笑道：“谢谢副总统，可老朽就是闲不住，您看这些……都是宝贝啊。当年我们要是有这些，恺仕、子香、雨臣他们……”老头说到最后，唏嘘感慨流出了眼泪。多优秀的一代北洋人啊，却因为各种原因血洒疆场魂不归兮。杨秋连忙安慰了他几句，也知道这些老北洋对当年一战感觉多么憋屈，就连黎元洪都时不时把甲午挂在嘴上。

　　怕他伤心过度影响身体，杨秋把话题转向海军条约的事情上，问道：“魏老，海军谈判那件事进行的如何了？”

　　华盛顿海军谈判因为中国这个新兴力量的加入愈加复杂，所以历史上2月结束的谈判至今都没结果，主要就是中国海军要求获得日本同等待遇。魏翰虽然是技术人员，但却格外关心此次谈判，因为这关系到海军能造多少军舰，于是干脆在建造中的油轮旁边给杨秋介绍起来。

　　海军谈判从21年初就陆陆续续开始接触，但截至目前还是一团混沌。主要核心就是美国要求和英国同等地位，而日本要求拿到英美的80％吨位。最让英美头疼的是，中国海军也提出自己的主力舰吨位必须等同日本，否则不予考虑加入条约。

　　英国对此很头疼，狡辩说这不是国家谈判，仅仅是海军谈判。中国没有海外殖民地，也没有海军传统，所以不应该获得那么大吨位。杨度和叶祖圭肯定不会被忽悠，没殖民地就不要海军了吗？从最南的钦州到最北的鄂霍茨克海东北海峡（上海公报从这里开始分割，尚塔尔群岛属于中国），整条海岸线长达7千公里，加上英美在上海公报中承认南海诸岛属于中国，中国海军有权和英美法一起维护南海地区稳定，所以海军需要承担约1100万平方公里海域的安全！所以至少需要12艘战列舰、8艘战列巡洋舰、40艘巡洋舰和200艘驱逐舰才能维护海防安全。

　　不算不知道，一算吓一跳！12艘战列舰，8艘战列巡洋舰，40艘巡洋舰……这是绝不可能的！要是按照这个吨位给，直接就比肩英美了！岂不是又弄出一个拥有更广袤海域，资源数百倍，海岸线完全无法封锁德国？所以别说英美，完全无关的法意也直接摇头，日本更表示中国的统计法有误，所辖海域内有一半应该属于日本管辖。

　　杨度和叶祖圭也知道拿不到，真拿到国家也暂时养不起那么大支海军，之所以这样完全是不想弱于日本海军，否则回去无法交代。

　　面对咄咄逼人的中国海军，日本一边在谈判桌上叫嚣中国威胁，表示如果中国拿到同样的主力舰吨位日本就退出。又不顾国内经济压力，在中国1920海军计划开始后不久，也把八八舰队计划改成九九舰队计划，开工建造包括土佐级、天城级、古鹰等等一系列新战舰，试图保住海军地位。

　　美国当然不能无视日本海军疯狂的扩军计划，但本身国内孤立思想已经越来越重，且经济下滑连欧战中开工的十几艘主力舰都不一定能完成，所以对中国海军提出的要求非常暧昧，一边表示不该这么大吨位，但一边又表示应该尊重海防需要……

　　“即当婊子又想立牌坊！”万里之遥的华盛顿谈判会场内，杨度悄悄进门坐到叶祖圭身边，笑着喷了句脏话。来美国两年也让这位国学大师开了眼界，思想上更趋同杨秋先压住国内思想全力建设国家的观点，所以此轮海军会谈中表现格外积极。

　　叶祖圭看到他来了，也呵呵笑道：“皙子才知道吗？美国推行门户开放无果，欧战又没捞到好处，所以国内开始闹孤立思想，这时候让他们大力发展海军和日本对抗，光国会拨款这关就过不去。”

　　杨度刚来时美国就爆发老兵暴动，这两年因为欧战经济效应结束不少企业倒闭，所以也慢慢了解美国人的心态，笑道：“这是好事。美国国力早就超过英法总和，他们要是扩张，我国和南洋恐怕皮毛不存。现在既然不想插手，想让我们顶在前面撑几年，也正好拿些好处。”

　　“呵呵……皙子你可是越来越像副总统了，做事总不忘弄点好处。”

　　杨度自己也笑了：“度不是餐风饮露之辈，更没打算归隐田园，黄白之物虽有污圣人却也是必需之物，一人在世尚且如此，一国想要壮大又岂能幸哉？”

　　叶祖圭同意他的观点，看一眼正在发言的美国代表，问道：“如此下去我们必拿不到多少吨位，不知国内可有消息来？”

　　杨度晚来就因为在联系国内，所以拿出电报给叶祖圭：“副总统的意思是，主力舰最好是25万吨，要是差点22万吨也行，总之不能低于法意。”

　　“那怎么行！”叶祖圭也是大海军思想的人，日德兰后更是坚定海上主力舰决战的信念，说道：“昨天我去拜访英国海军大臣，他的意思是日本拿英法的六成，也就是31.5万吨。我们拿25万吨的话就足足差了6万了！现在都算含水不含油的轻载，要是按这个吨位，就要少2艘主力舰了！2艘租借的内华达三年后就要归还，剩下4艘安海轻载是11万，2艘奥匈联合力量算4万，就只能造3艘。日本现在有2艘河内，4艘英国战巡，4艘金刚，2艘扶桑，2艘长门，14艘就算裁掉3艘我们也吃亏太大！”

　　杨度不太懂海军，只把杨秋的建议说出来：“副总统的意思是，2艘奥匈二手舰到25年就退役，2艘美国舰也归还，腾出来的吨位我们自己造几艘。至于和日本的差距……他的意思是把6万吨转到航母上，确保拿到和美英同样的吨位。要我们保证争取特例，保住4艘超标重巡，允许我国继续使用210mm舰炮，把海岸警卫队列入海警行列，避开被统计进海军总吨位里。”

　　叶祖圭心底有些不舒服，杨秋这几年对海军虽然很积极，拨款扶持也很到位，可对战列舰总是不疼不爱，偏偏喜欢发展偏门的航空母舰。海军内部对此一项反感，因为航空母舰价值远低于战列舰。至于把国民警卫队和海军分开他是同意的，由于海岸线太长，所以海岸警卫队需要建造一批大吨位，可以长时间续航的巡逻军舰。

　　即使有很多不满，叶祖圭也知道既然杨秋决定，恐怕已经和萨镇冰他们商量过了，何况国会拨款权在人家手里，海军没钱可不行。所以深吸口气，看看不远的日本海军代表，咬咬牙：“我去见美国国务卿。”

　　中国海军代表团席位上的异动没引起多么大注意，倒是日本海军代表团中一位身材矮小的中佐眼睛一直盯着起身去找美国国务卿的叶祖圭，似乎很在意这种举动。

　　“高野君，你在看什么？让你准备的资料弄好了吗？”

　　中佐收回目光，将美国主力舰资料递给来开会的加藤友三郎：“海相阁下，这是美国服役和建造中的所有主力舰资料，包括那两艘租借给中国的内华达级。请允许我建议，如果继续争夺更大吨位，势必导致裁军会议流产，以我国的经济情况和美国建造中的战舰数量看，5年后将会落后12艘之多！所以我认为应该适当妥协，对帝国更重要的是战略纵深……所以可以向英国妥协吨位，但应全力保住几内亚和俾斯麦群岛，只要我们控制拉包尔，就可以截断整个东方航线！另外，我还建议可是适当放弃主力舰，增加航母的吨位，确保和英美相同。”

　　加藤友三郎似乎很看重这个年轻人，但对他用主力舰吨位换航母却非常不满：“高野君的建议不错，拥有几内亚和拉包尔，我们海军就拥有广袤的纵深，可以立足于不败之地！但主力舰……是我大日本帝国海军决不能放弃的支柱，至于航母……我不认为很重要。”

　　“可是……”中佐张张嘴，但看到加藤友三郎望着中国代表团方向凌厉的目光，只得闭上嘴巴。很显然，日本海军内部无法接受主力舰比中国少或一样多的事情，更别提主动削减了。

　　日本内部不同意用战列舰换航母，叶祖圭却代表杨秋提出了这个建议，与会的美国国务卿查尔斯·休斯对这个退让比较满意，毕竟此时还没有一国认为航母能替代战列舰。但对于中国要求25万吨还是觉得太多，表示美国只能支持和法意大一样的17.5万吨。至于其它继续使用210mm舰炮，保住现有4艘建造中超过吨位标准的4艘重巡洋舰这些都可以接受，不过这样一来势必也要让日本继续保住2艘威胁极大的长门。

　　17.5万吨当然不行！这样的话就要和日本差14万吨，按照拟定的35000吨标准算，就是整整四艘长门的差距。经过和国内磋商，考虑到制造能力不足，叶祖圭又提出一个办法，就是拿25万吨，但1930年前只建造20万吨，剩余5万吨在30年后再择机建造，并愿意接受国际监督。

　　虽然英美还是觉得高了，但叶祖圭不愿意再退让。表示除非日本削减吨位，不然就退出和谈！退出肯定不行，日本同样以退出威胁不愿意削减，考虑到中日之间的关系，最后英美答应了这个特例。日本虽然极不情愿，但英国答应仿造库页岛例，继续让其保留几内亚和俾斯麦群岛至1940年后，日本为这个控制太平洋当放航线的咽喉要地，最终答应。

　　这样一来美国就不干了，几内亚和俾斯麦群岛战略位置太重要，尤其是拉包尔，更是控制西南太平洋和东方航线的咽喉要地！留在澳大利亚手中还能接受，毕竟澳大利亚没有工业，但留在日本手上威胁太大了！

　　叶祖圭后来也不知道英国是如何说服美国和澳大利亚的，但结果是两国答应让日本控制到1940年，但只准在几内亚开荒，不允许修建进攻型军事设施。日本对此欢欣鼓舞，至于不准修建进攻设施……反正海港和要塞都是防御性质的。

　　拿到拉包尔后，日本立刻在修建特鲁克基地的基础上，增加了修建拉包尔要塞的计划，为掩人耳目以开荒种植粮食和橡胶为名，建设海港和基地，修建防御性要塞，还一口气将台湾退出来的移民送到那里，又从国内和朝鲜运送劳工。

　　这是后话。

　　1922年5月，经过一番讨价还价后，华盛顿海军条约终于达成，叶祖圭和杨度以中华民国全权代表的名义，在合约上签下名字。

　　合约规定如下。

　　英美日中法意六国，不得建造（或替非缔约国建造）超过标准排水量35000吨（都是英吨），口径16英寸（406毫米）的主力舰，不得建造超过标准排水量27000吨的航母，所有现有主力舰都必须在建造下水后满20年舰龄才可替换建造（但不包括租赁和非本国建造的二手主力舰）。不得建造标准排水量超过10000吨，口径8英寸（203毫米）的巡洋舰，且单艘的6.1英寸舰炮不得超过10门（5英寸127mm以下防空炮不算）。

　　按照这个标准，各国主力舰吨位为：美国525000吨（533400公吨），大英帝国525000吨（533400公吨）日本315000吨（32040公吨）中华民国250000吨（254000公吨）法兰西175000吨（177800公吨）意大利175000（177800公吨）。

　　航母吨位：美国135000吨（137160公吨），英国135000吨（137160公吨），中国135000吨（137160公吨），日本81000吨（82296公吨），法国60000吨（60960公吨），意大利60000吨（60960公吨）。

　　各签约国可以在不超出条约规定之航空母舰总吨位水平的情况下，利用未完成主力舰改造2艘不超过33000吨（33528公吨）标准的航空母舰。

　　由于中国无可用改装舰船，此项特例改为允许其保留4艘再建的重巡洋舰，继续在巡洋舰上继续使用8.27英寸（210mm）舰炮的权利，允许中法继续使用6.1英寸（155mm）舰炮，但单艘同样遵守（152mm以上）总数不得超过10门这个条款。

　　等。


第五六十四章 要军费的美人计

　　“哈哈……”

　　一大清早，杨秋刚起床就听到楼下客厅响起了爽朗笑声，下楼后才见到萨镇冰和王光雄居然联袂而至，也不知道有什么乐的，嘀嘀咕咕半天嘴巴都没合上。诧异地问了句：“大清早有什么好事乐成这样？日本海军全沉了？”

　　萨镇冰也想日本海军全沉没，可那是天方夜谭。但华盛顿海军条约签署的消息却让他很开心，虽说1930年前只有20万主力舰总吨位，但现在的国内制造能力本身就不足以支持海军拥有长门级那样的主力舰，所以也无所谓晚几年。

　　让他开心的是，从六大缔约国各自的海军保有量算，中国海军居然是唯一吨位富裕的让人眼红的国家，各国忙着拆军舰，只有他在盘算又该添那些家当。掰着手指给杨秋算：“25万吨啊！哈哈……撇掉2艘奥匈老船，2艘租借的美国船，我们还可以造4艘35500吨的主力舰呢！哈哈……”

　　萨老头是憋坏了，从世界末流一跃成为可以保有世界第四的海军规模，七十多岁的人了愣是一夜没睡，大早还拉上来南京述职的王光雄来报喜，眉毛胡子皱到一起的模样，让才三岁的杨思思拉着苗洛衣角，很好奇的问了句：“大娘，你看老爷爷胡子会动耶，和小狗狗一样……”

　　“……”

　　苗洛掩着嘴角，拉住杨思思落荒而逃。王光雄和杨秋都抿住嘴巴，萨镇冰更是眼角直抽……忍了，为了海军不和小丫头计较。

　　杨秋连忙岔开话题：“算错了吧？1930年前是20万吨，4艘安海和2艘内华达近17万，2艘联合力量4万，已经超标了。”

　　萨镇冰急了，我都被你女儿奚落了，怎么着也要拿点好处吧？拿起电报逐行解释：“没有超标。您看，非本国制造二手主力舰可以提前拆掉，租借的还回去就行了，这样一下就省出9万，可以造3艘了。”

　　“35500一艘，3艘就超过1万5了。”杨秋忍不住，提醒一句。

　　“这不是30年后有5万吨嘛，提前用一点英美难道还把刀架我们脖子上不成？实在不行，航母吨位减掉点。”萨老头违约了还理直气壮，明显是打定主意要让杨秋拨款，看得出对他用主力舰换航母也不满。

　　“没钱。”杨秋看看王光雄，明白这老头带他来的意思了，所以干巴巴把电报扔了回去。

　　“怎么会没钱呢！”萨镇冰直接跳了起来，用眼睛去看王光雄。王光雄论本事在海军内不算前列，但对杨秋忠心耿耿，多年来一手帮他撑起完全按照他思路建设的南洋舰队，没功劳也有苦劳，所以萨镇冰才拉他来要军费。

　　但王胡子这事哪敢掺和啊，呵呵干笑两声就当做没看见。萨镇冰顿时暗骂所遇非人，干脆摊牌道：“副总统您别瞒我了，去年我们和俄国对峙时，为防意外国会拨款5千万特别军费，可对峙还没到百日就签合约。现在俄国人正裁军呢，听说要把陆军裁撤到50万，没四五年打不回来，陆军用不上这笔钱……”

　　果然！老头是没安好心。条约笔墨未干就伸手要钱了，偏偏还理直气壮地很。杨秋腹黑一句，让雷猛去楼上拿文件，暗道邝煦堃走了还真不习惯，陈果夫那帮秘书处的家伙也不知干什么去了，找个秘书很困难吗？

　　雷猛取来文件后，杨秋递给萨镇冰：“这是河南、河北两省旱灾的报告，参谋长看完后再说吧。”

　　四月起中原大地就普遍干旱，报纸上早已刊登过消息，萨镇冰还以为只是少部分地区，等看完报告后也倒吸口冷气。

　　杨秋在旁说道：“郑州以北一直到沧州，还牵连山西和山东部分地区，春耕青苗全部枯死，各地报告的受灾数字已近300余万，所以这笔钱我已经关照胡惟德拿去赈灾，向美国采购粮食。”

　　萨镇冰苦叹一声，眼看四野靖宇天下太平，正是海军补上欠账的良机，可国内这两年却灾荒不断。1920年青海甘肃大地震，20万人死亡数百万遭灾，为安置灾民前往西北就耗资数千万。21年黄河泛滥，安徽、苏北水患流疫，又是近百万人。才进入6月，河南中原一代又是旱灾，从趋势看最后还很可能波及陕西等地，五千万砸下去恐怕连油星都见不到。

　　老天爷是不是故意折磨人？

　　人祸可以预先防备，天灾是挡不住的。杨秋只知道1920年至1925年是国内天灾集中的时段，堪比历史上的三年自然灾害，即使他知道也不可能记得灾害发生的地点和时间，所以也只能多准备些粮食和救灾物资，还成立政府公共危机委员会来应付。不过虽然困难，但情况相比同样灾害不断的苏联好多了，只是军队建设肯定要缓一缓，必须为民生和国家发展让路。

　　杨秋也知道海军建设有周期性，现在投资说不定要到五六年后才能出成效，想想说道：“要不这样吧，巴里巴板油田你们海军想办法把他卖了，钱款一半留给西南矿业公司，剩下一半我让马奎以捐赠的名义给你们海军。”

　　“油田！”萨镇冰头摇的跟拨浪鼓一样。杨秋决定下南洋开采石油的事情他知道，何况秉文作为海军代表参与也不可能瞒住他，所以再糊涂也知道石油的重要性，现在国内海军绝大部分舰船都开始烧重油，油田就是海军的命根子，哪能卖了呢！

　　杨秋却不怎么看重巴里巴板这个小油田，他的目标是米纳斯和周边的10亿吨储量，说道：“秉文已经发电报回来，英荷石油公司得知他们的探油举动，已经让荷兰殖民政府出面干涉。邝景扬说，这个油田不大，总储量也就在2千万吨左右，他觉得没必要死掐英荷公司让他们提高注意，不如故意退一步示敌以弱，悄悄去苏门答腊那边开发大油田。”

　　萨镇冰想想也对，为了一个2千万的小油田死掐不合算，何况英荷控制了巴里巴板港的海运，就算开采出来也未必能运回，还不如卖给对方让他们以为自己畏于压力放弃，否则人家要是限制外国公司勘探反而损失更大。

　　“买地皮花了10万美元，估计储量在2千万吨左右，再折去探勘等费用，你们自己算能卖什么价格，反正留一半给矿业公司就行。”杨秋一边送两人出门，一边告知出售时的要领。萨镇冰暗道这还真是无本买卖，化10万美元买块地就能卖出至少几百万，也不算太亏。如果海军能拿一半的话，也有四五百万民元，够建造一批急用的驱逐舰，所以当即答应下来。

　　杨秋也是没辙，国内经济增长趋势是不错，但要用钱的地方太多，也不得不动些“歪门邪道”补贴军队需要。他现在就看米纳斯了，那才是怎么都不能放手的战略油田。

　　刚送两人到门口，还没上车就看到雷猛在和一位领着欧式皮包的女孩说话。即使身边三个女人环肥燕瘦，各具风姿，杨秋也眼睛一亮。脸似鹅蛋，眉若青山，看起来二十三四岁左右，梳着齐耳短发，身材迥异这个时代的中国女性，高挑修长，尤其是撇去传统的旗袍长裙，穿上刚在欧美流行的职业短裙装，胸口山岭顶端还别着一枚小小的青年会会徽，配合领口折边的白衬衫给人种非常清爽，干练的感觉。

　　“早上好，副总统！”

　　杨秋刚出现，女孩就如小鹿般飞快地跑了过来，大眼睛一闪一闪的，让杨秋更迷糊了。唯有萨镇冰和王光雄对视一眼，眯起眼睛好像非常满意的模样。

　　杨秋没注意两人的神色，扭头问道：“你们带来的？”

　　“萨总制，王叔叔。”

　　两人还没回答呢，女孩还真向两人问好。所以杨秋以为是两人的什么亲戚没在意。说道：“好了，你们回去吧。明天我和胡惟德启程去河南视察灾情，还要和松坡去西北转一圈，起码要7月才能回来，这件事你们自己看着办吧。”

　　“那好，我们先回去了。副总统，小秋姑娘去年刚从英国普林斯顿大学毕业，主修文学和历史。”萨镇冰似笑非笑的接到起来。杨秋莫名其妙，什么大学毕业有什么关系？再说了，现在又不是10年前，国内每年数千公派留学生，不少都在名校读书。

　　萨镇冰见到杨秋还没明白，干脆也不说明拉着正要解释的王光雄回车，还忙不迭让司机开车。

　　王胡子纳闷道：“萨司令，怎么不和副总统介绍小秋呢？她不是秘书处新选的秘书吗？”

　　萨镇冰瞪他一眼，恨铁不成钢道：“蠢货，小秋是严老头的侄孙女，严老头好歹是我们海军的人，为这事老夫费了多大脸面易争取到这个名额？你想想，小秋成了秘书，将来多说几句好话岂不是能拿到更多军费！此事事关我们海军，副总统要是问起她的家世，老夫留在那里岂不是自找没趣。”

　　轿车一溜烟不见踪影，让杨秋觉得怪怪的，但又说不上来。正要转身却看见那位名叫小秋的女孩还站在原地，脸颊红红的看着自己，不由奇怪。问道：“小秋姑娘，你怎么……”

　　虽然报纸上无数次见到杨秋，还通过种种渠道搜罗照片，但当第一次面对面后女孩还是很紧张，脸颊透红，细白的牙齿咬住下唇，半晌后才鼓足勇气挺起胸脯：“副总统，我是您的新秘书。”

　　“我的新秘书……”

　　远处的苗洛也直接愣住了。


第五六十五章 都看上了南洋

　　开玩笑……

　　从董用威到陈果夫、慕容翰，再到刚离任的邝煦堃，杨秋的秘书都是男性。现在倒好，直接塞个女人过来……

　　当着苗洛的面，杨秋立刻打电话给陈果夫，问清楚后才知道自己的新秘书叫严玉秋，是严复的侄孙女。1916年就只身一人远赴英国留学，直到去年底才回来。恰好那时邝煦堃调任，所以萨镇冰就推荐她。陈果夫当时也就是卖个人情给海军，却没想到小姑娘一路过关斩将脱颖而出，既然答应了总不能又退回去吧？最后只能捏着鼻子认了。

　　他又不敢亲自带到杨秋这里，虽说没徇私舞弊，可杨司令身边三大美女呢！这不是自找麻烦吗，干脆让萨镇冰自己带来。

　　“这些老北洋，还是改不了旧习！”把陈果夫和邝煦堃等人全部骂了个遍后，杨秋才放下电话。海军这么多年都靠萨镇冰这些老北洋撑着，功劳很大，但他们身上一些旧习还是改不掉。见到自己这些年对海军发展没陆军和空军热心，就干脆派个人在身边试图说好话……真是。

　　不过这也提醒了他。萨镇冰这批人真的老了，海军是时候趁着各国“海军假期”进行人员大调整，提拔一批年轻人上来了，至于面前这位“大麻烦”……要不退回去？

　　看到严玉秋快要哭出来的表情，杨秋最后只能将她暂时留下，等过段时间想办法给她找个新工作。不过在两位夫人严厉注视下，他可不敢带小姑娘去河南和东北，干脆留下让她留下帮已经是几家女子学校董事的苗洛分担工作，顺便帮忙整理日常文件，自己带着胡惟德和蔡锷启程西北之行。

　　杨秋头疼身边麻烦时，鄂霍次克海的海面也终于解冻。

　　望着马加丹港外碧波湛蓝的海面，从雅库茨克侥幸逃生的舒米亚茨基重重松了口气。

　　30年前的马加丹，曾经是让俄国人闻名色变的地区，数以千计被沙皇逮捕的罪犯被发配到这里，然后接受全俄罗斯最低温度的考验！残酷的内战使大量文献资料消失，所以已经没人知道有多少人被流放到这里。但据年迈的看守说，30年来至少有上万人被送到这里，存活下来的还不到两千。但这个噩梦般的地方，现在却成了日本疯狂攫取鄂霍次克海附近矿藏的中转港，因为附近的科雷马河流域拥有丰富的矿产资源，日本趁着俄国内战抵达这里后，就疯狂占领马加丹人发现的金矿和银矿，不久前还找到汞和钨两种极为重要的矿场。

　　随着一个个好消息被传回日本，殖民者愈加疯狂，带来大量采矿设备的同时还强行带来近5万朝鲜矿工。

　　但这里每年只有5月到10月能进入矿区工作，其余时间温度都在零下10°左右。最严酷的12月至2月，温度可以低到零下50°以下，完全不适合户外工作。日本由于不了解，第一年抵达这里后没注意急冻天气，导致短短五天就有600多士兵和2700余矿工死亡，还有上万人因为冻伤不得不离开。

　　这片带刺的宝地对任何资源大国来说都如同鸡肋，但对饥渴无比的日本来却太重要了。欧战结束后大量欧美商品开始冲击日本国内市场，工厂倒闭，工人失业，加上几内亚地位才刚刚确定，移民工作缓慢，能否找到矿藏谁都不知道，所以鄂霍次克海地区就愈加关键，廉价原材料是日本唯一能抵挡欧美商品倾销的办法，所以这里现在成了日本最主要的原材料输出地。看着别人在自己国土上的掠夺资源，无论如何都是件伤心的事情。但他现在自顾不暇，莫斯科也答应让日本继续在鄂霍次克海北方开采急需矿藏。

　　刚刚解封的海港迎来了日本商船，粮食和寄养让熬了半年的马加丹渡过危险，码头上的工人和士兵兴奋的挥手叫喊，舒米亚茨基则摇摇头，准备回去收拾行囊离开，却突然听到一声叫喊。

　　“舒米亚茨基同志，能再次见到你真是太好了。”

　　“维经斯基同志？！马林同志？！”

　　商船上，两张熟悉的面孔走了下来。舒米亚茨基吓了一跳，没想到居然会在这里见到两位老朋友。维经斯基和他是多年老朋友了，两人以前都是东方负责人，但在十月革命后他回到欧洲参加内战，在伏龙芝手下任东方面军参谋，主要是为伏龙芝提供东方情报。而马林更是享誉欧洲的第二国际运动的骨干，他还是第一位注意到南洋的党人，将苏维埃带到南洋，就此打开了从海上连接东方的通道，但可惜被荷兰殖民者发现，被勒令驱逐回国。

　　两人见到舒米亚茨基也格外高兴，互相握手询问这几年的情况，连身后带他们来的土肥原贤二都暂时撇开。土身后的青木瞳很不满这些俄国人的傲慢和无理，正要呵斥时却被拉住了：“不用管他们。”

　　“大佐阁下！这些俄国人……太无理了。”

　　“算了吧。我们现在有共同的敌人。”土肥原贤二拉住青木瞳。他又何尝愿意和俄国合作？无论是俄国还是中国，强大对日本都没好处，所以没有一个日本有远见者愿意和中俄合作，何况大家也非常担心会被思想渗透。但正如永田铁山形容的那样，短期内日本已经无望获得亚洲控制权，既然如此就应该积极调整战略，专心经营刚到手的几内亚，将向北路线改为向南，只有这样才能对中国实施战略大包抄，在未来的某个时候重新夺回亚洲的主动权。

　　他拉住青木瞳：“他们现在应该知道谁才是敌人了。你不要去管他们，只要派人盯住告诉我他们的动向就可以。”

　　青木瞳和他哥哥青木纯宣一样，都是典型地大东亚思想者，自然对永田铁山鼓吹日俄合作很不满，说道：“大佐。听说海军要拆除3艘主力舰对吗？为什么要答应英美鬼畜？！没有海军，我们还怎么对付中国和英美！难道靠这些每天都活在虚幻世界中的俄国人吗？”

　　土肥原贤二也叹口气，华盛顿海军条约没拿到理想吨位，导致海军不得不拆除2艘刚从英国买回来，花了上百万完成改装的不倦级战列巡洋舰。由于还是超出，又不得不淘汰一艘河内级战列舰。不过海军为以防万一，也悄悄使用了一些手段，将大量老式战列舰和这三艘主力舰都拆除主炮转入预备役，这样将来万一有事就能迅速武装起来。

　　但他却觉得海军这种小聪明过头了，中国海军一口气拿到了25万吨主力舰，势必会掀起新式战舰的建造高潮，这些老军舰留着未来也只能成为更大负担，毕竟库页岛油田才刚刚开始开采，还要分给中国一半。唯一让他觉得万幸的时，由于陆军全面收缩，国家战略再次转到海军，日本上下终于可以拧成一股绳向一个方向发展了。

　　恐怕杨秋也没想到会有这个结果吧？

　　土肥原贤二没去打搅舒米亚茨基等三人，而是让船工加紧卸货，以便尽快将储备了半年的矿石运回国。

　　舒米亚茨基三人完全没去管土肥原贤二，日本没真心合作，他们又怎么会真心呢？三人的话题逐渐转到国内和各自的情况上。当舒米亚茨基说出从雅库茨克逃出来的经历后，两位坚定地穷党国际战士都差点滴下眼泪。

　　去年雅库茨克被偷袭后，舒米亚茨基就带剩余不多部队逃入勒拿河上游北极圈荒原，准备寻找机会夺回根据地。但没想到中国军队在那里驻扎了一个团，还从水路运来几辆从未见过的小拖拉机，对开垦的田地进行了大肆破坏，将所有粮食烧毁。这样一来即使回雅库茨克，也要面临一个没有粮食的严冬，所以他不得不带士兵跋山涉水来到这里。

　　没想到是的，路上突遇降温，出逃时粮食和御寒物资都不足的士兵死伤惨重，三千多人仅剩不到五百抵达马加丹，如果不是日本需要自己这些人，或许早就全军覆没了。

　　维经斯基气愤的挥拳道：“这么说？雅库茨克已经被中国人占领了？”

　　舒米亚茨基点点头，无奈地说道：“和平条约虽然允许普通人回北方，还允许警察进入，但我听日本人说，克拉斯诺亚尔斯克沦陷后国内通往这里的铁路已经全部中断，中国人还在叶尼塞河设置了150公里长的沿岸警戒线限制入境。原来在这里的支持者都被士兵逮捕，有一些被送回叶尼塞河以西，有一些下落不明。剩下的人也已经被要求迁入中国南方，我想再过几年这里恐怕就看不到我们的人了。”

　　“他们还以蒙古叛军的名义逮捕了上万蒙古人，又将西北的我国移民驱逐出境。我还听日本人说，已经有40多家中国的伐木和矿产公司被获准进入雅库茨克等地北方地区开采黄金，伐木和采矿，他们还准备修建一条从海兰泡前往那里的简易窄轨铁路……中国人正在加速渗透我国北方荒原。”

　　“真是该死！”

　　维经斯基气得脸色涨红，但舒米亚茨基却士气低落不想再谈这些。他现在最关心国内情况，无论中国人怎样渗透，只要一天没正式吞并就有希望夺回来，但前提是国家必须强大起来。追问道：“国内现在还好吗？”

　　说起国内情况，维经斯基的脸庞瞬间惨淡下来，马林也直摇头。代替他说道：“情况非常的糟糕。”他虽然是荷兰人，但一直非常关注莫斯科的情况，把大概情况说了遍。

　　内战虽然结束，列宁也正式宣布成立苏维埃联邦加盟共和国，但莫斯科得到的却是一个千疮百孔的国家。经济凋零，农业荒废，千万人口死亡！原本大家觉得内战结束后就能先回复农业生产，但没想到很多地方相继爆发了罕见的旱灾，大量俄国人因为失去食物成为难民。据各地苏维埃的统计，最高一天就有上万人被活活饿死！但由于莫斯科缺乏资金，很多富农见到出售粮食也拿不到钱，就故意藏起不愿意出售给国家，极端的宁愿烧掉也不卖，导致各地都出现很多骚乱。

　　军队复原工作也已经开始，托诺茨基提出应复原至少450万部队，将部队人数控制在50万甚至以下，让士兵们回到家园一起重建国家。而最让大家担忧的列宁的身体也非常糟糕，据说列宁已经初现几次神志不清的情况，只能让斯大林和托诺茨基联合管理政治局工作，但两人在很多决策上冲突频频，导致莫斯科政局一直不稳，多次出现暗杀和官员被袭事件。

　　三人都是边缘人物，尤其是马林，他属于第二国际成员，算是托派，所以面对苏联的困境也很着急。得知大饥荒后还筹集钱款从欧洲卖粮食悄悄支援，但他那点钱连杯水车薪都算不上，何况现在苏联几乎被资本世界彻底包围，根本无法获得外国帮助。

　　“难道真没办法了吗？”

　　舒米亚茨基听说国内出现大饥荒也非常着急，拉住维经斯基的手说道：“难道一点办法也没有吗？”

　　“欧洲现在限制粮食进入我国，东方通道又被中国切断，所以我和马林同志这次出来就是前往南洋购买粮食的。那里有非常多的粮食，我们已经联系一些粮商他们也愿意出售，但……”维经斯基叹口气：“我们找不到船运回去。”

　　“日本人呢？他们不是说，已经获得英国许可进出黑海和我国进行贸易吗？”

　　马林点点头，但又很快摇摇头：“是的。但英国为了困死我们，在达达尼尔海峡设立了检查站，所有进出船只都必须检查。日本人只能带一些机器，却无法携带粮食。”

　　“那怎么办？这些该死的帝国主义！”

　　舒米亚茨基更急了，维经斯基连忙拉住他，说道：“我们正在想办法，加拉罕阁下给我们出了个主意，让我们关注南洋地区，应该继续马林同志以前的道路，想办法打开海上东方通道，从波斯走陆路进入土耳其斯坦地区，打破国际封锁！他还认为，可以试试看走……”

　　“中国通道！”

　　马林咬着牙，吐出了几个字。


第五六十六章 蔡锷的遗憾

　　苏联驻中华民国外事代表加拉罕再次面见黎元洪，希望能借用中国铁路网向国内输送粮食救灾时，杨秋已经抵达祖国最西北角的军事要塞基地。

　　安加拉河和叶尼塞河形成一个直角，将中国和苏联分隔开。一道天然山脉从贝加尔湖起直接插入这个直角中央，这就东萨彦岭。它和横在乌里雅苏台省国境线上的西萨彦岭一起，组成了祖国西北角的两河两岭天然防御屏障。与地势平坦的哈萨克、阿拉木图相比，这里的防御设施建设选择较多。

　　乌亚尔位于东萨彦岭尽头，是詹天佑梦想的环中国铁路北线和西线的枢纽站，铁路从这里直角向南而下。铁路线上，一列列移民火车为西北不间断输入了新鲜血脉。河北灾情深入后，杨秋干脆下令移空灾区，也为继续推行移民戍边的工作，所以准备从河南和河北两地分别再次移走200万户家庭。由于新获得数百万平方公里土地，上面的人口又多次清理，已经腾出足以确保三千万以上人口空间，当然这项工作不是一年两年能完成的，需要五到十年。

　　火车站往西50公里就是宽阔的叶尼塞河战略重镇，《中苏和平条约》中俄国割让的克拉斯诺亚尔斯克。虽然位于河边，但考虑到越江后地势平坦。所以西北防御带东西交汇的东萨彦岭要塞实际修筑在乌亚尔以西20公里，克拉斯诺亚尔斯克后方30公里的东萨彦岭山脉尽头。

　　根据国防部计划，西北总计需要建设7座基地型要塞，重新编号为远东1至7号基地要塞，分别对应伊尔库茨克、东萨彦岭、卡拉库姆、阿克苏（巴尔喀什湖南段江布尔和阿拉木图分界线上），碎叶、安集延、戈尔诺（塔吉克）。每个主要塞相距400公里，围绕着西北国境线曾半弧状保护边防，除主要塞外中间还依托山脉河流修建很多辅助小型要塞和工事。当然，类似马其诺防线那种环状要塞群是不可能的。所以这些要塞主要作为战略支撑点存在，每个要塞都要求能容纳2个步兵师，并在没有外援的情况下坚守至少一个月，未被包围时还可以做到依靠铁路辐射半径400公里范围的作战需要。

　　这项工程耗资巨大，全部预算高达20亿民元，每年需投入2亿左右，所以国会上下颇有异议。但陆军却坚持要修建，且愿意削减每年5000万装备采购费用来维持建设，加上杨秋也答应将深入叶尼塞河以东苏联领土的收益分出部分给这项工程，所以建设速度并不算慢。

　　远东2号东萨彦岭要塞基地目前已经完工百分之三十，主要都是后勤、居住、机场和铁路这些辅助项目，防御主项还在紧张施工中。基地中央的训练大校场内，乌压压挤满了上万的士兵，不少人还拿来凳子爬上大树，就为看中间的足球对抗赛。

　　这可是难得的盛景，因为对抗赛一方是总司令亲自领衔的陆124混成师足球队，对面是整日自吹自擂说自己是球王的空军驻要塞第11航空大队。

　　“过、过、过……射门，射门啊！”

　　以前部队时杨秋就爱踢足球，为了看世界杯还挨罚过好几次，如今穿越回来面对一帮学点皮毛的菜鸟技术堪称贝利级别。只见他一个急停，脚尖一点足球让它停下，面对扑来的对手突然侧身转弯，如灵猴般轻巧的避开向球门冲去。

　　这串现代足球过人动作顿时轰动全场，平日里不知输了多少回的陆124师将士全都眼巴巴看着足球，等杨秋突然穿裆分球踢给距离球门不到三米远的队友，用一个大力直射轰开大门后，全场顿时如炸开了锅般。

　　“进啦！哈哈……小鸟，三比零了！小鸟……今天出门没喝翠花嫂的奶吧，哇咔咔……。该啊！平时欺负咱，看到没，总司令一来，全蔫了……”

　　“那是总司令，不好下黑手。”

　　“去你妈的，技不如人还狡辩，看老子飞脚。”

　　球场内身着汗衫的杨秋和大家击掌相庆，对面被陆军奚落的航空队“小鸟”们垂头丧气，四周更是爆发出震耳欲聋的欢呼，连蔡锷和吴佩孚等高级军官都被感染大声叫好。

　　陆124师师长李烈钧也暗暗佩服杨秋融入士兵的本事，要知道以前不管是北洋还是民党，军官视察部队时下面总是搞训练，演戏让领导满意，但杨秋却偏偏喜欢这种方式主动走到士兵中间。别看这么做似乎有卖弄嫌疑，但他可以保证，这样做士兵反而更爱戴他。

　　“让一让。”

　　慕容翰好不容易挤开热情地士兵，见杨秋还在场上就将电报递给蔡锷，悄悄附耳说道：“是南京来的急电。”

　　蔡锷轻讶一声，这时候南京有什么大事？等看完后眼神也凝聚起来。这是黎元洪发来的，昨日加拉罕去见他，提出希望走中国通道运输粮食回国救灾。

　　苏联粮荒的事情已经不是秘密，英法最近也趁机大肆围追堵截前往莫斯科的粮食，就是要彻底绞杀穷党。让他奇怪的是为何要走中国呢？多年站在战略高度让他练出了一双精金火眼，追问道：“为何不找日本却要从我国过境？日本不是专门组建一支船队用于两国贸易吗？他们的粮食从哪来的？要是从美国购买，应该走大西洋。还有，从叶卡捷琳娜堡到巴尔瑙尔的铁路全毁了，运到巴尔瑙到还有两千多公里距离。中西伯利亚全都是高原，没有铁路驮马走起来都费力，完全是远水解不了近渴。”

　　慕容翰暗暗佩服蔡锷的眼光，把知道的消息全说了出来：“上月初日本船队已经南下通过马六甲海峡，一共是21艘，全都是机械设备。裕仁皇太子已经责成永田铁山专门负责此事，铁了心要和苏联做生意弥补国内资源短缺问题。英国虽答应，但只允许通过普通的机器设备，粮食和高级设备都是禁运品，所以日本想运粮也无法通过达达尼尔海峡。”

　　“至于粮食……来源，安全局已经监测到有穷党进入南洋活动的迹象，领导人是早年在荷属东印度活动的马林和维经斯基，舒米亚茨基也与5天前带不少士兵伪装成商旅到了苏门答腊岛。婆罗洲和吕宋应该也有人，但目前还没监测到。所以安全局推测，这批粮食可能是同情穷党的南洋商人提供的。”

　　“加拉罕的意思是，不走巴尔瑙尔高原，改包库线，经北海省后从我们这里南下去斋桑泊（东哈萨克）。抵达后再转通往卡拉干达铁矿的窄轨，然后他们组织驮马队走哈萨克草原绕开西伯利亚高原回奥伦堡。距离上可以缩短400公里，还能利用奥伦堡至伏尔加河铁路。”

　　蔡锷点点头，这的确是目前最好的运粮通道了。卡拉干铁矿买下后已经被移交给西北钢铁集团，随着环西北铁路修到安集延，原来紧急铺设的窄轨都被用于卡拉库姆至铁矿的矿石铁路，还因为窄轨数量多修成了并列双线，运到卡拉库姆后在转到陇海线至乌鲁木齐，日运输量提高一倍多，可以支撑起大规模粮食运输。

　　真要说运回去救灾他也没意见，苏联存在对中国有好处的，他们可以吸引英美的主要目光，免得来远东继续捣乱。真正让他担忧的是南洋！杨秋已经决意进军南洋，日本又控制了几内亚和拉包尔，一只脚已经伸到南洋边缘，现在莫斯科又来插一脚，继续下去的话情况恐怕会严重失控……

　　“你怎么看？”

　　蔡锷询问慕容翰的意见。后者这些年在西北一直关注苏联的发展。说道：“短时间看不出名堂，毕竟他们还在处于恢复期，列宁接班人也迟迟未定，我认为至少30年前不用担心他们插手南洋。但从长时间看，苏联和日本想要真正联起手来对付我们，就肯定要插手南洋的。”

　　“这些年穷党一直希望发动世界革命，形成浪潮冲击英美和我们。欧洲他们要面临英法美的堵截，市场也太小。原本他们准备向东发展，但东面现在被我们截断，想要输出就必须打通波斯、阿富汗和印度通道，连接南洋地区重新开启向东路线。”

　　“波斯和阿富汗都是穷乡僻壤的地区，也都是英国传统势力地区，穷党非常有市场。印度复杂，两地的宗教势力非常强，也极可能被莫斯科利用煽动起来。至于南洋……殖民者能利用土著杀我们华人，何况穷党的思想煽动性更强，如果有一段时间发展的话，恐怕……很糟！”

　　“莫斯科如果能打通波斯、就能将思想输出到里海和北非，南洋如果也被打通，就能抵达澳大利亚甚至南美。这是他们必须走的道路！列宁、托诺茨基和斯大林都不是傻瓜，不可能接受长期被世界孤立的下场，何况国家建设靠日本提供的普通机器设备支撑不起来，所以发动世界革命，然后输入资金和资源是最快也是最好的办法。所以我认为，如果我们不节制，十年后或许南洋会有一场动乱！”

　　慕容翰是典型地大中国思想者，和顾维钧等英美思想派格格不入，连他都会说一句南洋动乱，可见情况严重。

　　蔡锷慢慢勾起嘴角，但旋即又隐没不见露出了一丝可惜的神色：“这盘棋是越来越有意思了，10年后恐怕中亚，波斯、印度和南洋都会闹起来……可惜，也不知道我能不能看到那天。”说完后，他拿着电报向已经结束比赛的杨秋走去。

　　慕容翰闻言一震，看看他有些单薄的背影，心底也微微叹口气，蔡锷的身体恐怕是真不行了。


第五六十七章 火热的西北

　　身处一个大时代，身体却越来越差，蔡锷是难过的。所以他坚持跟杨秋继续西北之旅，希望能多看看国家发展。而南京城内的加拉罕却等得焦急无比，能否将粮食运回去已经成了头等大事，所以每天都要跑几次总统府或外交部询问情况。

　　方瑞掀开帘子，看着加拉罕焦急地步入外交部，扭头笑道：“俄国人恐怕是真急了。”

　　“我说，这是我的办公室，可不是你拿来监视外事工作的暗哨。”身后的陈浩辉正在办公桌前查阅文件，头也没抬便牢骚几句。继续说道：“能不急嘛。莫斯科那边已经发来消息，俄国此次饥荒非常严重，内战时实行的共产政策导致富农被抢，强行征粮拿不到钱现在他们宁愿荒地都不愿意种粮食。喀琅施塔得要塞水兵上月发动暴乱后，不少退伍回家的士兵也重新拿起枪加入抗击征粮的行动。情报说，莫斯科的统计数字是近两千万人受灾，混乱至少要维持三到四年。照这个比例……”他抬起头顿了顿，用手推了下刚配的眼镜：“估计最终死亡人数很可能有几百万！”

　　“对了！美国政府已经委任一个叫胡佛的人负责处理俄国大饥荒，他已经前往伦敦准备说服开放禁运，向俄国提供人道主义援助。”陈浩辉按了下桌上的电铃，将处理好的文件交给戴春风后放下笔，推着轮椅走到窗前：“副总统让我们注意一下这个叫胡佛的人，我在想是不是动一下莫斯科的内线，搞清楚美国到底打什么主意。”

　　“胡佛？我记了下。可南洋的事情怎么办？还有苏联粮食……真要放开通道？要是美国出面赈灾，我们也去，以赈灾的名义扶持哈萨克。”

　　陈浩辉摇摇头：“副总统早上已经来电可以放开粮食通道，但哈萨克那边现在动不得，动了一旦他们缓过气来就势必要和我们长期对峙，不利于西北建设。所以副总统的意思是可以在边境和卡拉干达铁矿设立救济点，但不准进入哈萨克其它地方。至于南洋那边……副总统让我们放假。”

　　“开玩笑！”方瑞将帽子捏在手里，不解地问道：“那个马林和维经斯基我派人调查了，是很有能力的人，现在日本一只脚就在南洋边上，要是被两家联起手来在荷属东印度立足，将来麻烦势必不小！”

　　陈浩辉白他一眼：“你也知道，日本皇太子裕仁已经亲政，照现在的情况看日本至少要四到五年巩固内政，笑话德属几内亚这些地方。苏联那边列宁接班人至今没定，国内又出现这么大饥荒，也要四五年才能逐步恢复秩序。这几年根本没必要去刺激他们。何况南洋的麻烦还少吗？昨夜电报说，邝景扬已经派人分批悄悄买下石油区的土地，最迟10月就要动工探油，快的话到明年2月就能知道有没有。如果真有大油田出来，还不够你忙的？”

　　方瑞毕竟执掌安全局多年，哪能不知道油田能有多少事情，到最后无非是各国坐下来谈谈，所以明白陈浩辉这是提醒自己暂时不要动南洋穷党。其实他也没打算干净杀绝，还很不能支持穷党在南洋发展呢，最好是打起来，这样才能浑水摸鱼。他怕的是日本插手进来，不过陈浩辉说的也对，日本没四五年是无法插手南洋的，所以也就没必要立刻就动手，毕竟南面这潭水太混了。现在英美都盯着这块地方，荷兰这个小霸王仗着有英国撑腰为所欲为，还真应该让穷党给他们制造点麻烦。

　　所以想想后问道：“那民党的事情副总统有指示吗？胡汉民他们那些遗老遗少都在那边发展呢，听说孙逸仙还多次从日本去那边发表演讲，我是怕……”

　　陈浩辉严肃道：“政党的事情不归我们管，只要不出格你多派人盯着就行了。”

　　“我是怕维经斯基和马林和民党混到一起，这样将来控制南洋就会复杂很多。”方瑞的这个推测让陈浩辉也暗暗挠头，当年从大陆败北后，民党胡汉民、陈炯明他们全都远遁南洋，就把章太炎和汪精卫留在国内。这些年在南洋倒也有声有色，借“争做华人第一大在野党，监督共和”的声势还隐隐压过国社一头。

　　但他深知杨秋的脾气，不到万不得已是不会动民党和共和党的，所以想想说道：“监视着，要真是像你说的，那也别怪我们不客气。”

　　方瑞点点头，正要离开突然想起一件事，说道：“对了，金丫头让我告诉你件事，她说她不敢和你说。”

　　金丫头就是金壁辉，八年时间来和陈浩辉相依为命至今，所以听到她陈浩辉也露出了温柔的微笑，笑道：“这丫头又出什么馊主意？还搞得要你这位安全局局长出马？”

　　方瑞挠挠眉心才说道：“金丫头报考了成都军校。”

　　“去军校还有什么不好意思的，她又不是第一个进军校的女人。成都那边有专门的医疗和通讯科，能进去也不错。”陈浩辉没注意，只认为金壁辉要去军校读医疗或者通讯专科。方瑞见他还不明白，干脆直说道：“她选的是情报科。”

　　陈浩辉手一抖，刚掏出的烟缓缓滑落在了地上。

　　方瑞也是哭笑不得，怎么也没想到当年内向的小丫头居然选择去报考军校，还要就读情报科……这算不算兄妹情深？

　　两位情报大员被一个小丫头搞得失神发愣，对面外交部内的加拉罕终于拿到了好消息，陆征祥正式代表中国政府答应准许苏联购买的粮食过境，但所有押运工作都必须由国民警卫队负责，且必须有中国国内公司出面负责转运，所涉费用由苏联负责。

　　得到好消息的加拉罕一刻不停将消息发挥莫斯科，要求立刻组织驮马运粮队在卡拉干达等待，自己则雇佣四海船运公司的七艘万吨轮，前往越南将通过法国穷党购买到10万吨粮食转运至上海，从这里上火车回国。

　　杨秋没管向莫科斯开放通道的事情，也不想去学胡佛用赈灾敲开苏联大门，现在他满脑子就是想早点建设好国家。时间实在是太紧张，想要拉近于欧美的距离，就必须有一段安稳时间来发展。

　　抵达安集延已经过了播种季节，但碧油油的田野还是让他大松口气。这个中亚地区最重要的粮仓和石油基地对西北安定有着举足轻重的战略作用，为加速融合在国内产能不足的情况下，他还特批从美国购买了上千台拖拉机，走当时的窄轨运送到这里，还挪用玉门炼油厂的部分设备先加强安集延（米奇翁）油田和炼油厂。

　　负责安集延和塔吉克安全的是陆18步兵师，由于天山山脉修建困难，为节省开凿隧道的时间，所以环西北铁路到这里后就直接转头向东前往喀什，然后再从喀什进入塔吉克。

　　孙传芳来西北后瘦了不少，由于西北还处于军管，他这个师长既要负责当地治安，又要监督修建要塞，还要解决当地经济发展的难题。好在随着环西北铁路铺设到碎叶，移民数量开始暴增，仅上月就增加了三万余人，其中不少都是读过书的人，能承担部分政府工作。同时慕容翰也调来数百官员和国社骨干充实地方政府队伍，才总算让他有时间专心军务。

　　“汉民总数已经有55万余，安置房和田地都分到他们手里，所有房契田契都直接给了。学校也都是现成的，不管是汉民还是其它民族都和国内一样强制读书，全都用我们的汉语教学！石司令还我们部队也开设了几千个汉语培训班，刊印汉语手册，教当地人说我们的话。”

　　“您看那里就是炼油厂，旁边是扩建的新厂。师傅都是从汉江油田派来的，现在主要产点灯用的煤油和汽油。”农忙期已过，孙传芳干脆调来几百台拖拉机用于要塞和炼油厂修建，指着在平原上乱窜的车队，也禁不住得意道：“去年底探油队还在西北和西南又发现两个油田，照他们的说法两年后这里年产20万吨不成问题，刚好够炼油厂用。”

　　安集延炼油厂内，杨秋一边听介绍一边暗暗吃惊。虽然他当年决意拿下安集延就是为这里的粮食和石油，也知道这个地方的石油储量有“小而肥”的说法，但听说20万吨这个数字后还是有些惊讶。而且炼油厂规模也让他有些吃惊，他本以为这里年处理能力最多只有两三万吨，但事实上即使不算扩建部分，炼油厂每年的原油处理能力也有10万吨。

　　这可是非常重要的！意味着在北海（伊尔库茨克）和克拉玛依没建设好前，西北6省的发展用油完全可以不需要靠内地。

　　在他看来，西北发展的最重要是六项。人口、交通、石油、能源、粮食和原材料。人口正在解决，到1930年，包括新疆、乌里雅苏台和喀什在内的8个西北省份的移民数量将至少达到三千万。原材料是西北这里最不缺的，乌鲁木齐钢铁厂已经在建，拿到卡拉干达五亿吨锰铁矿后，发改委已经决定在阿拉木图再建一个钢铁厂，安集延和塔吉克也都有自己的小钢铁厂计划。水泥、铜等都不缺，只要把机器运过来开工就行。

　　交通上环西北铁路到25年就能全部完工，再加上差不多同时通车的陇海线也会延伸到斋桑泊和喀什，所以交通问题已经不大。粮食在劳动力抵达后也不担心，安集延、阿拉木图和克拉斯诺亚尔斯克都是西伯利亚和中亚有名的产粮区。能源上现在也解决了，安集延年产20万吨石油，叶尼塞河边上的特大露天煤矿大煤田也能利用，至于水力发电不足是因为技术，事实上西北水力资源比中原还丰富。最后就是通讯……群山环抱的安集延和塔吉克等地无线电通讯条件极差，经常出现几天几夜联系不畅的情况，所以铺设电话电缆就成为当务之急。

　　慕容翰听到询问，连忙让人叫来邮电部西北公司几位留洋归来的技术人员。这些为西北发展从全国各地赶来的年轻人见到杨秋格外兴奋，弄来一辆卡车很快就抵达电缆铺设现场，滔滔不绝介绍起来。

　　“副总统您看，现在开挖的就是西北通讯电缆布设渠。为方便维修和防止破坏，沟渠都沿着铁路线布设，平均深度2米，然后铺上30厘米粗的防水水泥管，通信电缆就从水泥管中间穿过。现在开工的是两条主线，分别是南京—新疆—喀什到塔吉克的西线、北京—长春—克拉斯诺亚尔斯克的东线。平均每根电缆的长度都在4500公里左右，仅比纽约至伦敦的海底电缆少一点点。此次铺设的电缆都采用了美国最新技术，通讯容量是以前的2倍，可以再1分钟内传递1200字，双向每分钟600字，这就可以安装更大的电话交换机。”

　　“就是造价贵了点。单线造价在900万民元左右，每根都需要使用115000公里长的钢丝和铁线缠绕，相当于绕地球三圈。还要用1700吨铜，800吨杜仲胶，3600吨合成橡胶。”

　　“这还是主线，将来西北总计8个省份还要铺设2万公里以上的支线，预计最迟1930年可实现西北边疆地区各县和关内的直接电话联系！另外我们还准备在新疆和喀什等地修建广播转发塔，国内已经可以生产无线电广播机，等这里修好后就可以听到中央电台的声音了。”

　　蔡锷也激动脸颊通红，猛咳几声追问道：“电缆我们自己能造了吗？”

　　“从美国引进的技术，青岛、广州、九江和合肥四家电缆厂都已经能实现自产。武昌理工大学还和南京中央大学携手研制用铝做材料的单芯纸质绝缘电缆。这种电缆能输送超高压电力传输，美国贝尔公司已经实现短距离应用，但长距离似乎遇到困难。我们研制比他们晚了一年，理论上说最多比美国差了三年。如果能研制成功，就可以将这里的奉陪水力和煤炭资源利用起来，向新疆、喀什甚至甘肃等省供电！上海和德国西门子公司合作的电话交换机也已经能自产，我们邮电部准备用20年时间实现全国各主要县市通电话，实现全国各发电厂并网传输电力。”

　　大风将这些为国家奉献青春的小伙子们吹得脸膛黑红，但他们热情真挚的目光却在告诉世界，中国正在迎头赶上，超级工程在这个国家已经露出萌芽。未来随着越来越多年轻人接受高等教育，这样的工程也会越来越多。

　　西北之行让杨秋了解了国家边陲之地的发展进度，内陆他不担心，东北在蔡济民连续八年的军管下也早已打好底子，就剩西北最让他担忧。不过从一路过来的情况看，慕容翰、石小楼和吴佩孚这些人干得还不错，最起码都知道保持稳定埋头全力发展的重要性。

　　原定七月底结束的视察直到八月才结束回南京，苏门答腊油田的好消息还没到，蔡锷却因为旅途劳累病倒了，但没人想到，这位青岛战役成名，享誉世界的国防军支柱病倒后就再也没站起来过。


第五六十八章 笨鸟开始先飞了

　　这是段对手还没成长起来的岁月。

　　裕仁想当明治第二却碍于日本传统必须等大正翘辫子才能继位，德国小胡子和后世卖盗版碟的一样还躲在街角里发传单。斯大林这位大胡子正头疼如何搞死托诺茨基后搞独裁，英俊小生罗斯福才换下海军服步入进入政界，丘胖子正在国会大肆鼓吹苏联威胁论。

　　虽然各忙各的大家还没交集，但杨秋却不敢闲着，他知道论真实水平自己能被这几位玩到残废，所以坚决贯彻笨鸟先飞的格言……

　　所以1922年剩下的日子他主要工作是继续完善民生改革，并推动国会尽早完成《中华民国专利法》和《中华民国社会保险金法案》。这两个法案是1922年最后的大事，也是关系到国家工业健康发展的大事。为尽早推动法案，杨秋不仅亲自执笔在报纸上发出呼吁，要求尊重知识和提高工人待遇，尤其是女工待遇，加快技术工人培训速度，增设等多技术学校等等，还亲自赴上海、广州、汉阳等工业地区收集资料，走入工人中间了解他们的想法。

　　这些事情虽不起眼，但却让全国越来越庞大的工人团体看到了希望。在他的呼吁下，国会上下不敢怠慢，到年底时就完成立法，通过了严厉的《中华民国工人社会保险法案》，要求所有在华企业、工厂、农场、商店等盈利机构都必须为下属工人提供劳动合同，劳资双方按比例每月缴纳医疗和养老金，财政部还为这笔钱还成立专门机构管理。

　　新法案诞生总会伴随麻烦，在识字率依然不高的情况下很多工人都不解，因为他们发现拿到的钱少了，询问老板后才知道不少都被拿去缴纳社会保险金，所以还引发了小小的骚动。还好通过报纸、广播电台等解释，得知只要定时缴纳社保金，将来退休后可以每年拿退休金，平时看病还能减免部分医药费，观念也逐渐扭转过来。

　　其次就是《专利法》。

　　中国是《巴黎和约》缔约国，承认各国专利权。但国内却迟迟没有自己的专利法案，通过这部法案不仅弥补空白，也保护了知识分子搞科研的积极性。最后国会还在杨秋的建议下，设立了“中华科技创新奖学金”，每年都会由全国30家主要大学和报纸媒体一起评选50种创新技术，并奖励技术发明者每位1万民元作为鼓励和创业金，前三名更是可以拿到10万民元的大奖。

　　获得1923年首届该奖项的头名状元就是周厚坤。他发明了首款中文打字机己，实现国内文件资料刊印的麻烦。这个奖项不仅给他为他个人赚取10万奖金，还让困境中的蕴华飞机厂获得了制造中文打字机的生意，仅当年就获得一千台的订单。第二位是汉阳钢铁厂几位留法冶金学生，他们都是欧战赴法学习技术的劳工，后来干脆在法国继续留学，归国后前往汉阳钢铁厂任职。鉴于国内拖拉机和汽车制造业开始兴旺，传统钣金工序麻烦，所以他们就想改造冷轧钢板的工艺，然后靠冲压一次成型加工车身等部件，最终通过2年的研究终于实现用高速滚轴冷轧宽薄板的工艺，不仅拿到奖项，还带动全国各大钢厂引进这套技术，极大提高了汽车、冰箱等需要薄钢板的制造业的效率。最后这项技术还被国外相中，随后2年汉阳钢铁厂仅靠这套专利技术，就获利高达数百万专利费。

　　这是后话。

　　最后杨秋还和总参研究后决定，率先开放东北、西北、黄河以北地区的低空，促进这些地区的农业和邮电航空需求，加大对国内航空业的扶持力度。

　　在内政建设稳步推进时，杨秋也不敢放松军队建设。考虑到西北要塞、军用通讯线路等等建设都处于告诉发展期，资金紧张，他果断减小陆军装备的采购费用，海空依然维持扩充速度不变。这虽然让陆军上下怨声载道，认为总司令倒在了海军的美人计下，但由于在可预见的一段时间内没有大规模战争迹象，所以军费大头的陆军也不得不为国家建设让道。

　　第二个五年计划已经进入野马奔驰的快车道，白银危机时妥协向英美开放的外资领域也纷纷开工建设，青岛等地甚至出现一个城市同时开工七八个项目的场面。而杨秋则专心抓住发动机、无线电、航空、军工等高端和未来行业，时常从资料机内挑选一些急需资料提供支援，还再次联合全国大学组建了一个叫“中国科学联盟”的学术机构。

　　本来杨秋是想建立科学院，但科学院属于官方机构，容易产生很多形式主义问题。所以最后采用半官方形式，找教育部的章炳麟和蔡元培牵头，由全国各类专家学者和大学参与组建，但所有资金设备和部分课题由政府或军方提供。这个机构建立之初是为促进全国科技学术交流，集中力量解决国家发展中遇到的技术困难。但随着时间发展，这个组建时还被欧美嘲笑自不量力的机构却成为后来亚洲乃至世界最大科技团队之一，因汇聚绝大多数华人顶尖人才被西方称为“龙盟”，参与过无数国家级绝密黑科技……

　　其中就包括在1922年最后一天，由胡刚复、叶企孙、吴有训和李复几四位华人物理学先驱联名，在重庆组建的中国第一个量子物理实验室。

　　直到1923年5月，杨秋依然没收到米纳斯油田发现的报告，这让他有些奇怪。后来才知道，自己圈的大致范围太大了，光是为不引起荷兰殖民政府注意，分开买地就花了大半年，连续打井数次都没发现，差点让翁文灏等人失去信心。不过好消息是安集延已经达到20万的年产量，克拉玛依油田实现采油，同时日本也终于搞定库页岛油田，并按中日和平条约规定将其中一半交付给民国。这样算来国内已经有汉江、延长、北海（伊尔库茨克），安集延、克拉玛依和库页岛六个原油产区，到1930年实现年产2000万吨问题已经不大。他知道，下一次战争就是石油战争，平行世界中的失败者几乎都和石油有或多或少的关系。无论加入哪一方，石油都是必须解决的大问题，按照看过的那些战史计算，至少要实现年产5000万吨原油才能初步满足。虽然沙特最大油田在手里，但马六甲海峡和失去东方通道后很可能选择南下波斯湾的苏联不让他放心，为实现笨鸟先飞的计划他才下决心去南洋采油。

　　从湖南回到家已经很晚，芮瑶带着几个孩子早早睡了，只有苗洛还靠在沙发上等他。听到脚步声连忙起身，将外衣挂好问道：“松坡怎么样了？”

　　杨秋去湖南就是为看蔡锷，从西北回来后他就一病不起，想起一代人杰躺在床上整日和药罐为伍，也不近唏嘘：“气疾已经很严重，咳嗽的厉害，西医和中医都没办法。大夫说……怕是撑不过今年冬天。”

　　苗洛闻言也有些难过，没想到去年看起来还好好的蔡锷居然说倒就倒下了。说道：“送到国外也不行吗？美国那边的医疗条件比我们好。”

　　“不是医疗的问题了。”杨秋放下包，拿起桌上的文件随手看看继续说道：“已经通过关系请了很多国外专家，结果都一样。”

　　“好不容易熬到好日子，却没时间多看两眼……”苗洛也替蔡锷不值。前半生国家动荡，后来又跟随杨秋打了八年仗，眼看国家越来越好却享受不到。只得叹口气将准备好的换洗衣服递给杨秋：“算了，不说了。你先洗澡吧，厨房还有鸡汤我去端来。”

　　看着她离开的背影，杨秋心里也不知道如何形容。平心而论，蔡锷身后的滇军已经无人能挑起大梁，罗佩金和谢汝翼都是中规中矩之辈，中将可能就到头了。而平行世界中的滇军后起之秀龙云还没加入滇军就被国防军吸收前往德国留学，目前在西北战区任少校参谋。反过来说，滇军衰败从某方面说却是好事，毕竟滇军是有很浓地方色彩的部队，蔡锷这位领袖没了必定会彻底融入国家军队之中，也就剩张作霖还对东北军有些影响，所以也是时候调整一下部队指挥层了。

　　洗好澡想着如何调整军队指挥层时，苗洛端鸡汤进来见他还在看文件，放下汤一把抢走文件埋怨起来：“大半夜了也不早点睡，又不是前几年，哪有那么多做不完的事情。”

　　杨秋知道是为自己好，搂着她陪笑道：“这不是在等夫人的鸡汤嘛。”

　　日子过得很快，但岁月似乎没在苗洛身上留下什么印记，相反还多了让人一见难忘的成熟艳美之色，或许是因为至今还和芮瑶一起保持每天练武的好习惯，所以身材比很多女孩都好，肌肤酥滑幽香扑鼻，让杨秋不自觉的将目光投向敞开的睡袍襟口内。

　　苗洛啐了一口，拍开手嗔道：“是师姐知道你今晚回来特意准备的，可别赖我。”

　　杨秋笑笑，端起鸡汤趁热喝了几口，问道：“对了，我出去这段时间有什么事情吗？”

　　“海军邀请你下月初去上海参加下水仪式，还说英国海军已经确定下月来访，结束后船队要常驻香港几年。还有就是培德夫人前两天也来了，她想邀请我去妇女权益委员会出任委员。你没在家，这事我不敢拿主意。剩下那些……”苗洛一边整理被子还不忘拈酸两句：“去问你的秘书吧。”

　　严玉秋最终还是被杨秋留下，不是有什么想法，而是她的确工作出色，何况海军的面子也要给。但这件事反而成了夫妻间经常拿来取笑的话柄，所以杨秋故意装作没听见，说道：“培德夫人是位出色的女子，她既然邀请就去吧。妇女权益保障在国外已经很普及，去了也没事。”

　　苗洛也不是那种嫉妒心极强的女子，否则芮瑶和吕碧城根本不可能进杨家的门，也就是时不时借此提醒自己丈夫别乱来。至于培德夫人让她出任妇女权益委员会这件事她也有些担心，毕竟自己身份不同，如果出任委员势必就让大家认为是杨秋在推动，所以才迟迟没答应要等他回来。

　　现在听他说可以做，想想问道：“那我去了后要怎么做？”

　　杨秋可不是什么女权主义者，但妇女权益保护却不得不做，这其中就涉及到控制人口增长等国家核心问题。三年前他在重庆会议上就提出过要控制人口增长，虽然只是口号但其实也真想推动，只是现在的民国还是典型地男权社会，女人地位很低，不少偏僻的地区家中女人连上桌吃饭都不准。

　　所以他想想说道：“培德夫人那边可能已经有想法了，你去后尽量不要太高调，这种事说大了得罪人，说小了是你们女人自己争取权益的组织。”

　　苗洛见他一会说可以去，一会说又要低调，不由扑哧笑了出来，眼波狠狠一拧：“是不是怕将来四姨太进不了门？”

　　“啪。说什么呢。”杨秋在她丰满的臀部拍了一巴掌，惹来几道白眼后才抱住她靠在床上解释：“你去了就是代表我，委员会发展就会顺利不少，我想培德夫人应该也是这个意思。你去了之后，把主要工作放在提高结婚年龄、女工待遇、产假和教育这几项上。”

　　苗洛暗暗记下杨秋的话。虽然妇女权益委员会是民间机构，但她背后毕竟是杨秋，一言一行都要注意。而杨秋也一直在指点其中的关键，尤其是女性教育和结婚年龄上最重要。教育知识代表解除愚昧，而结婚年纪更加重要。民国各地都在搞建设，气吞山河场面壮观，似乎有一鼓作气步入工业国家的架势，但底子里一些东西还没改变，比如全国各地甚至大城市里都常见十四五岁就结婚嫁人的女孩。但太早结婚会导致很多疾病，尤其是怀孕和生产对母亲都有极大威胁，全国每年因此难产而死的女人都有很多很多。就算避开这道鬼门关，这些女人也会沦为生育机器，这年头又没有避孕措施，所以时间跨度往往要十几甚至二十几年，对目前的民国来说人口增加一两亿也不算太大麻烦，但未来呢？而且对于家庭来说人口多也意味着负担大，很多地方往往出现人越多家越穷，越穷就越生的循环。

　　根据计算，如果能把女性结婚年龄推迟到18岁，每年新生儿出生率将减少7％，如果推迟到20岁可以减少约13％，所以这项政策就格外关键。原本杨秋是打算强行立法行政干预，但又怕过多行政的东西导致最后引发麻烦，既然培德夫人已经创立妇女权益委员会，那不如利用自己的影响力，让苗洛她们自己去做，潜移默化中改变，为最终新婚姻法打下基础。

　　苗洛开始还细细听着，但后来实在坚持不住眼皮慢慢合上，直到迷迷糊糊听到婚姻法几个字时，才下意识嘟囔：“要是婚姻法定下，吕姐姐怎么办？”

　　杨秋也想到一个人带着孩子的吕碧城，正要说话却发现苗洛居然已经趴在自己胸口睡着了，轻轻拉拉毛毯，盖在她和自己身上。

　　在家住了几天陪陪孩子和两位妻子后，杨秋又去吕碧城那边住了几天。大概是有了孩子心思变化，考虑将来孩子的成长，她这回没拒绝杨秋明媒正娶的想法，只说要考虑一下。

　　一转眼就进入炎热的七月。

　　胡德号率领的帝国巡游舰队即将抵达亚洲之际，上海江南造船厂内也热热闹闹。但哪怕两只金狮在旁边上下翻腾，王光雄和一票海军军官的目光都被2艘已经完成全部海试交付的新锐战舰吸引，负责制造监督的哈坎无疑是最忙碌的人，带着数十位莱茵兰计划后抵达中国的德国工程师对军舰进行最后检查。

　　杨秋远远地看着他说不出是钦佩还是辛酸，哈坎来的目的他很清楚，因为德国无法再发展海军，所以他就想用这种方式为德国保留下海军种子，来华几年在他的串联下约有几百位德国海军工程师和退役海军军官来到这里。而整个莱茵兰计划中已经有两万多德国的妥协。毕竟现在德国国内每天都会有大量工人和技术人才流失，与其任由他们荒废不受约束，还不如送来中国集合起来。

　　莱茵兰计划影响是深远的，从表面根本看不出来，但实际上已经深入民国的各个行业。从上海第一家冰箱厂，到重庆的克虏伯技术顾问团，从纺织机改造到湖南化工，从大型油轮到正在研制的内燃机车……等等，几乎每个行业都有这些人的影子。经过四年的努力，在那些莱茵兰计划中与海军有关的技术人员和工程师努力下，终于化为两艘悬挂满旗，全身铅灰色涂装的军舰。

　　台湾岛级重巡洋舰和图门江级轻巡洋舰。

　　按照后世的话说，杨秋是典型地海军小白，所以当四周德国工程师纷纷拍照留念时，还没明白这两艘“盗版”军舰给世界带来了多大的冲击，尤其是台湾岛级重巡洋舰，更是直接为世界矗立起了未来重巡洋舰的模板。

　　台湾岛级重巡洋舰，是1920海军计划的核心之一，总计4艘。分别是台湾岛号、海南岛号、库页岛号和崇明岛号。采用江南厂自产的锅炉和冲动式蒸汽轮机，最大航速31节，续航力15节/9500海里。长艏楼船型，外飘大西洋舰艏，采用四轴四桨，标准排水量13000吨，满载16000吨。3座三联装仿克虏伯210mm/L55舰炮，前二后一背负式部署，4座双联120mm/L56速射副炮，6座双联40毫米速射防空炮、8座双联25毫米机关炮，另可携带2架水上飞机。

　　图门江级轻巡洋舰，总计8艘。分别是图门江号、鸭绿江号、黑龙江号、松花江号、辽河号、浑河号、绥芬河号、嫩江号。标准排水量7200吨，满载8800吨，最大航速33节，续航力15节/6500海里。船型和台湾岛级相同，主炮为4门双联155mm/L52速射炮，前二后二布局。4门单装85mm/L56高平两用速射炮，4座双联40毫米速射防空炮、4座双联25毫米机关炮，两座烟囱之间还有2套三联装600mm重型鱼雷发射装置。

　　如果说轻巡还没什么的话，那么重巡就非常惹眼球了。首先它是世界第一种全部火炮都被部署在上层甲板的大型军舰，其次就是它超出了华盛顿海军条约限制，是杨秋利用时间差提前下水，又用减少主力舰吨位等等手段保住了超标部分。为什么这么做其实很简单，并不是外界想象的那样超出3000吨防护就能翻倍，而是中国造船业才刚刚起步，排水量利用效率远不如欧美，即使有“盗版图纸”很多东西造出来体积也要大些，为避免麻烦所以才放大舰体，而在建造中这些问题也的确出现。当然将来肯定不能超出那么多了，所以这四艘重巡一直都被各国称为“严重违约舰”。

　　两艘新锐让杨秋在内的很多人看到了制造更大战舰的希望，虽然210mm长管炮几乎是克虏伯工程师手把手帮助建造的，炮座轴承和液压还是法国货，内部机电是美国原产，6米测距仪是德国蔡司的，连主轴都是从意大利订购，但事实上这些配件莱茵兰计划中都有，只因为工业基础差还没到突破的地步，只要再等几年完全有机会彻底吸收技术实现自产。

　　当然也有骄傲的地方，比如两级巡洋舰上的伦坡火控系统，三向陀螺仪航海稳定系统，首次出现的防空指挥塔，无线电系统等等都是这些年通过各种渠道从苏联、奥匈等国弄到技术和实物仿造成功实现自产的。最骄傲的是台湾岛级的55倍身管舰炮！不是因为它采用更厚壁管用大药室实现高威力，也不是因为扩大仰角使其射程达到40千米，不是世界第一安装0.2秒延迟机栝的三联装炮塔，更不是配套穿甲弹的研制成功，而是2级巡洋舰上的210mm、155mm、120mm、85mm四种海军主力舰炮在德国工程师手把手的传授下，全部采用了机械式身管自紧技术！

　　身管自紧技术即使放到八十年代，都是让很多国家望而却步的冶金王冠技术之一。能在20年代初刚刚出现就利用德国失败后得到这项技术，并依靠德国工程师的帮助掌握它，就等于在这个单项上一下子站到了世界最高峰！要知道，而截至目前，此项技术也只有德、法、中三国掌握，连英美都才刚刚刚刚开始研制，至于日本……连什么叫身管自紧都不清楚。

　　所以今天是海军的节日，尤其是王光雄更是笑得合不拢嘴。根据计划，今天服役的两艘战舰可都属于第二舰队的，因为要等到两艘舰完成全部海试确保合格后，后续舰才会开足马力，所以北洋舰队要想拿到新锐，至少还要等一年。

　　“等到了，等到了！呵呵……”白发苍苍的魏翰手扶炮管老泪纵横，多少年了他就梦想着祖国能制造万吨级军舰，虽然还不是最想的战列舰，但既然能造重巡了，战列舰会还远吗？萨镇冰和邱宝仁见到他身躯颤抖，连忙扶住让他休息休息。三位老北洋人抱在一起，佝偻的身躯从1894年坚持到现在，也所有人都心悸不已。

　　杨秋也勾起了嘴角，不需要多么轰轰烈烈，这几年要做的就是像现在这样，把杂七杂八的次级系统先搞好。这就像一支舰队，无论核心是战列舰还是航母，始终是寥寥几艘，真正重要的是保护在它们如猎犬般一群一群的巡洋舰和驱逐舰。

　　“副总统……”

　　当大家缅怀英烈，展望国家未来时，一道靓影却打破了钢铁世界的冰冷和严肃。严玉秋快步登上舷梯，自从差点被杨秋拒绝后，女孩就知道自己出现的不是时候，所以穿着打扮保守了很多。白衬衫，简洁的小西装，修长笔直的女式长裤，黑色高跟鞋……在严肃清冷的同时，却又不知不觉将充满朝气的曲线全勾勒出来。

　　杨秋在心底暗暗挠头，这还不如当初呢，起码当初看起来是文学女青年，而现在……根本就是勾死人不偿命的妖精。

　　“副总统。”严玉秋浑然没觉得自己这身打扮吸引了多少眼球，将电报递给杨秋，大眼睛直勾勾地看着他的眼睛：“海军南海号水文调查船发来电报，说在两天前……苏门答腊岛的石油钻井出现强烈井喷。”


第五六十九章 眼红嫉妒后的悲剧

　　台湾岛级重巡洋舰的服役是冲击性的！连始作俑者的杨秋都不明白其中含义。根据《华盛顿海军条约》中促进各国互信，各国都需要公布服役军舰相关数据这条规定，当中国海军在两级新战舰服役并公开部分数据后，绞尽脑汁在排水限制情况下造出更强重巡的各国设计师们几乎都将手中的初稿扔进垃圾篓，船坞上的装甲巡洋舰、防护巡洋舰、巡逻巡洋舰等等，只要不是战列舰（战后无新战列巡洋舰建造）全被一律枪毙消灭！

　　如果说英美还不很着急，因为重巡始终是重巡，无法抗衡他们51万吨的庞大主力舰队时，那么近邻日本却表现出截然相反的焦躁和不安。理由非常简单，即使日本保留了11艘主力舰，但中国海军公布的数据让日本海军陡然发现，除非是出动战列巡洋舰，否则庞大地海军库内就没有一种军舰能对抗！快要完工的古鹰级重巡洋舰更是面临下水后就变成废铁的命运，连即将开工的青叶级也不得不退回设计部重新设计，要求能抗衡台湾岛级。

　　于是，台湾岛级重巡洋舰一夜间就有了“巡洋舰废铁制造者”的恶名！

　　首先，台湾岛级重巡洋舰是世界第一款将全部炮火放置在甲板上的大型军舰，这意味从主炮到副炮都拥有极佳的射击角度。其次它的210mm/L55舰炮数据虽然没公布，但按照口径、身管等等表现出的数据计算，即使最差也拥有在15000码上打穿150mm毫米装甲的能力！

　　其次就是公布的29节航速！谁也不知道中国人是如何在动力上取得如此大突破的，很多人相信其背后得到了美国或德国的帮助。但这已经不重要了，公布29节那就说明肯定是30节甚至更高！所以即使出动战列巡洋舰，也意味着除了世界最快的胡德号还能勉强追一下外，其余的只能看着人家一骑绝尘。

　　何况无论从英国高价购买的狮级，还是本国建造的金刚级战列巡洋舰主装甲都在152mm左右。而且从照片分析，台湾岛级上还安装了德国蔡司原产测距仪，假设其火控精确地能达到曾让英国闻风色变的佛德林格尔级战列巡洋舰的水平的话，再加上一点点运气就足以造成战列巡洋舰的伤害或……沉没！

　　从这些看，日本海军不仅需要将全部6艘主力战列巡洋舰进行改造增强防护能力，还必须建造可以对方的次级战舰，毕竟主力舰不可能经常出动，而且即使出动速度上也追不上，可问题是改造6艘主力舰的花费比建造2艘长门还要多很多。

　　所以台湾岛级的服役也意味着金刚级以下级别的所有舰船都不是它的对手，就连图门江级都将日本拥有的各类小型巡洋舰和驱逐舰压得死死地！

　　4艘台湾岛级重巡，8艘图门江级轻巡……日本想要追上就意味着也要制造至少12艘同级别军舰，可是钱从哪来呢？永田铁山倒是开始和苏联做生意了，据说收获还非常丰厚，但他是陆军的人，海军能否拿到足够拨款还是未知，何况与蒸蒸日上的中国的经济总量相比，这点钱完全是杯水车薪。

　　担心啊……

　　追得上的打不过，打得过的追不上，怎么办呢？

　　更糟糕的是！即使日本设计和制造出同样一款重巡洋舰，也因为该死的《华盛顿海军条约》限制不能超过1万吨。而4艘更该死的台湾岛是13000吨，满载更是16000吨！！本身要在万吨军舰内安装强力火炮还要平衡防护的要求已经让不如英美的日本设计师们头疼欲裂了，现在人家光明正大超标打脸，自己再怎么设计也不可能追回3000吨钢铁的防护能力啊！

　　焦躁、辱骂、痛恨、视为眼中钉！等等奇奇怪怪的心思全被带到了长门号战列舰的入役仪式上。

　　吴海军工厂内姗姗响起的“君之代”旋律中，让日本上下翘首以盼，还没下水就被吹嘘成镇国之宝，却因为两次失败一直拖延到现在的长门级战列舰经半年海试后，终于向世界展露雄姿，东京日报甚至用《帝国沐浴在金色菊纹的光辉下》来形容交付的盛景。

　　长门交付，陆奥号开始海试，日本上下似乎一下精神焕发，失败和米骚动的阴影也好像一夜间就被狰狞的炮管击碎。加上德属几内亚地位的确定，财阀们再次鼓吹起了争霸世界的帝国论。但偏偏这个最鼓舞日本全国的时候，大海居然对面下水了让人一筹莫展的台湾岛级……

　　萨摩藩们神色冰冷，虽然气焰嚣张令人厌恶的马夫（指陆军）闭上了嘴巴，大日本帝国也终于调整方向开始加强海军建设，但该死台湾岛级和《华盛顿海军条约》却如同绞索般，勒住了他们的脖子。

　　花巨资购买的不倦级才完成改装就要拆除主炮退役，河内号退出现役，还有那么多前无畏战列舰也要退出现役！一艘艘宝贝被自己亲手废掉，无数钱款堆积起来的战舰群报废，让海军内部的反英美强硬派非常不满。尤其是台湾岛级这种严重违约舰就根本不该让它造出来！这一切都怪对英美鬼畜妥协的加藤友三郎，这个海军公敌！

　　辱骂的：“加藤友三郎那个叛徒，真该被送上绞首架！支那台湾岛级那样明显的超标都被通过，简直就是帝国的耻辱！应该立刻进言皇太子退出协约，继续建造加贺级，而不是将已经造好的船体拆掉！”

　　趁机要钱的：“是啊，应该追加1亿拨款，即使加贺级不造，也应该恢复建造伊势级。”

　　航母无用的：“天城级也应该继续，只有天城级拥有追上它的速度，不应该将它改造成无用的航空母舰。”

　　怀疑人家母亲的：“加藤友三郎肯定非国人……。”

　　嘀嘀咕咕沸沸扬扬的怨念让本该喜庆的长门号入役仪式变成了讨伐大会，也让身材矮小挤在人群里不怎么起眼的山本五十六暗暗挠头，没想到一种军舰服役会造成海军内部造成哀鸿遍野的效应。他也看了台湾岛级和图门江级的照片和数据，还仔细研究了两种军舰。其实两种军舰并没有英国无畏舰出现后那样可怕，真正让人担忧的是两种军舰表现出的新颖设计和背后日渐增长的国家力量！他实在是无法想象，当两者结合后会出现何等可怕景象。

　　中国获得了25万吨主力舰指标，2艘奥匈的老军舰退役只是时间问题，2艘美国租借的主力舰不久后也将归还，所以中国人只要继续锻炼几年，就肯定会开始建造属于自己的主力战列舰！这才是让海军内部担忧的，撇开4艘安海级，中国居然可以拥有建造4艘类似长门级的超级战列舰……日本却已经满了吨位，除非是愿意继续退役2艘花了高价买来的狮级战列巡洋舰。所以海军内部才如此愤愤，主要就是对《华盛顿海军条约》的不满和伸手要军费的借口。

　　但财政和资源决定短时间内日本已经不具备造新战列舰的能力，所以他觉得这些旧海军派不该继续盯着一艘艘战舰，应该多多关心外部的战略和航空母舰这种新式武器的价值。所以他觉得加藤友三郎不但不是帝国罪人，反而因为争取到德属几内亚和拉包尔的20年租借权，为海军和日本争取到了巨大地回旋空间！是帝国大功臣。

　　台湾失去不可怕，因为台湾没有优良的深峡作为军港，东面海岸线全都在日本海军打击范围内，中国只要不蠢就不会再缺乏良港的台湾布置太多军舰。所以从基隆到佐世保都处于日本海军辐射范围，甚至还可以控制巴士海峡和巴林塘海峡，但南中国海和吕宋……问题太大了。即使拿下拉包尔，日本海军已经具备遮断美国通往中国和南中国海的东方航线的能力，也无法阻止中国海军从吕宋南下进入太平洋的通道，这个漏洞很可能造成一旦战争爆发，中国海军能凭借台湾岛级这样的高速战舰避开日本舰队，遁入复杂的南洋或者深太平洋地区，对日本海上生命线进行破袭和打击，甚至还可能进攻日本海外殖民地。

　　这才是台湾岛级重巡洋舰让他头疼的关键，速度和大续航力！

　　库页岛和德属几内亚的租借权都是到1940年，一旦这些地方都归还，日本海军就会从远洋海军一下成为近海海军！这是无法容忍的，但南洋该怎么办呢？这个富饶、资源丰富让人眼红的……大漏洞！想到这里，山本五十六的眉梢慢慢拧到一起，不禁想起东乡平八郎，秋山真之那些几乎已一己之力将日本带入世界强国的旷世天才们，如果他们没有退役或者年轻一些，会做出怎样的选择呢？

　　山本抬起头，望着强大的长门级战列舰暗暗深思。其实现在真是对中国甚至南洋动手的最好机会！强大的长门级暂时没有对手，因为美国的三艘科罗拉多级还在建造，胡德号和反击号的环球巡游还没到亚洲，中国其实只有6艘连扶桑级都不如的战列舰。

　　如果现在动手的话……

　　山本五十六正在构思自己的战略，浑然不知另一个爆炸般的消息继台湾岛级服役后再次席卷而来。匆匆奔跑的脚步声将他从畅想中拉了回来，扭头就见到比他低两个年级毕业的井上成美中佐满头大汗向这边跑来。

　　井上成美虽然是他的师弟，但两人相识已经很久，因为思想和战略上一致让两人成为好友。山本在海军学校任教官这一年，他还经常去拜访探讨日本和海军的未来，所以两人关系非常好。见到他跑得气喘吁吁神色焦急，山本连忙拉住问道：“井上君，你这是……”

　　“高野大佐。”虽然已经改名好几年，可海军内很多熟知山本的人还是习惯性的称他高野。井上成美看看四周，急急忙忙压低声音：“有个很不好的消息。”

　　“很不好？！”不是为何听到这三个字后山本五十六的心脏止不住往下沉。但他实在想不出最近还有什么不好的消息，难道中国人能一夜间造出战列舰？或者是……他连忙追问：“是美国科罗拉多级号提前服役了吗？”

　　三艘科罗拉多级是日本海军又一大眼中钉！但显然不是这个消息，所以井上成美连连摇头：“不是的，美国战列舰要到12月才能服役，是另一个消息。苏门答腊……中国人在苏门答腊发现了一个巨型油田！”

　　“巨……巨型油田？！是，是多少储量？”山本差点就跳起来。首先“巨型”两个字就说明是很大很大的油田，有很多很多日本渴望的黑色石油！所以他死死拽住井上成美的胳膊，手指都差点掐到对方肉里，可见石油对他和日本海军的刺激有多大！

　　井上成美更知道石油的重要，台湾岛级有这么高速度和大航程力，和应用了重油专烧锅炉有很大关系，所以也忘记胳膊上的疼痛，急促地说道：“消息是一位帮助中国探矿的俄国工程师在巨港喝醉后透露的，他说根据井喷强度和瓦斯泄露速度看，应该是类似美国德克萨斯州那样的大油田，至少有15亿或者21亿桶（7桶1吨）之间！山本君，请你放开，我需要立刻去汇报这个消息。”

　　“21亿桶……”

　　自诩已经不会再被外物干扰思绪的山本五十六如雕塑般呆在了码头上，耳旁的军乐都听不到了，至于拽住井上成美的手更是早已松开。21亿桶石油啊……那就是足足3亿吨石油！要是属于日本，别说2艘长门，再造10艘都可以啊！把全部联合舰队都改造成重油锅炉，烧十年也够了啊！

　　为什么发现它的是中国人！

　　大日本帝国每年投入数百万美元，动用上千人和数百专家寻找急需的石油和矿藏，是不是都被贪污了！？

　　出兵！应该立刻出兵！占领苏门答腊！占领爪哇岛！将荷兰殖民者赶出东印度，解放水深火热中的东印度人民，占领巨港和巴里巴板！抢走中国人的油田，将中国海军一辈子堵在台湾海峡和南中国海内！

　　陡然间，整个东京都进入一种莫名的冲动和叫嚣中！从陆军部到海军部再到首相府，甚至千代田的皇宫内都能听到这种歇斯底里的狂吠和咆哮。

　　这一次，围在裕仁身边的“同盟军”又壮大不少。除了冈村宁次等人外，从欧洲回来的小畑敏四郎和真崎甚三郎等人加强了皇道派的力量，加上转投皇道派的永田铁山和土肥原贤二等人，雄心勃勃的皇太子阁下羽翼渐丰。

　　带头叫嚣出兵的还是近卫文麿，这个积极从政的“公爵二代”不顾形象跪在裕仁面前：“出兵吧！皇太子殿下，这是大日本帝国逆转的天佑良机！束缚帝国手脚的华盛顿会议上可以看出，英美鬼畜为了支那人，故意扼杀我国的生存空间和希望！我们不能沉醉在他们宣传的美丽辞藻之中，认为和平即是人道。目前我国的国际地位与德、意并无二异，连支那人都不如！应打破他们吹嘘的和平主义。我相信，只要帝国出兵，东印度的百姓会像祈盼福音一样欢迎皇军的到来！”

　　“现在正是最好的机会，米畜的战列舰还没有造好，英国在为苏联和恢复国家吹嘘，支那海军还不是我们的对手！整个东印度地区的荷兰士兵不到一万，我大日本帝国只需要出动几艘巡洋舰就能打败他们，解放贫苦的东印度人民，将他们从殖民者的尖刀下解放出来。已经没有退路了！库页岛的石油每年有一半要交给支那人，北海道等地的产油量还不够海军出动一次，帝国五千万子民的未来都需要通过一次牺牲去获得！为大日本帝国武运长久，我愿意亲自去那里，为帝国开疆拓土，解放东印度人民，实现亚细亚共荣！”

　　一声声煽动性极强的话语连裕仁皇太子都面色微红，永田铁山见状暗道不妙，连忙说道：“近卫君，我不认为现在是最好时机！帝国刚刚才开始恢复，两次和苏联的海上贸易已经带回价值不菲的资源和贵金属，解决了我国迫在眉睫的问题，所以我认为现在应该继续保持对莫斯科的贸易，而不是开战！因为开战的话，即使胜利帝国与苏联的贸易通道也会被截断，米国人会将全部海军主力转移到太平洋，支那的军队会推进到朝鲜南部！莫斯科还没有恢复前，靠帝国一个人是无法对付世界的围剿的！”

　　“住嘴！永田君，你在胡说什么？只要解放东印度，帝国就可以将德属几内亚和南方联系起来，就可以形成一个海上包围圈彻底切断米国和支那的联系！只需要2年，2年！帝国就可以恢复生机，就可以将数百万国民转移过去，永久的获得和平！”

　　“你这是疯狂，使用帝国的国运赌博！”

　　“哪一次战争不是赌博呢？如果有必胜的战争，还需要永田君这样的军人做什么？身为军人，难道阁下连牺牲的勇气都没有吗？帝国的军人需要为国家、为国民争取更大的生存空间！让天皇陛下的福祉照耀整个亚细亚！”

　　“你……”

　　永田铁山和近卫文麿争得面红耳赤不可开交，眼看双方都要撕破脸了，裕仁为缓和气氛缓缓起身，但正当他准备说话时，却陡然感觉脚下的大地猛然摇晃起来，片刻后皇宫上面的琉璃瓦都开始一块块往下掉落。

　　“是地震！太子殿下快离开这里……”

　　谁也没想到，就在日本高层眼红油田，吵得不可开交大有立即出兵南洋的时候，屋子外紧张急促的呼喊，陡然间将日本所有美梦击碎。短短几分钟内，整个东京和日本都在奔跑，在叫喊！当大地停止颤动后，无数的建筑已经看不到踪影，一簇簇火苗从木屑和砖瓦下窜起，瞬间就将四周的建筑点燃，510之夜那种烽火连天可怕场面再次出现在日本上空……


第五七十零章 先摆平美国

　　同一天的南京也因为世界级大油田陷入难以取舍。堪称历史上海外单笔最大收入的石油发现，让全国上下既高兴又觉得烫手。连合不拢嘴的海军也来凑热闹，2艘新锐巡洋舰还没捂热，就以油田会导致南洋不稳定为由，催促沿海船厂加快其它几种舰船的速度。

　　最重要自然是海军第一级正式航母，北海级（外界称贝加尔湖级）。根据海军内部编号，航母代号“凤”，所以这艘航母造好后舷号将是中文的“凤01”，同时在三都澳新马尾的巴尔喀什号的舷号为“凤02”。

　　这种定名不是杨秋搞出来的，而是教育部那位强硬要求全国必须统一汉学的章炳麟疯子找到海军部，说海军是对外窗口门户，必须用汉字开头命名。海军被他缠的没辙，只好用中文来定编号。最后确定全部用瑞兽当舷号和内部呼叫代码。分别是战列舰—龙、航母—凤、战巡—麒、重巡—猊、轻巡—貔、驱逐舰—犼、潜艇—蛟、护卫舰（侦查舰）—螭、鱼雷艇—睚、登陆舰—鳌、补给船—赑、等等。

　　除航母外还有永兴级驱逐舰。这级驱逐舰是海军按照长风级自行设计的，如果顺利将建造12艘，全部使用西沙群岛的岛屿命名。它取消了过重的双联120mm炮，使用4门单管取代，着重加强适航性和续航力。最高速度35节，标准排水量1450吨，满载1800吨，可携带2套三联装600mm大型鱼雷和22枚深弹或水雷，也是国内第一种在设计之初就考虑安装听声器对付潜艇的驱逐舰。

　　海岸警卫队也来凑热闹，开工2艘海岸级大型巡逻护卫舰。这种军舰颇有后世法国花月级的风格，排水量1700吨标准，武备为1门85mm舰炮和2门40mm速射炮，却携带2艘海鸥级快艇和6门水炮，最高航速25节，续航力达到惊人的12节/6000海里。

　　听到这些大家也不知道是该夸海军忧患意识强，还是说他们没事惹事。但大家对杨秋故意借俄国工程师的嘴巴泄露油田储量却颇为惊讶。虽然隐瞒了实际储量，但3亿吨这个数字还是太大太大，足以引发一场战争。连黎元洪都埋怨几句：“辰华，此次把油田储量泄露出去，是不是太大意了？”

　　黎元洪知道杨秋派马奎赴南洋勘测油田的，也知道石油如今是工业的血液，所以他印象中应该是探勘出来然后闷声大发财，插满管子，建造一堆油轮往回运就行，而不是大张旗鼓。要知道即使减去一半只说3亿吨，也足以引发英美和日本的眼红，直接卖掉的话足足21亿美元之巨！可以建造50艘类似日本长门级战列舰了。

　　今天他兴致不错，趁假日拉杨秋夫妇来紫金山游玩。孩子们在前面笑闹，他在后面直担心：“英美倒是不怕，大不了给他们些股份。法国也管不了这个事情，可日本现在缺油厉害。子清昨天告诉我，光去年他们就进口10万吨原油。现在爆出这么个大油田，依我看……很可能忍不住。辰华你是不知道，海军远洋作战不比上次的黄海，四周没有可靠基地，天气、海况都能影响胜败。日本海军经验足够，现在又多了2艘长门级战列舰，南下作战有七分把握！哎，要是再过5年就好了。”

　　他之所以说5年后，是因为海军决定在1925年后启动战列舰制造已经不是秘密，连杨秋都在台湾岛号下水后亲自写信给汉阳重庆和郑州等子系统供应商，据说又用卡车秘密送去几千箱不知从哪来的资料，要他们各自准备好建造一级战列舰所需的子系统。

　　除了两人外，蔡济民也被邀请一起来游玩。退出军伍升任民政部长后他肩上压力大了很多，这几年虽然国内经济一直以年增长7％的速度递增，但灾害不断已经造成几十万非正常死亡。何况西北才刚安稳，乌鲁木齐已经被列入西北工业中心计划，马上又要向外资开放金融业，他是一万个不情愿打仗。

　　所以听见黎元洪开口，也忍不住说道：“日本海军如果全力南下，东印度那几千老弱病残的荷兰兵恐怕在英军抵达前就完蛋了。如果南洋出事，华人必定首当其冲。财政部最近一直在联络南洋华商，希望他们把钱存到国内，到时候想不管也不行。”

　　两人左一句担忧右一句不能打，好像南洋马上就要陷入战争般紧张。杨秋又不好明说，只得笑笑：“南海号测绘船报告，油田位置就在苏门答腊马六甲海峡边上，相距新加坡只有200公里。开个玩笑说，等油田建好后过往船只用眼睛都能看到。我也想隐瞒，可别人也不信啊！翁文灏还说，油田附近只有一个地方适合建深水港，距离油田21公里，需要铺设一条铁路和输油管道，这些项目只要开工就瞒不过人家。”

　　“我觉得吧，既然瞒不过就干脆大大方方的，让英美都承认我们进入国际能源市场的事实！人心就是如此，刚来时连打带压不让你好过，真要承认就干脆睁只眼闭只眼，以后去其它地方也能顺利些。以前我们利用欧战进军国际市场是被动的，战后你们看多少行业被打回来？既然总归是要走出国门的，还不如闹得大点，让全世界都知道我们来了。”

　　蔡济民和黎元洪也觉得这些话有点道理，但日本因素却始终不让他们放心。两人的脸色都被杨秋暗暗看在眼里，他虽然知道日本地震就在这几天，但哪记得准确时间啊，所以想想说道：“放心吧，日本没机会的！还会派人来访问大谈中日友好呢。”

　　“来访？还大谈中日友好！这是开玩笑吗？”

　　有些事情杨秋也没法解释，好在这时王安澜来汇报说美国商务代表汉格尔到了，总算暂时岔开这个话题。

　　汉格尔现在是大忙人，美资全面进入中国后不少企业都需要适应中国法律和规定，也要参考人口、行业等等因素，所以他一下成了美国商人们眼中的香饽饽。杨秋也很久没见到他了，比起白银危机时精神不少，戴着眼镜红光满面。不过也因为危机时的芥蒂，两人生分很多，所以汉格尔按照外交礼节向黎元洪和杨秋行礼。

　　“我亲爱的老朋友，听说你最近很忙，不知道有没有兴趣做笔生意呢？”杨秋开门见山，仿佛彻底忘记过去的不快。但汉格尔却疑神疑鬼，因为他至今都不知道那天杨秋和雅各布说了什么，居然能迫使对方放弃到手的胜利。要知道那次是他印象中杨秋唯一一次举手无措，却没想到短短一次谈话就翻盘了。

　　而且他对杨秋那么干脆大手笔开放外资总觉得有古怪，可是将合约翻烂后，除了那条“出现一年以上经营困难，导致无法继续履行合约等情况，民国政府有权直接增加股份继续经营或赎回整个项目”外，找不到一丝漏洞。而且这条也算不上漏洞，美国财团会没钱继续经营？这不是开玩笑嘛！

　　所以听说又要做生意，立刻想到这几天闹得沸沸扬扬的苏门答腊大油田，拿出手绢擦擦额头的汗，问道：“阁下说的是苏门答腊油田？标准石油公司的确有兴趣参股，不知道您愿意拿出多少比例？”

　　“油田？”杨秋故意看看黎元洪和蔡济民，装出很诧异地样子：“我们有出售油田的计划吗？”

　　汉格尔一头黑线，有没有出售计划你会不知道？这是揣着明白装糊涂，故意报上次的仇呢，所以干脆也摊开手：“不是石油？那是什么生意值得您出面？难道想去墨西哥继续开采石油？”

　　“不错的建议，可惜墨西哥太远了。”杨秋呵呵一笑向蔡济民看了眼，后者连忙说道：“汉格尔阁下，我国想在北海港建设一座新石油化工厂，年处理能力希望能达到500万吨每年的规模，此外还希望引进炼油厂下游产品的处理设备。”

　　汉格尔明白了，杨秋是想用石油冶炼厂和下游处理设备订单消弭美国对苏门答腊大油田的窥视。平心而论，一座年处理500万吨石油的炼油厂和下游产业设备总投资也就一亿美元，与苏门答腊油田相比不怎么合算，毕竟中国政府对外资投资能源企业都是要参股的。但反过来看，无论苏门答腊油田有多大，其实对美国来说诱惑并没到必须抢的程度，墨西哥和委内瑞拉这些地区才是标准石油公司的猎物，而且支持杨秋在南洋开采石油，也能打击英荷壳牌公司，抢占中国和亚洲市场，削弱英国人的国际竞争力。

　　“必须有65％的股份我才能说服他们不插手。”

　　杨秋点点头同意了，国内其它在建的炼油厂都是国内全资或者政府控股51％拿到控制权的，对美国和外资吸引力大减，所以这次多给些也没问题。说道：“在我国能源无法彻底自足前……”

　　“这点您可以放心，石油和能源是重要产业，我们会尊重贵国的要求，所有产品都会率先满足中国需求。”和杨秋打交道时间长了，汉格尔怎会不知道杨秋对能源和石油的看中，想想又问道：“对了，那条一年以上困难的条款……”

　　“写进去！”杨秋毫不犹豫，他还等着到时候大收购呢。

　　汉格尔摇头苦笑，此刻他眼中的杨秋就像个顽固执着的孩子，似乎等着美国破产……这种事情根本不可能嘛！所以也不拒绝，点点头答应下来。等商谈好大致细节后，他刚想问问杨秋要如何对付英荷壳牌公司时，一辆最近在欧美各国兴起的双轮军用摩托车突然出现在山脚下。

　　汉格尔对杨秋凡事都爱赶时髦的习惯已经适应了，也相信他会从德国搞到全套技术来仿造，所以稍微避开半步看着军官跑过来。来报信的是白崇禧，见到黎元洪双脚一并：“大总统，总司令。南海号水文调查船报告！今天早上，荷兰士兵以手续不全为由进入油田，要求我们的勘测队离开！”

　　“这个小霸王，还真是敢下手啊……”黎元洪还没感慨完呢，白崇禧接着说出一个更大的消息！“还有，刚刚得到消息，半小时前……日本发生罕见大地震！”

　　“罕、罕见……大地震？！”蔡济民脚下趔趄差点就从石阶上滚下去。再看杨秋的眼神已经无法形容，就像见到了那位料事如神、呼风唤雨，千里斩龙……刘青田。


第五七十一章 再打小螃蟹

　　蔚蓝色的南中国海上，中国海军历史上第一支特混舰队吞吐黑烟滚滚南下。

　　特混舰队杨秋提出的海军新概念，由多型号不同舰种组成临时作战任务编制，根据作战目标、对手等等需求设立。

　　甲申特混编队就是第一支混编的舰队。由乌梁海号航母，定海号战列巡洋舰、台湾岛号重巡洋舰、图门江号轻巡洋舰、飞鸿号训练巡洋舰，以及北风号和海风号两艘长风级驱逐舰组成。这样一支舰队如果拆开单独放在海军强国中并不起眼，但当它们猬集在一起，以28节的均速劈开波浪狂飙时，即使七海霸主的大英帝国都要暗暗挠头。

　　人类历史上还是首次出现由五种军舰混编，还能同时以这么快速度长时间巡航的舰队，就连大英帝国目前都凑不出能连续保持这个速度的相同舰队，因为英国第一级重巡洋舰还在图纸上。或许有人会嘲讽中国连耐高温主轴都没突破，全都是法国和意大利的货色，但即使再挑剔的人也不得不承认在亚洲，一支地区海军强国正冉冉而起。

　　乌梁海号宽阔的甲板上，钟馗大队的两架猎鹰战斗侦察机正准备起飞。负责甲板指挥的潘杜恒（书友虾头饰）海军少尉高高举起红绿两面小旗，交叉做准备提示。自航母出现以来，各大海军强国都在摸索它的用途和作战方式，在这方面因为某人用从电影、电视和著作中得到的乱七八糟信息做出提示和建议后，航母运用摸索上中国海军也已经起步。至少……南洋海军学校22期（从甲午前第一期算，中途有停课）特设航海和飞行班的潘杜恒少尉已经穿上代表甲板飞行控制的绿色分工马甲。这是沿袭后世美军的一种简单分辨方式，绿色飞行、紫色油料、红色弹药、蓝色保障、白色医护、棕色空勤、黄色指挥。

　　等两架猎鹰机舱内的飞行员挥手示意准备完毕后，潘杜恒少尉身体一扭，旗杆平举剑指前方。两架猎鹰在他的指挥下引擎爆发出一阵剧烈嘶鸣，迅速冲上天空。

　　定海号宽厚的司令塔内，王光雄见到警戒飞机升空满意的放下望远镜，端起酷爱的普洱茶咪了口：“对了，下一期去英国留学的学员名单定了吗？”

　　“我们拿到了8个名额。乌梁海号潘杜恒、定海号姜雨臣……司令，这可是连续第三年了，陈绍宽前几天还发电报给我，说要重新比过。”说话的是南洋舰队参谋长，张彩中将。身材矮小肌肤黝黑的他今年40岁，祖籍福建，后居家前往越南谋生。机缘巧合前往法国留学获得国籍并加入法国海军，辛亥年时正在法国加莱海军学院深造。听闻国内急缺海军人才，报效国家的宏愿让他与14年初启程回国并加入南洋舰队。因在欧战期间率南洋舰队11艘驱逐舰前往大西洋助阵表现出色，回国后升任舰队参谋长。

　　虽然海军部每年都有出国深造的名额，但国防部为促进竞争故意弄出15个名额这种单数，还规定年度训练获胜方自动多获一个名额，所以为多送个“自己人”去世界海军强国锻炼，每次年度演习后两支舰队从舰长到小兵都互喷口水，有时候司令和参谋长也会故意火上浇油贬低对手。

　　其实南北洋之争早从甲午前就出现苗头，但现在和当时不同，所以杨秋和海军部不但不管，反而乐的见到这种口水仗。

　　别看王胡子在杨秋和萨镇冰等人面前是乖宝宝，可他向来就不是好脾气的主，要不怎么当年才投靠国防军，就敢对北洋下死手一通乱轰呢。不过连续三年胜利让他很满意，但挠挠胡子想起此次任务后，眼皮却又耷拉下来：“有新电报了吗？”

　　同僚多年张彩自然知道他问什么，嘟囔起嘴巴摇摇头：“还是原命令。见机行事，确保安全，不得挑起战端。”

　　“哎他姥姥。”

　　无论是海军还是陆军，或者是新成立的空军，从小兵到军官估计就没人喜欢这种临摹两可的命令的。荷兰人倒是不怕，就那几艘破船，图门江号上去就能搞定，可这个小霸王后面有大英帝国呢啊！新加坡有两艘老式战列舰呢。所以既要确保勘测队安全，油田不被抢走，却又不得挑起战端，真是个愁人的买卖。

　　要是能直接冲入巴达维亚，冲入总督府揪出荷兰总督问他是吃板刀面还是混沌面……该多好？王胡子恼火这种命令，干脆拍拍桌子：“去，传令。越过纳土纳时找个没人的岛给老子轰几炮！”

　　“轰几炮？”张彩瞪大眼睛：“司令，纳土纳群岛……”

　　“不行啊！老子找个孤岛试试大炮咋地了？”

　　“行行行……”王胡子两只眼睛瞪得和铜铃一样，吓得军官全缩起脖子。张彩知道自家这位是属驴的，也只有副总统和萨镇冰他们能降住。不过各国海军都有航行途中找孤岛练炮的习惯，所以打几炮就打几炮吧，也让两艘新船也开开荤，只是……纳土纳，妈的，王胡子可真会挑地方！

　　一小时后舰队终于抵达纳土纳群岛边缘，张彩小心翼翼选了片叫不上名字，只露出水面一米多高的浅礁区交差，然后让图门江号、台湾岛号等等轮番上阵，对准礁石上歇脚的小螃蟹一顿猛轰……

　　南海是什么地方？隆隆炮声一起，立刻吸引来1艘英国巡洋舰查看情况。当英国舰长看到飘扬的中国海军旗和笼罩在烟雾中的礁盘时，连忙发电报回新加坡。舰桥内，看看监视自己的英国防护巡洋舰，王光雄浓密胡须下的唇角却不为人知翘了起来。

　　王胡子率领特混舰队玩了一次“大炮烤螃蟹”后，继续率领舰队向东印度群岛大摇大摆驶去，一无所知的巴达维亚（今雅加达）也已经被油田搞得焦头烂额。

　　炎热潮湿烟瘴弥漫的东印度群岛上，却有一个如同世外桃源般的小花园。棕榈树，绿草坪，乳白色墙面，橙色瓦片，还有高高飘扬的荷兰国旗，将巴达维亚荷属东印度总督府点缀的美轮美奂。

　　但今天没人愿意停下脚步欣赏美景，昔日没事时连鬼影子都找不到的殖民地政府官员一夜间全冒出来了，既有炎炎夏日还身着西装保持所谓贵族风范的士绅，也有衬衫短裤完全融入当地的贪心商人，更有特意用来对付土著和华人的当地官员，更有陆海军军官。总而言之，近在咫尺的3亿吨巨大油田，价值21亿美元的天大馅饼已经让整个荷属东印度发了疯。

　　不，甚至整个南洋，甚至整个世界都被席卷进去！

　　总督府大厅内，有着一头漂亮的金色卷发，深蓝色眼睛，鼻梁高挺微微下勾的荷属东印度总督德科勋爵早没了赴任时的兴奋，炎热、苍蝇、瘟疫和该死的土著让他对这里绝望，如果不是每年能从壳牌公司得到不菲的“公关费”或许他早就带老婆孩子回欧洲享福去了。但他万万没想到，这笔公关费有一天会如此烫手！因为壳牌皇家石油公司要求他立刻禁止外来公司经营石油业务，也要求他收回已经出售的廖内省马六甲海峡边的滩涂土地，并驱逐在那里探矿的中国西南矿业公司的人员。

　　这不是故意为难自己嘛！

　　说起来他真满肚子苦水，一来壳牌公司以前从未要求禁止外国商人赴东印度探勘石油，二来谁也没想到那片海边滩涂下面有石油啊！所以当初十几个华人提出要买那片土地时，他还兴奋的要死，自以为又能白白弄到十几万美元。现在钱是拿到了，至今还锁在卧室保险柜里，但麻烦也来了！估计到最后这笔土地出让金还必须交给上面处理，简直就是搬起石头砸自己的脚！

　　“总督阁下。”

　　四十岁的伍斯特是英荷壳牌皇家石油公司东印度的负责人，眼窝深深地他目光凌厉，盯着德科勋爵说道：“为了大英帝国和荷兰政府的商业利益，应该立刻告诉那些黄皮猴子，这里可不是他们为所欲为的远东！您要知道，油田已经给荷兰政府带来巨大的麻烦，已经有情报说日本海军派出巡洋舰来这里，他们对石油的贪婪有目共睹，所以必须将这个新油田至于我们的保护下，否则谁也无法保证是否会引发战争。”

　　“狗屎，这需要你告诉我吗？”德科勋爵暗暗骂一句，肚子里泛酸水，面对气势汹汹的伍斯特真恨不能下令把这个家伙赶走。可他不敢，先不说伍斯特在欧洲有多么广泛的社交圈，和多少国会议员有交情，光是壳牌公司本身就不是个人能撼动的企业！要知道壳牌现在几乎掌控着世界一半的石油，每年产量高达5000万桶，连美国俄克拉荷马、加利福尼亚、墨西哥、波斯和巴库都有他们产业。

　　再说了，自己还拿人家钱了……

　　早知道不拿了。

　　德科勋爵暗暗后悔，但现在后悔也来不及了。其实他也不是傻瓜，巨型油田如果是被其它国家发现还好说，但偏偏是中国人先发现，这势必会挑起日本人的心头大恨！就算不会爆发战争，东印度恐怕也会成为中日交锋的舞台，从此陷入动荡和混乱。

　　所以他想想后，勉强提口气：“伍斯特先生可以放心，我已经下令士兵暂时禁止继续采矿，至于剩下的……”德科勋爵本来想说自己会处理的，但才到嘴边一位工作人员就急冲冲撞入会议室：“总督阁下！日本、日本……发生大地震了！”

　　“该死的，没看到我正在开会吗？去他妈的日本地震，我正在……等等，你刚才说什么？”终于有发泄目标了，于是德科勋爵把郁闷全发泄到了倒霉的电报员身上，但刚喷到一半却陡然意识到什么，大喊道：“来愣着干什么？快告诉我，刚才你说了什么！”

　　刚进门就被喷的满脸唾沫星子，电报员恨得牙痒，但人家是总督，只能忍气吞声重复一遍刚才的话，然后脸色麻木转身而去。

　　电报员牙痒痒的离开了，但德科勋爵完全不在乎小人物离开的脸色，因为他已经却陷入了狂喜中。捏着电报哈哈大笑：“太好了！太好了！这些该死的猴子终于受到惩罚了，上帝啊，我要亲自去看看，富士山有没有喷发……”

　　伍斯特脸都黑了，就算日本退出又怎么样？中国人呢？难道眼睁睁看着几十亿美元落到人家口袋里？何况，这笔钱距离公司的巨港油田才500公里！等于就是从自己口袋里掏给别人般难受！这是无论如何都必须抢回来的！所以他连忙咳嗽几声，打断道：“总督阁下。您别忘了，中国西南公司的勘测队还在那里。”

　　“是的。我知道，请放心这件事我会联络英国远东舰队，一起向……”德科勋爵被日本地震狂喜弄得心花怒放，可是“向中国施压”几个字还没说完，就再次被重新闯入的电报员堵在喉咙里。

　　连续两次被冒昧无理打断后，德科勋爵非常非常的生气，恶狠狠瞪着电报员：“埃里克！你没有眼睛吗？我正在开会，开会！”

　　埃里克电报员脸更黑了，拿出电报生硬的念道：“回禀总督阁下，大英帝国远东舰队司令官的电报。他转告您，有6艘中国军舰正在向巴达维亚驶来，并在进行途中举行了火炮实弹测试！其中包括1艘战列巡洋舰、1艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰、2艘驱逐舰和1艘航母。”

　　“战列巡洋舰……上帝！集合，命令海军集合！快去，该死的，把那两艘破船给我发动起来！”

　　“要塞，打电话给要塞做好迎战的准备！”

　　“总督阁下！瓦里克上校的电话，他说他向您汇报过，要塞重炮的发射药去年就已经受潮……不能使用了。”

　　“……我恨这片雨林！”


第五七十二章 就剩英国了

　　甲申特混舰队陡然出现在南中国海，王胡子还别出心裁对张牙舞爪的小螃蟹实施惨无人道炮击后，显然给已经沸沸扬扬的苏门答腊巨型油田事件再泼上一盆热油。

　　首先发难的就是大英帝国远东舰队，驻扎于香港和新加坡的2艘老式战列舰、5艘装甲巡洋舰、7艘巡洋舰全体出动，浩浩荡荡向南中国海驶来，同时舰队司令官埃纳中将毫不客气发电报给中国国防部询问甲申特混舰队出动的原因，得到的答复是“舰队正在执行护航和撤侨年度演习……”

　　什么叫演习？大英帝国玩这套时中国海军还在用风帆呢！

　　所以埃纳中将一边下令舰队继续前进，一边联络白厅并希望正在环球航行的胡德号和反击号尽快抵达远东，电报里他甚至用上“即将爆炸”这个词。与此同时，一项有南洋小霸王之称的荷兰也慌神了，2艘荷兰级防护巡洋舰带着3艘炮艇急急忙忙扑向巴达维亚外海戒备，同时海港要塞也连忙联系英军，希望能送来新的发射药。

　　欧洲都被卷进去了！荷兰国会当即发表声明谴责中国海军制造地区紧张，并重申荷兰是中立国，东印度群岛是其合法殖民地得到世界各国承认。发完声明后大概是觉得软绵绵不靠谱，因为二十多年前崛起的美国就是靠美西海战打败西班牙，从此步入海军强国之列，所以荷兰首相和海军部连忙让德科勋爵出动部队，检查海港内是否有故意滞留的中国船只，万一自爆……可不是儿戏啊！检查海港的部队出动后，他们又把另外2艘荷兰级防护巡洋舰塞上水兵，匆匆从鹿特丹启程。但荷兰也清楚，就自己那点家底都不够一艘台湾岛级塞牙缝的。可这有什么办法呢？号称最好的爪哇级轻巡洋舰也不过和图门江级轻巡相似，并且至今还在船坞里磨蹭呢。最后不得已只得祭出大杀招，派特使前往英国求援。

　　英国当然不能干看荷兰被欺负，何况马六甲海峡是必须死保的咽喉要地。但现在正是英国海军的空档期，胡德号和反击号还在秘鲁度假呢。要想横穿太平洋起码2周时间，在远东的舰队又不足以确保击败拥有安海级这种新锐的中国海军，只能先询问美法的态度，又捡起英日友好，试图拉人下水。

　　法国显然不愿意蹚浑水，不仅没表态反而下令驻扎在越南的舰队只监视不参与，而美国拿到炼油厂大合同后对油田兴趣已经不大，加上英美最近龌蹉不断，尤其是英国把德属几内亚和拉包尔租借给日本20年这件事，直接导致美国至远东的东方航线出现危机。何况壳牌本身就是美孚的眼中钉，要是再被他们再拿到这个油田，估计美孚就必须从拥有超过6亿人口的远东和南洋地区全面败退了！所以总统办公室讨论半天才懒洋洋发表“不希望事态扩大，有关国家应该坐下来好好商讨南洋未来”这种明显怠工的声明，然后以日本地震后出现人道主义灾难，美国有更重要事情要做为由，继续当鸵鸟。

　　当然美国政府也不是真要当鸵鸟，但国内孤立思想严重，加上又不是什么惊天动地的大事，所以根本不可能浩浩荡荡派舰队出发，但还是悄悄命令驻扎吕宋的海军小心戒备。

　　苏门答腊巨型油田再次让世界看到新贵中国渴望走出国门的心思，当全世界都被南中国海漩涡吸引，对是否接纳新贵议论纷纷时，英国白厅第一件事不是挽起袖子准备干架，而是联络驻日本大使。但是英国驻日本大使此刻正在医院内养伤，可怕的大地震几乎将英国大使馆夷为平地，对外联络全部中断，所以这位大使不仅没收到电报，还在写地震所见所闻，后来这本记载关东地震后情况的日记还帮助他夺得普利策新闻奖。

　　泰晤士报后来用《餐桌上的新伙伴》当标题，形容这段时间内亚洲海域的博弈局面。

　　河野洋平是普通的千岁镇守府士兵。镇守府和精锐师团不同，说白了就是军部塞垃圾的地方，管理镇守府的军官也都是不听话或者老弱病残。在财政拮据，需要先确保海陆开销的情况下，可想而知他的生活多么艰难，一月工资连家人都养不活。当然如果没有上次的米骚动，他是绝不会走到今天的，但米骚动时在船厂上班的两位哥哥因为参与罢工，双双被警察打断腿，虽然养好伤却留下残疾，导致失去工作能力。

　　如此一来全家上下生活更加拮据，他有一次甚至在烟花巷看到嫂嫂被几个浪人搂着走进房间。

　　愤怒和对财阀政治的失望让他加入了国社，但这个身份可不敢暴露，要知道在日本国社和穷党属于并列被打压的社团，军警一直盯得很紧。得知他将赴东京执行救援和保安任务后，上面交给他一个任务，就是用微型照相机拍下地震后的画面，如果完成可以获得1000日元的社团救助金。1000元对日本普通家庭是无法想象的财富，所以他接受了任务。

　　运兵船在地震后第三天缓缓靠上东京港，昔日繁华的海港满目疮痍，到处都是大地震后留下的残桓断壁，海面上一截截桅杆露出水面就像荆棘般密集，一具具尸体随波漂浮。

　　军官的呵斥声中，河野洋平和战友们背着枪向城内走去，越走大家就越感觉可怕，到最后整支队伍都陷入了沉默中！因为四周太可怕了，已经不能用狼藉遍野来形容，完完全全就是人间地狱！

　　新落成高达12层的东京塔像根火柴棍似的被折断，国会大厦塌了一半，海关大钟不见了踪迹，几十万幢房屋不见了踪影！短短两天，东京就变得空旷起来。在最惨的墨田区，当河野洋平奉命来这里救援时才发觉，地面竟然下沉好几米，所有建筑都被大火付之一炬，很多被大火囚禁在这里无法逃生的人活活窒息或者被烧死！行走于街区，到处都是成堆成堆的尸体，有老人，有壮年还有抱着年幼孩子的女人。有些尸体面目还算清楚，但更多都黑乎乎的完全人看不出面貌。高温天气里很多尸体都出现腐烂迹象，有一些甚至肚皮裂开，油黄的肠子爆炸般从里面挤压出来，惹得飞鸟一个劲啄动……

　　即使不细看，也知道光这里死亡人数就有几万之众！

　　后来他才知道，不仅仅是东京，重灾区的横滨同样有数万人被大火烧死。去年日本从壳牌公司手中购买的10万吨石油也因为油库爆炸全部泄露，石油注入横滨湾后被点燃，使得整个海湾都燃烧起来，当即将包括2艘驱逐舰在内的十几艘商船和上千艘船只焚毁。即使较远的神户、大阪和吴港也没逃过。人员损失，房屋倒塌，铺设在船坞内让海军念念不忘的一艘艘巨舰龙骨也被震裂失去作用。

　　从横滨湾到东京湾，再到相模湾等等地区，足足八千艘各类船顷刻沉没！那支全部由大型货轮组成，被寄予厚望两次带回无数贵金属和原材料的对俄贸易船队也损失近半！

　　只用一天，大自然就将日本最富饶的关东地区变成地狱，无论是狂热的黄道派还是务实的宪政派都发现，当他们从一个个避难所中走出来后，国家已经彻底变样，现在别说去争夺南洋，恐怕还不得不小心防备中国人的偷袭！

　　趁着大家没注意，河野洋平拿出小型照相机不停按动快门，当四周一幅幅凄惨画面被凝固下来时，右边街道突然传来了喊叫和奔跑声。他连忙冲入一幢破损的房屋向外看去，只见几十位陆军士兵和浪人正追逐一群衣衫褴褛的人。他很奇怪，为何这个时候还会有追逐呢？但喊叫让他明白了逃跑的是什么人。

　　“抓住这些叛变的朝鲜杂种！”

　　“杀了他们，就是他们冒犯了神灵。”

　　“卑鄙肮脏的朝鲜人应该被杀光！”

　　“杀了他！”

　　叫喊中，士兵们很快追上这群朝鲜人。瑟瑟发抖的朝鲜男子见到被包围逃不掉，干脆抓起地上的木棍将女人和孩子挡在身后试图顽抗。但木棍怎能挡住雪亮的刺刀呢，尤其是混杂在士兵中的浪人和黑龙会武士更是挥舞佩刀，将他们的手脚砍断！剁掉脑袋，然后又把吓得哇哇大哭的孩子杀死，最后甚至还揪住朝鲜女人的头发，将她们扒光肆意侮辱，然后踢翻在地用麻绳拖着游街示众。

　　短短十几分钟，二十几位朝鲜男人女人和孩子就被这样处死，鲜血头颅到处都是，全身赤裸被拖拽的女人早就奄奄一息，只有一道道血痕诉说着地震后的罪恶。

　　快门按动中这场惨绝人寰的屠杀被记录下来，血腥可怕的场面让河野洋平差点吐了出来，等到士兵走远后才敢重新露出头。后来他才知道，地震后那些狂热的军国主义分子将责任全部推卸到朝鲜人、华人和党人身上，他们蛊惑甚至使一些惧怕神灵的日本人信以为真，说这些人冒犯了神灵才导致地震，然后将他们驱赶到一起百般嘲弄、污辱，进行所谓的“街道审判”后，最后推到地震幸存者面前斩首示众。

　　趁机煽动屠杀朝鲜人和党人的军官和狂热军国主义分子此时此刻却都猬集在皇宫四周，他们在这里安营扎寨，口口声声叫喊“防止灾后有人霍乱皇宫，要用生命保卫天皇和皇太子。”

　　皇宫内，坚固的赤坂离宫成为地震孤岛，年轻的裕仁在侍卫搀扶下爬上塔楼，双手微微颤抖的举起望远镜。他不敢看，但知道如果想成为真正的天皇就必须面对，但当镜片投射到远方拉近城市距离后，却是无尽的荒凉和一张张麻木的国民脸颊。裕仁呆呆地的背影后面，是数千万日本国民狂乱的身影，是数十万的伤亡数字，是整整300亿美元的经济破坏，是……屠杀和动乱！

　　末日啊……年轻的裕仁嘴角抽动，明治维新以来的成果几乎完全被毁，脱亚入欧富国强兵的梦想面临夭折，视死如归的士兵和军队陷入焦躁，拿起武器屠杀本来毫无关系的朝鲜人和党人，明治精神在战争失败、米骚动和地震后终于彻底变轨，仅剩狂躁、焦虑和寻找让日本迅速恢复的狂想。

　　“皇太子殿下。”永田铁山拿着电报走到裕仁身后。整个日本都幻想着这个年轻背影带国家走出桎梏，但这场地震真不是时候。他低头将电报恭恭敬敬的递给侍卫：“是驻新加坡的安贞公使阁下发来的电报。他报告，中国舰队已经抵达巴达维亚外海，询问……”

　　裕仁知道安贞公使想问什么。苏门答腊巨型油田啊……就差一点点可以捏在手里！却被这场地震毁掉了！

　　裕仁将望远镜还给侍卫，眼尖的永田铁山见到他袖口里的双手很白，仿佛完全没有血液。裕仁深吸口气，提起最后一丝幻想：“永田君，你是帝国最杰出的军官，请告诉我，南洋……”

　　“我很伤心，太子殿下。”永田铁山低着头，神色严肃：“情况很糟糕，现在最重要的是安抚国民，尽快稳定秩序，防止出现灾后暴乱。还应该加快向几内亚等殖民岛屿的移民，尤其是那些受灾最重的家庭，您应该赐福先送他们去新大陆开始新生活，这样他们就会感恩于您和帝国。至于剩下的事情，我国已经没有精力，不仅不应该插手，还应该立刻派外相访问中国……朝鲜决不能动乱！”

　　裕仁无限幻想拿下南洋，打造一个大大的日本帝国，但现实却如一盆冰水直接淋在日本头上。半晌后他才目光，深吸口气下定决心：“请伊集院彦吉外相代表我的父皇立刻去中国，你也一起去吧。请带我转告杨秋阁下，我认为苏门答腊油田属于我们亚细亚的财产，请他尽量代为保留。另外！请转告福田正太郎将军，为帝国安宁，立刻对全国实施军事管制，严惩那些暴乱和趁火打劫的人！”

　　“嗨！”

　　永田铁山重重点个头，心底甚至生出了一丝高兴。从决断支持中国获得苏门答腊油田换取朝鲜稳定，为帝国争取缓冲时间可以看出，裕仁皇太子终于长大了。

　　伊集院彦吉和永田铁山搭乘海军巡洋舰以最快速度赶往南京时，伯纳德同样头疼欲裂。眼看再有几个月就可以卸任回英国享福，然后担任国会亚洲问题专家，却偏偏最后时刻遇上这个倒霉的事情。

　　为自己倒上一杯奶茶后，他抬起眼皮询问助手：“美国真的无动于衷吗？”

　　助手说道：“是的，大使阁下。美国大使向我表示，他不希望看到南中国海地区出现动乱，但他觉得各国政府不应该插手民间的正常贸易和经商活动，而应该让商人们自己去谈判。”

　　“该死的门户开放！”伯纳德没头没脑的骂了句，很诧异美国为何会对这么大油田不感兴趣。助手解答了他的疑惑：“很显然，他们被收买了……中国人将北海500万吨炼油厂项目卖给了他们。”

　　一座年处理500万吨的炼油厂，还有什么好说的呢？该死的美国暴发户显然在油田和五亿人口市场面前妥协选择了后者。伯纳德端起茶杯，继续询问：“那法……算了。我真不该去问他们的意见，日本呢？地震的情况有多严重？”

　　助手摊开手，摇摇头：“很抱歉，向日本的通讯已经全部中断，目前还有没任何详细的损失报告。乌特少校说，他曾试图进入浦贺水道查看情况，但却被日本海军拦住。很显然……日本不希望我们和其它国家现在就进入混乱地区。但从这些反常迹象看，我认为情况可能会比我们想的要糟。”

　　伯纳德又是大叹口气。日本地震有好处，可以迫使日本放弃对南洋的窥视，但坏处是英日之间最后那点默契也没了。如果日本损失太大，就肯定要放弃所有战略大幅收缩，想借日本海军威胁中国海军，最终迫使他们放弃油田就无法实现。

　　美国暴发户不感兴趣，日本无力，法国……或许会支援中国武器希望中英开战。现在在南洋的盟友就剩下荷兰，可是……想起荷兰海军那几艘破船，他就头疼。

　　为什么杨秋的运气每次都那么好呢？难道大英帝国真要被世界孤立了吗？“想办法尽快搞清楚日本的损失，我需要做出全面判断。”伯纳德暗自骂了几句后挥挥手，但助手还没离开办公室，门就又被推开。

　　“阁下，您应该立刻看看！”

　　武官将刚出版的南京日报放在桌上：“这是刚刚出版的报纸，日本的情况……或许很糟！”

　　伯纳德连忙打开报纸，虽然上面的方块字对他来说就像天书，但一张张配图却由不得倒吸几口凉气！焦黑的房屋，成堆的尸体，被屠杀的暴民，还有……完全看不出面貌的城市！

　　“这是？”

　　武官指指报纸标题，很肯定的说出两个字：“东京！”

　　“上帝！”


第五七十三章 追逐和趁火打劫

　　马六甲海峡，苏门答腊岛廖内省外海。

　　科伦坡号轻巡洋舰已经撤掉遮阳棚，扬起5根152mm毫米炮管。甲板上詹宁斯少校举起望远镜，锁定停泊在海峡中段靠近苏门答腊岛的中国海军南海号远洋水文勘测船。换在以前，别说1艘海军水文勘测船，就算过一支舰队也没什么大不了的，但现在他却看着南海号直跺脚：“该死的！这里是扬子江吗？居然跑到这里来。马特森！发信号。这里是国际航运水道，你们在这里停泊太久了，必须尽快离开！”

　　纵横七海多年的皇家海军太清楚什么是海洋水文勘测船了！简单说就是勘测水文，窥探航道，但如果真这么简单就好了。事实上在一些不想引发纠纷的海域执行任务，海洋调查船就是海军的急先锋。大英帝国能纵横世界海洋，就因为有一支庞大的海上调查船队。但让他和英国水兵抓狂的是，从美国订购的南海号调查船显然是个庞然大物，标准排水量5700吨，满载7000吨，远远看去就像是一座钢铁小山。在它看的后甲板，汽艇、水上飞机一应俱全，前面还有2门76mm自卫舰炮……

　　挥动的旗语如同泥牛入海，南海号显然不愿意离开。

　　因为右舷不远的滩涂上就是新发现的巨型油田，钻井旁发散瓦斯的管子还在向外喷火，呼呼地火焰足有数十米长，可见油田内瓦斯压力有多强。目前的技术条件下，测算瓦斯流量是计算油田储量的最重要手段，火焰越是猛烈勘测队员就越兴奋，从半个月的喷发数据看，其储量可能还不止当初预测的6亿吨！很可能将达到7亿甚至更多！

　　无论放在哪里，这都是一次战略性的大发现！现在全国用油量越来越大，国内油田又都在西北荒僻地区，运输困难不说还太依赖铁路，所以从发现后大家就明白自己找到了什么。简易木屋内马奎也是暗暗紧张，因为此次勘测事关重大，他从始至终就没离开过勘测队，为确保安全还从海军陆战队和国民警卫队内抽调不少老兵脱下军装伪装成工作人员，加上当地雇佣的三百多华工，想不引人注意也不可能。

　　“快看？英国巡洋舰又在打旗语，要让南海号离开。”翁文灏指着海面面色焦急：“炮口都扭过来了，看来是真有场麻烦了。”

　　“荷兰兵也动了！”旁边又有人叫喊。

　　大家扭头看去，远处前几天抵达的一百多荷兰士兵中也传来警哨，很显然是看到海面上英国巡洋舰的旗语后，也准备强行驱逐。

　　“不能走！这么大的油田，放在全世界都是国家战略级的！”人群里，现任南京中央大学地质学教授的李仲揆站了出来。他也是此次勘测组的技术专家，最后这口油井也是他定位的，当黑色石油喷出的瞬间，他就预感到这个油田可能很大，也是第一位认为油田储量可能远超预期的华人学者。而且他还认为，在这片买下的土地周边，应该还有新的油田，所以他坚决不同意撤退，相反还建议应该继续在四周探油。

　　说道：“我们若是离开，就是我国丧失崛起之良机！不走，不但不要走，还应该继续去四周探油，这片土地我们既然全卖下，就有权在这里勘测矿藏和石油！”

　　“国内肯定已经派海军来了！我们现在就是国家博弈的中心，所以宁死也不能走！”

　　翁文灏和李仲揆这样一说，众人也都纷纷表示绝不能离开，连大半年来和勘测队同吃同住的华工们都纷纷表示不走。“妈的！他荷兰欺负我们华人几百年了！想当年兰芳不就是被他们煽动土人给杀绝的嘛！反正梁子早就结了，不如先下手把那边几个何兰兵宰了再说！”

　　听到众人你一言我一语，马奎心中更是焦急。他倒不怕荷兰人，而是担忧海面上，要知道这里距离巨港有好几百公里，给养全部要靠海军提供，要是南海号迫于压力离开，他们就肯定无法长期坚守。

　　就在他着急时，南海号也打出了一串旗语。“快看！”翁文灏立刻叫起来，指着挥动的旗杆翻译起来：“这里是中国海军勘测船，正在进行国际航道勘测任务，请立刻离开！立刻离开！”

　　“哈哈……海军不走了！海军不走，我们也不能走！”

　　得知南海号不走后，马奎也干脆咬牙将防身枪支发放下去。由于地处荷属殖民地不好带制式步枪，所以全都是美国产霰弹枪和手枪。但即使火力无法和正规军比，由老兵组成的护卫队也不是没经历过战争的荷兰兵能媲美的，很快就各自散开找好掩护，防止来自海面和远处荷兰兵的进攻。

　　勘测队的异动也引起荷兰士兵注意，刺耳的警哨声愈加尖锐。

　　油田区内气氛紧张，詹宁斯上校也怒气冲冲。他已经受够这种猫捉老鼠的游戏，决心要给南海号一点颜色！“向前方1000码警告炮击！”堂堂七海霸主，现在却在烈日底下曝晒过半个月。早已怨气冲天的英国水兵得到命令反而大舒口气，干架总好过被太阳晒，所以立刻向南海号前方1000码打出一枚警告弹。

　　轰隆的炮击声格外刺耳，连滩涂上的马奎等人都被吓了一跳，扭头看去南海号前方腾起一道水柱，烟雾缭绕让人紧张。“快！准备战斗。”科伦坡号一开火，蓄势待发的南海号也将76mm舰炮转向对方，气氛陡然紧张起来。

　　“该死的，还想反抗吗？这里可是马六甲！继续开炮警告。”

　　詹宁斯少校见对方拒绝离开还试图扭转炮口对抗，冷笑连连正准备给对方来几下狠的。但就在第二轮炮弹打出的同时，身后却猛然传来高呼：“上帝，是中国重巡洋舰！快看，他正向我们冲来。”

　　急促的呼喊中，大家顺着瞭望员的手指看去，只见台湾岛号重巡洋舰带着两艘驱逐舰从东面直冲而来，上下移动的炮口和滚滚浓烟，显然是做好了开战准备！

　　“该死的，满舵。轮机舱，全速。这里太狭窄了，我们会被当成靶子的，离开！让X、Y炮位做好战斗准备，鱼雷，鱼雷准备……”科伦坡号上乱作一团。稍微有点知识都能明白，轻巡洋舰完全无法和重巡对轰，何况现在速度只有6节，如果不迅速摆脱，恐怕科伦坡号连几分钟都坚持不住。

　　更重要的是，自己刚才开炮警告了！南海号或许知道是警告，但台湾岛号却很可能误以为是进攻，所以如果不快速脱离，万一对方误以为是进攻选择开火就糟了。詹宁斯可不敢赌命！所以科伦坡号立刻提速，舰艏向西向印度洋方向疾驰试图摆脱。10节、17节、25节……小水管锅炉显示出极佳的加速性能，很快科伦坡号就到了27节，但这个速度显然不能让詹宁斯少校和大家安心，因为他们发现台湾岛号重巡居然保持着29节的航速！在马六甲海峡这种礁石密布地区保持这么高速度，只有两个可能！台湾岛号故意驱赶，或者真误会了……

　　台湾岛号乘风破浪急冲狂飙的景象让四周航行的商船吓得纷纷转舵避让，2艘长风级驱逐舰更是以31节的高速直插南海号和科伦坡号中间。这种修改了动力组，改为3座双120mm舰炮的远洋驱逐舰在海面上画出两道巨大地洁白航迹流后开始减速，向南海号慢慢靠近。但台湾岛号重巡却仿佛一只被激怒的公牛，对准科伦坡号舰艉埋头狂追。

　　你无法想象，设计航速29节，实际因长时间没保养只能跑出27节的科伦坡号被身后相隔20公里的台湾岛级以29节狂追是个什么景象，即使最胆大的水兵都开始祈祷。

　　“上帝啊，不过是打了发警告炮弹，值得这样死咬着不放吗？”

　　“黄皮猴子，一定是疯了！”

　　“前面有暗礁，躲进去。”

　　十几分钟的追击让詹宁斯上校气得脸色发黑，但台湾岛号迟迟没开炮也说明对方只是驱逐行动，堂堂大英帝国何时被人家驱逐过？！所以一巴掌推开准备躲入暗礁的大副，勒令转向。在军舰上，舰长就是权威和上帝，水兵再不情愿也只能转舵掉头。

　　海军习惯将巡洋舰称为猫，是因为猫在战斗时依靠的是其灵巧身手而不是蛮劲，所以战列巡洋舰诞生之初就被誉为“完美之猫”。很显然，即使不打仗，詹宁斯也不可能将科伦坡号长时间摆在重巡洋舰的炮口下，他必须想办法摆脱寻找拉近距离进入鱼雷射程的机会，而这也是他唯一可能打败重巡的办法。

　　所以科伦坡号主动减速，向右偏转舰艏试图向马来亚半岛机动摆脱追击，用沿岸浅水优势拉近距离，威胁敌我未明的对手。大英帝国皇家海军的军官们不愧是世界上素质最高的一群海军人，知道区区5门152m/L45舰炮绝不可能面对9门210mm/L55舰炮的冲击。但让他意外的是，此时台湾岛号居然也开始减速，舰艏同样向马来亚半岛偏斜，试图直插科伦坡号舰艏前方堵住航线。

　　航海长根据航速和海峡宽度迅速得出个不好的结论，如果科伦坡号无法提高到30节，将不可避免被台湾岛号横切，两舰的最终可能是……发生撞击！詹宁斯可不想撞击，8000吨钢铁的差距，撞击是没有任何优势的，所以只能继续偏直接向东。这是个好办法，直接向东一来可以利用灵巧优势避开对方，二来有机会迅速回新加坡基地。但台湾岛却也出人预料的放弃斜插，而是继续转向完成180°大转，减速进入苏门答腊岛一侧内线。

　　如果从天空看下去，两艘巡洋舰在追击的短短几十分钟内就完成了数次转向，舰艉洁白的航迹组成了蔚为壮观的美景，但这个美景却是詹宁斯拒绝看到的，因为科伦坡号被挤到了苏门答腊岛外侧！也就是说，除非轰开这艘追击自己的重巡，否则……就无法支持岸上的荷兰军队。

　　这是个糟糕的结果。

　　詹宁斯不认为自己技巧不如对手，因为他完全是被动应战，且发现对手是舰艏向西又被追击，所以对手比自己有充足时间在自己做出动作前完成内线切入。

　　总不能开战吧？

　　海面上两舰都开始减速，猫之间的追逐赛以科伦坡号被赶出苏门答腊岛内线结束，很快台湾岛号就抵达勘测队宿营的廖内省海岸上，用庞大的身躯和9门210mm舰炮撑起保护伞。台湾岛号重巡洋舰和驱逐舰的抵达让南海号和马奎等人都欢呼起来，远处的荷兰士兵立刻后撤。再傻的人都知道，除非是宣战，否则就不可能完成驱逐行动了。

　　宣战，可能吗？至少伯纳德完全拒绝这种可能。

　　美国和法国袖手旁观，或许暗暗祈祷出现第二个布尔。荷兰完全不可靠，原本能借用的日本也因为大地震暂时退出世界角逐。大英帝国……陡然间就被孤立了起来！面对这种情况唐宁街也一反常态，要求中国海军必须限时撤出南中国海和马六甲海峡，否则所引发的后果将由中国政府承担。

　　通牒是强硬的，但却让很多研究英国的政治家直摇头。因为细心的他们发现，唐宁街用了“限时”而不是“立即”。这就微妙了，限时撤出和立即撤出是完全两种概念，意味着至少在目前远东真空的这个时刻，英国海军对甲申特混舰队拿不出太多好办法。

　　但海军部还是却不敢大意，确定日本海军无力后立刻以演习名义将北洋舰队2艘联合力量级和2艘修复的安海级调至海南岛。南洋大海上闹闹腾腾，中英针对苏门答腊岛巨型油田互相较劲时，永田铁山也已经抵达南京。

　　总统府小花园内，黎元洪格外热情的款待刚刚抵达的伊集院彦吉和永田铁山。老狐狸低眉耷眼脸色凄苦，拍着大腿就好像震中在他家里：“哎！天道无情，天道无情啊！前年我国甘肃青海大地震，数十万国民死伤，数百万无家可归。本以为这种地震起码几百年才出一次，却没想……不知天皇阁下安好？”

　　伊集院彦吉弯腰鞠躬，行礼后说道：“感谢总统阁下关心，天皇陛下得神明庇佑，侥幸逃过地震。”

　　“那就好，那就好。”黎元洪连说两句好，才看看作陪的杨秋。后者也“痛心”地说道：“对于贵国此次蒙难我国全体下上也格外关注，不知现在情况如何？要是有何困难尽管直说，虽说我们之前有些嫌隙，但毕竟是一衣带水。身为亚洲领导国，我们愿意向贵国提供一切必要援助，帮助贵国渡过灾害。”

　　亚洲领导国……如果可以吐口水，永田铁山恨不能一口吐沫飞过去，冷冷看着杨秋暗暗打量。不管为人如何，或者让多少日本人痛苦无眠，但他也不得不承认杨秋有非常强的个人魅力。身材高大，样貌堂堂，或许是常年居于高位，即使坐在那里都给人一种如山岳般的沉稳。尤其是那双眼睛，每每射来都仿佛能穿透人心。

　　“这位就是永田铁山阁下吧？两位如果有需要尽管开口，我国红十字会已经做好赴日救助工作。”杨秋盯了眼永田铁山，才笑意盈盈转过头。

　　“永田代表天皇陛下和皇太子感谢总统和副总统的恩惠，此次前来除了向友邻通报关东地震的情况下，也带来天皇陛下的口信。他本人支持贵国获得苏门答腊油田，并希望贵国能保护属于我们东亚地区的财产，不要被欧美掠夺。我国政府也愿意就此事发表正式声明！”

　　杨秋和黎元洪对视一眼，都看到彼此眼中的惊讶！日本居然支持中国获得苏门答腊岛油田，还准备发公开声明？！两人立刻就警觉起来。如果不是反话的话，只能说明日本太可怕了！居然有决心拿出这个条件来换取灾后恢复的缓冲期。要知道这个声明如果发出，日英关系恐怕就会恶化很多，而且还一下子将日本摆到亚洲利益维护者的位子上。

　　真是好心思！杨秋看着永田铁山的眼睛，突然问道：“永田阁下，据说大正天皇身体不舒服，现在是裕仁皇太子摄政，对吗？”

　　“天皇陛下只是小病，很快就可以回东京了。”永田铁山虽然故意避开裕仁摄政的问题，但杨秋确对裕仁暗暗上心。这种声明日本内阁肯定不敢发，也只有他才有权利！但就算裕仁成长起来，没几年时间也抹不平地震造成的损失，所以杨秋说道：“两位可以回去转告大正天皇，我国对战争没有兴趣。至于朝鲜……贵国最近这几天发生的一些事情或许会带来动荡，还请早做准备。”

　　伊集院彦吉和永田铁山脸色微变，杨秋既然这样说，肯定是掌握了国内屠杀朝鲜人的证据。连忙说道：“副总统阁下，这些只是误会，我国已经逮捕那些聚纵闹事者。”

　　“是嘛？那真的太好了。”杨秋看了眼黎元洪，微微一笑：“我听说贵国在此次地震损失船只数千艘，想来一定是急需补充。这样吧，不如由我国为你们建造一批2000吨海轮以弥补损失，如何？”

　　地震受灾数字还没统计出来，但船只损失的确很严重。虽然主要是渔船和近海渡轮，但各类货轮也损失几百艘，所以还真需要大量补充。问题是这个补充本该由本国造船厂提供，这样也能促进国内工业恢复，如果把订单给中国，国内制造业恢复时间又要延长。所以伊集院彦吉连忙摇头：“副总统阁下，我国有能力自己补充货船。”

　　“是嘛？”杨秋看看他，又转头去看永田铁山，后者非常明白这道眼神的意思。如果不答应这个条件，杨秋肯定会把掌握的屠杀朝鲜人的事情公布！其它国家不怕，但朝鲜呢？如果北朝鲜借题发挥向南进攻，国防军势必也会卷入。现在日本是决不能被卷入战争的，否则也不用坐到这里。所以他深吸口气，起身道：“谢谢副总统阁下，此事永田非常愿意促成。”

　　“谢谢永田阁下，就按照每艘80万，80艘来订货吧。”

　　50万！80艘！伊集院彦吉直接跳了起来，这是赤裸裸的敲诈！2000吨近海货轮国际报价才30万美元，约合60万民元，直接报出80万不是趁火打劫是什么？永田铁山更是直接表示需要灾后重建没那么多钱，只能订购12艘。12艘肯定是不行的，考虑到日本的现实情况，经过一番讨价还价后两人答应以65万的价格三年内订购44艘，换取杨秋不公布屠杀朝鲜人的消息，并表示这已经是日本的极限。

　　造船这年头是利润极高的产业，2000吨货轮即使按照美国的报价，每艘也有近10万元的利润。民国人工成本价格更低，所以44艘可以为新生的国内造船厂带来丰厚收益，这些订单后来全都交给了汉口、浙江、大连等二线船厂，不仅帮助民营船厂迅速成长，还锻炼了制造能力。至于日本海运业的恢复杨秋却不担心，2000吨的小船连跑南洋都显得不足。

　　至于朝鲜……他们只是换取千万订单的筹码而已。

　　这恐怕是日本外交史上最灰色的一段时间，地震让整个日本都抬不起头。在会谈结束后南京总统府召开的新闻发布会上，伊集院彦吉最终低下头颅，宣读日本天皇支持中国获得苏门答腊油田的声明，并宣布为更好的为救灾服务，一口气向中国订购44艘近海货轮。拿到大合同又在油田问题上得到日本支持后，中国政府也重申了中日友好，并且向日本提供100万民元现钞和1000吨大米的援助，至于日本提出的医疗队和药品被以中国自身灾害不断，需求紧缺为由拒绝了。

　　1000吨大米对灾后的日本完全是杯水车薪，至于100万民元现钞……除了能买民国的产品，还能用到哪里去呢？

　　得到日本支持后，杨秋以中国国防军总司令的名义向荷兰和英国政府发出警告，要求立刻解除中国西南矿业公司正常探勘行为的破坏，要求立刻停止并对油田工作人员的袭扰！并表示，国家和军方不应该介入正常的贸易纠纷，应该以商业手段解决。

　　同时杨秋也宣布，将立刻启程访问英国，解决苏门答腊岛巨型油田问题。

　　等这些忙完后，他给雅各布打了个电话。


第五七十四章 和第三帝国说拜拜

　　10月下旬，宁海号战列巡洋舰驶入朴茨茅斯。

　　从战舰甲板向外看去，皇家海军显然没从欧战中恢复过来，到处都是拆得破破烂烂的军舰。最醒目就是那艘差点落户中国阿金库尔号。7门主炮被全部拆除后，空乏深陷的炮座地井如同恶疮般难看。出乎杨秋预料的是，在这个英国海军圣地他居然看到几艘悬挂国旗正在装货的远洋运输轮，其中好几艘还是莱茵兰计划中带回，修改外形后的大型远洋轮。

　　“是来采购的。”张彩走到身边。

　　杨秋出访是大事，海军自然不敢怠慢，所以特意派他率领宁海号护送。也因为是海军，所以他对目前兴旺的海上贸易非常了解。介绍道：“华盛顿海军条约后，欧洲各国都开始拆毁大量军舰，英国皇家海军待拆的大大小小军舰有近百艘。军舰上锅炉、蒸汽轮机都是市场上的抢手货，我们的报价又比南美高，所以拆卸后大部分都流入我国。”

　　“那他们为何自己不回收利用呢？”询问的是贝祖贻。他和陆征祥是此次仅有两位随行官员，访问结束后他还将以国投公司的名义暂留巴黎，和王正廷联手试试从混乱的欧洲金融市场找到机会。

　　张彩笑道：“这是欧美的聪明之处。他们自己市场本来就不大，要是把这些二手货留下，国内很快就会挤满，工厂长时间拿不到新订单会产生失业，为保护工业还不如售旧造新。”

　　这番言论对什么都缺的国内或许新奇，但在欧美却屡见不鲜。据张彩说，由于国内需求旺盛，价格居高不下，所以欧美很愿意把二手物资出售给出价高的中国商人。仅上半年就有近千台海军高压锅炉和蒸汽轮机输入国内，这些设备主要用于北方地区供暖和发电。废旧钢铁也是主要的大宗交易。由于战舰和各类武器拆卸后会得到大量废钢，这些钢材其实回收率很低，毕竟装甲钢因为成分等问题回收代价很高。但国内商家却别出心裁，将这些钢切割成小块，然后锻造成民用刀具和锄头犁耙这种东西，由于坚固耐磨所以很受市场欢迎，所以光去年就有大约10万吨此类废钢流入中国。

　　当然，军方也会来捡些便宜。就比如符合制式的舰炮和陀螺仪这些东西，低价买回去用于海防和船舶建造，既能省钱又能解决国内制造能力不足。

　　前来迎接杨秋的是驻英大使施肇基，他是唐绍仪的侄女婿，也是和王正廷、顾维钧、慕容翰等齐名的年轻外交官。上车后杨秋询问苏门答腊岛油田和日本地震在欧洲的反应，施肇基的回答让大家微微惊讶，因为除了“热心”政治家外，欧洲主流媒体和国民对远东完全不感兴趣。

　　主要原因还是各国居高不下的失业率和战后德国赔款纠纷。法比制造的鲁尔危机已经导致德国数十万工人失业，连续罢工和冲突后国内社会思潮急剧泛滥，莫斯科也趁机大肆推销其理念试图将德国红色化，这使英美非常担忧德国会成为第二个被革命的国家，所以一边严厉要求法比两国撤军，同时又积极地重新整理德国战后赔款。

　　被孤立的英国无暇顾及远东是好事，但杨司令此次访问显然不如上次那样轰动，英国仅派来副首相迎接，现场记者也寥寥无几，斯坦利首相还以公务为借口推迟原本准备进行的双边对话。

　　很显然，趁火打劫的杨秋不怎么受欢迎。

　　没有紧锣密鼓的行程，访问团在等待英国政府通知何时会面的时，杨秋已经悄悄抵达伦敦郊外一幢古朴的中世纪别墅。

　　这是幢很大很大的别墅，南京杨府与其比起来简直是大巫见小巫。文艺复兴时期的装修风格让城堡各处都充满着思想和睿智的气息。更让人惊讶的是，中央草坪上还停着一架双翼飞机，让首次体现欧洲式奢华的贝祖贻大开眼界，开玩笑说等有钱在国内也建一座。

　　杨秋一下车，就见雅各布已经等在门口。与远东时的意气风华相比，在这里他显得严肃很多，胸口小小的家族徽章告知大家这里的主人是谁。

　　“副总统阁下，很高兴您能来这里。”雅各布伸出手，热情地欢迎杨秋，浑然看不到在远东受气的影子。倒是贝祖贻有些不忿，他觉得以杨秋目前的地位，如果专程来拜访恐怕连英国首相都不敢怠慢，而这里的主人居然排个小兵来迎接。

　　杨秋到没这么多想法，相反对这里的主人还非常感兴趣。两人寒暄几句后，雅各布就带着杨秋步入这幢据说有101个房间的超豪华别墅。一路上全新的红色地毯显示出此地主人还是挺看重他来访的，所以抵达书房后雅各布还没叩门，听到脚步声的主人就主动拉开厚重的木门。

　　杨秋第一眼就觉得这位主人很矮。是的，见惯了身材高大的欧美人后，再看这位会发现身材非常矮小，浓密的头发，颧骨很高，脖子也很短，燕尾服穿在身上不仅没感觉庄重，反而有种滑稽的效果。在他旁边还有位身材高瘦戴着眼镜的中年学者，而且……杨秋总觉得此人有些面熟，好像在后世某份资料上看过。

　　“沃尔特·罗斯柴尔德。”男子热情地伸出手：“欢迎您的光临。”

　　不管打扮如何的滑稽，杨秋都无法小视罗斯柴尔德这个名字，握住手说道：“我也很高兴能见到您，非常期待与您的会谈。”

　　“我也一样。”沃尔特爵士松开手，向杨秋介绍身边的男子：“魏兹曼教授，他是一位受人尊敬的化学家，也是我最好的朋友。”

　　原来是他！杨秋终于想起这位一生都和丙酮、建国绑在一起的著名化学家，所以不由多看了两眼。魏兹曼有些奇怪，不明白这位远东年轻权贵为何这样打量自己。

　　落座后雅各布立刻让侍者端来点心，还特意为杨秋泡了壶西湖龙井。沃尔特身上有着罗斯柴尔德家族最典型的特性，话题始终没离开过中国金融市场的开放和资本需求，杨秋当然不会按照他的脚步走，所以大多数时刻都保持着微笑，既不答应也不表态。

　　这种严防死守的态度让沃尔特和魏兹曼都暗暗惊讶，他们很清楚像中国这样一个人口大国想要建设起来需要多少资金注入，所以他们感觉中身为实际掌管国家的杨秋应该非常需要外部资金，却没想到他却如此冷淡。既然撬不开嘴巴，沃尔特干脆回到见面的初衷，问道：“尊敬地副总统阁下，听说您在苏门答腊遇上了一些小麻烦想要我们帮助。我非常的惊讶，那里是荷兰殖民地，您为何不去大海对面呢？”

　　熬过自己不在行的金融问题后，杨秋很是松了口气，笑道：“因为您这里有解决问题的钥匙。”

　　沃特森和魏兹曼都笑了，摆摆手：“您真会开玩笑，英荷壳牌公司的确是我们犹太人建立的。但您要知道，没有人会放弃可以看到的财富。而且我认为无论您如何做，都无法绕开荷兰王国和壳牌公司。油田建立需要大量资金，还需要建设储油罐、石油管道、铁路和深水码头，这些建设您都无法绕开巴达维亚。我的建议是，您如果可以让出一定股份给壳牌公司，如果他们还是拒绝我可以帮您说服他们。”

　　贝祖贻对这个建议暗暗心动，其实大家都知道苏门答腊油田是肯定要让欧洲参股的，毕竟后期建设和码头审批都绕不开荷兰殖民政府。但杨秋的理想又岂是拿到一个油田那么简单，他的梦想是插足国际能源市场，成为和美孚、壳牌相同的企业。所以想想后放下茶杯，陡然说道：“我……可以将他们编入一线部队，每人都拥有三年锻炼机会！”

　　这句无头无尾的话让贝祖贻二丈摸不着头脑，却让对面的沃尔特和魏兹曼瞳孔猛然收缩。还没等他们回过神来，杨秋又竖起手指：“我可以给您一个保证，如果有一天你们需要帮助，我会敞开国门接纳你们，还会敞开武器库任由您挑选！条件就是，由雅各布先生组建公司介入此次事件，向英国政府建议收购苏门答腊油田35％股权，我会全力拒绝壳牌公司的报价，选择和您合作……。”

　　沃尔特紧紧皱眉，盯着杨秋良久摇了摇头：“这很困难，虽然我和壳牌公司有些联系，但却无法阻止正常的商业行为。您应该知道，美孚和壳牌都不希望出现第三家能与他们竞争的企业。”

　　“这是您的工作。”杨秋端起茶杯，轻轻吹了一口。

　　别看他表面平静，但却很清楚自己的承诺意味着什么，这等于彻底断绝了未来和第三帝国合作的可能。

　　他的淡然却让沃尔特很狐疑，不明白信心是从哪里来的，一个落后的远东短短十年就想进军国际能源和资本市场！这个人的野心实在是太大了！不过刚才的两个承诺却真让他心动，所以和魏兹曼对视一眼后问道：“我可以试试，但不能保证。但我一直想知道一件事，您不担心我们的身份会给您带来麻烦吗？”

　　“在我眼中所有民族都是平等的，所以您可以认为我是国家主义者。”杨秋笑笑，继续说道：“对了，如果成功的话，我还希望购买莫里斯汽车公司最新的发动机生产线。”

　　莫里斯汽车公司？沃尔特先是愣了下，但旋即就明白了，高举茶杯：“您的眼光真让我惊讶。”


第五七十五章 向自动化迈进！

　　门口，望着杨秋坐车离开的背影，魏兹曼总觉得这个年轻人有看不透的地方，尤其是他那个承诺就好像犹太民族会有大灾难发生似的。到底是什么灾难呢？欧洲虽然排斥犹太裔，却已经不可能出现中世纪大屠杀的事情。还有他居然敢开放一线部队给外国士官生实习，说明他非常看重自己这些人，他到底图什么呢？

　　他看向沃尔特，问道：“沃尔特，您不觉得他的举动很奇怪吗？”

　　沃尔特同意他的话：“将股份出售给我们和出售给英荷壳牌其实没什么两样，他应该知道我可以随时把股份转售给伍斯特。而且我非常好奇，他是如何知道莫里斯公司的秘密的？”

　　魏兹曼想起杨秋的最后要求，追问道：“莫里斯汽车公司到底有什么？值得拿35％的油田股份来交换？”

　　“生产线！一种非常高效的发动机生产线！这是莫里斯爵士的秘密，我只知道它非常先进，每4分钟就能加工一个气缸。”

　　“4分钟！”

　　魏兹曼虽然是化学家，但好歹知道目前的发动机加工困难，尤其是需要很高技艺的气缸，即使世界最早采用流水线的福特公司，也需要22分钟才能完成一个气缸的加工。莫里斯汽车公司居然已经领先世界将速度悄悄提高到4分钟一个气缸！这让他突然想到一个词……自动机械。

　　沃尔特招招手，侍者用白银托盘送来两支哈瓦那雪茄。减去尾部后两人分别点上，他才继续说道：“我想他希望得到这项技术，用于提高目前中国商品的制造速度，降低成本增加国际竞争力。也只有这样，他才能进一步缩小与欧洲的差距……国家主义者？真是个新奇的名词。”

　　“那您准备帮他实现这个心愿吗？”威兹曼笑意盈盈看向沃尔特。他是知道这位的能量的，只要他想要的东西，几乎就不可能空手而归。

　　沃尔特考虑了一下，因为皱眉的动作使五官挤到一起愈加滑稽。但又有谁敢笑这位翻手间就能掀起惊风骇浪的矮个子中年人呢？时间一点点过去，直到看不见杨秋的专车后他才松开眉头，抬起头缓缓说道：“它拥有我们想要的东西，短时间内我们必须和他建立不错的关系，而且我认为在这桩交易中我们没有害处。”

　　威兹曼想想也对，价值数亿元的35％油田股份完全算白送，需要付出的不过是说服莫里斯公司出售技术，或者直接收购莫里斯公司。至于壳牌公司完全不用太担忧，至少就他所知无论是美孚还是壳牌，罗斯柴尔德家族都插手其中，说服两家甚至英国议会都不算什么难处。

　　但贝祖贻却很担忧，坐在车上还再问：“副总统，35％的油田股份可不是比小数字，就算沃尔特出钱也最多几千万而已，大部分后期建设都要我们来承担。是不是太多了？您说的那个汽车公司真有那么重要吗？”

　　“重要！非常重要！如果我们获得技术，或许三五年内全国制造业水平就要狠狠上个台阶！”

　　贝祖贻张大嘴巴，暗想到底是什么技术能让杨秋都心动宁愿付出大代价得到。他那里知道，莫里斯汽车公司早就落入了杨秋眼中，不是因为它生产的发动机有多先进，事实上这家公司的发动机技术未必能超越从正在从莱茵兰计划中吸取MAN公司和梅赛德斯技术的汉阳等厂，但这家汽车厂却有一项东西是划时代的！

　　世界第一条气缸加工自动流水线！

　　前世身为大众公司员工，他在德国参观大众公司百年回顾展上就看过英国考文垂莫里斯汽车公司的资料。这家公司规模并不大，却在1923年初研制出世界第一条自动化发动机缸体加工流水线。整个流水线长达55米，由53台电动马达驱动的自动机床组成。工人们只要按照工序生产，平均每4分钟就能完成一个气缸的全部加工工作，而且精度还非常高！这就是说如果满负荷24小时运作，单条生产线一年就能完成131400个缸体加工，用于加工12缸水冷发动机的话，全年可完成1万台的缸体加工！换做国内正在大量制造的手扶拖拉机用的单缸柴油引擎，就是一年十万台的量！

　　所以这项技术一直被高度保密，直到1926年美国工程师在参观该厂时才被外界知晓，于是该工程师回到美国后就立刻带动大家，与1928年研制出美国第一条自动汽车（其实还不算全自动，只能算大部分自动）生产线。而这位工程师所在公司，就是大名鼎鼎的道奇！有了这套自动生产线后，道奇公司将制造一辆卡车工时缩短一半，每条线每天最高可制造150辆卡车，年产量比当时福特公司还高，从此奠定卡车制造业霸主的地位。

　　中美之间的机械水平就目前而言没有可比性，台湾岛级重巡洋舰上的自产设备大都是靠外国工程师手把手传授才能制造。如果按照正常流程，道奇公司要到1926年才能得知这项技术，到1928年报纸宣传后世界各国才知道全自动技术存在，到1931年美国金融危机加深后美国各家工厂才迫得已纷纷出手自动化机床和生产线，那么等利用危机引入中国至少要到1932年。再加上吃透，仿造等等耗时，就是说至少要等1935年甚至更长时间才能拿出自己的全自动机床。

　　需要继续等待12年之久！

　　现在看似白白送掉价值数亿美元的股份，但却可以提早12年拿到自动化技术。图纸和成套设备搬回国后，就能立刻组织全国力量来专攻自动化技术。最多五六年肯定能出成果，也就是说按照历史发展的话，中美将在自动化技术上平起平坐！

　　这是多么重要的事情！当年回来时他最大的梦想就是收复国土，摆脱桎梏，为中华民族拓展生存空间，并提前完成工业革命从此崛起于世界之林。第一和第二已经实现，第三条正随着苏门答腊油田时间开始后，中国资本第一次堂堂正正向外输出慢慢成真。如果再拿到自动化技术，就等于和美国同步进入以自动化和电气化为龙头的第三次工业革命浪潮。

　　当17种基础机床全部实现自动化，还有什么不能畅想的呢？在自动化的研制过程中，又有多少延伸产品能诞生出来啊！用一点点钱换取节省一代人的时间，怎么说都值了。

　　但被埋在骨子里的贝祖贻还是担忧：“副总统，协议要不要写明股份不能转让？要是他们拿到股份随手转让给壳牌公司怎么办？”他的担忧不无道理，但杨秋却信心十足：“或许有一天他们会出售，但……不是现在！”

　　杨秋说的不错，在这桩完全没有损失的交易中，沃尔特决定陪杨秋玩一把，看看他到底打什么注意。所以他立刻让雅各布在维京群岛注册一家哈弗斯石油技术公司，然后又迅速以三倍价格收购莫里斯公司，并按照杨秋要求制造了5条缸体自动流水线和全部图纸，将其装上船等待交易结束。

　　等一切都准备妥当后，他开始游说英国议会，认为苏门答腊岛巨型油田战略价值极高，决不能由中国单独掌握，所以希望议会和首相府施压中国政府，向其出售部分股权。哈弗斯石油技术公司的突然出现为苏门答腊岛油田争端添了一把火，加上罗斯柴尔德家族这块金字招牌，英国上下蹲时掀起一阵石油热潮。

　　不得不说，沃尔特和其家族的能量是巨大地，当他开始游说议会和首相府后不久，斯坦利首相就在唐宁街10号会见了杨秋。据泰晤士报透露，此次会面气氛显然很不好，斯坦利首相对中国在南中国海依靠武力试图强行获得苏门答腊岛油田非常不满。那位中国副总统也表达了愤怒，表示荷兰不应该妨碍正常的商业行为，还出示西南矿业公司已经购买下全部土地的证明，并表示中国没有扩张需求，仅仅是需要石油补充国内需求。

　　就在大家各执一词时，姗姗来迟的由胡德号和反击号组成的“帝国巡游舰队”终于抵达远东，南中国海由于这两艘巨舰的加入，大英帝国终于长舒口气态度越来越强硬。面对不利情况，杨秋最终只得愤恨的在合约上签字，答应让西南矿业公司出售35％的股权，且保证不会在油田内驻扎军队，但必须允许中国海军对油轮船队进行护航，并且石油公司自己的保安力量不在限制之列。最后他还拒绝实力更强的英荷壳牌公司，以5000万美元将其出售给哈弗斯石油技术公司。

　　完成这一切后杨秋才前往荷兰，就苏门答腊油田等问题和荷兰政府进行正式磋商。面对中英双方已经达成的协议，被吓得半死的荷兰政府也只能眼巴巴看着英国揽下苏门答腊油田股权，并和杨秋签署了《中荷关于东印度地区矿石出口和勘探协议》，准许中国企业进入荷属东印度投资。当然，这个小霸王仗着英国撑腰，提出所有中国企业必须缴纳资源重税，还要将部分股份交给巴里巴板殖民政府管辖等等条件。最后在西南矿业公司提出修建码头和铁路等设施时，又狮子大开口硬生生讹诈300万美元的建设审批费用，马奎气得七窍生烟的时也争取到砸油田附近修建一座临时机场用于对外联络的许可。

　　等一切都尘埃落定后，西南矿业公司正式更名为海湾石油公司，开始开发苏门答腊油田。与此同时，杨秋立刻让吕碧城将华辰石油公司拥有的沙特油田也出售给海湾石油公司。这样一来海湾石油公司正式成为中国第一家股份制石油公司。而华辰石油公司也在出售后专注国内石油开发，并正式上市成为全国第二大石油公司。由于沙特油田储量一直没公布，并且数年来都产量极小，所以外界对海湾石油公司的关注依然集中在苏门答腊油田，却并不知道这家公司其实已经拿下南洋和波斯湾最大的两座油田，并且开始秘密在波斯湾其它地区进行探油工作。

　　解决油田后，杨秋留下贝祖贻和张彩监督自动生产线交付工作，才又重新启程开始欧洲之行，并与11月7日正式步入困境中的魏玛德国。


第五七十六章 不同的朋友

　　“看看，你们看看！口口声声为国为民？值几亿的油田股份就卖了5000万，这是卖国！怕都被他中饱私囊了吧。”巴达维亚港的民党办事处内，胡汉民将刚出版的报纸狠狠扔在桌上。

　　杨秋和国社崛起后，国内民党势力几乎遭遇灭顶之灾，龙济光更是把民党大本营的广州搅得四分五裂，最后引狼入室被蔡济民率领国防军来了个兜底。于是他和陈炯明、柏文蔚等人不得不远遁南洋来巴达维亚寄居。后来陈其美入狱，黄郛等上海民党要员也陆陆续续赶来汇合。

　　国内回不去，他们这些遗老遗少只能把全部精力放在南洋，加之早期杨秋要专心解决国内和日本麻烦，后来又参加欧战实在是顾不上这块，反倒被他们在这里发展的有声有色。但这种好日子也要渐渐远去了，随着国社率先走出国门，陈果夫为首的急先锋迅速将国社推行到南洋华人中，白银危机和苏门答腊油田都是国社和国内资本涌入南洋的先兆，让他们格外担心最后地盘也要被蚕食。

　　胡汉民最激动，想当年他可是孙逸仙的接班人，和大总统宝座就差那么一点，现在全没希望了。所以一直对杨秋和国社格外仇视，说道：“应该联系上海，让章士钊和汪兆铭发动国会好好问个清楚！”他仗着资格老，所以完全不怕现任民党主席的章士钊和总务秘书汪兆铭放在眼里，动不动就直呼其名。

　　继续怒道：“还有李烈钧，不知道在搞什么鬼！封了个少将师长就被收买了，连续7年都缺席代表大会，这还是我们党人吗！应该撤掉他的委员身份。膺白，你说对不对？”

　　胡汉民说完后扭头去看黄郛。这位跟陈其美盛极一时的前沪军军长退出军界后就失势潦倒，如今在南洋还是靠当年黑帮管理苦力那套东西赚点钱，和以前比实在是天差地别，所以心底颇为空落，附和道：“展堂说的不错，这是个打击杨秋的机会，不能白白放过。”

　　两人一唱一和大有立刻把杨秋拉下马，但坐在角落里的陈炯明和柏文蔚却一言不发，最后前者干脆拍拍屁股：“你们聊着吧，我先回去了，这几日海军一直在港外巡游，我去看看船回来没有。”

　　“对对对，你们聊。广州那边还催我把橡胶运回去呢，这一天几份电报实在是烦人。”陈炯明一走，柏文蔚也不愿意留了，干脆也借口有事离开。

　　见两人相继离开，胡汉民气得七窍生烟，破口大骂：“呸！什么东西，还以为是都督呢？膺白，你看看这些人，还有些当年的样子吗？都要学孙逸仙那样，带个日本婊子躲在夏威夷当缩头乌龟吗？”

　　听他越说越难听，黄郛连忙拉住他叹口气：“算了展堂，竞存和烈武也是想图个太平。他们一个搞船运，一个搞橡胶也不容易，这些年要不是靠他俩提供资金，我们能不能立足还难说呢。”

　　“不就是点钱嘛！他杨秋挥挥手就把几亿贱卖了，难道我们连说都说不得？这还是共和吗？我看章太炎和汪兆铭一个比一个窝囊，这么多年连多拿几个国会席位都办不到，要是英士和渔夫还在，我们怎么会沦落到有国难回的地步！”

　　胡汉民怒气难消，拿起桌上的报纸摔在地上狠狠踩上几脚。这种孩子脾气让黄郛暗暗冷笑，就这气度还天天做美梦想当民党主席扳倒杨秋？这不是玩笑嘛。于是岔开话题道：“对了，说起英士兄差点忘了大事。再有三个月英士兄就要出狱，听说他在狱中还被人打折一条腿。哎，总算是兄弟一场，你我回趟上海接接吧。”

　　孙逸仙避居夏威夷，黄克强和宋教仁身陨，谭人凤、居正都当起寓公，李烈钧不管，章太炎和汪兆铭又被他视为无能，反倒是出任水利部长的廖仲秋突然成了民党新旗帜，这让胡汉民格外气愤。可他自知势单力孤，所以陈其美这颗大树还是要拉住的，不管怎么说他侄子陈果夫是国社秘书，陈立夫又在教育处任公派留学办公室主任，手里还是有点权的，所以点点头答应下来。

　　两人聊了会陈其美出狱该怎么办后，各自收拾东西准备回家，可才走到门口就见两个洋人走了过来。其中一位身材瘦瘦，留着两撇小胡子。还有一位梳着分头，鼻梁微微歪斜的男子相随。留着胡子的洋人男子见到两人，弯腰行了个礼自我介绍：“请容许我介绍。马林，荷兰人。这位是维经斯基同志，苏联人。”

　　如果说荷兰人还不意外的话，那么苏联人和同志两个词就让胡汉民和黄郛都呆住了，对视中都看到彼此眼中的诧异。中俄这点事早已闹得沸沸扬扬，杨秋当初可没少把俄国往死里整。即便俄国变成苏俄，但至今叶尼塞河以东都是他们的禁区，也就日本人在鄂霍次克海附近画了点势力圈采矿。

　　两人正想着要对付杨秋，马林和维经斯基就突然出现……这算什么意思？胡汉民想了半天，最后慢慢伸出手：“欢迎两位，不知来巴达维亚有何贵干？”

　　“我们希望两位能帮忙，向华人购买一些粮食。”维经斯基越过马林，道出来意后眼角却瞄向后者，继续说道：“我们急切需要全世界朋友的帮助。”

　　“朋友……”胡汉民咀嚼着这两个字，将两人请到室内。

　　马林和维经斯基突然造访胡汉民和民党巴达维亚分部，为本就因为国社和民国资本涌入开始变得混乱的南洋地区再添几分诡异。

　　但杨秋还没空管南洋上空的细微变化，他正在德国寻找最后一块工业拼图，以便继续推动笨鸟先飞政策。

　　抵达柏林后第二天，就传来著名的啤酒罐暴动消息，大街小巷的警察和军队让苦难中德国愈加动荡。由于啤酒罐暴动，兴登堡总统不得不推迟接见杨秋，而随行的中央警卫团更是大气都不敢出，不仅包下饭店整个楼面，还设立大量暗哨确保万无一失。

　　站在窗口，望着一辆辆满载士兵驶过的军车，杨秋很有种立刻去慕尼黑看看的冲动。但他知道这是妄想，现在身份不同了，就算想警卫团也不会让他去现在德国最乱的地方。但反过来说，啤酒罐暴动其实也没必要多说，何况他对纳粹没好感。不过此事也提醒他，时间越来越近了！此次事件对纳粹既是损失也是帮助，由于事后大量纳粹被捕，加之牵连鲁登道夫所以被报纸大肆渲染，希特勒和纳粹党也因此一举成名，正式宣布希特勒进入公众视野！

　　由于动乱警卫团不准他离开酒店，所以他只能拿起书消遣时间。才翻两页，敲门声响了起来，美女秘书严玉秋带着从法国赶来的王正廷步入房间。让他微微惊讶的是，除王正廷外，身后居然还跟着一位头发花白，戴着眼镜神态疲倦的老人。

　　“特劳恩阁下！”

　　等看清楚老人的面貌后，杨秋豁然而起。足足9年不见，特劳恩的变化实在是太大了，不仅看上去苍老很多，戴上眼镜，而且当年担任驻华公使的气质也全部消失，有些发白的衣角说明，他这些年过的非常不如意。

　　能再次见到杨秋，特劳恩也非常高兴。虽然两人过节颇多，但当初在中国时杨秋也的确挺照顾他，尤其是欧战爆发后他们这些旅华外交官都被专门送至美国，很多人前往南美，他则搭乘美国货船冒险回到德国。但让他没想到的是，随后中国就参战了，而且还加入了英法一方，所以他这位前驻华公使受到鄙夷，逐渐被同事排挤不得不与17年底正式辞职。但由于德国战败国内动荡，这些年只能依靠积蓄艰难度日，如果不是王正廷来找他，或许过一段时间就会和大多数德国中产家庭一样，前往美国寻找机会。

　　“特劳恩阁下，您……这些年过的还好吗？”

　　面对杨秋的关怀，特劳恩倒是很洒脱的推推眼镜，看看漂亮的严玉秋笑道：“一定没您那样好。”

　　“呵呵……”

　　严玉秋不懂德语，但女人的直觉让她感觉特劳恩在拿自己取笑杨秋，脸颊红红的关门退了出去。王正廷在法国也选修了德语，杨秋本身德语不错，所以三人都不需要翻译就能流利对话。

　　其实特劳恩人不错，在华时虽然不乏赚点小便宜，但比起那些鼻孔朝天英国人矜矜业业很多。从通气管交换后来的磺胺、船队交付，说服青岛要塞投降等等既帮了杨秋，又帮德国拿到急需的技术。尤其是磺胺和通气管技术帮了很大的忙，德军伤员的感染死亡率比历史上减少3成，潜艇击沉商船数量是平行世界的1.4倍！但德国的敌人实在是太强，尤其是暗暗资助的美国，更是将德国资源不足，纵深狭小的问题百倍放大，最终因为内忧外患才不得不签署耻辱的巴黎和约。

　　这也是杨秋抗拒第三帝国的原因。除非是美国不参战，否则即使中德携手也很难。毕竟苏俄纵深太广，德国缺乏海军后英美可以从容支持。历史上二战时美国才发挥出一半国力，要真全部爆发出来扶持苏联对抗中德，会很可怕。而且斯大林只要切断通往乌拉尔的铁路，几千公里寒区的补给和消耗就足以耗死百万军队。日本挡不住美国海军，最后就是缺乏海外基地，或许制造业能匹敌德美但绝不会比美国强大的中国自己出马，但登陆距离遥远航线危机重重，最终结果就是互拼消耗，即使胜利牺牲也会极大，何况获胜的概率很小。

　　好战略家的首选一定是用最小代价，获取付出后能得到的最大收益。欧战赌博是没办法，不赌就没机会了，但下次世界大战由于中国崛起至今局势不明，所以他决不能用千万年轻人的命来赌博。

　　特劳恩这些年也很关注杨秋和中国，尤其是中俄、中日和最近出现的苏门答腊油田危机都说明，中国正在杨秋的带领下左冲右突试图奠定国家地位。这样的路很难走，德国选择战争但失败了。而且他相信，中国最终也需要一场旷世大战，才能最终奠定所有事情。

　　双方心照不宣，都避开了敏感话题说起经历，连王正廷都看着特劳恩多次洗涤后发白的衣角暗暗佩服。由于太投入，不知不觉天色就黑了下来，直到严玉秋叫三人吃饭才恍然发现已经很晚。

　　已经很久没能享用的美食并没打动特劳恩，端起酒杯喝了口追问道：“杨，你为什么来德国？现在可不是访问的好时间。”

　　“您猜猜？”杨秋故意问道。

　　特劳恩放下酒杯，眯起眼睛。他对杨秋突然来访也很惊讶。说心里话，现在的德国已经没什么价值，高级设备被英法搬空，出口商品需要多缴纳35％的特别关税，所以根本没有国家愿意花这个冤枉钱来购买德国商品。内部动荡，思想混乱，即使高级技术人员和工程师想移民，肯定首选美国而不是中国，所以国内就剩下一群苦哈哈没人要的工人。

　　既然德国已经破败成这个样子，还有什么能吸引这位前来呢？难道是？他忽然想起自己在任时的几笔对华贷款，再联想到现在剧烈贬值的马克，嘴角抽了两下，不自然地说道：“您是，来还钱……的？”

　　“哈哈……”

　　见特劳恩嘴角直抽动，就知道这段时间德国有多惨。包括日本、南美等曾经接受过德国贷款的国家最近一窝蜂赶来德国，利用马克狂贬值的机会将天价外债一笔勾销。其中最狠的就是阿根廷，战前还欠德国大约6000万马克贷款，8月底时趁马克狂贬值只用了600美元从市场购买比草纸还不值钱的马克，就归还了全部债务。

　　所以他才会联想杨秋是来还债的。

　　目前中国还欠德国大约8000万马克，战前比价约合2000万美元。但随着鲁尔危机深化和失业率居高不下，马克很快从原来的1美元兑换4.2马克跌至1美元兑换100万马克！最近更是跌至1美元兑换4.2万亿马克的离奇笑话阶段！这意味着去买个黑面包，都需要用手推车推1万亿马克才能买到，也意味着杨秋只要拿出1美元，就能还清所有债务……

　　杨秋笑完后点点头：“我是来还钱的，但不是1美元，是500万美元！”

　　“什么？500万美元！”

　　这个数字让特劳恩猛地站了起来，犹如见到一个怪物般。这是多好的机会啊，因为当初签订的是马克贷款协议，规定全部用马克币值计算，所以中国完全可以用1美元从市场兑换4.2万亿马克一次归还，德国政府还必须找钱……

　　但现在杨秋居然准备还500万美元！他，他疯了吗？

　　杨秋没疯，他也知道这是赖掉债务的好机会，不过和债务相比他还有更重要的事情要做。说道：“您可以放心，我的确是来还钱的，500万美元的瑞士银行支票随时都可以签字使用。”

　　换在以前，被赖掉1500万美元，威廉二世会直接下令舰队去远东抢回来，但现在特劳恩和德国政府甚至还很激动。毕竟对此刻的德国来说，500万是一笔相当巨大的外汇收入，可以帮助数十万失业工人。但他也知道，杨秋绝不会做亏本买卖，即使中国政府获得几十亿美元的欧战收益，也不会白白浪费几百万，所以严肃地问道：“那么您希望得到什么？”

　　杨秋向严玉秋招招手，将厚厚一叠美元现金放在特劳恩手边后才说道：“特劳恩阁下，我需要一些工人，熟练的高级工。我可以每周向他们提供8美元的工资，只需要工作50个小时，还可以安排他们的家属在中国暂居，来回运输也都由我来解决。”

　　特劳恩瞬间明白了，皱眉道：“想让兴登堡总统答应您公开在德国招募技师和工人？”

　　杨秋点点头，继续招募德国技师和工人的想法是在建造台湾岛级重巡洋舰过程中诞生的。虽然这些年东挪西凑也有几万德俄奥等国技师在华工作，而且莱茵兰计划来的还都是高级工程师和技术专家，但技工问题还是很严峻。

　　最简单例子。国内正在大量修建水电站，又马上要开始建造战列舰，但大型水轮机和复杂的船用曲轴却始终无法自造，全部需要外购！其实设计资料莱茵兰计划中有，设备张文景访欧时买回来好几套，但工人却无法将设备和图纸立刻转化为实物。大家也想了办法让洋老师手把手教，可产能和质量都很差！目前又没有能提高效率的数控机床，几十吨的曲轴和水轮机转子全要靠大型机床和手工一点点削铣出来！按照郑廷襄的说法，光是维持一条曲轴生产线和一家水轮机厂，就需要至少4千高级技工。

　　普通技术工中国已经能自己培养，但高级技工可不简单。这需要大量理工知识，需要教育普及等等是急不来的事情。但国家建设偏偏等不起，尤其是欧战后对外出口基本稳定，茶叶、生丝、桐油和烟叶等等还是主要大宗商品，附加值不高，导致国家外汇日渐紧张。所以光是此次建造12艘巡洋舰向法意采购曲轴就耗资千万美元。这笔钱太冤枉了！所以郑廷襄和工业部建议，再从德奥等国引进一批技工，将这些极重要高端制造业从现在“华工为主洋工辅导”改为“洋工为主华工学徒”，先解决国内建设急需，再用洋师傅带徒弟的办法用四到五年时间手把手带出一批人来，然后一点点的将生产线上的洋工换成华工，逐步逐步地解决。

　　根据这个想法，国内还需要至少3到5万高级技工。别看数量吓人，但实际上对欧美来说这点高级技工并不多，德国就有近百万，所以得知马克危机出现后，杨秋就再次把心思动到德国身上。

　　但中国不是美国，贸然来德国招人恐怕会引起反感，也不利于中欧关系，所以干脆拿钱铺路走高层路线。

　　杨秋解释完后，又拿出一叠美元：“这是请您帮忙打点用的。您可以放心，我会保证技工们在华安全和生活，还会发放专门的工作签证。如果兴登堡总统还不放心……请准许我从犹太裔中招聘。”

　　犹太裔？这倒是可以。特劳恩也不喜欢犹太人，全世界都不喜欢。如果把他们中的高级技工塞去中国，还能解决德国失业问题，所以答应下来：“我会尽量去试试，尽早给您消息。”

　　“谢谢。”


第五七十七章 搭上胡佛的线

　　送走特劳恩后，王正廷始终不解杨秋为何喜欢用犹太裔，怕他不了解这些人在欧洲和各国为何不受欢迎，提醒道：“副总统，犹太裔不仅在德国不受欢迎，在世界各国都不怎样。最近他们大量涌入巴勒斯坦，和阿拉伯人屡起冲突，双方互相敌视，还出现多次武装冲突。我们在内志有油田，还为沙特家族提供不少军火，招募他们会不会……”

　　“你当我喜欢他们啊？”

　　杨秋指指凳子让他坐下，合上书放在膝盖上。扭头看看窗外因为宵禁而鸦雀无声的城市说道：“我不是慈善家，对他们也没什么好感。可现在我们各行各业都缺高级技工，德奥这些国家的人才大部分都流入美国，剩下自诩爱国不愿离开，有几个自愿去远东？恐怕不少印象中我们还是吃人生番，还在扎辫子呢！不想点办法，招谁去？高级技工是要教育基础的，我们从11年才开始在西南推行免费教育，15年全国推开，等他们从高中或中专毕业，需要11年时间。就是说还要3年才能收获第一批底子不错的工人。高级技工又要再多等几年，难道这段时间就这样荒废着？或者说天天买洋人的设备？犹太裔不管怎么说都寄生于欧美发达地区，经历过工业革命洗礼，受教育程度较高，技术扎实，能人辈出。加上现在德国动乱，有人故意挑起反犹冲突，正是我们利用的好时机。弄回国带出一批好苗子的话，能解决我们不少问题呢。”

　　王正廷承认这点，但怕杨秋陷得太深，好心提醒：“副总统还是要小心，用用就可以，不值得深交。”

　　“这我知道。”杨秋明白他的意思，继续说道：“要是此次德国政府通过计划，选人的事情就由你负责。工业部所需的技工清单应该快发来了，你就按照上面所列在德奥匈这些国家招人。我已经打算好，几家船厂的曲轴、水轮机、输变电、还有轴承这些考验工艺的生产线暂时交给他们，所以签合同时一定注意，签证拿到后必须工作满5年，必须带徒弟！宁缺也勿滥。另外你再想办法招一批懂德语的华侨支持下。我算了，大概要四五千翻译，国内那边还有缺额。”

　　确定引进洋工的细节后，杨秋又关心起法国的情况。对他跳跃性的思维王正廷已经习惯，将法国国内情况大致说了遍。鲁尔危机虽然是法国制造的，但那么点煤炭和钢铁完全无法弥补巨额占领费用，加上英美施压法国撤军已成定局。

　　本身就经济困难，被战争和战后各种各样的赖账欠款搞得元气大伤，又花巨资出兵鲁尔还收不回成本，所以法国经济也已经到崩溃边缘。马克危机杨秋没插手，是因为德国问题英美盯得很牢，搞风搞雨会引发两国不满，但法郎危机他不准备放过。首先是英美对法国忌惮很深，其次这是罗斯柴尔德家族和摩根家族为控制法国央行上演的法国版“白银危机”，只要不碰他们的利益，跟在屁股后面赚点小钱，以犹太世界和自己现在的关系，大不了就是提高警惕。

　　所以他才带贝祖贻出来，准备让他负责这件事，也算是对他的考验。倒是王正廷有些惶恐，听杨秋的意思要调动国家外汇储备投机法郎，有些担心，毕竟法国不是当初货币混乱，金银通兑的民国，各项法律和制度都比较健全。

　　但杨秋决心已定，要趁欧洲经济货币混乱之机增加国家外汇储备收入，他也只能暗暗打起精神小心配合贝祖贻，以免造成损失。

　　3年内敞开国门接纳数万洋工可不是小事，得到杨秋出访德国开始接触德国高层商量此事的消息后，南京外交部、民政部和工商部门一边拟定需要的技工种类和数量，同时召集全国各主要制造业的老板经理商量管理办法，争取让这些洋工发挥出最大功效。

　　除生产外，后面的家眷安置，吃喝等等都需要立刻完善起来，毕竟杨秋的工作只是找来企业要的人。至于怎么用，怎么安置都是下面的事情，他不可能一一过问。

　　稍感意外的是，原以为制造业大亨们会对洋工比较排斥，因为他们的工资和安置费等等都要比华工高很多，但没想到随着各家工厂都陷入高级技工不足，导致产能和产品无法和外国货竞争后，反而很期待洋工能帮助突破壁垒。倒是蔡济民比较担心，因为洋工会冲击华工的工作岗位，会出现失业问题。最后郑廷襄和阎锡山保证会增加工作岗位，才让他稍稍安心。

　　胡惟德主持了会议，率领大家很快就整理出一份清单和安置办法，准备汇报总统府和在欧洲的杨秋，但电报还未发出秘书就带来一个不好的消息。

　　见他脸色突变，阎锡山和郑廷襄都留步询问：“总理，出什么事了？”

　　胡惟德跺跺脚，将清单交给秘书：“去，速速联系副总统。”安排好后才看一眼两人，叹口气：“松坡……病情恶化了。”

　　蔡锷病情恶化时，慕尼黑啤酒罐暴动也已经被镇压下去，德国社会稍稍恢复些平静，所以魏玛德国首任总统弗里德里希·艾伯特终于腾出手招待来访的杨秋。

　　房间里，严玉秋在帮杨秋整理礼服，修长的手指从脖颈间滑过时，让他想起第一次访问美国客串秘书的吕碧城，暗想此次回去应该把两人的事情定下来。

　　严玉秋一边整理衣服，一边悄悄注意杨秋，见他盯着自己发呆，耳后顿时抹过一丝羞红。跟着杨秋大半年，她已经完全被杨秋对待工作态度和认真吸引，尤其是每次批改文件，修订各项工作事宜时全神贯注的模样，更让她怦然心动。

　　此刻见到他盯着自己，小鹿乱跳也不知哪来的勇气装起胆子：“副，副总统，您这么看我干吗？”

　　杨秋正在想和吕碧城的婚事，没注意严玉秋的语气和神态，见到她还穿着普通的西式套装，笑道：“不是让陆征祥为你准备了晚礼服吗？怎么……不好看？”

　　“……可是我？”女人哪有不爱漂亮的，何况是久居英国的严玉秋，早就希望哪天能穿上盛装礼服。但她现在是秘书，害怕穿上后会有人误会。杨秋却没那么多想法，身边三个女人已经让他很知足，微微一笑：“入乡随俗嘛。今晚会有很多德国贵族和高官出席，去换上吧。”

　　“嗯。”严玉秋偷偷瞄了眼杨秋，心跳更快了，连忙以收拾一些东西为借口逃出门，准备出席德国总统举办的招待晚宴。

　　华灯初放，取消宵禁的柏林总算露出一丝世界大都会的面貌。等严玉秋打扮好出来后，连杨秋都觉得眼前一亮。白色真丝晚礼服紧紧裹住修长玲珑的身躯，黑色狐皮围脖随意披下，和胸口暴露出来的白腻腻肌肤交相辉映，再配合高跟鞋让她看起来比杨秋都矮不了多少。

　　让杨秋暗暗好笑的是，小丫头不知往胸口塞了什么，居然比平时大了一号。

　　抵达德国总统府时已经人头攒动，受邀请的贵宾挤满宴会大厅。作为战后首位来访的协约国最高级别官员，杨秋“白扔”美元的行为已经传开。加上中国是首个明确表示放弃战后赔款，并在结束后第二年就向德国提供粮食援助的国家，所以不少人都希望来看看这位实际掌握远东的强者。

　　当杨秋终于出现在门口，闪光灯如炽烈的火球般灼烤着众人。很多德国人都惊讶于他的年龄，联想到他统一国家已经过去8年，更好奇他是如何做到的。

　　让杨秋暗暗悲叹的是，此时德国非常像1912年的中国。上层灯红酒绿粉饰太平，民间却充斥着各种政治思想，地方武装割据，饥饿、失业、通货膨胀雪上加霜，又有法国、比利时和波兰这样趁机侵吞国土的外寇，还有沉重的赔款负担，都为纳粹诞生铺好了温床。

　　但魏玛首任总统艾伯特，和实际控制的德国还差点挽回败局的兴登堡冲淡了这些心思，他也见到了被誉为德国海军之父的提尔皮茨，还有欧战中很多星光闪闪的将领，可惜最想见的鲁登道夫却因为受啤酒罐暴动牵连被暂时软禁。

　　记者们也提出各式各样古怪的问题，甚至还有人问严玉秋是不是他的第四位夫人。

　　在特劳恩的串联下，德国政府在招募工人问题上并未过分刁难，倒是对杨秋手里的一些东西非常感兴趣。提尔皮茨翘着著名的八字胡，直言不讳表示对台湾岛级重巡洋舰的设计非常感兴趣：“真是一艘让人惊讶的战舰，是贵国独立设计的吗？”

　　杨秋知道这位老当益壮的家伙打什么注意，德国海军虽然被束住手脚，可从哈坎那些海军人身上就能看出有多不甘心。而且他还知道正是这个老家伙秘密支持，克虏伯等大公司甚至已经在荷兰等国秘密建造船坞试图东山再起。而且他这么问明显是已经得知莱茵兰计划，所以才怀疑台湾岛级重巡得到某些外国公司的帮助。

　　总不能告诉他是自己抄袭几年后的意大利重巡吧？所以杨秋很郑重的点点头：“所有设计都是我国独立完成的。当然，我要感谢蔡司公司精良的测距仪。”

　　这种承认大量使用外国配件的坦诚让提尔皮茨和兴登堡等人都非常满意，前者听说设计是中国独立完成的，更是心痒难耐：“真是非常棒的设计。”

　　杨秋不傻，先把德国海军吹嘘了一番，又表示希望增进两国合作，意思明确告知可以让德国海军派人去考察，至于能考察出什么，借鉴到什么完全没压力，毕竟距离德国海军重新武装还有十几年呢。但这个表态却让提尔皮茨欣喜若狂，立刻表示他个人支持中国招募犹太裔高级技工。

　　海军老臣都答应了，艾伯特总统更是毫无保留支持，兴登堡也趁机讹诈到T2型装甲车的全部设计和图纸后表示支持。这些老家伙的热情让杨秋无语，尤其是一口一个将犹太裔送走的暗示更让他明白，为何给出500士官生名额后连罗斯柴尔德家族都不能无动于衷，因为全世界都不喜欢他们。

　　有了他们保证，艾伯特当即答应可以让中国政府在基尔、柏林和汉堡等地以农业合作为借口招募犹太裔高级技工，也允许刊登招募广告。能光明正大招募让杨秋也很开心，连忙对陆征祥使个眼色，将几张签好字瑞士银行支票悄悄塞过去，还大呼中德友好，让新闻界拍下几人握手的场面，最后还当众宣布聘请特劳恩出任“中德农业技术交流公司”德方总经理，配合王正廷筛选。

　　宴会气氛逐渐达到高潮，重获新生的特劳恩还主动为他介绍今晚的嘉宾，当一位远道而来的美国客人出现在面前时，杨秋脸色却不由自主地僵了下。

　　“这位是美利坚合众国救济总署胡佛阁下，他正在积极游说世界援助我国和莫斯科的难民，是位值得尊敬地人。”

　　尊敬？杨秋心地冷笑，几乎是本能的不喜欢这个把华工当猪仔贩卖的混蛋！

　　因为援救苏联大饥荒一举成名的胡佛春风得意，没注意他瞬间的失神，笑着伸出手：“非常荣幸能见到您，我应该代表莫斯科感谢您的慷慨，放开铁路准许粮食过境救援饥饿中的难民。”

　　开放铁路网供苏俄运输救灾粮的事情连国内都极少人知，却被胡佛一口道出，足见这家伙插手俄国有多深！但也不得不承认，这家伙绝对是天才级的奸商，正是他积极工作才让莫斯科没立刻封锁国门，也因为他美苏两国一直保持着特殊关系，连后来纳粹上台迅速恢复军备造成欧洲紧张，也和他任总统时期的支持脱不开干系。

　　首次听闻中国开放铁路供莫斯科运输救灾粮消息的记者一下子兴奋起来，杨秋只得微笑着接受采访，唱了番冠冕堂皇的“人道主义”赞歌，还对胡佛的工作表示赞许和敬仰。胡佛也借此大肆散播自己的理念，为回国后更上层楼捞取政治资本。

　　唯有边上的陆征祥看出杨秋不怎么喜欢最近在欧洲政治圈内红得发紫的胡佛，等大家注意力转到胡佛身上后，才笑着悄悄问道：“……这家伙最近在欧洲和美国都很受欢迎。”

　　“欢迎？哼！一个人口贩子！”杨秋不掩饰自己对胡佛的厌恶，但到他这个地位必须控制情绪，所以等胡佛接受完采访后，又热情攀谈起来，还投其所好试探询问是否有恢复老本行，继续在世界各地寻找大矿藏的心思，表示两人可以进行合作。

　　胡佛对赚钱向来热心，立刻表示可以考虑但必须等救灾事情完成，而且他本人已经不便插手，所以会派别人来联络。

　　能和未来的美国总统搭上线总归是好事，但还没聊几句，严玉秋就急匆匆走了过来，见到盛装打扮的她胡佛双目一亮，似乎很惊讶杨秋身边还有这样的美女。

　　严玉秋才不关心别人的目光呢，她眼中只有杨秋，将外面转来的电报塞给在手心后，轻轻说道：“副总统，国内的电报，蔡将军他……恐怕不行了。”


第五七十八章 丰厚的遗产

　　宝庆府内车来车往，往日里寻常不能见到的汽车一辆接着一辆，沿着蔡锷将军带头捐款集资修建的水泥马路向山门镇方向驶去，让很多当地人都暗暗嘀咕出了什么大事，要惊动养病在家的蔡将军。

　　没有豪门大院，也没有车马轿门，普普通通的青砖小院让人看不出此地主人的显赫身份。朝南的卧房内飘荡着浓浓的药味，几个孩子坐在院内一边写字还不时抬头看看那里。

　　蔡锷躺在床上，背靠软垫面色苍白，脸颊深陷嘴唇都变得乌青。如果是不认识的人，一定不会将病榻上的他与那位辛亥举事、创立滇军、兵戈青岛，纵横欧战的国防柱石联系起来。但确确实实，这位中途加入国防军，震慑日本，引动龙啸，打出中国军魂的中国将军终因气疾缠身走到尽头。

　　“侠如兄，咳咳……”蔡锷声息低落，才开口便剧烈咳嗽起来，刹那间嘴角就出现缕缕血丝。一直坐在床边的李烈钧连忙起身抚胸捶背，又叫喊外面待命的医生，但都被他轻轻推开了。稍事平息后让医生离开，伸手轻轻抹去嘴角的血痕说道：“不用忙了，大限已至，非药石可医。”

　　才两句话，李烈钧的眼窝就红了。西北初定后他受命回国防大学继续深造，趁休息来看蔡锷，却没想到竟然成了最后一面。所以连忙向南京发电报，但没想南京人还没到，蔡锷的病情就愈发严重，短短一天气息便微弱至此。

　　两人交情很深，同年所生，同赴日本留学，辛亥年更双双在江西和云南举事，就此奠定革命大业。但革命成功后两人的路却截然不同。蔡锷坐镇云南却被唐继尧害的差点丧命，最终投入国防军麾下参加北伐、鏖战青岛一跃成为国防军双柱最后还在瑞尼韦尔和岳鹏一起打出中国军魂，就此奠定中华根基！而他却因为各种原因困守江西，最终被杨秋三巴掌打掉全部骄傲发配乌梁海守卫边疆，借欧战才慢慢一步步爬到今天。

　　论水平他未必不如蔡锷，但命运和性格却让两人走出了完全不同的道路。而如今蔡锷眼看要撒手人寰，也不由想起早年东渡留学，与同学们一起追寻救国道路，风华正茂的岁月。所以良久后才慢慢重新坐下，握着蔡锷的手安慰道：“松坡……岳鹏和参谋长已经在来的路上，总司令那边也发了电报，你放心吧。”

　　蔡锷点点头，知道自己时间不多慢慢从枕头下抽出一叠厚厚的书稿：“此书乃是我数年总结，麻烦转交总司令。转告于他……咳咳，蔡锷无法再相助了……望他勿要操之过急，民族奠基已稳！咳咳……已非外力能撼，只需细细打磨。观寰宇各国，巴黎和约辱没之重无以加复，德国之民族精神一旦被激发必将震慑欧美。与日俄短时内已无修好可能，故蔡某撒手后不出二十年我国必定又有场旷世大战！”

　　“咳咳……国战！一旦战云再起，必将是真正地国运之战！日本一战而强，再战而盛，三战尽弃，已非心腹大患，唯有西北最为危险！南洋乃是日本之唯一昌盛机会，也是英法不弃之地，苏俄失去东方必定要转进波斯南下，故南洋之乱必早于国战！一旦南洋大乱，就……咳咳……是国战之先兆！”

　　“松坡，先休息吧，这些不妨等总司令回来……”李烈钧见他一边说还一边咳嗽，连忙安抚让他休息。可蔡锷却一把推开手，脸上飘过一片不正常的红晕陡然加强声音：“侠如你可知道，总司令为何迟迟不打民党共和？！怕？顾忌？不敌？都是玩笑！蔡锷一身从不服人，但今日却要说一句！”

　　“杨秋者，乃蔡某平生仅见之辈，才华之高非笔墨能述。年少无惧起兵乱世，提三尺剑，开疆万里！乃不僭位号，不传子孙，立渔夫撒手前承诺不改国体！为我中华建立公平，开万世强盛，他才是……真正的大英雄。遍观今日之中国，实乃百年不见，汉唐华景气象隐现！故无论他做过什么，错过什么，手浸多少浮屠，为国之心却可昭日月！”

　　“为今之中国，只需再太平十载，外寇就无推翻之能。唯有内里党争却需小心应付！蔡锷不通政事，不知作何应对，只想请侠如代为转告一句。既国体已保，不妨安心在野监督执政，只要国体根本不动，他一日不离中枢，就莫要存非分之想！以免再起刀兵同胞相残！唯有此，方可确保民心集力，同胞齐心，建……建，建万世不朽……大中华！”

　　“松坡！松坡！”

　　最后时刻，蔡锷高喊一句，双手握拳汗如浆液，眨眼间又胸膛平息，双目不甘似因无法看到梦想的大中华而瞪圆，望着门口急冲而入的岳鹏等人，慢慢合上。

　　1923年11月19日，一代名将蔡锷撒手人寰……年仅41岁。

　　天妒英才，举国皆悲。

　　蔡锷病逝的消息随着电波报纸迅速传遍全国各地，甚至还传到日本和欧美。拉开日军衰败的青岛战役后，日本上下已经将这位中国将军恨之入骨，所以当他去世的消息传至，还出现奔走相告欢庆大敌毙命的场景。欧美尤其是当初携手对敌的协约各国则纷纷吊唁，黑格和福煦等将军还亲自发来电报，就连当初的对手兴登堡等德国将领都通过各种方式表达他们对这位才华横溢的中国将军的哀悼。

　　得知蔡锷病情加重后，杨秋连夜取消所有后续访问，但由于横跨大海路途遥远，抵达南京时蔡锷的葬礼已经结束。黎元洪和杨秋商量后，正式追封蔡锷陆军元帅军衔，还决定破格征召蔡锷长子蔡瑞入保定陆军学院学习，最后又将他的两位夫人和三个孩子安顿好。

　　虽然面面俱到让两位夫人备感欣慰，但终究是天人相隔。站在墓地前，杨秋只能用鞠躬来感谢这位帮助他统一国家，并一直默默支持的将军。

　　“这是松坡留下，让李烈钧交给您的。”宋子清将用红绸包裹的遗稿交给杨秋。

　　打开绸布后是厚厚一叠书稿，不是诗词也不是日记，而是这些年蔡锷亲身经历现代战争后的总结和展望。书中很多理论还很含糊，但却首次提出“国家战争”和“集团作战”等理论。杨秋越看越是惊讶，虽然论真实战争理论他远不如这个时代的名将，因为有穿透百年的目光才能傲视群伦，所以看完书稿后才真正明白什么是战略家！

　　书中的理论还很初级，却几乎将鲁登道夫提出的“总体战”，图哈切夫斯基提出的“大纵深”和“机械化战役”全部包括进去。明确未来战争将是国力、人口、经济等综合的较量，并认为随着飞机、坦克的普及运用，未来作战样式将发生重大变化，会出现地面坦克突击，空中飞机掩护，集结成千上万大炮对敌实施歼灭性打击，实施大迂回、大纵深穿插的新模式，并初步对这些作战方式进行了研究和探讨。

　　无价之宝！真正地无价之宝！

　　这份东西如果落到欧美手中，或许会立刻掀起新军事革命，新作战理论研究的狂潮！

　　而且蔡锷所看问题的角度还和那几位名将不同，他站在了中国的立场上，详细分析了中美日三国的太平洋战略态势、冲突等等，还认为南洋将是引发三国大乱战的祸根，并首次提出必须将南洋纳入大中华圈，即使不占领也必须施加更强影响力，只有当南洋成为中国腹地，才能最终屹立世界！

　　如果说作为一位陆军将领，在杨秋潜移默化下那么久，又指挥过欧战并开创人类历史上第一次装甲突击战后，提出总体战和机械化大纵深还不算什么的话，那么他对蔚蓝国土的展望就真是超越性的，这点连杨秋也在慢慢构思还没成熟。

　　所以没有任何犹豫，杨秋就推掉全部工作，还将蒋方震、岳鹏和宋子清等人召集在一起，详细认真的开始研究这本书稿，并结合后世经验和理论对其进行修改。整个冬天杨秋都在忙这件事，连首批犹太裔劳工抵达都没关注，对他来说这是对军队作战理念和思想，作战方式进行一次从头到尾大调整的好机会。

　　直至新年前，杨秋才终于完成对蔡锷书稿的修改，而蒋方震、宋子清和岳鹏在参与讨论和修改后，更是惊讶杨秋对新军事脉搏的把握，和可怕地预见性目光，感觉从头到尾都被洗礼一遍！

　　新年后第二天，署名杨秋和蔡锷联合著作的《国家战争》一书正式在军方出版社秘密刊印，并将其列入全国最高军事学府，国防大学的军事战略必学科目！因为这本书的战略价值极高，所以只能在大学内部教学传阅。而国防大学因为不招收外籍生，且所有学员都是军方和国会推荐的再学习士官生，保密性比普通军事学院更高，所以这本著作很多年后才被外界知晓。

　　国防大学开始研究和学习《国家战争》一书中的战略思想和作战手段后，包括刘明诏在内的新生代将领也纷纷被召回，开始学习新理论。同时杨秋也时隔多年微调军队，将原本为保密参杂在步兵师中装甲旅首次独立出来，正式给予国防军第1至第8装甲旅番号，同时加强4个中央警卫师的坦克、卡车和装甲车数量，增强机动能力、增强火力，电台等等新技术装备，为组建摩托化步兵师悄悄准备。

　　至此，国防军改革全部完成。最重要的陆军总计建成40个师，包含4个中央警卫师和4个混成师。取消最初为解决军官不足采用的三旅制，改为两旅制，还设有8个独立装甲旅和3个特种独立旅。空军不变的情况下增设一个空勤团（伞兵），为将来建设伞兵部队累积经验。同时海军也再次明确两洋舰队，海军陆战队也从团升格为旅。

　　轰轰烈烈的新军事革命，如阳春三月的蔓藤，开始在中华大地迅速蔓延，蔡锷以陆军身份提出的海军必须确保夺取南洋制海权的理论，也让海军获得更大施展空间。


第五七十九章 杨秋的心思

　　1924年1月的察里津，阳光明媚。

　　战争的痕迹还没有从这座城市抹去，莫斯科正在努力挥散饥荒阴霾，没有空来整理被战火毁掉的国家。

　　行走在大街上，随处可见衣衫褴褛面黄肌瘦的饥民，还有星罗棋布由美国慈善机构设立的救灾所。得益于美国的帮助，饥荒最严酷的时期终于过去，但还是能看到不少抬着棺材去郊外的饥民，这些饥民只要见到见到秦剑和他身后的格别乌行动队，就目光惊恐纷纷加快脚步。

　　苏维埃联邦建立后契卡也进行了大改组，正式更名为国家政治保卫局，简称格别乌。

　　这是个可怕地机构，与一切消极怠工和反革命分子作斗争，拥有不经审判枪决犯人的权利。正因为“威名赫赫”，所以整个俄国只要看到格别乌标志，肯定逃之夭夭不敢逗留。

　　秦剑现在是西南地区格别乌总负责人，整个高加索和伏尔加河流域都属于他的管辖范围，由于此地白匪势力还没全部被剿灭，民间充斥着大量资本主义思想，加上莫斯科担忧美国会趁救灾机会搞破坏，所以格别乌这段时间任务很重。

　　他此次亲自来这里，就是为抓捕几个“通敌”分子。

　　说来好笑，通敌分子暴露还要感谢副总统访问德国时的新闻发言。因为借用中国铁路网运输粮食本来是非常机密的事情，却被德国报纸抖露出来，莫斯科认为是有人向美国传递情报，于是就查到设立在察里津的前沙俄铁路设计局负责修复西伯利亚铁路的几位工程师很有嫌疑。

　　秦剑带领士兵步入设计局时，这几位工程师正在二楼办公室开会。桌子上堆满了铁路设计图纸，隐约间能听出争论什么线路。由此可见，这些工程师的确在为国家建设出谋划策，但秦剑却毫不留情。现在莫斯科需要的不是建设，而是铲除“通敌”的叛徒和“反革命分子”。

　　工程师们见到格别乌冲进来也吓了一条，纷纷叫嚷要让士兵离开。这种场面秦剑见得太多了，也懒得解释什么直接下令抓人，自己则向图纸走去。

　　如狼似虎的士兵们三下五除二就将工程师们全抓起来，叫嚷咒骂和怒喊对秦剑毫无影响，反倒是桌上的一份设计图让他暗暗心惊！这是一张土耳其斯坦地区铁路网设计图，哈萨克和里海附近倒没什么，但被标注为南线的铁路却让他猛然提高警惕！因为这条线贯穿了整个乌兹别克和土库曼，然后从安集延中国领土外侧向北连接巴尔瑙尔。

　　这就意味着，将和目前国内加紧建设的环西北铁路平行！或许别人还没看出道道，但接受严格训练的他却很清楚，如果这条南线修好，就能支援至少几十万军队作战，再加肯定要修复的西伯利亚中线，将形成两个对祖国西北地区的箭头！

　　不过他没有想办法销毁这些图纸，毕竟这里眼睛太多擅自销毁会惹祸上身，而且目前的俄国修不起南线，连修复西伯利亚中线都够呛，所以他让士兵打包后准备带回莫斯科交给斯大林处理，因为这是个升官立功的好机会。

　　等士兵收拾好图纸准备带“罪犯”离开时，一辆装甲汽车突然停在设计局外，来人脚步匆匆向秦剑敬礼后急促地说道：“米尔同志，主席让你尽快回莫斯科，火车已经准备好了。”

　　现在？秦剑暗暗挠头为何这么急叫自己回莫斯科呢？难道捷尔仁斯基身体欠佳让自己回去接任局长？还是发生了别的事情？揣着一连串疑惑，他带着缴获的图纸和几个卫兵赶回莫斯科，敲开了斯大林办公室的大门。

　　“主席同志，米尔伊凡向您报道。”秦剑微微抬起头。

　　斯大林穿着普通军装，叼着烟斗正在批阅文件。看似和蔼和以前没什么两样，但秦剑却清楚，得到布哈林等人的支持后他终于坐上总书记的宝座，手握无限权力后正变得越来越可怕，甚至还粗暴地辱骂了列宁的妻子。当然，他现在的权利还没稳定，有消息说列宁已经开始想办法要把他调离总书记位置另选贤能，而托诺茨基更是多次在政治局会议上指责他脾气粗暴滥用权力，两人的冲突已趋白热化，不要多久就肯定会爆发。

　　斯大林抬起头，见到秦剑后很高兴，主动地上前握手道：“米尔同志，你辛苦了。我听说你在西南的工作非常好，保证了革命的顺利推行。这非常好！现在中央里面有很多人还抱着严重的错误思想，所以我已经向政治局提议把你调回莫斯科，协助捷尔仁斯基同志工作。”

　　从西南一下子重回莫斯科中央工作，让秦剑既高兴又紧张，高兴的是又能接近核心为祖国提供有价值情报，担忧的是斯大林明显把自己顶在前面帮他做一些事情，卸磨杀驴这招俄国人可没少用过。但他还是欣然接受任命，将带回来的图纸放在桌上：“主席，这是我在铁路设计局找到的。我觉得设计非常好！现在全国劳改营有很多反革命分子，应该让他们去东方接受劳动改造，帮助国家修复西伯利亚铁路。”

　　斯大林对铁路设计图不感兴趣，但对送劳改营去西伯利亚修铁路却很感兴趣，觉得他这个想法很好：“就让设计他们的人去，将全国各地劳改营的犯人都送到哪里，西伯利亚铁路一定要尽早修复。”

　　“好的。”秦剑点点头，心底一阵高兴。看得出用劳改营犯人修铁路的主意让斯大林很满意，只要他相信自己，那么未来的机会就更大，所以收起图纸后问道：“主席同志，叫我回来还有别的事情吗？”

　　斯大林重新做好后，敲敲烟斗倒掉烟灰，重新装好烟丝后眉宇猛地一拧：“最近列宁同志的身体越来越差，有些人已经坐不住了，让你回来是帮我盯住他们，保卫革命政权。”

　　虽然他说的含糊，但秦剑很清楚他指的是谁，点点头表了番忠心后向外走去，但才刚开门就见到留着短胡，身着弗伦奇式军大衣的雅戈达走进来。原本最早斯大林是想推荐他去格别乌的，但却被秦剑抢走肥差，所以他对秦剑非常不满，目光冷冷扫过后向斯大林走去：“主席同志，戈尔基医院打来电话，列宁同志……昏迷不醒。”

　　斯大林先是呆了下，旋即又起身来回踱步，似乎有着无法言明的高兴和紧张，片刻后才放下烟斗让雅戈达去准备车子。秦剑望着他的背影暗暗叹口气，列宁这回恐怕是完蛋了，莫斯科又要进入多事之秋。

　　******

　　秦剑想尽办法回到斯大林身边时，杨度陪着黎元洪也抵达了汉口。

　　如今的汉口已经大变样，横跨武昌汉口两镇的长江首座双向铁路大桥如一道彩虹贯穿南北，将西南铁路网与中原北方联系起来，也促进了汉江三镇的合并，并与去年5月完成行政合并，改名武汉。

　　去年底，为宣传铁路视察全国，黎元洪带着他亲自前往广西，与陆荣廷、谭延闿等几十位省长，工商学者、记者等等数百人，一起从西南角的武胜关出发坐火车直达祖国东北角的庙街，全程5135公里，耗时7天7夜。此后又从庙街出发，沿环中国铁路北线（原西伯利亚东线）抵达阿拉木图，最后从阿拉木图坐汽车横穿乌鲁木齐抵达嘉峪关，搭乘刚刚通车的陇海线中段（许昌至嘉峪关）至许昌，又从许昌换津浦线回到南京。

　　仅算运输时间，共耗时22天，视察总耗时56天，总里程14353公里，其中铁路占11399公里。

　　这一圈下来既有兴奋也有感慨，更有认同和困难。全国上下几乎所有报纸都参与了此次活动，军方更是开放长波电台全天候供记者使用。通过他们的笔，生活在内地的人终于对祖国疆域有了大概认识，也知道了在国家建设和强大的道路上有多少困难险阻。

　　回到南京后黎元洪的兴奋劲还没过去，所以听说杨秋宁愿白送也要得到的自动化流水线已经抵达武汉，就干脆拉着他来汉口继续看“西洋镜”。恰好杨秋这段时间都在汉阳国防大学编撰《国家战争》一书，又借此机会亲自给调回来高级参谋和军官讲解新军事革命的重要性，分析战略战术，所以杨度也正想借机来看看，是什么事情能让杨秋忙这么久。

　　此时的武汉无疑是扬子江流域最受关注的城市，桥梁通车后人员来往更加便利，繁华程度堪比上海。作为全国最早的工业城市之一，武汉已经拥有包括汉阳工业集团和湖北钢铁公司在内的数家超大型集团企业，英美等合资企业73家、国内私营企业1131家，各类大学技校17家。从高端军工、发动机、汽车制造到低端纺织成衣应有尽有，年产值高达25亿元，占全省国民产值的一半还多。据1923年度财政分析，湖北省是全国首个基本摆脱农业为支柱财政结构的省份，与上海、重庆两个大直辖市一起，摆脱农业社会的大帽子。

　　雅各布亲自送来的五套发动机缸体自动化流水线有两条被留在武汉，一条在湖北省理工大学机械实验室，一条被交给汉口拖拉机厂，用于提高手扶拖拉机的产量。

　　当雅各布让犹太技师操作成产线后，几乎每位到场的华人机械专家都无比震惊。

　　现在可不是12年前的中国，从西南开始到统一全国，每年都有两千公派留学生被送往欧美，即使欧战都没停止，这还没算民间自发形成的欧美留学潮。而且这个时代的留学生可不是后世镀金族，都是从全国海选出来的真正英才，出国后都非常刻苦，连英美教育部都多次发函来赞赏他们。其中4成毕业后都收到过欧美企业的邀请函。其中不泛通用、梅林、波音和普惠这类大东西，但绝大多数人在实习后还是坚定选择回国，投身到轰轰烈烈的国家建设中。

　　在这种日积月累下，国内终于出现不少大师级人才。可现在连他们都感觉不可思议，足见这套自动流水线的价值有多大，也让大家终于明白为何杨秋宁舍几亿油田的股份也要换它，都暗暗佩服杨秋目光如炬。

　　接下来的事情就简单了，剩余三条线被分别送往安庆、沈阳和郑州。龙盟为核心的技术团队开始集中力量研究电气化和自动化技术，并与当年底成功仿造出第一条同款流水线，到1925年中全国已经有15条这种流水线用于制造拖拉机、汽车、航空发动机等领域。

　　“还是副总统您厉害，这套东西价值太大了。”武昌小院内，来访的杨度端着茶杯还在回味4分钟一台手扶拖拉机发动机的不可思议场面。有这套东西，全国年产10万拖拉机完全不是问题，价格也能压倒百元左右，真正普及起来。加上化肥生产也在逐年扩大，西北东北开荒加快，历朝历代都头疼的人口和粮食问题居然已经被解决大半，让他首次真正佩服起杨秋。

　　杨秋也很高兴，新军事理论弄好，以自动化和电气化为核心的第二次工业革命小苗也扶持起来，剩下就是水磨的事情。所以他也能腾出手，解决另一件始终萦绕心头的大事。

　　“皙子兄，你觉得南京如何？”

　　杨度微微一愣，没想到杨秋会突然跳到这个话题，居然有了迁都想法。想想后说道：“副总统为何有这般想法？不过话说回来，其实迁都一事上下早就在议论。度觉得，南京虽有虎踞龙盘之称，却无雄踞天下之势。用军队的话说，就是近海临江无险可收。何况至今江苏政府也在南京办公，不符中央身份。倒不如回北京，学美国把北京天津连起来，搞成首都大区。”

　　杨秋微微点头，他想迁都也不是一天两天了。以前是因为没正式出任总统，但随着黎元洪马上要进入第三个任期，自己预想的竞选总统还剩六年，迁都的事情就被放到台面。除了迁都外，还有最重要的制度改革！平心而论，他不喜欢国会制，但当年他在宋教仁临死前当众承诺过不该国会制，如果翻脸会给人留下反复无常的口实。就想借黎元洪之手来完成这件事，所以请杨度来帮忙参谋。

　　听完全部意思后杨度也皱起眉，国会制和总统制其实都是共和制，不算改国体，但问题是杨秋接手的毕竟是民国，不是另立新国，而且当时稳定内部还一口答应接纳全部民国约法。现在约法成了宪法，如果要改为总统制势必就要修宪，恐怕要起不小波澜。

　　不过对杨秋改回总统制他是一百个欢迎，因为从这些年可以看出，中国还是需要强人来领导的，至少目前国家需要一个能带领大家的人，而且还必须手握大权才能集中力量办大事。杨秋现在是以党派和威望挟制国会，又没出任总统，等于是钻了宪法的漏洞。但出任总统后就不同了，国社虽然控制国会，但人心谁能无私？好端端的权利要被总统收回去，肯定是一百个不情愿。

　　再说的难听点，现在全国怕杨秋和喜欢杨秋的人估计一样多，所以他出任总统后如果拿不到大权，还真可能陷入府院之争。扯皮其实也不怕，大不了下令重新大选，直到选出愿意修宪的国会，可现在国家建设是分秒必争，内耗只能白白浪费时间。

　　所以杨度想想说道：“此事说难其实不难，关键还在大总统身上！即使您再过五年出选，全国上下也无可较量之人，但您要是自己修宪改回总统制难免有人嚼舌头，不如让黎总统来办这件事，在他手上把事情办好。”

　　杨秋也是这个想法。他当初不直接出任总统，一来有宪法任期限制，二来就是因为答应过宋教仁不改国会制，匆匆出任总统只能陷入府院之争。但黎元洪却不在此列，他还有最后一界任期，如果能在最后时刻改回总统制，自己上台后就能避开府院权力之争。

　　但这件事情该怎么向黎元洪开口呢？

　　“副总统放心，坏人就让度来做好了。”杨度看出他的心思，笑笑继续说道：“不过此事要想成功，您和黎总统还需演场戏。”

　　“演什么戏？”

　　“您忘了？您不是要迁都吗？意见不合，吵架呗。”杨度白了白眼睛，大笑道：“您和黎总统吵架，他才可佯装生气找借口收回权利，到时候您就辞去副总统之位专心待选。现在不是前些年了，只要您默认，他们最后也只能乖乖合作。至于民党和共和党也无须担心，您刚才不是说胡汉民和穷党勾结到一起吗？他们要是跳出来，就拿这件事情狠狠打一打，勾结外寇的罪名可不小，看他们还有何话可说！”

　　杨度不愧是玲珑心，这么快连怎么逼民党低头都想好了。话说回来，要是把胡汉民这件事抖出，章士钊和汪兆铭也只能低头默认。但这件事不能急，说道：“此事你先和总统吹吹风，看看他是什么意见。现在正是第二个五年计划冲刺关键，决不能陷入府院之争，还是等他第三个任期再做。”

　　杨度明白他想稳定，确保完成第二个五年顺利计划的心思，点点头正要离开，芮瑶却急匆匆拿着电报走了进来：“辰华，玉秋让我给你的，说列宁死了。”


第五八十零章 戴雨农出马

　　杨度回到南京总统府时，黎元洪也已经提前回来。坐在书房捏着报纸看上面关于列宁死讯的消息，见到他扬扬手道：“皙子来了，报纸看了吗？”

　　这段时间关于列宁死亡的消息铺天盖地都是，和国内报纸平淡叙述不同，欧美那才叫激烈。英国人拍手叫好，还有商人花钱买下头版庆祝。德法却出现设立灵堂悼念的事情，美国也有不少人自发组织起来进行悼念活动。杨度算看出来了，不管怎么说列宁都是个伟人，起码全世界的工人都应该感谢他，如果不是苏维埃无产阶级的建立，工会这个组织还会继续遭资本家的强烈打压，剥削工人的情况将更严重。但因为无产阶级专政出现，世界性工人运动和革命浪潮此起彼伏，欧美各国在工人问题上谨慎很多。

　　两人聊了会列宁死亡的余波后，杨度把来意说了遍。“迁都……倒也不难，改回总统制不是小事。”黎元洪眯起小眼有些犹豫，虽然他能成为民国首任正式大总统，一口气连任三届都要感谢杨秋，但太平总统当惯了，总想留个好名声熬到下台，如果最后时刻挑起府院之争收回总统权力，岂不是美名又没了？

　　杨度微微翘起嘴角，明白他的心思，说道：“度倒是觉得，此事不仅不会影响大总统您的名声，反而会被更多人拍手叫好。”

　　黎元洪瞪他眼，改体制收回国会权利还有会人叫好？这不是寒碜自己嘛：“皙子就别拿老夫开玩笑了，我有几分本事自己最清楚，若说帮辰华拿回权力也是应该，只是改国体……风波不小啊。”

　　见他犹犹豫豫，杨度继续说道：“大总统您错了。总统制和国会制都是共和，不算变国体，无非是谁权力大的问题。法国至今也是总统制，国会同样可以监督总统府以防权利滥用。再说了，要是接您班的是个庸才，您一改必定会被人戳脊梁骨，可副总统他高瞻远瞩，手腕非常人能比，拿到大权后定然能将我国带入欧美之流，将来人家还要夸您给铺好路了呢。”

　　黎元洪想想也对，如果接手的是别人他肯定不放心，但杨秋的本事已经有目共睹，让国会牵住他的手脚反而不利于国。而且能连任三届他也早已心满意足，借机会帮帮，将来下台也不会人走茶凉。何况就算自己不动手，杨秋也肯定要走其他路，都到了这个份上何必枉做小人呢。

　　杨度说完还把构想好的计划说出来，得知民党胡汉民和穷党有勾结，黎元洪很生气的，但也觉得是个好机会。国社毕竟是杨秋当家，只要他默认相信党内反抗声不会很高。共和党现在是汤觉顿当家，梁启超那帮人也都老了不顶用，唯有民党还有些势力，尤其在南洋发展很好。可南洋太复杂，牵一发而动全身，如果他们乱来损伤的还是华人，现在苏门答腊油田问题才刚定，要让他们收敛点莫要破坏大计才行。

　　两人商量好后，杨度连夜把黎元洪答应的消息发给杨秋。杨秋也松了口气，立刻以开会的名义把宋子清等心腹连夜召来想听听他们的想法。

　　迁都大家都没意见，南京缺乏纵深，无论是军事还是地理都不利，迁走后还能把城市还给江苏省政府管辖，便于更好利用扬子江搞建设。杨秋保护古城，建设类似华盛顿特区那种纯政治首都的想法也得到大家认同，但他想把天津也合并进去的想法遭到徐秀钧和张文景等人的反对。

　　反对者都是搞经济的，蔡公时更觉得要建设肯定要有起码的基础。在梁士诒等人建设山东民营钢铁厂，青岛烟台又是美商工业投资重要地区的情况下，河北再建大工业就有重复浪费之嫌，不如继续保持天津直辖市地位，这样就可以把破坏古建筑的必须工业放在天津，不至于京津地区没一点工业能力。

　　杨秋最后采纳了他们的意见。

　　在改总统制上大家比较认同，从民国前十年来看，强人政治根深蒂固，杨秋能以副总统靠党派挟制国会除了手握兵权威望没人能及外，也因为民间希望看到他这样的强人站出来带领大家，所以总统制可以最大程度保证他上台后的权利，不至于陷入内耗。上次吵架的张文景本来是反对的，倒不是怕杨秋滥用权力，而不是想国家陷入混乱，怕他再玩挟制民意的招数，但听说此事由黎元洪负责后稍稍松口气，也没再反对。

　　统一意见后杨秋重新回南京开始正常工作，苗洛因为要去广西开展妇女工作现在比他还忙，所以家里全靠芮瑶忙里忙外。回南京后他又立刻找吕碧城，举行了一个非常低调的婚礼，只宴请吕碧城的家人和一些好朋友。

　　得知杨秋有迁都的打算，已经从才女脱变为精明女强人的吕碧城立刻让人在北京郊外买下一栋大别墅，然后又发电报征询苗洛的意见。见她事事都要先告知“大夫人”，连百忙中的杨秋都笑的合不拢嘴，惹得吕碧城直跺脚，谁让她一下子成了“小三”呢。

　　迁都和改制要等黎元洪第三个任期才开始，但有些事情要先准备起来。军方是最重视的，以前所有保卫工作都以南京为核心，现在要逐步向北京倾斜。所以杨秋先打电话给常驻津京的101警卫师师长谵蒙，同时还拨款扩建北京南苑机场，调第3、5两个装甲旅和驻扎在上海的102警卫师北上，进驻位于廊坊的京津警备区基地。

　　虽然比南京因为有渤海屏障纵深较大，但渤海海峡的防御还必须加强。在威海、青岛、旅顺都有海空基地的情况下，海军决定将庙街列岛的北城隍岛和南城隍岛彻底改为海峡要塞，将从意大利买回来，已经被拆卸的原联合力量级战列舰特格霍夫号（非民国海军拥有）上的4座305mm三联装舰炮全部放到海峡要塞上，加强对渤海海峡的控制能力，还准备在海岛上放两个鱼雷艇和潜艇大队，配合北洋舰队在必要时封锁海峡。

　　当然海军也不会那么保守，得知迁都的事情后程壁光先表示支持，又提出胶海防御线计划，即必须确保拥有封锁胶州半岛至朝鲜海州这条防线的能力。当然，他最后也发扬了海军伸手要钱的本事，委婉提出还需要4艘战列舰、4艘重巡洋舰才能确保首都安全云云……

　　台湾岛级重巡洋舰还没全部交付就又伸手要经费，杨秋实在是受不了海军的厚脸皮，但看在他左一句保卫首都，右一句为国尽忠，加上正式迁都也需要海军支持，干脆让国防部以招标方式向各家船厂寻求4艘新重巡洋舰的设计，但建造需要等到1927年左右。

　　陆军肯定因为要加强津京地区防御拿到不少经费，海军又招标4艘新重巡洋舰得意洋洋，空军当然也想来分杯羹。于是薛慕华亲自找杨秋要求建造新飞机，却没想直接被踢出国防部。不是杨秋不知道航空重要，而是王助和巴玉藻都告知发动机获得突破已经不远，所以再造一堆帆布木头很不合算。

　　军队需要调整，京津地区也需要能压住阵脚确保过渡期不出乱子的官员。他想起从埃及度假回来正在国防大学短期进修的王庚，和萧安国商量后，任命他出任京津警备区司令。同时又调山东省国社委员，青岛市长，曾在哈佛大学学习金融和管理的史译宣出任北京市市长。

　　现在的杨秋和国社可不是10年前望着袁世凯夹袋里那串能臣武将流口水的地方势力了，国社已经成为当之无愧的全国最大人才库，全国七成官员和军官都是国社党员，绝大多数华人工程师也都加入国社或愿意听从杨秋调遣。史译宣就是其中佼佼之辈，不仅将青岛管理得仅仅有条，还是全国第一位出国考察招商的学者型市长。

　　和平时期的军队调动总会引发关注，中央警卫师又被誉为军中之军，是国防军九大核心主力之一。102师北上自然免不了有人议论，暗暗猜想调动背后的意义。随着海军要求增加渤海海峡防御的预算报告递交到国会，迁都的声音开始喧嚣尘上。由于还没到公布时间，所以无论是总统府还是总理府，对此事都三缄其口，但老北京城的一些迹象还是让有心人明白迁都恐怕是势在必行了。

　　无论是迁都还是冲刺中的第二个五年计划，都没影响到一些人的工作。

　　从福州驶来的四海轮缓缓驶入坤甸港，码头上接亲地或伸头眺望，或高举写着名字的纸牌，焦急的看着正在下船的乘客，旁边船工们则吆喝口号，准备等船停好抓紧时间上货。

　　坤甸是婆罗洲最重要的华人聚集区，生活着约7万华人。在这里只要会说潮州话或客家话，几乎和回到国内一样。随着国家兴盛大搞建设，坤甸华人发现来这里的祖国船舶多了很多，一批批从新“淘金客”也开始涌入这里。他们和老一辈不同，资本雄厚手笔大，动辄成千上万亩的种植园只是小买卖，还有很多人经营起矿石买卖。

　　背靠婆罗洲这个大宝藏，坤甸港已经成为荷属东印度对华出口量最大的海港，货物主要为镍、硫、橡胶和木材，还有少量的稻米和胡椒。

　　四海轮甲板上，一群打扮普通的年轻人靠着船舷栏杆，叼着烟对熙熙攘攘的人群指指点点。年轻人的旁边还站着两人，其中一位三十来岁，腰骨笔挺双眉如剑，开阖间透着淡淡的肃杀。旁边那位却截然相反，不仅年轻些而且神情兴奋，就像刚脱出牢笼出来见世面的富家公子。

　　“戴老弟，第一次来坤甸吧？”张海东靠近兴奋地戴雨农，用肩膀轻轻撞了撞递上香烟。琉球行动后他也借欧战机会去锻炼一番，现在已经是16旅上校团长。

　　“和想的还真不同。”第一次出外勤的戴雨农点点头，他的确第一次来南洋。虽然通过各类情报早已了解南洋的各方各面，可等亲眼看到后才知道和想象的截然不同。尤其是这里已经基本看不到当年兰芳惨剧的影子，如果是不熟悉的人，肯定不知道几十年前这里发生过一场针对华人的大屠杀。

　　“何止是不一样，多待几天你就知道了。”张海东见到码头上熟悉的老朋友，招呼大家去拿行李，然后笑笑拍拍他：“人都快走光了，我们也走吧。”

　　下船后，戴雨农见到前来迎接的庄美生。

　　和名字一样，庄美生是美籍华侨子弟。四十岁的样子，短卦汗衫，头戴草帽，还不知从哪弄来一副美国刚流行的墨镜，摇着蒲扇活脱脱一位奸商。其实说起来，他还是苗洛的师兄，前美洲致公堂的弟子。自从师妹嫁给杨秋后，致公堂算彻彻底底成了国社最大的海外力量，几万致公堂弟子洗白家底告别黑帮式的管理模式，学习当年长江帮悄悄改组成立海华贸易公司，其中最大的股东就是杨秋和管理苗氏企业的苗远。

　　杨秋入股是因为想让海华公司照顾前往南美发展二叔，和派去弄速溶咖啡、神经药物的陈玉堂，却没想到情报部门也看上海华公司这个平台，于是迅速借他们的触角铺满世界各地。

　　“张老弟，可是好久没见你来了。”庄美生显然和张海东极熟，这让戴雨农暗暗惊讶。心想难道杨秋已经秘密派军队来过婆罗洲了？但这个问题他不敢问，陈浩辉已经提醒身为情报人员最重要就是少管闲事，所以把心思集中到此次任务上。

　　庄美生是坤甸最大的华商之一，五年前来这里收购了婆罗洲很有名的大港公司，手下不仅有种植园还有两个金矿。饱经世故的他看出戴雨农应该是新人，笑道：“这位就是电报里说的雨农老弟吧？”

　　“雨农见过庄老板。”

　　“什么老板，呵呵……能来坤甸的都是兄弟。”

　　戴雨农见庄美生这么客气，也不好意思连忙改口称呼庄大哥。一声大哥将几人距离拉近不少，庄美生连忙让人把车开来，带他们回到大港公司。

　　公司位于坤甸最繁华地段，是一幢三层的西式洋房，戴雨农抵达时见到门口还站着两个腰插左轮手枪的保镖。庄美生见他注意，介绍道：“雨农可别以为坤甸都是华人就会很安全。这里的土人桀骜不驯，自己懒不说还时常劫掠我们华人，所以各家公司都配有保镖。上回海军为油田的事情过来后，我们这边还闹出过交火的事情。”

　　苏门答腊油田冲突戴雨农是知道的，却没想到居然闹出土人和华人冲突，不由问道：“庄大哥，照你这么说，荷兰人把枪给土人了？他们就不怕惹出麻烦！”

　　庄美生没惊讶戴雨农知道土人背后的底细，让佣人给几人倒上茶后，脸色严肃起来：“早年土人用的都是砍刀，可这两年不少日本枪流入婆罗洲，荷兰人也没办法。这两年巴达维亚那边的阿拉伯游击队见我们红火，也时常过来搞钱，实在是乱的很。尤其是我们的几个金矿，要不是张老弟他们秘密照顾，还不知死多少人呢。”

　　戴雨农知道大港公司的底细，但没想到居然还涉及金矿开采！顿时明白他和张海东为何相识了。其实他早就从一些蛛丝马迹中知道，杨秋手中有一支专门在南洋各地弄黄金的“黄金部队”。但一直以来他都认为这支部队肯定很神秘，却没想到居然就是光明正大的第16独立旅。

　　海华公司既然是杨秋控制的海外公司，大港又是分支，那么开采出来的黄金肯定要运回国，所以16旅经常来也就不奇怪了。“庄大哥，除日本人，穷党有什么消息？”戴雨农急切想知道穷党在南洋的活动消息，这也是他被陈浩辉安排来南洋出外勤的主要原因。

　　庄美生抛出几支烟给张海东和来押送黄金回国的士兵后，才继续说道：“穷党来了不少人。听巴达维亚的兄弟说，上月有几十人从朝鲜过来，看架势恐怕都是打过仗的好手！”

　　“朝鲜，还打过仗？”戴雨农皱皱眉，如果这个消息属实的话，恐怕就是舒米亚茨基手里那几百残兵败将了，没想到居然被安插来南洋。

　　庄美生说道：“荷兰人对他们也盯得很紧，所以这些穷党一来就联络阿拉伯游击队，训练他们不说还多次煽动武装反抗搞革命。前几天两派还在泗水打了一次，我的人回来说至少死了四个荷兰军警。”

　　听完这些戴雨农顿时暗暗叫苦，知道为何陈浩辉要他想办法把南洋局势稳住几年了。日本枪流入、穷党武装分子、阿拉伯游击队、再加英美荷法势力和土人部落武装……南洋已经乱成一锅粥！偏偏现在英国余威犹存，美国虎视眈眈，要是现在打起来恐怕苏门答腊油田开发就会耽误，如果波及华人恐怕民国也不得不被动卷入。

　　民国一卷，中美英法日势必就是彻底大乱战，这可怎么办好？


第五八十一章 胡佛来了

　　马尾新厂4号船坞内，秉文推着陈浩辉跟在杨秋身边。

　　杨秋是来视察海军和南洋舰队的，旁边船坞内是去年9月才铺下龙骨的北海级航母巴尔喀什号。

　　北海级基本仿造于平行世界中著名的约克城级航母，只适当修改了防空火力。将原来的8门127mm高平两用炮和16门28mm高炮换成郑州产的6座双联85mm高平两用炮，6座双联40mm高炮和8座双联25mm防空速射炮。国内高炮技术稍稍领先世界，主要是因为他在这个方面砸出大量图纸直接进入工程仿造阶段，把厄利空、博福斯全部抄了个遍。但让他沮丧的是，目前国产高炮技术其实还完全无法达到要求。还好欧美目前也拿不出比自己好的，所以还有足够时间慢慢雕琢，至于狂砸后的优势就是本来吓人的设计研制费用全节省下来。

　　因为两侧延伸炮座增加，又修强水下鱼雷防护的弱点，增强防鱼雷隔舱装甲厚度，采用德国小水密舱设计增加沉余度，取消不实用也暂时造不出的机械弹射器设计后，最终排水量增加到标准21500吨，满载27200吨。动力组不足增加为14台锅炉，四轴四桨设计，设计最大航速32节，续航力20节/7000海里、15节/11000海里。由于动力防护都增加后挤占不少空间，加上载机到目前还没定型，所以载机预计数字是70—80架之间。

　　由于拨款和飞机选型等原因，1920海军计划中的两艘航母建造工作被延后很多，海军实际要到1928年初才能拿到新航母，速度和日美改装航母下水时间差不多。不过杨秋没在意航母建造的延后，因为任何时代和平时期的军事项目都没准时过。何况飞机选型一直困扰着海军部，他的意思是既然有2艘训练航母顶着，不如等巴玉藻他们看看能不能突破，直接用新飞机。最后他的意见占据上风，所以开工足足晚了1年。

　　看看陈浩辉想起去南洋的戴雨农，杨秋停下脚步望着高大的航母轮廓，问道：“东印度那边你们准备怎么办？”

　　身为战略情报局局长，陈浩辉很清楚南洋尤其是荷属东印度地区的形势，说道：“南洋错综复杂，日本拿下德属几内亚后逐步向南渗透。荷兰已经奄奄一息，荷属东印度群岛现在实力最强的除了荷兰驻军外就是伊斯兰游击队和土著武装。我们华人资金充沛但人数少，帮会林立一盘散沙，国社虽有影响力，但英美对政党盯得很紧，民党又在旁边和穷党勾勾搭搭不明朗，所以我的意思是不走政党路线……”

　　“你想学当年的兰芳公司？”

　　陈浩辉点点头：“兰芳惨案虽是英荷背后挑唆，但区区十几年就能发展到建国的地步自有其道理。荷兰殖民者眼中只有钱，苏门答腊油田和海湾公司目标太大，所以雨农已经去巴达维亚注册一家‘芳华实业公司’，我和方瑞也从国内派了些人去帮忙。我对他的要求是三年内不仅要将华人内部梳理干净，把网撒到南洋各个角落，争取做到英美法荷的船一出港我们就能得到消息。”

　　“戴老板”的能力杨秋还是很信任的，三年时间肯定能在南洋建立起完善的情报网。其实现在不仅是经济和制造业埋头猛追的时刻，也是情报部门发展的良机。不过华人在欧美搞情报却比较困难，主要是面貌和语言，所以情报部门在欧战后就从俄国和欧洲收拢了一批四五岁的孤儿，这些心智未开的孩子目前都被特意安排的华人家庭收养，从小接受特殊教育，就是要等他们长大弥补这个缺憾。

　　杨秋清楚，一张好的战略情报网不是几个月就能建起来的，需要几年甚至几十年不间断地渗透和部署。所以南洋只是第一步，要利用华人散播广的优势，十年内建立起足可覆盖全世界的情报大网。

　　他不急，短时间内各国都没战争欲望，有足够时间慢慢发展。所以问完南洋的事情后又问了问苏俄那边的情况。陈浩辉一边揉着膝盖一边说道：“格别乌发展很快，捷尔仁斯基搞情报的能力也超出我们预期。不过嘛……道高一尺魔高一丈，早年渗透的龙牙已经有人潜伏其中，其中一个还是内部高层，非常有希望取代他掌管苏俄情报网。”

　　统一后立刻进行的“藏牙行动”是情报部得意之作，利用穷党内部混乱之际潜伏进去很多“龙牙”。这些人大部分都还没被激活，当然也有人暴露被杀或失踪。具体数字、名单连杨秋都不是很清楚，所以听说已经有人接近并可能取代捷尔仁斯基也暗暗惊讶，没想到自己当年随手布置的暗子居然发展到这种程度。不过他没问是谁，因为潜伏名单越少人知道越好，所以非必要他也不会去看这份名单。

　　“斯大林已经掌权，但托诺茨基一天不解决他就一天不安生，两人肯定还会有一番争夺，我已经让龙牙密切注意此事。日本方面最新消息是长良级和川内级共10艘轻巡洋舰已交付大半，剩下最迟明年底前可全部服役。2艘青叶级重巡修改后也已经开始建造，设计上从原来的6门主炮增加为8门，排水量也放大不少。永田铁山和苏俄的生意现在越来越红火，上月就有两只船队通过马六甲海峡，不过我们没监测到违禁商品。还有德属几内亚的日本移民，数量增加迅速，裕仁利用地震机会以开荒种庄稼为由加快向那边移民，人数已多达10万之众，拉包尔和特鲁克还有兴建要塞的迹象……”

　　陈浩辉将周边各国的情况娓娓说了遍后，杨秋立刻说道：“多给戴雨农些支持，海军那边应该还有缴获的日本军械，你想办法送过去。目前主攻是婆罗洲，其余地方能不动就不动，没必要死磕荷兰人打草惊蛇……”

　　杨秋借视察海军的机会研究情报和南洋部署时，一位在欧洲炙手可热的政治家也已经抵达广州。

　　繁忙的广州港内，来自法国的彼得里安号邮轮缓缓靠上码头，甲板上上任不久的美国商务部长胡佛很认真地查看着既熟悉又陌生的海港。他已经不是第一次来中国，1911年革命前他就从这里，将一大群华工运往南非开矿。那个时候眼前是混乱、肮脏、到处扎着辫子。可短短十几年后，这里却完全大变样。码头脏乱差的环境虽然还没彻底改变，但远远地一排排仓库和油罐显示中国正在逐步走向秩序社会。昔日充斥着牛马和人力车的大街上开始出现汽车，早就减掉辫子的码头工人都穿上印有某某运输公司的衣服，卡车已经成为船只和仓库间的主要纽带。

　　“克拉克，你确定这是远东而不是伊斯坦布尔吗？”胡佛身边钻出一位和他年纪差不多的男子，同样西装笔挺双目有神。

　　伊尔斯坦布尔是欧美著名的脏乱且繁忙的国际港口，所以男子才会有这样的比方。胡佛也摊开手摇摇头：“我不知道，但这里的确是广州。过去十年我们太关注欧洲，看来让错过了很多东西。”

　　约翰同意他这个观点，说道：“是的。所以柯立芝总统希望能更多了解远东地区，我想这里发生的改变应该已经引起他的注意。对了，你说杨秋阁下会不会答应让我们过境西北前往哈萨克和中亚？”

　　胡佛摇摇头表示不知道，他这次来的主要目的还是为对苏俄的粮食援助行动。莫斯科答应准许救灾是好事，不仅让他在俄国欧洲地区设立了大量救灾点，还迫使莫斯科答应向美国商人开放更多投资领域。但让他不满的是由于莫斯科始终不同意，所以美国救灾队始终无法进入乌拉尔以东，尤其是哈萨克和中亚等地区，所以他此次来是希望和苏俄粮食运输队一起去哈萨克等地查看救灾情况，以便让美国政府掌握粮食和救灾款是否到达百姓手中。但他这种半官方身份想通过中国铁路网进入处于军事管制中的西北地区几乎不可能，所以就想起杨秋来找他帮忙。

　　除了这件公事外，他还对杨秋上次在酒会中提出由两人一起组建矿产公司的计划非常感兴趣。作为美国新任商务部长，能和一位注定要成为世界最大人口国家统治者的官员合作，会对他的未来有很大帮助。当然，这件事他不能自己出面了，所以想找杨秋私下商量，所以说道：“请放心约翰，我想他没有理由拒绝我们。因为柯立芝总统和他的前任不同，他不希望日本衰落导致中国强大，据我所知国会已经在讨论增加对日本出口的草案……而我们，是掌握钥匙的人。”


第五八十二章 大人物的生意

　　西子湖畔春风煦暖，柳枝飘荡新牙嫩绿。

　　这段时间民国上下喜事不断，先是财政部公布最新经济数据。截止去年底全国生产总值突破1200亿，达到1210亿，折合美元为605亿之巨（同时期美国880亿）！在连续三年都有重大自然灾害的情况下保住了百分之七的年增长率。全国工业总产值也连续三年增加百分之十五，接近160亿民元，占世界工业比例从20年的5％上升到6％。钢产量突破450万吨（自产），原油70万吨，橡胶45万吨，水泥1500万吨、化肥200万吨……增长最迅猛的是煤炭，从3年前的千万吨猛增至现在的6700万吨。除投资周期较长的发电、通讯等外，第二个五年计划中很多项目已接近预期，乐观估计将提前半年全部完成。

　　其次是制造业向民营发展，光去年全国就有2家民营钢厂和11家私营拖拉机、汽车厂开业。轻工业在渡过欧战后的低迷后再次爆发，肥皂、火柴、棉纺、成衣、缫丝等行业增速迅猛，其中民营资本占据全国轻工业总量的7成还多。

　　开始大家还有担忧，因为工业发展和购买力息息相关，怕商品制造出来会卖不掉。但事实证明目前国内还处于卖方市场，程城法案后土地问题得到缓解，土地增值税使得大量土地被出售转化为流通货币，加上白银危机后废除金银作为货币的能力，长期可预见的和平时期促使投资者和国民敢于消费，目前情况甚至有些像平行世界改革开放最初几年那样，国民对商品的需求数倍于制造能力。以手扶拖拉机为例，经一年的全国演示和农会租赁等推广活动，仅东北就有35万户移民家庭有购买手扶拖拉机的想法，但工厂每年却只能制造5万，即使自动化缸体生产线开始投产也远远跟不上需求。

　　但不足也有很多，其中最大问题就是高附加值工业制品比例依然很低，还不到欧美的十五分之一。

　　海外方面，海湾石油公司的苏门答腊油田迈入建设轨道，南洋华人购买国家债券或回国投资热潮经久不息。连贝祖贻都传回消息，在2月爆发的法郎危机中，国投公司首度出击大肆做空法郎，获利后由利用摩根和法国政府开始谈判的良机做多，短短3个月就获利高达2亿美元之巨！虽然此事引起犹太集团的抗议，并通过雅各布对杨秋的趁火打劫表示不满，但因为开始时就打算好跟在后面赚点小钱，且没有触碰最核心的货币权利益，所以犹太财阀们最后也只得不了了之。

　　正因为近十年的改革初显成效，海外内全面开花，加之庞大人口和市场，所以美国商务部部长胡佛来访也成了必然。

　　杨秋把招待客人的地点设在西湖大饭店，窗外就是美丽的西子湖。胡佛是位对矿业有着近乎偏执热情的商人，所以早年来中国大都在天津和广州等地活动，此次初见西湖美景也被吸引，赞美道：“感谢上帝，这里实在太美了，真希望一辈子住在这里。”

　　“非常棒的想法，但柯立芝总统恐怕会头疼，因为他找不到第二位向您这样出色能干的商务部长。”

　　“哈哈……”

　　风趣的话语让会面一开始就充满笑声，胡佛也借机道明来意，希望杨秋帮助他前往哈萨克等中亚地区查看苏联灾荒情况，同时还希望进一步加深两国商贸合作，并希望将西北的某些投资项目开放给美国，促进两国商贸交流。

　　中美都处于战后的美好年代，两国经济都在高速增长中。中国的情况是市场大产量小，有足够发展空间。美国是制造业大但市场狭小，参战时一直奢望拿到的欧洲和英法殖民地市场根本没能分杯羹，所以才不得不打起苏德重建的机会，日本同样是美国制造业传统倾销场所，反倒是之前的中国因为自身增长迅速，且关税自主后进口商品不再有价格优势，给美国商品进入带来一些困难。

　　进入中亚是个敏感话题，苏俄对卡拉干达铁矿都限制严格，何况要保护美国政府部长进入该地区。但想到再有几年胡佛就能成为美国总统，想趁美国经济危机大捞一票就少不得要靠他帮忙，所以杨秋想想答应下来，说道：“胡佛先生，我可以下令让军队保护您前往卡拉干达。另外我还要感谢您对我国西北地区的关心，我本人非常愿意放开西北供贵国投资，但这件事需要国会和总统府的批准。当然，我国也希望能在吕宋地区进行更多的橡胶和矿业投资。”

　　杨秋答应保护前往卡拉干达让胡佛很开心，意味着亚洲内陆核心区域将向美国开放，但用吕宋换西北却让他不是很满意。随着中国影响力越来愈大，南洋华人地位提高，向中国更多开放吕宋投资势必会影响当地政治格局，所以这件事需要非常慎重。不过胡佛本人还是非常愿意推动西北换吕宋的想法的，因为他觉得美国在吕宋的地位不可动摇，除非中国出兵否则就不可能打破美国长期控制吕宋的局面。

　　杨秋也不会白放过这个机会，以建设不足为由要求美国将每年200吨废旧钢铁出口量提高到300万吨，增加高熔点钢材的比例，同时购买两套年产5万吨的电解铝设备，还着重引进电子类产品制造技术。

　　胡佛不经意的皱皱眉。

　　提高废钢铁采购量可看出杨秋继续打压日本的心思，但电解铝他就很疑惑了。因为电解铝不是什么新技术，大规模工业炼铝设备远不如钢铁厂复杂，从技术看民国已经有能力制造全套炼铝设备，应该是工业制造速度更不上需求才迫不得已向美国采购。

　　问题是杨秋要那么多软绵绵的铝干吗？每年10万吨，这可是一个天大的产量！要知道目前世界最大电解铝产量就在美国，梅隆财团控股的美国铝业每年产量也只有8万吨左右。英国只有2万吨，德国大约3万吨，法国更是不足5000吨。一个电能严重不足的国家，居然要将电解铝年产量提高到10万吨，这不是开玩笑吗？

　　但在杨秋看来这个数字毫不起眼。不说后世那天文数字的产量，光是航空发动机一旦突破，航空用铝数量必将成倍增加。目前国内电解铝年产量还不足3000吨，严重滞后于实际需求。何况中国是“贫铁”国家，铝作为不可替代的补充金属非常重要。至于电力他更不担心了，因为他已经决定在铝土、煤炭和水力资源资源丰富的北海省建设两个大型水电产和一家火电厂，不仅可以撑起西北数省的用电，多出来用于年产几十万吨一点问题都没有，而另一个电解铝基地广西因为水力丰富，所以也不算太大麻烦。

　　至于民用电力……晚几年普及也不是不可接受的事情。

　　西湖还没逛完，两人就很快达成了协定。杨秋答应向美国开放更多机会，护送胡佛前往卡拉干达查看苏俄救灾情况。而胡佛答应向中国出售两套5万吨电解铝设备，还争取到三家水电厂的大型水轮机合同，同时答应提高向中国出口废旧钢材数量，但对于最后西北换吕宋市场计划没立刻回复，因为这个事情太重大，他需要向柯立芝总统汇报。

　　总的来说，处于蜜月期的中美有着极强的互补能力，所以商贸谈判上大家都聊得非常开心。回到饭店后，精美的苏杭佳肴又让胡佛乐不思蜀，看着他杨秋却慢慢放下筷子，不为人注意的挑挑眉毛：“胡佛先生，听说您对矿业开采经验丰富，不知您个人是否考虑进行投资呢？”

　　胡佛对矿产业的确有异乎寻常的热情，因为他早年发家致富靠的就是矿产开采业。不过他现在身份特殊，身为美国政府部长继续经商会在仕途上带来诸多不利，惋惜道：“是的，我非常感兴趣，但身为美国政府工作人员我想……”

　　听到胡佛要拒绝，杨秋立刻打断道：“是一笔总价值可能超过7亿美元的大生意！”

　　“咳咳……”刚往嘴里塞个虾球的胡佛差点被呛到，瞪大眼睛不敢相信的看着杨秋。7亿美元合同？上帝，难道中国发现了第二个苏门答腊油田？如果真有这么大，一切冒险都是值得的。

　　“不是石油是锰矿。一座世界规模的锰矿，因为位置较为特殊，所以我需要一位合作伙伴。”杨秋轻描淡写，故意不说出地点。

　　联想到刚才杨秋要想用西北换吕宋，现在又需要“合作伙伴”，胡佛不由暗暗挠头，不会是吕宋吧？要是吕宋可不好办，毕竟锰矿属于高价值矿藏，世界级锰矿足以引发战争。而且苏门答腊油田后各国都这个地方管制都比较严格，美国也不会准许这么大锰矿被中国控制。所以问道：“副总统阁下，如果是吕宋或南洋请恕我无能为力。”

　　“当然不是吕宋。是我私人名下的一家公司发现的，在澳大利亚。”

　　胡佛动动嘴巴，终于知道杨秋为何要“合作伙伴”了。澳大利亚虽然已经独立，但实际上还是英国控制，要想去那里开采如此有价值的矿藏绝绕不开英国政府。不过要是自己和他联手的话，面对中美政府背景，恐怕唐宁街都不得不睁只眼闭只眼。

　　见到胡佛亮亮的眼光，杨秋就知道他心动了，笑道：“您不需要亲自出面，只要帮助我获得开矿许可并减少干扰，我可以将百分之三十的股份赠送给您。当然，如果您将来需要用钱，也可以将股份出售给我换取现金……您看怎么样？”

　　只要动动嘴皮帮助获得开采许可证，就可以拿到2亿美元的股份。尤其是后面这条，一旦需要可以将股份卖给杨秋换取现金更让人心动！要知道，胡佛可不想一辈子当商务部长，未来竞选总统时必定需要海量资金，有这些股权后就等于一只脚已经踏入白宫！

　　杨秋也很高兴。

　　澳大利亚格鲁特岛锰矿资源丰富，勘测队也已经定位两个矿源。如果自己单独去开矿，说服澳大利亚政府应该没问题，实在不行花点钱贿赂就能办到，但英国这关绕不过去。但拉上胡佛就不同了，模模糊糊的中美政府背景，就算大英帝国都只能捏着鼻子认下来，至于价值2亿的股份说到底也是慷澳大利亚之慨，何况能把胡佛拉上船，几年后的金融危机中就有大把机会。

　　两人很快达成协议。杨秋和胡佛在各自国家注册一家矿产公司，然后按照苏门答腊油田模式组建北澳锰矿公司共同携手。由杨秋负责全部投资，而胡佛负责搞定澳大利亚政府，并在必要时以美国商务部的名义向“不友好国家”发函说明北澳锰矿公司属于美国公民的海外资产。

　　等协议签署后杨秋大度的从103师抽调一个连保护胡佛前往中亚，自己则回南京和吕碧城商量组建锰矿公司的事情。吕碧莲对这笔大生意非常感兴趣，立刻接下全部后续工作。不过她也没亲自出面，而是以入股的方式由华辰石油公司和致公堂海华贸易公司按六四分成开办一家新公司，然后由这家公司和胡佛的公司合作组建北澳锰矿公司。这样做的好处有两个，一来是致公堂在澳大利亚有很深的根基，二来杨秋现在的身份已经不适合直接出面。

　　杨秋继续当甩手掌柜，把北澳锰矿公司的工作交给吕碧城后又去找雅各布，因为财政部需要借用犹太银行网络将贝祖贻赚到的2亿美元弄回来。在缴纳1000万美元“好处费”后，雅各布答应帮国投公司转出这笔钱。但这笔钱并没回国而是被转到美国，贝祖贻开始按计划买入大量优质股票，静静等待杨秋所说的“转折日”出现。


第五八十三章 华人自治区计划

　　达成协议后，胡佛从杭州启程前往哈萨克。果不其然，他抵达卡拉干达当天格别乌就将消息送到斯大林桌上。明眼人一看就知道，胡佛这种身份特殊的美国政府官员要想穿越中国铁路网，并进出军事管制的西北地区需要什么手续，所以斯大林立刻下令人民外交委员会向中国提出外交抗议，指责中美干涉苏维埃加盟共和国的内政，破坏中苏和平协议。

　　秦剑和莫托洛夫站在办公桌前，垂着头暗暗打量盛怒的斯大林。

　　身为“亲信”他很清楚，列宁死后面前的斯大林终于能彻底安心，大量亲信被安插到要害部门，相反当初支持他的布哈林等人反而被或多或少削权，至于“内部敌人”的托诺茨基更成为眼中钉。长时间观察已经让他明白，斯大林脾气粗暴、性格多变，是典型地大沙文主义者，如果不是内部掣肘和国力等问题，或许早就用大炮向欧洲和东方强推GC主义。

　　“米尔。”轻喝声打断了秦剑的思绪，斯大林扭过头来目光森森：“西伯利亚铁路恢复通车需要多久？”

　　秦剑还没说话，旁边的莫托洛夫已经抢着回答：“总书记同志，西伯利亚铁路被破坏很严重，中央铁路局预测需要5年才能全部贯通。”

　　得知需要五年才能修好，斯大林很生气。中国开放西北和胡佛抵达卡拉干达被他认为是资本世界对中亚地区渗透的初兆，说道：“太慢了。去告诉他们四年后必须将铁路修好，我国东方正受到威胁！米尔，这件事你亲自监督，决不容许怠工和消极抵抗中央命令。”

　　斯大林对重修西伯利亚铁路非常关注，询问了很多问题后才扭向莫托洛夫：“莫托洛夫同志，美国也插手我国东方的问题了，对此你有什么看法？”

　　莫托洛夫是斯大林的死忠，去年终于挤入政治局的他非常清楚总书记的想法，分析道：“中国人正在加速修建陇海和西北铁路，还将新疆列入工业建设中心，现在又将美国人送到这里，说明已经加速对我国东部和土耳其斯坦地区的渗透。我认为应该尽快修好西伯利亚铁路，防止哈萨克和土耳其斯坦地区被策反，还应该寻找新的突围路线，打破欧美对我国的封锁。”

　　斯大林打破封锁很感兴趣，但东方路线肯定是行不通。虽有日本这个暗地里的盟友，但对现在的苏联来说中国实力很强，加上西伯利亚铁路又被严重破坏无法支持军事需要，一旦开战反而会给敌人借口。欧洲的主要争夺目标是德国，但亲西方的德国政府逐渐占据上风这让斯大林很不甘心，现在中美又渗透哈萨克和中亚，长此以往恐怕真要被彻底包围。所以斯大林呼呼连抽几口烟斗，追问道：“你们认为应该向哪个方向呢？”

　　这个问题差点让秦剑想抱住斯大林亲两口，上前一步拿出酝酿很久却找不到机会的计划：“总书记同志，您不该忘记我们的近邻伊朗！礼萨汗已经和英国人闹翻了，我认为这是一个好机会。”

　　莫托洛夫摇摇头：“可是我们刚签署过和平协议。”

　　“和平协议上写得非常清楚，如果伊朗领土被利用来进行反对我国的敌对行动时，苏维埃有权派遣军队暂时进入！而且莫托洛夫同志，您不觉得礼萨汗的统治并没得到教派的支持吗？他们的矛盾非常大。”

　　秦剑把国内发来的情报一字不漏说完后，斯大林眉角不经意的动了几下，秦剑见状继续火上添油：“伟大的苏维埃正在修复国家，但我们必须对外界保持清醒和冷静的认识。或许现在还早，但未来呢？礼萨汗和英国人有过合作，无法保证不会有第二次！托诺茨基同志正在发动东印度革命，还派去马林同志，但我认为东印度革命对我国没有任何帮助，不如向波斯湾地区突围。我们可以和礼萨汗签署协议，使用其境内铁路线，这样就可以从那里获得日本提供的机器和设备。”

　　日本船队来往俄国已经多次，每次都需要经过霍尔木兹海峡，不仅距离远且时时刻刻都处于英国控制下，如果有了波斯湾道路，那岂不是又缩短距离，又能获得急需的高端工业设备呢？斯大林用烟斗敲了敲桌子。

　　莫斯科逐步恢复生机寻找突破包围圈时，杨秋也在想办法突破连蔡锷都极为重视的南洋腹地。

　　经过几个月运作后芳华公司的架子终于搭建起来，但戴雨农却有了新想法。起初他来的目的是铺设情报网，将南洋华人势力串联起来，遏制其它势力的渗透确保南洋太平。但观察后他发现，南洋华人的势力其实已经很大，比不上英法但比起荷兰却有过之而无不及，只不过没团结起来罢了，所以他就想是不是能借机弄个华人自治区出来。

　　他把想法汇报上面后，得到陈浩辉的肯定和称赞。这让他很兴奋，但实际操作却困难重重。且不说对手东印度穆斯林游击队已经有两千余规模，荷兰也有数千大军，穷党又在其中搞风搞雨，再加旁边虎视眈眈的日本，土著武装和一盘散沙的南洋华人，手中力量完全不够。

　　于是他又想起海华贸易公司，不过庄美生可不愿意缠掺和这事，摆手道：“雨农老弟，不是兄弟不帮忙。我们海华公司好不容易才有今天，上下几万兄弟的身家性命可不是玩笑。搞搞情报还行，这种事情……兄弟真是无能为力。”

　　海华公司是前美洲致公堂的底子，好不容易将帮会洗白组建公司，要让他们参与这种生死搏命的大事连杨秋都难保证说服。不过庄美生到底在海外多年，深知华人疾苦，如果真能搞出自治区肯定会大大提升南洋华人地位。如果华人能有自治区，那么穆斯林也会有样学样，到时候大家就能相安无事让南洋太平下来。所以摇着蒲扇给他出主意：“雨农老弟，想要组建自治区就先要有保安队。不是老哥说假话，南洋华人或多或少都和当地土著有些联系，从他们中选人组建保安队肯定会被荷兰人发现，所以这事你还得从国内想办法。至于自治区想组建，说难就难说不难其实也简单。”

　　“庄大哥快说。”戴雨农听说有办法连忙询问。组建自治区想法是他现在的最大梦想，要是办成肯定就是第二位程城老师，哪能不着急。

　　庄美生知道他的想法，现在程城老师就是国社年轻人的标杆，不知多少眼睛红红的年轻人希望把自己名字镌刻到法律文本上。笑道：“保安队好解决，荷兰人对婆罗洲采取放任管理，买几块种植园藏几千兵不算难。但要把自治区组建起来就必须有外因！只有冲突和不稳，才能登高一呼以自保为名组建自治区。”

　　“那要是洋人镇压呢？”戴雨农有些担忧。说到底他还是经验不足，毕竟当年兰芳就因为自治被镇压了。倒是庄美生对国内信心十足，笑道：“雨农老弟觉得副总统会不管南洋，放任洋人来镇压？”

　　对啊！

　　戴雨农一拍额头，真是当局者迷。副总统既然派自己来南洋，肯定就是有想法。但这里是英美势力区，公然以国家力量和国社党名义来发展肯定会被盯得死死的。但如果出现华人被欺负或者南洋骚乱这些事情，岂不是能以公开护侨的名义插手进来？到时候连英美都没话说吧？

　　想到这里戴雨农坐不住了，鉴于要汇报的事情太多，加上电报未必能保密所以连忙收拾行囊以采购为名回国，又托庄美生在偏僻地区买几块地，围起来对外说搞种植园。

　　“自治区……”

　　南京杨府的沙发上，杨秋轻轻敲着手指将戴雨农提出的组建华人自治区计划详细看了遍。不得不说这个计划他非常心动，如果真能在坤甸搞出一个华人自治区来，将来国防军进出南洋会更加方便，也能吸引日本加速南下计划，将南洋这潭水搅浑，自己才能获取最大利益。

　　不过这个计划风险也很大。苏门答腊油田后英美对中国进出南洋提高了警惕，这个地区又是他们的传统势力范围，轻易不会丢弃。

　　轮椅上的陈浩辉面色一如既往的平静，分析道：“雨农这个建议很好。现在西北无事，苏联想要重返西伯利亚和哈萨克至少要五年时间，日本还在灾后重建无力干涉，所以华人自治区建立后就能撬开英美荷兰殖民统治这块大石。如果镇压我们就有名正言顺的机会插手，不镇压他们就要应付南洋各族的自治要求。您不是一直想吸引日本南下把这潭水彻底搅浑吗？但如果英美继续维持强力统制，日本就不敢南下，但要是各族都要求自治的话……日本插手机会就大很多！一旦插手，我们就可以以保护侨民的名义进军婆罗洲和纳土纳，进出太平洋和马六甲的通道就算打开了！”

　　陈浩辉这番话简直就是杨秋肚子里的蛔虫，把他的想法全翻了出来。而且现在距离大萧条满打满算也不过四年多时间，由于民国也锁定大量金银，造成国际市场进一步通货紧缩，所以危机还极可能提前爆发。如果现在开始着手，等自治区行动时差不多正好是经济危机爆发的时刻。

　　当然，这事不能由自己出面，也不让国社来干，否则万一在经济危机前暴露后面的事就不好交代了。所以想想后将计划书还给陈浩辉，嘴角一勾笑了起来：“转告戴雨农，让他把民党拉进来，南洋华人自治区……民党在南洋发展不是很好吗？当老大就有老大的责任。”


第五八十四章 倒霉的民党

　　戴雨农开始找关系接近南洋民党准备坑人时，杨度也为迁都和修宪全国各地跑，等回到南京时五年一度的国社全国代表大会已经在郑州召开，于是又马不停蹄赶往郑州向杨秋汇报事情进展。

　　郑州现在已经是名副其实的铁路枢纽中心，京汉线、陇海线、郑太线和修建中的郑济线（郑州至济南）汇聚一地，加上黄河水道近在咫尺，中原古城焕发出勃勃生机。

　　除四通八达的铁路，民国14年来河南也发生了翻天覆地的变化。首先是人口从民国初年的3000万下降至现在的不足2400万，程城法案后的9年里有近600余万人口被疏散移民至北海、新疆、喀什等8个边疆省份，成为与河北、山东和江苏并列的移民大省。其次是中原大地首次出现烟囱林立的工业盛景。通过国有郑州工业集团的带动，利用铁路水道和煤铁等资源，迅速建立起类似汉阳工业集团那样的综合型大型集团公司。采用分包和工业部制定的标准件要求，将大量低端配件发包给周边私营工厂，将中原工业逐步拉动起来。

　　杨度刚下车，就见前面被士兵封锁，趁开会休息间隙詹天佑正围着一辆没烟囱的火车打转。

　　“见过眷诚先生……”

　　“是皙子，你可总算来了。上午开会时副总统还问到呢。”詹天佑虽然不问政治，但最近沸沸扬扬的迁都之风还是了解的，也知道是杨秋刻意让杨度放风鼓吹。

　　杨度第一次见到没烟囱的火车，询问后才知道。原来这是郑州火车厂的新产品，使用柴油内燃机作动力的新式机车。发动机来自莱茵兰计划中德国为马肯森级战列巡洋舰研制的大型船用柴油机，汉阳发动机厂不仅仿造成功还和德国工程师一起对其进行了改进，动力比原型号增强两成。但因为海军暂时不考虑内燃机，为储备技术维持低速生产所以就和郑州集团一起将其装在火车上。

　　内燃机车的优点是体积小，启动速度快。新机车时速可达每小时60公里，缺点是功率比蒸汽机小，货车无法使用。但詹天佑却非常重视这项技术，认为各国都在研制内燃机车是大势所趋，还专门从铁路建设中抠出三百万资助此项研究。

　　杨度对技术的东西都是门外汉，反倒更关心詹天佑，问道：“眷诚先生，听说你准备辞职？”

　　“呵呵，年纪大了东跑西颠受不住，也该给年轻人让路了。”詹天佑手扶机车目光恋恋不舍。其实从唐绍仪卸任开始后，他们这批当年的留美幼童就逐步退出舞台，加上年事已高不适合来回奔波，所以已经正式向黎元洪提出辞呈。

　　杨度皱皱眉。迁都的事情现在看已经没大问题，但修宪这件事却需要广泛支持。詹天佑是杨秋的铁杆，其本身又被誉为铁路之父，在学生和几百万与铁路有关的工商界人士中有很大影响力，如果他支持无疑又多了几分把握。所以说道：“眷诚先生可否晚一年呢？”

　　“晚一年，为何？”

　　詹天佑不解的看着杨度，后者连忙将修宪改总统制的事情说了遍。平心而论，詹天佑不太支持改制，国会制最大好处是制约权力。但从民国14年来的经验可以看出，这个国家还是需要一个能拍板做主的人。黎元洪是典型地太平总统，大权握在杨秋手里，他通过宪法漏洞安插心腹控制财政和军事大权，架空总统府和总理府，绕开国会。这样做是明显的擅权行为，但如果不是集权办大事，国家会走到今天吗？

　　遥想初见杨秋时，他在财政艰难情况下咬着牙支持教育和铁路，耗巨资修建西南铁路网，后来的陇海线、环中国铁路更是举世无双的铁路大工程。其实詹天佑明白，目前这些工程都是亏损的，扣除运营成本每年的铁路利润完全是入不敷出，如果没有长期单方面的国家财政投入，根本不可能去完成这些大工程的。杨秋现在是钻了宪法漏洞，但上台后就不能再走偏门，而且就算国会内全都是国社党员，也有人会不甘心放权，到时候很可能出现府院之争。

　　争执必会导致混乱，使国家建设速度放缓甚至很多投资巨大却没有利益的项目被取消。铁路又是典型的投资大收益少，所以要想维持国家对铁路的投资，就必须支持杨秋收回总统大权。

　　权衡利弊后，詹天佑还是答应了：“麻烦皙子转告副总统，詹某这就去收回辞呈。”

　　能得到詹天佑支持，修宪又多了几分胜算，所以问清楚杨秋的去向后，杨度驱车前往郑州兵工厂。

　　郑州兵工厂是郑州工业集团的全资子公司，也是全国大型军工企业之一，可以生产从炸药到坦克的几乎所有武器装备，其拳头产品就是装甲车和高射炮。国防军开始列装的25mm、40mm、85mm三种高炮全部出自郑州，其性能足以媲美欧美最新产品甚至还略有超出。形成这样的优势依赖于建设之初，杨秋就刻意将厄利空、博福斯等高炮图纸大量复制给郑州，随着莱茵兰计划中得到大量德国配方和身管自紧等冶金技术，质量和性能开始迅速提高，尤其是双管25mm和40mm高炮已经在去年英国海军高炮竞标中胜出，并借此打开欧洲市场，去年仅英国就一口气订购360门双管海军型和317门陆军单管型。

　　和小口径高炮相比，新一代85mm高炮是吸引杨秋和军方代表来视察的主要原因。新型85mm高炮是军方重点项目之一，预计与1928年服役。原型来源于后世的72式85mm高炮，但受冶金技术、制造能力和价格等因素身管被缩短到56倍口径，初速、射程、射高都降低不少。从各项数据看非常接近即将出现的德国88炮，甚至可以说就是德国88炮的85mm版。

　　新式85炮现在处于实验测试阶段，但其多款延伸型号就已经被军方大加赞赏。放平能打坚固工事和坦克、35°角就是射程12500米的加农炮、55°角加装炮口退制器就是射程11000米的榴弹炮、大仰角时就是一门中口径防空炮，安装底部双供弹机并使用双层水冷炮管就是一门海军型双85mm高平两用炮。唯一让军方不满的是这门炮价格极贵，比目前装备的85mm高炮贵了足足一倍……

　　杨度抵达试验场时，军方大员们正对几门实验炮滴口水，还当着杨秋的面抓来郑州厂技术员，大声抱怨价格太贵，要求大幅降低成本否则就不会采购云云……。杨秋知道这些话是故意说给自己听呢，因为说价格这门炮其实比德国88炮还稍便宜些，而且因为是图纸修改所以研制费用比起欧美同口径便宜到死，说装备不起是因为这些年军队都在为国家建设让路。尤其是陆军，每年装备采购费用才5000万，而一个装甲旅的全部装备费用（含三个基数弹药）就高达1800万。

　　见到杨度后，杨秋总算有机会避开怨妇似的军方代表，询问起修宪的事情。

　　杨度将这段时间的游说成果说了遍。从目前看迁都问题不大，长江以北地区都支持迁都，长江以南有反对也不坚定。但对修宪改总统制却普遍表现出怀疑，不少议员都认为现在挺好不需要改，尤其是国会中很多普通议员都表示应该维持现状。但也不是没成果，东北、西南两地的国会议员已经明确表示支持修宪，西北处于军管中的那些国会议员也无异议，詹天佑和章太炎这两位在学生中有重要影响力的人表示支持，军方也支持，最重要的工会和农会代表现在都是杨秋铁杆，让他们往东绝不往西，就剩中原和江南这些地方的国会议员害怕总统权力太大，所以还有疑虑。

　　“共和党和民党呢？”杨秋问道。

　　杨度苦笑两声：“都不同意，连迁都不答应呢。”

　　这个没什么意外。国社一家独大，两家如果再不能表现出强硬反对姿势，恐怕迟早连反对党都当不成。不过他已经不能等待了，正在进行的国社全国代表大会已经一致表决通过由黎元洪再任一界总统候选人，帮助其完成成为全国首位任职期满的总统的心愿，所以距离他上台只有短短五年时间。在黎元洪最后一个任期内是无论如何都要完成修宪的，要是等自己上台再干就会被共和党和民党抓住当年在宋教仁临死前承诺的小辫子，失信于人不仅会影响自身威望，也会让国社陷入诚信危机。

　　杨度也知道这些心思，说道：“民党和共和党最畏惧的人是您，只要您和总统冲突，他们肯定是支持大总统收回权利，到时候我们国社再推一下，这事就再无翻盘可能。”

　　想到不久前自己刚利用南洋民党来推动南洋华人自治区计划，现在又利用他们畏惧自己的心思推动修宪，杨秋也不由替民党哀叹时运不济。


第五八十五章 南洋！南洋！（一）

　　国社党全国代表大会结束后不久，民国第三次正式总统选举紧锣密鼓拉开大幕。由于共和党放弃此次大选，只有国社党候选人黎元洪和民党候选人汪兆铭两人参与角逐，无论是实力还是诞生首位任职期满的总统的心理，大家都清楚民党依然是陪太子读书的命。

　　国内总统选举也影响到了南洋华人圈，茶聊酒肆都在谈论国内选举。和国内不同，海外华人更关心国内政策会不会有变动，杨秋采取的社会化改革和工商先行路线会不会调整。在这场全民大讨论中，民党肯定是最郁闷的一群人。陪太子读书要做，可做完却拿不到一点实惠。而且国社内部明显已经达成统一，等黎元洪任职期满后杨秋又肯定上台，两人满打满算六任总统，就是说民党想出头还有20年要熬，这还是建立在国社没新人冒出来的可能上。

　　巴达维亚民党办事处内，胡汉民想到这些就郁闷。想当年孙逸仙带头，自己任秘书长，黄克强宋教仁执掌左右，伍廷芳、蔡元培、李烈钧、柏文蔚、陈炯明和陈其美等齐心协力，让民党一夜间就成为全国第一大党，势力之强连袁世凯都忌讳颇深。这才短短14年，全国上下知民党的人已经屈指可数，后起之秀的蒋志清更是死的不明不白，连凶手都没找到。

　　看到胡汉民又满上酒杯，黄郛刚要伸手旁边陈其美就按住他：“少喝点酒。”

　　由于牵连宋教仁一案，陈其美被判入狱15年，反而戒掉大烟身体好了很多。但因为当年得罪人太多所以在狱中被人打断一条腿，去年出狱后他拒绝陈果夫留在国内的建议，随前来迎接的胡汉民等人来南洋发展，算是为民党尽些心意。此刻见到胡汉民不再喝酒，岔开话题问道：“孙逸仙那边联系了吗？”

　　“柏文蔚派人去看过了，说现在国内一片大好已实现当初之心愿，所以……”黄郛刚说到这里，胡汉民就开骂起来：“放屁！那是杨秋好，不是我们好！看看现在成什么样子了？汪兆铭和章士钊根本是无能之辈。黎元洪三任他杨秋也肯定是三任，等他下台我们都七老八十了，哪还有出头之日。”

　　他们都是四十好几的人了，能不能再活二十年还难说呢。何况以国社现在的人才优势，杨秋有大把时间安排好接班人。所以胡汉民见到都不说话，干脆一咬牙：“守着这么个烂摊子有何前途？还是按我说的，让章士钊找梁卓如合并，然后我们这边联络苏俄穷党加入GC国际，岂不是一下子声势就起来了。”

　　即使知道胡汉民和苏俄代表联系甚密，但听他撩开面纱后陈其美还是吓了一跳：“展堂。此事非同小可，切切不可乱来。”

　　胡汉民不以为然，说道：“有什么乱来的？国社和穷党又不是生死大仇。当年侵占我们国土的是沙俄，相反穷党还承认了《上海公报》。再说了，他杨秋不也是和穷党秘密交易，开放铁路救灾运粮食吗？穷党的GC国际又不是洪水猛兽，也是为工农说话的政党。英美国内尚且有众多支持者，南洋这边更是信者如云，为何我们不能加入？”

　　黄郛早就不想这么窝窝囊囊了，立即拍桌子叫好，但陈其美却暗暗挠头。他倒不是怕加入GC国际，而是怕影响到陈果夫两兄弟的仕途。毕竟陈果夫现在已经是国社秘书长，等杨秋出任总统就是国务秘书，好点的话还可能成为部长。国社是亲英美派，杨秋和美国打得火热，听说还和美国人办了家公司去澳大利亚开矿，连英国人都躲着没话说。苏俄又和英美不对付，要是因为自己毁掉两兄弟的前途，让自己这个当叔叔的怎么对得起他们。

　　胡汉民看出陈其美的心思，故意激将道：“英士兄身体不好尽管回国内休息，我一个人去找章士钊，大不了被杨秋抓了也好过在这里等死！”

　　“展堂！你这是什么意思？我陈其美什么时候抛下过兄弟了。”陈其美是帮派出生，最重义气二字。何况他一直觉得民党有今日都是他当初派蒋志清去办事不利造成的，所以拍着桌子说道：“国内那边我去说。都什么时候了，章士钊居位食禄不思变通，迟早也是个死。”

　　陈其美也是雷厉风行之辈，既然答应当说客干脆收拾几件衣服立刻回国，准备去找章士钊和汪兆铭摊牌改革民党加入GC国际。等他到上海时大选也毫无悬念落幕，黎元洪以9成得票率这个绝对优势第三次连任民国大总统。

　　喧闹一时的总统选举结束后，民党上海总部内再次冷清下来，连陈其美这位民党硕果仅存的大佬回来都没兴起波澜。会议室内，陈其美把胡汉民与共和党合并，加入GC国际的想法说了一遍后，汪兆铭立刻反对：“找梁卓如合并没问题，这些年我们两家一直在联络合并之事。此次黎元洪得票9成说明，要是再不合并迟早会被国社吞掉，一党独大再无共和。可加入GC国际此事干系太大！现如今国社和穷党是没冲突，可西北始终是大隐患，苏俄现在是国力不济难以抗衡，但要是恢复过来迟早是生死大敌！何况穷党和日本还有牵连，两家摆明了要夹攻我国，此时我们提出加入GC国际，将来冲突一起岂不是要被人戳脊梁骨。”

　　陈其美答应来说服章士钊是一时义气，但过了大半月渐渐冷静后也觉得此事大有可为，说道：“冲不冲突还难说呢。何况穷党也是为工农谋利，遍观各国都有加入GC国际的政党，法国穷党党员更有几百万，也没见有多少玄虚。我倒认为这是我党发展之良机，逸仙当年提出的三民主义太过虚幻，反而是杨秋的国家社会理论更务实，改革行动让人看得到摸得着，才能信者如云。如今我党已到生死关头，穷党思想我也看过多次，也是为工农谋福的党派，我觉得完全没有冲突。”

　　“再说了，现在国内和南洋信穷党者也不在少数，陈庆同那些读书人不是还屡屡发表文章赞美马克斯吗？巴达维亚、坤甸、安南和吕宋的穷党更是势力庞大，要是能联合起来就能壮大我党声势，即使拿不回执政大权也能增加国会席位，实现真正之共和，而不像现在被杨秋借党派之名搞独裁之实。”

　　汪兆铭被这番话辩的哑口无言，章士钊见到连他都没话说，也隐隐有些心动。陈其美的眼睛多厉害，见到这幅情景干脆摊牌道：“主席你拿主意吧，要么是我们一起等死，要么干脆求变某新，实现真正之共和。”

　　章士钊没想到陈其美会将自己的军。他本身耳根子软，能当上民党主席完全是因为群龙无首才被推倒这个位子，现在面临这种大事哪有什么主意。但不表态也不行，陈其美这些老臣子在党内影响极大，所以想想说道：“季新，要不你看这样可好？我先去找梁卓如，他与我提过多次合并之事，倒不如干脆借此机会先合并。至于汉民的建议不妨先让他联系穷党，看看人家的意思，别剃头挑子一头热最后白白弄得大家意见不合伤了感情。”

　　汪兆铭看看轮椅上的陈其美，有些后悔当初答应黄克强撑起民党。和这些老油条相比，不管他多努力还是事事掣肘，连胡汉民这样一个在南洋不敢回来的执委都敢对党内大事指手画脚，可见民党已经衰败到何种程度。所以有时候他真羡慕杨秋，利用工商利益将国社众人捆绑到一起，在党内说一不二，省了多少口水和麻烦。

　　见他沉默不语，章士钊暗暗松口气，立刻定下先和梁启超携手把共和党和民党合并，然后让胡汉民联络穷党询问加入GC国际的事情，借此对抗不断壮大的国社。

　　接到章士钊电话梁启超很开心。相比民党，现在的共和党更狼狈，黎元洪再次当选和杨秋肯定继任的现实，还有连总统候选人都推不出的尴尬，让共和党上下难以度日，甚至有人喊出加入国社的口号。所以面对章士钊的合并建议，梁启超立刻积极回应，并建议立刻召开两党合并大会。

　　只花了不到半个月时间，共和党主席梁启超和民党主席章士钊就在上海宣布两党合并为民主党，两人签署协议后还邀请社会名流参加合并晚宴，连两党硕果仅存的政府部长廖仲恺和汤觉也参加晚宴，最让人意外的是多年不关心党务的李烈钧居然也以私人身份回来，热热闹闹大有五年后一举夺魁的架势。

　　“是我和百里一起劝李烈钧回去的。”南京杨府内，宋子清将南洋的情报放在杨秋面前：“胡汉民和马林联络增多，还用日本关系弄到一批枪支卖给穆斯林武装。陈浩辉和方瑞的意思是时机已经差不多，只要挑起坤甸土著和华人冲突，他们就联络胡汉民假意请民党来主持大局建立自治，穷党势必会掺和进来。到时候英荷肯定会下令征缴，海军会以保护侨民和帮英荷抓捕穷党分子为借口前往。”

　　“但这样一来南洋民主党势必会被瓦解，所以他回去一来能稳定人心，二来不至于让民主党死掉，能保住我国未来实现共和的根本。”

　　两党联手杨秋不奇怪，胡汉民想加入GC国际更让他想起平行世界中走投无路选择联俄的孙逸仙。可惜此时的情况已经截然不同。孙逸仙联俄时国家正陷入内战动荡，而现在土地问题基本解决，连灾害都开始减少，工商迅猛国民生活逐渐变好，在这个情况下给他们施展的机会已经不多。

　　但对他来说这是个机会，实现南洋驻军的机会！所以合上文件，将其还给宋子清，神色严肃：“我已经问了。海军最后一艘台湾岛级重巡洋舰将于10月初服役，你们自己算好动手时间。总之一点，务必要保护侨民安全！”

　　“是！”


第五八十六章 南洋！南洋！（二）

　　宋子清离开后不久，程壁光又带哈坎敲开杨家大门。

　　两年前杨秋答应会在黎元洪第三次连任后开造战列舰，于是海军上下眼巴巴掰着手指好不容易等到今天，所以迫不及待就带着新五年海军计划来“逼宫”。这种对战列舰的执着让杨秋实在很头疼，虽然他很清楚航母将取代战列舰成为海上霸主，但这个时代即使思维最开放的美国依然甩不掉巨舰大炮思维，何况是建设才起步的中国海军人。

　　看一眼程壁光和哈坎：“型号选定了？”

　　“重巡和轻巡都没问题。”程壁光不同于萨镇冰，在杨秋面前不敢摆老资格，所以递上计划书时还不忘拖上交情不浅的哈坎：“哈坎将军在选型中起到了关键作用。”

　　计划书做的不错，条理清晰思路明确，从开工日期到型号研制非常详细。

　　将于1927年开工的4艘重巡洋舰是台湾岛级的缩小版。舰炮相同，标准排水量稍稍超出达10530吨，满载12970吨，载机2架，速度32节，续航力15节/1万海里。防护……直接没看，条约重巡的防护根本不用看，无非是继续改进德国水密舱设计使其沉余度更大而已。

　　轻巡洋舰海军计划先造2艘万吨级轻巡洋舰，舰型和台湾岛级类似，火力上由于华盛顿海军条约规定单艘军舰不得拥有10门以上155mm舰炮，所以海军别出心裁使用3223背负式舰炮布局，但两座双联155mm炮塔的炮座大小和内部设备都按照三联来部署，以便将来必要时能立刻改为4座三联155mm舰炮。看来海军也不傻……后面的驱逐舰什么杨秋只是稍稍翻了翻，能想到将双联炮塔按照三联来设计安装，仅这点就说明海军已经能初步把握时代脉搏，所以他没提什么意见，反倒关照要利用小型军舰锻炼焊接技术能力，实验全焊接舰船。

　　“战列舰……还有点问题。”见杨秋翻到最后的战列舰，程壁光点头答应会考虑建造全焊接驱逐舰进行试验后，支支吾吾神色有些尴尬。倒是哈坎很直接：“华盛顿束缚了设计师，无论使用15英寸还是16英寸舰炮，条约吨位内都无法兼顾火力和防护平衡，所以我们有两个选择。第一种是以马肯森级为蓝本的设计，考虑到作战条件和海况要求不同，使用抗浪性更好地英国高干舷长艏楼船型，火力为4座双联德国380mm/L45舰炮，8座双120mm副炮、12座双40mm和12座双25mm高炮、防护继续使用安海级的美式匣式重点防护布局，主装甲320mm/倾斜18°，炮塔和司令塔正面420mm/22°，水平装甲107mm，重点部位加固50mm穹甲。标准排水量35900吨，满载43800吨。动力组为江南产小水管高压锅炉，采用4台带减速齿轮箱的冲动式蒸汽轮机，四轴四桨，最大航速26节、续航力15节/11000万海里。”

　　“第二选择是重庆正在研制的360mm/L50舰炮，采用安海级原型放大，船型、水密舱和内部布局都和第一款类似。标准35500吨，满载42500吨，使用三座三联360mm/L50舰炮，口径和炮塔重量减小后被用于防护，在炮塔和司令塔厚度不变的情况下，主装甲带防护增强为350mm/18°，鱼雷防护隔舱152mm，水平装甲增强到127mm，重要部位增加57mm穹甲。因舰炮体积更小，可多安装4台锅炉使速度达到28节，续航力15节/12000海里。”

　　杨秋眼中战列舰的唯一作用就是锻炼国家高端制造业能力，毕竟这个时代战列舰工程几乎和曼哈顿工程一样对国家整体工业能力的提升有很大促进，所以才耐心听哈坎把两种选择的数据详细讲完。

　　一口气拿出两种型号，足见海军为造战列舰煞费苦心。程壁光和海军内部更倾向于增强型马肯森，但华盛顿海军条约却限制了制造出好战列舰。按几大船厂设计师的说法，除非标准排水量放宽到4万吨，否则防护和动力永远不可能达标。哈坎却强烈建议建造第二款，或许是德国式大船小炮的影响太深，他认为三联装布局可以让舰体更短，相应的防护更集中也更强、而且这款360mm/L50舰炮从数据来看非常强，与老式380mm/L45舰炮相比都不逊色。

　　这点杨秋相信，因为这款舰炮图纸是他提供给重庆的，原型是6年后的法国敦刻尔克级战列巡洋舰使用的330mm舰炮，结合联合力量级主炮的优点整体放大。法国330mm舰炮的数据非常强，加上大药室猛发射的手段，威力比目前各国使用的356mm舰炮更强。而且为它配套的弹性装弹系统可实现任意角度填装，不用每次打完后炮管重新回位。从理论上说，这种弹性填装系统能让360mm舰炮射速达到每分钟3枚，高于各国平均水平。

　　但海军有顾虑，首先是360mm舰炮和弹性装弹系统是否能按时完工没谱，其次380mm舰炮可以直接使用克虏伯的老款设计，将来升级也更简单，最后也是最重要原因是，海军一直希望能建造媲美甚至超过日本长门级战列舰的主力舰。

　　如果让杨秋选，他肯定更倾向于低口径高速度，而且他更重视战列舰的细节。比如续航力、适航性、舰炮陀螺仪横向稳定仪，大型测距仪、水上飞机弹射器、炮座轴承、大功率发电机、电子设备、声纳、伦坡火控的升级、防空指挥塔等等新技术，对于长门级的威胁则完全没放在眼里，因为他觉得即使造出衣阿华都不一定能轻易打败长门，所以还不如发展航母和舰载机技术。考虑到海军思想一下子还拗不过来，加上也需要战列舰锻炼高端制造业，所以如何选型他没干涉，只交代必须为日后升级尤其是安装更多防空火力预留出足够吨位后，就爽快的在两份设计稿上都签下名字，让海军自己去抉择需要速度还是要火力。

　　不过他最后还是加了一条，即在1928年左右再开工2艘航母。程壁光和哈坎都惊讶他痴迷航母，不过他们也不反对，毕竟海军也希望军舰越多越好，何况华盛顿海军条约中的航母总吨位总不能白白浪费。

　　海军纠结要速度还是要防护时，一些人已经帮他们作出选择。

　　东万律苍翠的雨林如化不开的翡翠，蔓藤交错杂草丛生让北方出生的江枫闷热难受。这里是当年兰芳公司总部，也是南洋华人心中最深的一根刺。数十万兰芳人被屠戮殆尽的残酷现实折射出南洋华人的艰辛，即使事情过去这么多年，这个“首都”的华人数量也远比坤甸少很多。

　　正值雨季，稀稀拉拉的小雨使丛林愈加沉闷而潮湿，安全局外事科的小伙子们在泥地里艰难跋涉着，他们此行目标是东万律北面丛林深处的一个土著部落。江帆举起望远镜，作为老资格外事科特别行动员，他参加过当年天津行动亲眼见到宋教仁被刺死，还将陈其美的拜把兄弟“放倒”在臭水沟里。

　　镜片远处，是东万律地区与荷兰人勾结最深的一个土著部落，部落苏丹参与过当年兰芳大屠杀，从荷兰人手中获得大量原兰芳财富，但数十年后却因为不懂经营又灰溜溜回到雨林。

　　外面的世界也给这些土著带来不小影响，数百皮肤黝黑身材矮小的当地人呼呼呵呵似乎在吵闹什么，整个部落看起来就像一座小镇。从望远镜中还可以看到岗哨和几支老式法国步枪。不过这种级别的武装完全不看在外事科小伙子们眼中，二十多支花机枪迅速上膛后，江枫挥挥手示意散开包围，亲自带队向部落潜去。

　　一个眼尖的土著哨兵发现了靠近的陌生人，试图发出警报，但声音还在喉咙里花机枪已经喷出密密麻麻的子弹。

　　江枫带头冲在最前面，啪啪的枪声惊动了整片雨林，那个肥胖的几乎不能动的苏丹带着女人仓皇出现时，江枫已经足足打完两个弹匣，身边躺满了尸体。“我们是来报仇的！”一句话后，江枫再次插上新弹匣对准苏丹和他的女人，子弹噗噗打在肥肉上眨眼间开出七八个血洞。

　　四周的外事科小伙子也展开了无情杀戮，几乎没有反击能力的土著们被成片成片扫倒，一位队员冲进满是惊恐目光的山洞后足足打完三个弹匣才出来，鲜血混入暗河从山洞内不断涌出。等枪声停歇后，这个部落几乎被彻底扫光连一个活口都没留下。

　　面对尸山血海江枫长长吁口气，任务已经完成，他相信很快这里的情况就会被其它土著部落发现。尸体和鲜血会刺激这些什么都不懂的土人实施报复，那个时候……祖国海军就有足够借口和理由来这里实施护侨行动。


第五八十七章 南洋！南洋！（三）

　　山口洋，西婆罗洲仅次于坤甸的第二大城市，也是华工来往婆罗洲的主要通道。城市西面的华人聚居区内有块空地，空地中央一颗参天古樟如巨雨伞般撑开枝叶，茂盛的树荫下静静挂一口大钟，孩子们在大钟四周嬉戏玩闹却没一人敢胡敲乱打。

　　所有婆罗洲沿海主要城市都一样，不仅聚集大量华人，而且全都有这样一口大钟。据说这是当年兰芳惨剧后华人自发铸造的，为的是一旦有事能立刻通知全城华人躲避危险，所以大家都叫它烽火钟，也有人干脆叫它……丧门钟。

　　自从消灭兰芳夺取西婆罗洲后，为控制这个华人进出的重要通道，平衡华人势力，荷兰殖民政府不仅在这里设立海关，还雇佣大量当地人管理城市，但却又将占大多数的华人摒弃与政治管理之外。

　　殖民者非常喜欢用这种管理方式，国力弱小的海上马车夫因为害怕华人势力和中国，所以一面和英国合作，一面利用土著来管理华人，刻意制造民族矛盾搞平衡。也正是这种心态，直到1912年中国内乱，荷兰才敢宣布西婆罗洲属于其殖民地，但这份声明一直没有被中华民国接受，尤其是杨秋上台后荷兰政府一直害怕中国清算兰芳事件，所以才会在苏门答腊油田问题上惶惶不安。

　　现在苏门答腊油田尘埃落定，中国海军短暂武力恫吓后又将百分之三十股份出售给英国公司求和，让荷兰误以为中国不愿意战争，所以又继续推行这种政策，不过在压榨华人上比以前收敛不少。

　　荷兰殖民政府收敛不代表当地人也会收敛，控制西婆罗洲甚至整个南洋经济的华人是令他们眼红的大肥肉，所以总是借机会巧立名目讹诈剥削，华人只要稍有不满就仗着荷兰撑腰煽动当地人发动暴乱，明目张胆哄抢华人财富。

　　侯民柱现年50岁，是广东梅县人，因当年孙逸仙和民党来南洋发展他号召华人支持，成为山口洋民党分站站长，在这里一待就是20年。

　　在他窗口对面就是近些年才来此地发展的婆罗洲国社山口洋支部。说起国社他就颇有怨气。倒不是国社不好，事实上这些年因为有了他们华人生存环境反而比以前好，尤其面对沆瀣一气的殖民者和当地人时，他说话时腰杆也硬了不少。真正让他和十几万南洋民党党员不满的是，民党高层腐化和堕落严重，辛亥年那么大好形势下居然不安心搞好国家，抢权夺利内耗不断不仅被北洋占了大义，最后还被国社摘了桃子。

　　杨秋率国防军崛起，一步一个脚印踏踏实实搞国防搞建设，不仅将偌大的中国梳理清晰，还驱逐日本，转战欧洲最后一举收复几百万国土，打得民党差点全军覆没最后不得不与共和党合并组建民主党。此次合并虽然是迫不得已自保，但南洋民党人却相当不甘心，一心要做出成绩来让国内高层看看，民党并非只有争权夺利，也有像他这样数十年如一日为华人谋福利的基层党员。

　　这种分站的工作不仅仅是党内事务，其实还要帮助处理山口洋华人事务，尤其是后者更让他觉得民党输得窝囊。毕竟民党已经在这里发展几十年，比国社名气更响，南洋华人只要遇上事情首先想到的还是民党。而且因为婆罗洲是殖民地，荷兰政府只允许在坤甸设立外交办事处，所以无论是民党还是国社支部实际都承担了很多使馆的工作。

　　侯民柱刚拿起笔，就突然听到楼下传来哭喊，这让他皱皱眉。如果只是吵闹的话并不稀奇，因为平时支部就像菜市场，连求医问药找工作这种事都要办，但如此大的哭声却极为少见。于是他连忙搁笔下楼，到门口才发现，黑压压几十位华工浑身是血东倒西歪挤满门外，门口还搁放着几副担架，担架上全都是被打死或奄奄一息的华工。

　　“侯大人，你可要为我们做主啊！”一见到侯民柱，人群里就冲出一位四十几岁的男子，抱着他急的连连哭喊。

　　侯民柱认得男子，连忙问道：“这不是陈老板嘛，出什么事了？”

　　陈老板一边抹眼泪一边把事情说了遍。他是东郊橡胶种植园的大厂主，这些年世界橡胶价格一路上涨，国内更是有多少买多少，所以生意很好，手下逐渐云集起好几百华工。今早本来还好好的，但临到中午一帮当地人手持砍刀突然冲入种植园，不由分说逢人就砍，工人们猝不及防导致几人被砍死，数十人受伤。

　　平心而论，一开始侯民柱并没太紧张，因为这种事情在婆罗洲时常发生。华人因为有钱，加之白银危机后山西银行等国内大银行都开到这里开设分行提供贷款，所以最近几年华人种植园和工矿扩张的厉害。尤其是种植园，往往需要砍伐原始雨林，所以就会导致和以雨林为生的当地人发生冲突，每年都有不少死伤。所以他还以为是陈老板扩土引起，拉着他避开两步轻轻说道：“陈老弟，你是不是又扩土了？怎么事先也不花点钱打点打点呢？”

　　“打点个屁啊！”陈老板一听猛地高叫起来，哭丧着大喊道：“园子就在那里摆着呢，你不信拿尺去量！我要是扩土半寸便不是人！”

　　“没扩土为何会打起来？”

　　“我怎么知道！他们逢人便砍，还嚷嚷说我们杀了他们的人。我都问三遍了，这段时间大家忙的睡觉都没空，谁有时间答理他们。”陈老板越发急了，急吼吼的嚷嚷起来：“老侯，这事你要是做不了主就直说，我找国社那边去！”

　　那怎么行！侯民柱连忙拉住陈老板，这些年陈老板为民党山口洋支部捐了不少钱，何况又是同乡自然要为他出头。安慰道：“陈老弟先别急，我带人去种植园看看。”侯民柱说完，转身上楼拿出花一百大洋买的左轮手枪，又带几位助手和陈老板一行浩浩荡荡先去种植园了解情况。

　　可到了种植园后大伙却都惊呆了，只见偌大的种植园已经被彻底毁掉，需要几年才能收割的橡胶树全被砍断，连看园子的两幢房子都被扒掉了。

　　这下别说侯民柱了，所有人都觉得不正常起来。平时大家有冲突死人也不会破坏种植园，因为这些土著需要靠种植园来讹诈华人不断盘剥，为何今日会下死手呢？满地狼藉和鲜血让陪着来的华工们都紧张起来，正要先回去商量办法时，四周顿时涌出上百的当地人，这些人个个手持一尺来长的砍刀，见到侯民柱等人也不知唧唧哇哇喊了什么，就发疯似的舞着大刀冲了过来。

　　“走！快走，回城里去！”

　　侯民柱见状吓得连忙招呼大家回城，同时又用土语向对面喊话想问清楚缘由。但这些当地人根本不给他询问的机会，继续举起大刀就冲过来。最后他只得拔出手枪，对空连开两枪。

　　噼啪的枪声让跑在前面的几个爆匪慢下步子，但旋即却又更加激动的瞪着眼睛冲了过来。眼看就要陷入包围圈时，侯民柱身后陡然冲出一群手持棍棒的年轻人。

　　这些年轻人也不知从哪冒出来的，举起棍棒劈头盖脸就和土人扭打在一起。“兄弟们，给老三他们报仇！”陈老板种植园内的华工见状也纷纷抄起身边的家伙，叫喊着冲入战圈。

　　侯民柱急的连连跺脚想劝住大家，但此时谁还管得了这些。几十年来这种斗殴就没断过，都是落难在外的兄弟，如果再不抱团岂不要被这些土人欺负死了？！带着几十年的怨气和恨意，棍棒无情地一次次砸在当地匪徒头上身上，很快就将他们打得丢下几具尸体向北逃去。

　　见到自己这边没再出现死人，侯民柱稍稍松口气，但大家还没回到城里，身后就响起更加响亮的喊杀声。扭头后几乎每个人都头皮发麻背脊阴寒，只见数以千计的挥舞砍刀和棍棒的当地爆匪在几个头领的带领下向华人聚集的城西冲来。

　　“敲钟！敲钟……土人杀人了！”

　　“弟兄们，抄家伙。”

　　十几年没动静的丧门钟突然响起后，整个山口洋都陷入紧张和叫喊中，年轻力壮的汉子们抄起身边的木棍菜刀冲出家门，女人们则抱着孩子瑟瑟发抖。

　　侯民柱一刻都不敢耽误，连忙向荷兰政府办公大楼跑去，还命人发电报给坤甸求助当地使馆，最后又给巴达维亚的胡汉民发去电报。

　　山口洋不是国内那种有高大城墙的县城，平坦的街道无法阻挡当地暴民，眼看着他们即将冲入华人居住区时，刚才那群年轻人又冒了出来，带领自发组织起来的数百华人严防死守将敌人挡在接到外对峙起来。

　　也就在同一时刻，几十公里外的东万律也同时爆发了近年来最大规模的华人和当地人的流血冲突，整个西婆罗洲上空都开始弥漫血腥味。


第五八十九章 准备登陆！

　　“叮铃铃……”

　　巴达维亚民党南洋总部内铃声吵闹，或许是慢节奏生活悠闲惯了，主人因为在花园喝茶聊天而不愿起身。胡汉民的确没心思接电话，他正热情地接待马林和维经斯基。自从上次牵上线后，他满脑子都是借苏联和GC国际的力量绊倒杨秋，为此甚至还动用民党和日本的关系为伊斯兰游击队和东印度穷党搞到一批军火。

　　所以替两人倒上茶后忙不迭追问：“两位先生，关于我党加入你们GC国际的事情不知有消息了吗？”

　　民党提出加入GC国际的事情在莫斯科引发剧烈争执。斯大林的本意是接纳民党，因为认为可以用民党拖住向中亚和叶尼塞河以东俄国国土渗透的杨秋和国社。但托诺茨基却强烈反对并认为民党没有GC主义倾向，还认为接纳民党会激怒杨秋引发战争对峙。而且这次支持斯大林出任总书记的布哈林等人也不支持，他们觉得对苏联来说印度和伊朗更加重要，所以不应该再开第三战线，何况接纳民党还要考虑日本的感受。但最后考虑到斯大林的态度，穷党中央委员会表决通过支持民党，反对杨秋和国社的独裁统治的提案。所以马林看了眼维经斯基，说道：“胡先生，我们GC国际正在研究这件事，因为要寻求全世界所有无产阶级政党的支持，需要一段时间。”

　　维经斯基怕胡汉民失望，特意加强道：“请您转告贵党章主席阁下，莫斯科已经授权我们全力帮助你们打败杨秋的独裁统治，帮助你们拿回属于自己的权利。当然，我们希望贵党执政后能缔结真正地中苏友好，停止压迫蒙古和西藏，并建立工农苏维埃，逐步改革直至加入我们GC国际，为建设无产阶级世界努力。”

　　胡汉民有点失望，虽然他听说苏联在日本和美国的帮助下恢复很快，钢产量甚至已经恢复到200万吨，但面对杨秋还是太弱。汪兆铭发来电报说，国会审核刚结束的第二个五年计划时，除发电量因建造周期和杨秋坚持使用国产水轮发电机，欧洲雇请的外籍技术工人又来得太晚导致交付缓慢没达标外，其余全部超过5年前的估算数字。其中钢产量是苏联的三倍达620万吨，五年后突破千万轻而易举。其它工业数字也进展迅猛，苏门答腊米纳斯油田小批量生产，贝尔加油田一期完工，玉门汉江等等促使石油年产短短两年就猛增到278万吨，化肥250万吨、水泥1200万吨、煤炭1亿吨等等。

　　还听说现在杨秋已经基本解决高端制造工人奇缺的麻烦，因为他欧洲引入近3万洋技术工，加上当年收拢的俄国人，现在国内有7万多能和欧洲媲美的洋技工，撑起了工业发展对高级技工的强烈需求，据说半年前就是靠洋技工江南厂一举交付2套航空母舰用的大型曲轴！所以就算苏联恢复到欧战前水平，要缩小差距也是难上加难。

　　见到他脸色失望，维经斯基不想失去这样一个牵制杨秋和国社的好机会，装出关心的样子继续说道：“胡先生请放心，苏维埃是说话算话的！我们答应支持就一定会竭尽全力提供帮助，甚至还可以提供必要的武力！”

　　胡汉民吓了一跳，武力推翻杨秋他是想也没想。国防军现在简直就是杨秋的私军，针插不进水泼不透，连李烈钧都被收了心，闹武力恐怕正中别人下怀。眼看加入共产国际无望，正心烦意乱时电话铃又吵起来，气的他冲远处保镖破口大骂：“去看看，是哪个不开眼的乱打电话！”

　　把手下骂去接电话后，胡汉民总算少少出了口气。虽然没能立刻加入GC国际，但人家连武力都提出来看来应该还有合作机会，所以谢了两句掏出一叠美元，说道：“谢谢两位代为周旋，这是一点小意思，算我个人对你们的支持。”

　　马林和维经斯基早知道南洋华人有钱，所以不客气地接了过来。正要道谢时刚才去接电话的保镖却急匆匆跑来：“胡部长（南洋民党支部部长）出大事了！婆罗洲那边土人暴乱，大肆欺压我们华人。”

　　民党好歹也是靠民粹起家的党派，对这些南洋土人可没好脸色，所以胡汉民听说土人暴乱还欺压华人，正心情不好的他霍然而起，怒道：“这些土蛮子！当我华人好欺负吗？开车，和我见去总督。”说完后，他就匆匆告别两人前往荷兰总督府。

　　两人并没不满他离开，因为南洋华人和当地土著斗殴闹事屡见不鲜，尤其是各国势力复杂的婆罗洲更盛。荷兰殖民政府的不作为又加剧了这种冲突。倒是维经斯基听完整个事态后，立刻意识到这是个好机会：“马林同志，你认为有没有可能借此机会发动华工革命加入我们呢？”

　　不怪维经斯基有这个想法，换做任何想在南洋搞变革的人恐怕都会有这个想法，实在是因为南洋华人地位太特殊了！整个南洋地区人口还不足一亿，却有近千万华人分布各地。而且华人利用资本和抱团优势，已经逐步控制整个南洋的零售、粮食和种植等产业。根英国统计，整个1924年整个南洋贸易额达到30亿美元，其中16亿和华人有关，华人已经控制吕宋的商业，新加坡的全部经济、婆罗洲的粮食和橡胶，暹罗更是几乎被彻底控制经济！前几年杨秋又插手苏门答腊石油业务，还和美国合作在吕宋开矿，可以说是仅次于殖民者的中层力量！

　　这股力量是庞大地！如果能借用，无疑对发动南洋革命事业有非常大的帮助。不过马林不像他那样乐观，大海对面被南洋华人视为依靠的中国摆脱殖民后正在飞速崛起，杨秋和国社的影响力也逐步向这里渗透，加上华人对无产阶级运动不怎么热心，所以想要获得支持并不容易。

　　“我们可以依靠民党，他们在这里有非常普遍的支持率，如果他们不愿意也没关系，只要保持好感，许诺帮助这里的华人换取资金，我们就有机会武装起更多游击队。”维经斯基不死心，掂掂手里的美元，觉得这件事大有可为。

　　两人阴差阳错得知暴动是杨秋没想到的，他本来还想通过其它方式让穷党卷入进来。就在两人分析是否能借用华人力量发动南洋地区无产阶级革命时，胡汉民已经坐车抵达荷兰总督府。不过他还没进门，就遇上同样赶来的中国驻巴达维亚领事谭玉坤。

　　谭玉坤今年43岁，妻子是前满清时期驻小吕宋公使钟文耀的侄女。欧战时在海军服役参加过大西洋护航行动，回国后加入国社出任驻吕宋武官，三年前退伍从政出任中国驻巴达维亚公使。这么个人在如今俊杰辈出的国内不算惹眼，但其背后的钟文耀和唐绍仪那些留美幼童在国内政治圈影响力不小，所以仕途非常顺利。

　　谭玉坤也认识胡汉民，知道他从广东逃出来后，利用陈炯明等人不愿再涉足政治的机会混到民党南洋支部部长的位子，所以热情地喊了句胡部长。可胡部长却不怎么热情，哼了声后自顾自步入总督府。

　　总督府内，德科勋爵端着东印度自产的咖啡心里暗暗抱怨不如巴西咖啡好喝，对桌上关于婆罗洲暴动的电报看也不看。不是他不知道如今中国和华人的地位，而是婆罗洲来电报说是“轻微暴动”既然是轻微小事他也根本没必要紧张。别说东印度，就算放大到整个南洋，这种事那天不发生几次？暹罗、马来、法属安南、吕宋等等，都有冲突。何况他觉得这种冲突非常好，能显出殖民政府的重要性，毕竟他可不想当地人和华人都自己解决问题，从而忘记这里真正的主人是谁。

　　“总督先生，中国公使和他们的反对党都希望立刻见您。”

　　早知道对方会来，却没想到连民党都来了，德科勋爵有些牙痒，心道这么点小事值得一起来嘛！但他还是强提精神准备接见，毕竟上次苏门答腊油田事件中被中国海军在家门口“巡逻”的余威犹存，所以起身整理了一下衣服，保持威武和整洁后才慢悠悠向会客厅走去，可桌上的电报不只是有意还是无意被留了下来。

　　“总督阁下，西婆罗洲发生暴动！请您立刻下令出动军队，保护我国侨民的人身安全！”谭玉坤很直接道明来意后，胡汉民也跟着附和，不过他的语气和用词客气了很多：“总督先生，西婆罗洲是我国侨民聚集地区，暴动已经造成人员和经济财产损失，希望您下令当地政府制止此类事件，以免造成更大损失。”

　　“看看人家多会说话！可惜不是正主。”德科勋爵心底腹黑两句，向胡汉民微笑的点点头后才转向谭玉坤，换了副脸色：“公使先生，我已经得到报告。对此事我非常遗憾，但请相信，我会尽快处理的。”

　　“总督阁下！必须立刻行动，此次暴动的规模非常大，您必须……”

　　“我知道怎么做！不用阁下提醒！”谭玉坤话还没说完，就被气他无礼的德科勋爵打断，暗道：“不就是打群架嘛，哪值得大惊小怪……这种事天天都有，要是每次都要总督下令，自己岂不是忙死了？”

　　见德科没明白此次暴动的规模，谭玉坤很着急再次提出严正交涉：“总督阁下，事态非常严重，我国政府非常关注西婆罗洲华侨的安危，希望您立刻出兵镇压暴动！若因为迟误导致灾难后果，我国政府将采取必要行动！”

　　“好的，我知道了。”德科勋爵很不耐烦，自从上次被中国海军威胁到家门口后，他就格外敏感被干涉，所以很直接地挥挥手赶走谭玉坤，连颇有好感的胡汉民都没留下。直到看不见两人后他才暗暗嘀咕，难道事情真的很大？难道不是轻微暴动？要不……派人去看看？想到这里，他漫不经心拨了个电话给海军，让他们派一艘驱逐舰去查看情况并汇报，然后继续向草坪走去享受被打断的下午茶。

　　但他不知道，电话打完后驻扎在巴达维亚的荷兰远东分舰队却并没立刻出发，因为舰队司令正在度假，所以知道第二天凌晨才派出一艘驱逐舰，正因为这一系列的疏忽和倦怠，最终导致婆罗洲的一系列巨变！

　　******

　　巴达维亚的官员们漫不经心，但南京国防部内却已经脚步匆匆。

　　岳鹏冒雪冲入作战室，来不及拍去肩膀的雪花，刘明诏就将电文递来：“报告司令。已经确认骚乱发生在山口洋和东万律，坤甸外围也发生小规模冲突。截至目前有统计的是41人死亡，600余受伤，被毁房屋千余，山西银行山口洋支行也遭当地人哄抢，财物损失近400万民元。”

　　军制改革后，很多年轻参谋在基层实习后还需要去各部队甚至总参谋部任职一段时间，这是为让他们了解部队构架，明白作战指挥的程序。刘明诏出任驻巴西武馆回来后就被调入总参学习，今天恰好他当班。所以继续说道：“情报都这里，是否扩大不得而知，看规模是近年罕见。”

　　蔡锷死后，岳鹏已经成为国防军头号大将，张孝准等人无论是名气还是实际能力暂时都无法和他相比。所以他的态度和意见非常关键，问道：“总参谋长和司令呢？知道此事了吗？”

　　“总司令和参谋长昨晚就出发去长沙视察新飞机，这是刚到的回电。”刘明诏将刚收到的电报交给他，又指指正在地图前和几位海军参谋嘀嘀咕咕的程壁光：“程司令也来了。”

　　年龄差了十岁，但名气却天差地别，所以程壁光见他拿着电报，连忙走上来问道：“子安，总司令回电了？要如何处理？”“要求我们全力保护侨民安全！”岳鹏将电报递过去，看着地图追问道：“最近的军舰在哪里？”

　　旁边年轻的海军参谋大概是岳鹏崇拜者，激动地望着已经四十岁却还腰骨笔挺的中将，翻开手中海军出勤计划表声音响亮：“报告副总参谋长！今早浑河轻巡洋舰来电，他们已经抵达太平岛开始海试，陪同的还有飞鸿号和芜湖号补给船，距离西婆罗洲大约600海里，芜湖号上还有负责保卫的一小队海军陆战队！如果现在出发预计明晌午前可以抵达，不过必须抛下速度只有20节的芜湖号。”

　　听到补给舰上恰好有一个小队的海军陆战队，知道整个计划的岳鹏立刻拉住程壁光：“玉堂兄，华侨遭难我等必须竭尽全力！下令让浑河号和飞鸿号带上陆战队出发吧。”

　　程壁光知道事情紧急，军舰抵达也能震慑一下那些无法无天的土人，所以立刻下令浑河号停止海试即刻出发。但军舰抵达后是抗议还是干涉他拿不准，害怕闹出外交纠纷，参谋走后又问道：“子安，派军舰没问题，可后面该怎么办？要不让外交部先交涉一下？”

　　“不用了，我刚从外交部出来。陆部长已经向荷兰大使提出抗议，我们的任务是保护侨民！抵达后如果暴乱还没停……就让陆战队登陆，绝不姑息！”

　　“登陆？”

　　程壁光差点跳起来，虽然他也急切想保护南洋侨民，但却没想过要让陆战队登陆！但岳鹏却将手套狠狠仍在桌上，重重点头确认道：“是的，登陆！”


第六零零章 自治运动的开始

　　登陆？登陆世界公认的中立国荷兰的殖民地？！

　　被邀请参加蕴华飞机公司新机试飞的蒋方震听完后也差点跳起来，他可不像岳鹏那样死忠，也不像程壁光为了几艘破船的经费提脑袋上都愿意，拦住向机库走去的杨秋和宋子清：“这太冒险了！派部队登陆等同宣战，别说荷兰英国恐怕都会直接插手。”

　　“我知道。”杨秋没理他，继续向等待的人群走去。

　　蒋方震见状又连忙拉住宋子清：“子清，你怎么……哎！登陆上去就是大麻烦，这不是没事找事嘛！图谋婆罗洲可以慢慢来，日本现在拼命造军舰，又拼命向几内亚和拉包尔移民，已经控制小半个太平洋群岛，但这些岛支撑不起他的需求，所以迟早是要南下的！只要南下，英属几内亚、马鲁古、苏拉威西、帝汶、爪哇、苏门答腊、婆罗洲甚至吕宋、马来都可以慢慢收拾，何必急于一时呢！”

　　宋子清看一眼巴玉藻等人拥簇下的杨秋，停下脚步将他拉到旁边，摸出两支烟认真地说道：“百里，你看总司令像准备扩张的样子吗？”

　　蒋方震摇摇头。要是杨秋想扩张也不会连续多年刻意压制陆军采购经费，将定型的二代坦克和大量新装备抛诸脑后只维持营团级列装用于维持生产和测试。要是想扩张就不会慢悠悠造军舰，到现在连战列舰都没最终敲定。更别提空军了，欧美已经造出一大堆新式飞机，国内技术并不差甚至还有所超出的情况下，大量要求都得不到经费，只和陆军一样每个型号采购那么几十架用于测试和补充。

　　既然不想扩张也不想打仗就更不该挑起冲突啊！蒋方震狠狠吸口烟还是很不解。宋子清见状继续解释道：“百里你只知其一不知其二。既然你都知道日本肯定要南下，那我问你，一旦南下，我们该怎么挡？从最近的海南到西婆罗洲直线距离就超过1600公里，要想占领前进基地并维持一支舰队和5个师作战消耗，需要大约70艘万吨轮不间断来回运输囤积2个月作战物资才够维持一次战役，这个距离太长了！”

　　“这是军事角度，还有经济方面的考虑。刚刚结束的第二个五年计划你应该知道吧？除电力都超出五年前定下的指标，可有件事却很不好！大量工商投资后我国商品制造已经逐步迈入高峰，尤其是轻工更是爆发迅猛，比欧战前增长近四倍！我打个比方，美国目前年产约50万辆汽车，他们一亿人口中有约千万人能买得起，即使买不起也因为观念敢贷款购买。但我国老百姓却很少有贷款买汽车的，5亿人口中能买得起汽车的人比美国要少一半还多，所以总司令认为下一步工作就是要想办法增加老百姓收入促进消费，还必须要找个新市场！”

　　蒋方震掐灭烟头说道：“你的意思是要抢个南洋基地，再把南洋变成我们的商品倾销地？为何选婆罗洲呢？倾销商品恐怕也会惹起英美的反对吧？”

　　宋子清微微一笑：“整个南洋只有婆罗洲最乱，英国控制沙捞越，东婆罗洲根本就是壳牌公司的地盘，西面名义上是荷兰的，可我华人占绝大多数！所以荷兰统治根基并不深。加之当年兰芳的事情荷兰政府至今不敢公布，欧洲绝大多数人也不知道这场屠杀，就是害怕我们清算！所以司令的意思是一步步走，第一步要先搞个有限度自治出来。”

　　“此次就是去惹麻烦的，以护侨为名逼退当地土著后就立刻撤出部队，让海军增加巡逻顺便喊喊口号提出华人自治，然后他就和黎总统假装翻脸搞迁都和修宪，让欧美认为我们自顾不暇。民主党刚合并肯定想立功，他们定然会积极游说国会接过谈判自治的事情借机扩大影响力。穷党也一直在拉拢胡汉民希望获得帮助在南洋搞革命，这两帮人都会把华人自治视为扩大革命影响力的好机会。”

　　“此外，你知道这件事一旦真成功，影响会有多大吗？东印度的伊斯兰游击队，安南胡志明那些人，甚至印度，马来亚等等，都会有样学样要求有限度自治！如果没国力此事不仅难成还会成为英法屠杀我华人的借口，可现在……靠一支远东舰队真能包打天下了？”

　　“现在南洋华人总数已近800万，光婆罗洲就有65万，新加坡、马来亚和暹罗都超过百万，实际已经控制从安南到最远的苏门答腊的全部零售行业，只要他们全部卖国货，我们一夜间就能控制整个南洋商品贸易。欧美确实会发火，但只要我们不动美国这块，故意让商人把中美货物一起推销，英法……难道会为几块肥皂，几台手扶拖拉机就开战不成？南洋不过是他们眼中的廉价的资源地罢了，他们有足够的倾销地。何况南洋华人这些年使用国货比利早就逐年增大，撇开我们华人整个南洋有多少买卖能力？”说到这里，宋子清故意冷笑两声：“要是英国真打……哼哼！它印度就别想太平了，大不了联手苏联直接搞革命瓜分掉拉倒！”

　　“得了吧，你倒是敢想。”蒋方震逐渐明白杨秋要玩管杀不管埋的游戏，用登陆部队刻意放大南洋矛盾浑水摸鱼。狠狠捶了拳宋子清，扭头看正慢慢推出机库的一架单翼全铝制飞机，说道：“难怪我刚才看到李烈钧也来了，是不是打算让他假意出谋划策悄悄告诉汪兆铭，抓住机会接手南洋自治谈判？”

　　宋子清没正面回答，只说到：“我们要西婆罗洲，民主党要功绩……两全其美。”

　　“其个屁！”

　　蒋方震大彻大悟后抽嘴巴恢复正常，裹紧大衣向飞机走去时还直嘀咕：“民党……就算谈成自治还不是做嫁衣？老实说，军情局是不是已经有人进去了？自治就要护卫队，恐怕你宋子清早打算好在那边弄支准步兵师出来了吧？”

　　蕴华飞机厂第一架全金属单翼飞机是非进入倒计时，西婆罗洲也乱作一团。

　　山口洋的暴乱还在持续，城市东南两面都被叫嚷复仇的暴动土人占领，十几万华人被压缩在靠近海边的聚居区无法离开，海面上仅有的几艘中国船只已经挤满了人，至于其他国家船舶更在暴动发生第一时间起锚离开。整个城市内都是被哄抢砸开的商铺，虽然大家抱团抵抗伤亡不算大，但辛苦几年的财产却让不少人伤心落泪。对此山口洋的荷兰市长对此也毫无办法，虽然已经动用驻军开枪示警并击毙几个匪徒，但仍然挡不住当地人的砸抢，甚至连自己这边都被打伤数人抢走两支步枪。

　　噼里啪啦燃烧一夜的牛油火把开始熄灭，几万被困城西的华人熬过最惊恐的一夜却发现土著暴徒又开始慢慢聚拢试图冲击城西。市政大楼内侯民柱快要给荷兰税务官下跪了，哭着求道：“大人，您行行好发兵驱散外面那些人吧，在这么下去我们华人生死堪忧！”

　　税务官早就没了昨天发电报时的悠闲，满头大汗望着占据城市东南两面的成千上万土著当地人，也恨得咬牙切齿。荷兰的确需要当地人平衡华人，以便让荷兰乘虚捞好处，但如果把勤奋的华人杀光，难道靠外面那些懒鬼能运作起那么多工作？所以他一边安抚侯民柱，一边对电报员叫嚷：“该死的，电报发出了吗？”

　　“长官，无线电信号不好，现在无法联系巴达维亚。”电报员知道事情紧急，所以说完后连忙把推卸掉责任：“这该死的天气！什么都湿透了。”

　　听说无线电都发不出去侯民柱更焦急，再三要求派部队。但大腹便便的税务官却果断拒绝这个要求，因为他现在需要先保住荷兰和外国侨民，天知道巴达维亚什么时候派人来。眼看请不到士兵，侯民柱顿时不知道改怎么办，急的火急火燎刚想去东万律求救兵时，外面突然又响起喊杀声。

　　早已忘记目的，被昨天抢到的财富勾得眼睛发红的暴徒再次寻找目标，用砍刀和棍棒试图砸开木头和篱笆筑起的简易围墙，围墙里数百位年轻人带领华人们奋力抵抗，不到片刻到处都是被砍伤倒地呻吟的人群。

　　眼看好几处都被冲破，又有不少华人店铺被砸烂时，几团耀眼的火球却陡然从暴徒最密集的地方炸开。“轰……轰……”如旱雷般的爆炸声陡然从城市内响起，炮弹爆开的烈风不仅将暴徒全部炸死，还将一栋栋木质建筑推到。

　　一枚枚炮弹从天而降，不到几分钟被暴徒占领的东南两面就腾起数十道烟柱。平时面对荷兰军队的步枪都吓得哆嗦发抖的暴徒哪见过海军舰炮的威力啊，顿时吓得四散奔逃。

　　“海军？哈哈……一定是我们该死的马里，只有他才会这样粗鲁。”荷兰税务官还以为是救兵来了，激动地连忙从抽屉里拿出珍藏多年的蔡司望远镜，但当他看清楚海面目标时，下巴差点掉在地上。

　　那高高飘扬的海军旗分明再告诉所有人，开火的是一艘中国海军巡洋舰！更夸张的是，一艘快速汽艇已经载着十几位中国海军士兵抵达码头，正快速上岸向这边赶来。

　　“是海军，我们的海军！”

　　“海军来了！”欢呼声陡然从城南炸开，无数华人奔走相告雀跃高喊，摸着眼泪站上屋顶向海面上开火的浑河号轻巡洋舰挥手致意，当十几位海军陆战队士兵头顶钢盔抵达城市用机枪驱散暴徒后，更是得到了最热情的叫喊。

　　多少年了，南洋华人被欺凌屠杀，双手创造出的财富被人用枪炮大刀如割韭菜般一次次夺走！每每这个时候大伙就幻想着祖国军队能来保护自己，但兰芳惨剧时满清政府的不闻不问彻底寒了大家的心。但现在不同了！不仅仅是军队来了，更开来了军舰！

　　和欢呼的华人不同，荷兰税务官和驻扎在这里的士兵却面面相觑。这里好像是自己的殖民地吧！难道……已经开战了？


第五九十零章 英国的决心

　　湛蓝的海湾，鹭鸟翱翔白帆点点，没有雨丝的巴达维亚展露出最迷人的一面。多么美好的清晨啊！年轻貌美身材傲人的总督夫人伸着小懒腰，大大方方在德科勋爵面前扒光睡袍挑选今天的衣服，大概是衣服实在太多，以至于老半天身上也没能覆盖上半根布条，相反肉臀还随着寻找动作不停扭动变换。德科勋爵望着可人的肉体，也感慨今天是个难得的好天气，以至于连婆罗洲暴动都暂时忘了，色迷迷暗想是去赛马还是打高尔夫球时，卧室大门却猛然被狠狠撞开。

　　“啊……”

　　“上帝啊！你这个该死的杂种，我要宰了你！”自己老婆被人家看个精光，连最隐秘处都因为姿势全部暴露出来，是个男人也忍受不了啊！德科勋爵二话不说就去找枪要宰了这个苏门答腊油田事件中就让自己出丑的电报员。

　　面对一堆白花花的肉体，电报员也有些傻眼，但很快想起正事大喊道：“总督先生，先生！我知道，这是个非常糟糕的清晨，但我希望您能看完这个再发火。”火冒三丈的德科勋爵一把扯过电报，还故意挡在电报员面前省得他继续揩油，但等看清楚电报内容后，却连老婆被人看光都忘了。

　　婆罗洲暴动加剧！中国海军巡洋舰抵达并向山口洋和东万律开火！中国海军陆战队登陆……！今天是什么日子？愚人节吗？！

　　作为图门江级5号舰，刚进行第二次海试还未正式交付的浑河号轻巡洋舰远没达到作战标准，但连续15分钟的107枚155mm高爆榴弹却比飓风还猛烈，瞬间就引爆了整个南洋！

　　派遣军队保护侨民的行动各国都有，但却从没有像这次的中国海军那样，如同一个什么都不懂的愣头青，上来就先一顿炮弹，然后再派陆战队登陆……这到底是护侨还是抢地盘啊！早就惶惶害怕中国清算当年兰芳惨案的巴达维亚顿时炸开锅，一道道电波比苏门答腊油田纷争时更加激烈。

　　从巴达维亚到巨港，从吕宋到新加坡，从安南到香港……无数人被电话铃和中国海军炮击西婆罗洲的消息震得七荤八素。嘈杂的无线电波弥补天空，从东京到纽约全都瞪大眼睛，都想知道这回杨秋到底要干什么。

　　英格兰上空阴霾密布，冬季的伦敦真不是个舒服地方。随着欧战的阴云终于散去，庞大殖民地终于帮助大英帝国逐渐渡过危机，圣诞假期临近的时节，有钱有势的富人们再次登上邮轮前往摩洛哥或埃及度假。同样，你方唱罢我登台的唐宁街经历短暂地麦克唐纳政府后，斯坦利鲍德温第二次当选英国首相，然而他面对的却是前任留下的庞大烂摊子，除遭普遍反对的英苏建交政策外，还有开始增加的失业率和愈发猖狂的工会组织。

　　报纸上每天都有充斥着不满和抱怨，英国民众很不明白，为何拥有世界第一殖民地的帝国，经济恢复却如此缓慢。相反世界另一边的中美两国却通过互补高速增长，中国更是已经连续12年保持7％以上的增长率，经济总值迅速逼近英国。而美国利用中国建设国家的机会，搭顺风车将其制造业再次迅速扩充35％规模，仅去年就从中国获得各类订单超过2亿美元之巨！

　　英格兰怎么了？骄傲的日不落帝国哪里出问题了？

　　办公室内的鲍德温首相捏着鼻梁，将标题耸人惊闻的泰晤士报放在旁边，起身准备去倒杯咖啡，顺便想想该带妻子和家人去哪里度假。但敲门声却打断了美好幻想，海军大臣布里奇曼中将的来访让这个假期彻底泡汤。

　　“真抱歉在这个时候来打搅您。这是刚刚收到的电报，4个小时前……”参加过日德兰海战，见证战后为缩减开支不得不拆毁数十艘超标战舰中将将电报轻轻放在桌上。虽然海军对这几届内阁都不满，因为他们停止建造重要的新加坡海军要塞计划，但作为敬忠职守的皇家海军掌舵人，还是尽可能地保持平和语气：“一艘中国图门江级轻巡洋舰和飞鸿号训练巡洋舰对我们盟友的殖民地进行了炮击。”

　　“威廉，我能认为这是玩笑吗？”鲍德温首相显然有些意外，但布里奇曼却无情地摇摇头：“情况非常麻烦。我已经询问利文斯顿，起因是婆罗洲发生了严重排华暴动，已经造成数百中国人和上千万财产损失。中国政府向荷兰提出过外交交涉并要求派兵保护，但没有得到任何答复和行动，所以他们派遣2艘巡洋舰前往保护侨民！还有个很不好的消息，巴达维亚确认有38名中国海军陆战队士兵已经登陆，珍珠号也在南中国海发现3艘巡洋舰和一艘快速运兵船正赶往那里，如果不能阻止……2天后将会有至少300名中国士兵登陆西婆罗洲！巴达维亚已经向我们发出求援信。”

　　鲍德温首相差点跳起来，看完电报后双眉紧皱习惯性地拿起烟斗。这是他思考问题的习惯，等烟草的香味逐渐弥漫开后，才抬起头：“知道他们想干什么吗？有没有能力阻止登陆？”

　　布里奇曼耸耸肩膀，摊开手有些无奈：“利文斯顿已经致电中国国防部，得到的回复是遏制骚乱，保护侨民安全！首相先生，如果您下令，利文斯顿中将和他的远东舰队可以立刻出发，胡德号、反击号和马来亚号能够确保南中国海不受挑战。但中国人这次是保护侨民，如果我们阻拦很可能导致中国上下的一致抗议。我想提醒您，中国已经不是毫无海军的国家，4艘重巡洋舰已经全部交付，第五和第六艘轻巡洋舰都在海试中，剩余两艘也接近舾装完毕。如果有需要可以在三个月内交付，他们还拥有4艘战列巡洋舰、2艘老式战列舰和大约40艘潜艇、62艘驱逐舰，已经拥有较强的战斗能力。”

　　布里奇曼诚恳的话语却让鲍德温首相暗暗叫苦。如果需要，依靠地中海和远东两支舰队的确有把握击败中国海军，但问题是人家是护侨，虽然行为过激但总体上并没超出范围，如果以这种理由向中国宣战，估计下议院会把自己撕烂。何况中国现在举足轻重，不仅是围堵苏联的唯一东方力量，还是确保中亚和印度稳定的力量！

　　就算能保住荷兰打败中国海军，可陆军呢？恐怕全世界都希望大英帝国卷入第二次布尔战争！一想到要向布尔那样对抗全世界，无论谁恐怕都会小心翼翼。但不保是不行的，荷兰是必须死保的盟友。而且他更担心如果荷兰丢失西婆罗洲，势必会鼓舞已经越来越强力的殖民地独立运动，尤其是印度更是大英帝国决不能丢的地方，所以深吸口气恢复了世界第一强国首相的风范：“请利文斯顿将军立刻出发，竭尽全力确保盟友安全！去南京，搞清楚中国人的目的，要明确告诉他们大英帝国决不允许东印度出现任何战争行为！不允许出现分裂中立国领土的行为……绝不！”

　　布里奇曼点点头，转身去下达命令。

　　远东出现这么大变故，圣诞假期算是泡汤了。鲍德温首相不得不拿起电话，要求外交官们全部行动起来。接到电话的外交官们也全吓了一跳，片刻后就是一片的诅咒和谩骂，所有人都讨厌假期被打断，讨厌丢下家人去该死的东印度。

　　迅速行动起来的外交官们惊动了记者，短短一天后英格兰甚至欧洲都知道了荷属东印度再次爆发严重危机。记者们还翻出两年前的苏门答腊油田危机，编制各种理由论调证实中国野心扩大，南中国海已经成为动乱源泉，英国将会被拖入无休止的远征消耗战等等话题。

　　为了销售率记者们胡编乱造毫无责任感，但大英帝国皇家海军却是一支尽忠职守的强大力量！外交官们才开始行动，香港维多利亚湾内被誉为帝国骄傲地胡德号战列巡洋舰就在4艘驱逐舰和2艘巡洋舰的保护下缓缓驶出军港。紧接着反击号战列舰也收起锚链，数以千计被打断休假的水兵们带着不满向南中国海深处驶去。与此同时，驻扎在新加坡的马来亚号战列舰和2艘豪金斯级重巡洋舰也冲出了军港。

　　胡德号高大的舰桥此刻却没给利文斯顿中将一点点骄傲，这位51岁的皇家海军中将同样因为被打断假期满肚子怨念：“告诉我，白厅决定怎么干了吗？是否允许武力驱逐？”

　　“还没有新消息……”副官摊开手无奈地摇摇头：“只允许在确认中国人有战争行为后才能进攻。”

　　“该死的！”利文斯顿将军暗骂一声，举起右臂鼓舞大家：“好了，小伙子们。虽然那些政客还没决定，但总算给了我们踢屁股的权利。提高航速，我需要在2天内抵达目的地，或许我们有机会赶回来享受假期和女人……”

　　“将军……左舷。”

　　还没等大家笑出声，急促的叫喊就从左边传来。利文斯顿和军官们立刻举起望远镜，只见远处海面上，一道灰黑色狭长影子随着波浪若隐若现。

　　一艘中国潜艇……中国海军中最神秘的一支部队，技术承袭自一度让大英帝国陷入崩溃边缘的德国U型艇。更糟糕的是，根据情报至少有数万德国技术人员在过去几年抵达中国，这就意味着中国的U型艇技术没有出现技术中断！

　　8年过去了，中国U型潜艇的技术发展到什么程度？能航行多远？装备多少鱼雷，多大口径？能潜多深？皇家海军远东舰队军官们突然发现，自己好像疏漏了什么，居然没有一个人知晓中国U型潜艇的数据，连起码的吨位数据都是5年前的。

　　刚开始变好的心情随着潜艇出现又凝重起来……


第五九十一章 开始闹腾了

　　西婆罗洲危机持续，欧洲报纸大肆渲染东印度战争时，日美两国也纷纷向南京派出特使询问根由。

　　与此同时，由三艘强大战列舰和战列巡洋舰组成的大英帝国远东舰队抵达西婆罗洲外海，面对海上冲突爆发概率极大的情况，已经上了贼船的程壁光不得不硬着头皮下令第二舰队（外称南洋舰队）全体出动，但暂缓将后续210名陆战队士兵送上岸。同时还将第一舰队的2艘台湾岛级重巡洋舰抽调南下，顿时整个南中国海都被锃亮森寒的炮口覆盖。

　　如此大的海军调动瞒不过无孔不入的记者，国内报纸纷纷开始报道西婆罗洲暴动，不仅贴出照片还刻意渲染当年的兰芳惨剧，甚至还找到当年惨案亲历者讲述南洋华人的血泪史。由于满清时期宣传不足，兰芳惨剧在国内知道的人不多，所以当报纸铺天盖地翻老账时，整个中国都被烫了下！很多人才知道，在南洋，在西婆罗洲居然有十几万兄弟姐妹被荷兰殖民者和他们的走狗当猪狗宰杀！

　　报纸出版的当天下午，数万上海学生云集荷兰驻上海领事馆前举行示威游行，紧接着北京、南京、广州、武汉等地学生也都举行大游行，声援海军谴责荷兰暴行，要求捉拿凶手……西婆罗洲局势再次恶化！

　　兰芳惨案的真相很快被欧洲转载，很多人这时才知道当年荷兰在西婆罗洲的血腥手段是多么残酷。当然，他们也只是表面谴责一下罢了，毕竟大家都需要东印度的橡胶、香料和低廉资源。但荷兰和英国万万没想到，莫斯科的GC国际居然也来插一腿。最著名的苏维埃喉舌《真理报》发表连篇评论，从兰芳惨案到殖民者挑动南洋民族仇恨，再到最后的西婆罗洲危机等等都大写特写曝光无数，强烈抨击资本主义的掠夺嘴脸，表示要帮助南洋地区所有民族实现独立。

　　就在这个紧要关头，无数双目光都开始寻找解决危机的钥匙人物，可杨副总统阁下却似乎完全不知晓外界发生了什么，与全国各地赶来的航空业精英们云集蕴华飞机厂一连数天，讨论技术畅谈航空未来。

　　这可把从南京赶来的陆征祥急的直跺脚，又不敢打搅里面的现场小会议，只得拉住宋子清和蒋方震：“两位，这个还要多久？副总统要是再不出来……我都不敢回南京了。”

　　他这位外交部长压力很大，此次英国态度坚决出乎预料，所以非常着急。宋子清看看和上百位华人航空专家有说有笑的杨秋，只好拍拍他安慰两句，推门走进保卫森严的发动机试验车间。杨秋正在询问新发动机情况，见他进来就知道想说什么，做了个阻止的手势后问道：“专利和名字都注册了吗？”

　　“四年前就已经抢注了全部专利。”

　　周厚坤非常激动，因为他们不仅实现了全金属单翼飞机上天的梦想，还实现了杨秋当年的设想，完成了重叠式星型发动机的研制并一举将发动机提升至750马力！成为目前世界最大马力的风冷航空发动机。所以大家完全能想象得到，当各国的星型发动机面临壁垒后，光这个将两台发动机重叠的设计专利能为公司带来多么丰厚的回报。

　　巴玉藻和大多数蒙古汉子一样，憨直爽朗，他觉得能这么快突破全要归功于杨秋五年前的建议，也因为杨秋赴欧访问后带回的数万洋技工帮助突破精密加工困难的壁垒，所以憨笑着把功劳往外推：“以前那种单层星型发动机叫野马，现在这个我们叫它叫双野马。呵呵……其实副总统您的功劳最大，若非当年的提示和设计图，我们也想不到能将两台机器重叠起来。”

　　“双野马，不错。”

　　杨秋很高兴，有了这个就等于见到C47的影子，将来有急事也不必搭乘危险地双翼木头架子，倒是野马战斗机这个名字因为不能重叠无法抢注有些可惜。但相比可惜，他更好奇美国普惠公司丢失拥有重叠专利后，会不会一气之下去搞“三黄蜂”“四黄蜂”呢？要知道双野马专利非常重要，毕竟现在不是践踏各项国际公约的战争时期，美国即使不想遵守也要做做样子。道理很简单，美国如果仿冒双野马专利，中国自然能盗版通用、梅林等大公司的专利权，从今年双方互相购买专利数量看，美国反而不合算。

　　或许用不了多久，遇上动力壁垒的普惠公司代表就要来谈判了。所以他现在更关心发动机是否具备大规模制造能力，问道：“工程制造准备的怎么样了？新技术如果不能尽快转化为产品，人家迟早会超过你们。”

　　周厚坤和大家真的很庆幸能遇上懂技术，还如此关心航空等高科技的国家领导人，插嘴道：“副总统请放心，全部制造流程都已经完善，我们还和自动化实验室一起研制专门的流水线设备。只有精密铸造和材料几个方面还不足，前者有洋师傅传授后我们自己的技工提高很快，最多再有2年就能完全依靠自己。后者比较困难，基础材料技术研究并不多困难，却需要大量资金、众多学校实验室一起参与进来，需要时间积累。但您放心，我们正在一点点攻克！”

　　既然把话说开后巴玉藻也壮着胆子，面对王助等全国航空精英们深吸口气：“副总统，我和朋西还商量，我们，我们……我们想收购信阳飞机制造厂！”

　　“收购信阳厂？”

　　别说杨秋，王助等人也被两人的大胆想法弄愣了，但片刻后就明白过来。信阳飞机制造厂是国有企业，里面不仅有两台6000吨模压机，还有大量设备和政府花十年培养起来的几千初中级技工！如果能兼并成功，加上双野马发动机技术，就能立刻成为媲美甚至超越重庆的航空制造企业。

　　有胆魄！以民营兼并国有！无论成功与否都将被载入中国共商发展史册！

　　“这里当做发动机研制和制造中心，信阳是航空制造中心，把两家的资源结合起来……是不是这样想的？”不等回答，杨秋加重语气鼓励道：“信阳是中央投资企业，你可以用技术和这家厂融资收购，银行信贷你们自己想办法，其余嚼舌头的事情我来帮你们挡！但有句话要说在前面，政府要2成股份，毕竟这里面涉及军用保密，我们还要保证工人利益。”

　　巴玉藻和周厚坤本来只想试试，毕竟信阳是全国有数的中央国有企业，卖给私人有倒卖国家资产嫌疑，却没想杨秋居然一口答应！还准备帮他们挡住外界质疑！这需要何等魄力！两人高兴的连道谢都忘记了。到是杨秋不觉得有多伟大，突发奇想大笑道：“对了，我给你们起个新名字怎么样？空中客车，如何？”

　　别说叫空中客车，就算叫地府特快都行啊！

　　两人忙不迭点头称好，反倒是王助这些其它厂和实验室的技术专家脸色不好。“是不是怕了？怕是好事，只有竞争才能有动力！”杨秋见状呵呵一笑，突然向后面招招手：“行文。”

　　召唤中，一位三十岁左右的陆军少校拎着黑色公文包快步走来。如果有心会能发现公文包和他的手腕被一根细线连在一起。这些年大家都知道杨秋身边有位如同影子般不离不弃的神秘军官，但外界都以为是贴身保镖，所以没有太在意这位身材高大却一脸死板的少校。

　　少校打开包从里面拿出两份厚厚的资料后，又退到人群外神色警惕。

　　杨秋把其中一份交给王助，另一份交给国有沈阳飞机厂首席工程师宗磊。他是西南时第一批赴美留学生，也是继周厚坤之后第二位获得美国航空工程硕士生的华人学生，欧战后还在寇蒂斯公司和德国BMW公司总计实习4年才回过。

　　宗磊拿到的其实就是英国梅林水冷发动机图纸，但沈阳的水冷发动机技术并不好，所以他立刻想到与全国技术最强最大的汉阳集团发动机公司合作，而王助拿到的东西可就非常非常奇特了。

　　“这是……”

　　“未来！”

　　杨秋微微一笑，将他手里的资料合了起来：“如果你们能掌握它，未来的天空就是我们的！要注意保密！”轻轻说完后，他又干脆在现场正式招标几款军用飞机，包括舰载鱼雷机、双发远程水上飞机、双发军用运输机、单翼战斗机、教练机等等。

　　杨秋的挥洒自如让宋子清有些羡慕，尤其是王助手中攥得死死地那份厚厚资料更是让他非常好奇，直到很多年后他才明白今天见证到什么。

　　半年后，在杨秋帮助下蕴华飞机厂兼并了国有信阳飞机制造厂，改名空中客车公司，成为仅次于重庆的全国第二大私营航空制造公司。重庆也正式更名为流星公司，连沈阳飞机制造厂也和汉阳发动机厂互相控股联合，更名雷神公司。

　　除这三家参与招标外，继巴玉藻之后第二位自主创业并加入中国国籍，还在成都开办了以自己名字命名的飞机公司的西科斯基，也拉着几位也已经加入中国国籍的俄国航空工程师参加了投标，还一举获得370架空军教练机和其它飞机配件制造的大合同。

　　杨秋秘密提供从图纸，四家公司互相竞争促进，中国航空时代双野马的问世步入快车道。

　　这是后话。

　　杨秋轻轻捏了下拳头，叮嘱大家不要泄露交给他们的资料后，才和宋子清走向焦急地陆征祥，留下身后这些注定要名扬世界的中国年轻航空航天精英们。

　　“副总统，英国……”

　　陆征祥还没说完，杨秋就打断了他：“我知道，一起回南京吧。”

　　杨秋回到南京中枢的消息迅速传开，但没等各国使节见到他，当夜就传出他和黎元洪爆发口角的“重大消息”。据总统府内部人士透露，两人在西婆罗洲问题上发生了重大冲突。杨秋认为全国正处于巨大地转型良机，不应该在西婆罗洲华侨问题上采用军事手段，而应该在确保华侨安全的情况下与荷兰政府展开谈判，要求荷兰政府给予南洋华侨自治权。但黎元洪却觉得应该强硬，否则会被小看，甚至表示应该不惜向荷兰宣战，明确中央保护海外华裔的决心。

　　两人反复争论无果后，杨秋干脆赌气不管此事，表示将出访美国洽谈新一轮经济合作，国防军只负责侨民安全，将危机解决交给南京中央不再参与危机解决。

　　大概是被气晕了，当了十几年总统的黎元洪吵着闹着要堵住宪法漏洞收回权力，于是连夜召集几位亲信，并让杨度草拟修宪议案。这次的突然变故让西婆罗洲危机愈加扑朔迷离，第二天杨度就向国会提出总统府修宪草案，要求正式修改宪法！迁都北京并将目前的国会制改为总统制！

　　一石激起千层浪，没等国会搞清楚杨秋是什么意思，杨度的修宪提案立刻引发国会上下的争吵！因为目前民国宪法是在宋教仁的民国约法上修改而成，一直被他们视为最大成就，修宪改总统制就等于是一巴掌全盘否定。

　　修宪议案让国会上下吵翻天，连西婆罗洲危机都减弱很多。

　　杨秋开始为他出访美国做准备时，也迎来危机后首位访客，英国驻华大使兰普森爵士。和几位前任相比，这位老爵士毫无亮点可言，要说有什么让人印象深刻的话，恐怕是他来拜访时都没忘带上心爱的苏格兰牧羊犬。

　　“副总统先生，对于贵国侨民的遭遇我深表遗憾，但我认为这不是您派兵登陆婆罗洲的理由！西婆罗洲属于荷兰政府管辖地，是得到世界认可的！大英帝国不希望东印度爆发战争，绝不！所以请通知您的士兵立刻撤出，将平息暴动的责任交给巴达维亚政府处理！”大概是发觉民国国会已经为修宪已经吵成一团没空理睬西婆罗洲，兰普森老爵爷也用“绝不”二字来加强语气，大有一言不合立刻开战的架势。

　　杨秋知道英国担心什么，也知道现在全世界都或明或暗的孤立大英帝国，同样严肃地站到窗口，挡住阳光：“大使先生，西婆罗洲危机不是我国造成的！暴动发生后我国第一时间照会荷兰政府，但他们依然罔顾我国侨民生命，迟迟不愿意派兵维持秩序，导致我数百侨民伤亡！这是任何一个有责任国家都不会答应的事情！此次护侨我们是迫不得已！”

　　兰普森见杨秋始终不离护侨两字，试探道：“这么说，您不会占领西婆罗洲？”

　　“占领？呵呵……您在开玩笑吗？！我只想保证侨民安全。此次暴动之所以扩大完全是荷兰政府的不作为导致的。”

　　“请您转告荷兰政府，我国总统和国民非常气愤此事，我本人虽然愿意和谈，但因为一些原因我将与3天后出访美国，所以这项工作将由总统府全权负责。我可以告诉您的是，我们不需要西婆罗洲土地，不想发生任何战争。同样也必须强调！巴达维亚必须立刻逮捕杀害我国侨民的凶手！赔偿暴动给我国侨民造成的生命和财产损失总计1500万美元！……为防止将来再出现此类事件，必须给予我国在西婆罗洲的侨民参政权和自治权！”

　　得知杨秋竟然不管此事要出访美国，兰普森被绕的头有些疼，但听到巨额赔偿尤其是要自治权时，如同门口那条猎犬般，猛地跳了起来。

　　“这不可能！”


第五九十二章 奇想

　　甩下一句要自治权后，杨秋拍拍屁股带苗洛和徐秀钧等人，搭乘肇和号轻巡洋舰与两艘到期还给美国海军的内华达级战列舰一起，浩浩荡荡访美去了。

　　他的离开并没让英国放心，反而暗暗琢磨他去美国干什么？是去说服美国支持西婆罗洲华人自治，还是拉拢美国一起对付夕阳斜下的日不落帝国？如果美国站在中国一边，会不会真演变成战争呢？兰普森爵士的头很疼，面对白厅一天三遍要求搞清楚南京底牌的电报，恐怕谁都不会有好脸色。

　　同样，南京总统府也乱作一团，修宪的议案如同揭开了火山盖子，无数奇奇怪怪的论调全都喷涌而出，一心想要修宪的黎大总统也不知发了哪门子邪劲，居然绕开外交部把西婆罗洲危机交给国会外交委员会处理，让管理委员会的汪兆铭直傻眼。因为根据宪法，国会外交委员会只是普通的日常机构，负责监督和审核政府的外事工作，从来就没说过要负责重大外交事宜啊？这可把汪兆铭愁死了。

　　其实他心里明白，黎元洪绝不会和杨秋闹矛盾的。因为失去国社这棵大树，黎大总统什么都不是！再说了，还有四年总统任期就到头，何必这个时候撕破脸？无非是做场戏给人看，告诉大家这是黎元洪修宪搞总统制，和他杨秋没关系，所以没违背当初在宋教仁临死前的承诺……

　　面对这个烫手山芋，积极反对修宪的民主党立刻转移目标。对他们来说抗议修宪也就是喊喊，国社占据绝大多数的情况下完全没有翻盘希望，但接管西婆罗洲危机谈判就不同了！被国社压制十几年，从未参与过国家外交大事的民主党大佬们立刻发现，这是扩大党派影响力的好机会，如果办成全世界近两千万华侨还不得把民主党视为恩人啊！

　　再说了，谁都知道杨秋不会真不管南洋，海军调动南下是做好打仗准备的！这种狐假虎威的好事挑着灯笼也找不到，所以上海民主党总部内立刻吵成一团。

　　“我看应该先联系英国，探探他们的口风。”

　　“不对！找英国人那就是送上门给人家打脸。既然婆罗洲是荷兰的，就该找正主，只要逼荷兰承认他英国也没辙。”

　　“这哪行？英国拿着香港和新加坡呢，程璧光说了，就这两个地方能管大半个南洋，应该找英国人出面。”

　　“找美国，美国有小吕宋（当时菲律宾民国称小吕宋）呢。”

　　“你傻啊，你的脸面有他杨秋的脚底板大吗？”

　　“法国呢？不是说法国和英国闹得很僵嘛。”

　　“……”

　　比菜市场还热闹的会议室让汪兆铭直摇头，他终于明白民主党和国社的差距有多大了！以前的孙逸仙、黄克强甚至宋教仁之辈就无法把握国际大势，被周旋于德英美矛盾中的杨秋利用机会捞好处一路崛起。现在远离执政圈整整15年后，人才断裂更是严重，以至于一次小小的地区危机商量半天居然连先找谁都拿不出方案。反观国社在杨秋率领下纵横欧美进出国联，锻炼出像王正廷、慕容翰、贝祖贻这些年轻英杰，还将数万国社年轻人送往海外锻炼学习，要技术有技术，要经济有经济，就算画个裸画都有大批可供挑选。

　　旁边李烈钧也同样叹气，不由想起蔡锷临终前让民党好好当在野党的提议。原来老朋友早已看出民党虚弱本质，知道就算是扳倒国社上台，也管理不好偌大的中国，所以才告诫老老实实脚踏实地从培养人才做起。眼看大家半天拿不定主意，他也只好站起来：“分两拨，日本和巴达维亚。”

　　“日本？关日本什么事？”

　　作为民党内少数参加过欧战并前往俄国独当一面的高级将领，李烈钧在民主党内的地位太特殊了。很多人一直觉得如果不是当年的事情，即使比不上蔡锷和岳鹏，也不会比现在的吴佩孚和石小楼这些人差。所以即使有疑问，大家也只敢轻轻的说。

　　唯有汪兆铭暗暗点头，说道：“侠如兄说的不错，日本虽然与我国有过节，可毕竟是亚洲近邻应该先争取他们的支持。”

　　既然最有眼光的两人都赞同，剩下事情就好办了。民党联系谁都难偏偏日本太容易了，而巴达维亚则由胡汉民打头阵，最后为稳妥大家还推荐李烈钧加入，毕竟他是军方的人。决定后汪兆铭立刻把计划向总统汇报，最后黎元洪干脆任命汪胡李三人组成全权特使团，前往巴达维亚负责处理西婆罗洲危机。

　　主心骨都去巴达维亚了，留在国内反对修宪的民主党更招架不住。在教育部长章太炎、铁道部长詹天佑，陈果夫等人纷纷表态支持修宪，尤其是杨秋社会改革政策中最大的受益者三方，学生、工人和在农民中有巨大影响力的农社代表纷纷表态后，国会最终通过迁都议案，决定于1928年底正式迁都，同时还将修宪议案纳入1926年国会工作计划，这意味着实行了15年的国会制进入倒计时。

　　汪兆铭作为特使前往巴达维亚时，杨秋也已经抵达出访美国的第一站，檀香山。

　　珍珠港内锦旗招展，战舰如云，无论谁看到这一幕恐怕都会升起浓浓地敬畏之心。杨秋同样如此，他倒不是害怕太平洋舰队，而是真心佩服美国的强大制造能力，现在这个世界上只有美国能一口气将十几艘未建完的主力舰研究都不眨一下，也只有他们拥有后五位总和还多的钢产量，仅一家福特公司的年产量就超过英法汽车制造业总和还多。

　　在华尔街的策划下，美国已经控制全世界90亿美元黄金储备中的50亿，控制世界一半的白银储备！即使这些年巧取豪夺又有资料机拼命提升，国内制造业总量也不到美国的六分之一，高端制造业更是不足十分之一！况且欧战后美国已经收拢约70万高级人才，那些人可不是犹太裔技工，而是科学家，是工程师，是足以让世界任何国家流口水的白人精英！这也是杨秋坚决果断抱大腿的原因，人才优势可不是堆积高炉就能解决的，刚刚收获义务教育果实的中国，在这项上完全没有可比性。

　　所以除非能像造香肠一样造原子弹，否则他目前真想不出打败这个国家的办法。唯一能庆幸的是，总算还有个缩小差距的机会。

　　杨秋羡慕美国的强大，身材高大现年五十岁的罗德门中将却看着2艘靠港的内华达级战列舰有种下令击沉的冲动。因为他根本不想收回这两艘主力舰，且不说它们白白占据了宝贵的条约吨位，光是连续几年被中国海军屡屡进行高强度训练后，2艘主力舰的损耗其实已经严重超标。可拆也不行，因为这两艘主力舰建造于1914年，按照条约规定要等1934年后才能被拆除替换。

　　“要是能击沉就好了。”罗德门中将心底里将2艘主力舰击沉几次后，快步走向杨秋敬礼欢迎：“欢迎您的来访副总统先生，希望您能在这里有个好的开始。”

　　“我也很高兴能来檀香山，更希望在您的率领下，这支舰队能成为维护太平洋和平的重要力量。”

　　寒暄了几句后，罗德门陪同杨秋和苗洛一起检阅了整支舰队，港湾内布置有序的码头、船坞和仓储设施都给人留下了很深的印象。但出于他预料的是，罗德门竟然一句都没提紧张的南海局势，就仿佛太平洋舰队放假了般。

　　抵达下榻酒店打开窗户后，整个珍珠港尽收眼底。扑面而来的现代化气息让杨秋仿佛回到了过去，扭头问道：“是不是很羡慕？”

　　此次陪同出访的除了徐秀钧和贝祖贻这些工商界人士外，还有作为海军代表的秉文。身为海军人他刚进入水道就被珍珠港吸引，重重点点头：“世界级良港，身处咽喉易守难攻，要是我们早生二十年……”

　　“就算我们早生二十年，老佛爷也不会把北洋交给你漂洋过海打一个弹丸岛国。”杨秋笑笑，伸了个懒腰双手撑在栏杆上，突然地问道：“对了，上次让你派人去关岛，怎么说？”

　　秉文没想到他会现在问关岛，还好这几年他一直在关注太平洋变化，介绍起来：“和您猜的一样，美国占领后根本没心思管，只有一个加煤站大约20名美国水兵轮换看守，连官员都没派。岛上现在大部分都是日本人，靠种植甘蔗和挖鸟粪为生。您说的海港位置我看了，水深足够但四周乱石成堆，光清理就要一两年时间，水道口也非常狭窄需要爆破拓宽才行。”

　　徐秀钧很好奇两人的对话，不明白杨秋为何对一个小岛那么感兴趣，插了句嘴：“副总统，这个关岛有何玄机？”

　　现在的关岛哪有什么玄机，此刻的它论战略位置远不如吕宋和拉包尔，连美国海军自己都看不上。关岛真正获得重视要到二战，但开发则要到战后，还是因为战后美军面临撤出菲律宾没落脚地的尴尬后才将那里变成军事基地，所以杨秋笑笑：“你们说，我们把关岛买下来怎么样？”

　　“买……关岛？！”

　　对这种奇思妙想徐秀钧觉得脑袋不够用了，就连秉文都觉得没必要。因为关岛距离太远了，而且就在日本占领的拉包尔和几内亚眼皮底下，堆上一堆战列舰都未必能守住。要说战略位置的话，与其买关岛，还不如和英国死打一仗拿下属于西婆罗洲管辖的纳土纳群岛，这样就能控制整个南中国海。

　　贝祖贻倒是对这个提案很感兴趣，但他还没说话，陪同出访的慕容翰走了进来：“副总统，刚收到的电报。黎总统已经任命汪兆铭、胡汉民和李烈钧为特使前往巴达维亚谈判，他们还派人去日本寻求支持，胡汉民还在昨天见了穷党代表，商谈很久才离开。”

　　听完后杨秋的嘴角不为人注意悄悄一勾，但很快就隐去，说道：“立刻发报给子清，让他提醒王胡子……日本和穷党插手后，英国说不定会铤而走险！”


第五九十三章 拉拢日本

　　1926年1月中，西婆罗洲看不到尽头。

　　浑河号和飞鸿号果断地炮击是有效地，不仅吓得暴徒逃亡雨林深处，连原本看热闹的当地普通人都开始纷纷撤离西婆罗洲。巴达维亚荷兰殖民政府同样不敢怠慢，不仅调来仅有的2艘巡洋舰，还派来七百多士兵维护治安抓捕参与暴乱杀害华人的凶手，希望能借此尽快解决危机。

　　但让德科勋爵不安地是，云集于西婆罗洲外海的战舰却越来越多。大家都没想到深陷战后衰退中的大英帝国此次却如此坚决，不仅远东舰队全体出动，还从地中海舰队调来3艘巡洋舰前往马来亚，准备在必要时支援远东舰队。

　　年轻的中国海军同样不甘示弱，在国内群情激奋的抗议声中也派来2艘战列巡洋舰、4艘重巡洋舰和15艘其它舰船组成的舰队。最让英国不安的是，和上回苏门答腊油田危机不同，此次中国海军还派遣出大量潜艇，仅过去三天内就收到发现5艘排水量约在800吨左右的新式潜艇，其中一艘甚至还出现在马六甲海峡南中国海入口处。

　　巴士海峡、巴林塘海峡、巴拉望群岛等等地区，都发现潜艇的踪迹！

　　这种毫不遮掩向南中国海大举调集海军力量的行为，让全世界都屏住呼吸，就连之前最乐观地欧洲报纸都一改口吻，认为战争将在数周内爆发。而一直垂涎南洋的日本自然也不会放过这个研究中英海军的机会，随着双方不断向南调动兵力，东京联合舰队本部内同样在激烈讨论，对他们来说这是窥视中英底牌的好机会。但说到行动或参与，即使最乐观的日本将领都直摇头。

　　原因很简单……没钱。

　　关东大地震对日本影响实在太大，两年后的今天，东京重灾区依然棚户遍地，粮食价格再次暴涨数倍。面对这种情况，裕仁皇太子监国后加强皇道派力量，任用永田铁山负责对苏贸易用机器换资源，还从美国进口废钢重炼。由于苏联重建需求庞大，缺乏黄金储备的莫斯科巴不得用贵金属换取工业设备，节约外汇和黄金。永田铁山最后还建议将对苏收归国有，大肆削弱国内财阀力量，让财阀成为国家换取资源的制造工具。然后裕仁又任用冈村宁次担任负责几内亚移民，正是他的积极工作已经促成47万日本人以“为帝国开荒种粮”为名登上几内亚，短短三年开垦耕地数百万亩土地用于种植水稻和橡胶。

　　两人虽然努力，国库也逐渐丰盈，但却无法改变民间疾苦加重，美国借机倾销导致制造业萎缩的根本局面。

　　财阀们也对永田铁山恨之入骨，因为他们的出口全被收归国，财富流入国库而不是他们的口袋。陆军上下一致指责永田铁山是陆军叛徒，因为坦克师的计划再次被否决。但日本海军却截然相反支持政策，因为这种贸易获得的收入大部分都被用于海军扩张。裕仁的支持让海军很开心，为对抗台湾岛级重巡，在修改后拥有8门203mm舰炮的青叶级才下水的情况下，又开工四艘妙高级重巡洋舰。但四艘几乎掏空国库的重巡好不容易通过预算，就得到民国国会审核通过1925年海军计划的消息。2艘一等战列舰、4艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰、2艘航母、26艘驱逐舰和4艘辅助船的计划让日本上下非常担忧。

　　就在这个时候，民党代表，前民国驻日大使汪荣宝带着寻求支持的心思急吼吼回到日本。但日本政府对这位前大使却不冷不淡，可见他们也不相信民党能有多大作为，相反却非常重视突然悄悄提前来访的华盛顿海军条约中国监督团。

　　为监督各国不违背条约，条约签约国都有类似的监督机构，定期检查各国是否遵守条约。此次带领中国团的是海军总参谋长郑祖怡，当年正是他和程壁光联手在黄海打了民国第一次真正的海战。但从海军角度看，黄海海战是失败的！不仅损失多于日本，安海号和镇海号受损也非常严重。海军内部甚至已经将其降格使用，要不是海军条约限制无故退役的行为，或许两舰已经被删除出民国海军序列。

　　横须贺海军造船厂内，郑祖怡带着海军代表团检查刚铺下龙骨的妙高号重巡洋舰。日本自然不会开放高机密给人可能的敌人看，但各国其实也都心照不宣，大家都是检查一下船体尺寸，然后打打算盘只要别太明显就行。检查结束后日本海军举行盛宴款待中国代表团，不仅日本海军高级官员都来了，连现任海相财部彪都亲自从东京赶来参加晚宴。

　　海军的奢华是外界难以想象的，即使日本深陷震后苦难不可自拔，桌上依然堆满了鳕鱼、鲜贝和鱼子酱等价格昂贵的珍馔美食。欧洲盛行的葡萄酒，日本米酒和中国白酒更像流水一样被消耗。

　　为摸清中国1925海军计划中的2艘一等战列舰的具体数据，郑祖怡几乎被日本海军官员包围起来，所有话题都不离两艘新战列舰和危机中的西婆罗洲。

　　“参谋长阁下，听说贵国正打算建造2艘新战列舰？是使用美国的40公厘舰炮吗？贵国已经有8艘主力舰，难道不怕引起我们两国纠纷，破坏亚洲和平吗？”问话的是当初黄海海战后率舰队气势汹汹杀向台湾，却最终面对老虎不出洞的中国海军无疾而果的山下源太郎中将。

　　这个问题让财部彪等日本海军大佬纷纷竖起耳朵，他们其实并不在意两艘战列舰。因为在日本海军眼中，中国是典型地大陆国家，海军人才储备太差，四艘那么好的台湾岛级重巡洋舰到他们手里能不能发挥出全部水平还难说呢，但对隐约的中美合作深感担忧。

　　对付中国海军有胜算，但对付中美海军夹击却非常糟糕。虽然这个可能极小，但日本海军却不敢放松警惕，尤其是目前中美贸易互补明显，杨秋又不顾危机突然出访美国，带来的联想就太大了。

　　来日本之前郑祖怡就得到总参授意，所以早就想好说词：“中将您说错了，我国目前只有6艘主力舰，2艘美国战列舰已经归还，至于2艘从欧洲购得的联合力量级战列舰将会在新战舰服役后退役拆除，所以我们不认为新舰会造成地区紧张。相反，重返亚细亚的欧洲殖民者才是动乱根源，他们正在刻意制造民族矛盾，还拼命向我们两国倾销商品，这点我相信诸位一定深有同感。”

　　说完后，他还故意叹口气询问道：“至于火炮，我国的确向美国提出购买40公厘火炮，可惜报价太贵，不知贵国的41公厘火炮可以出售吗？”

　　开玩笑，当然不能出售长门的410mm火炮，那可是日本花了几十年才突破的技术！但财部彪却很惊讶中国居然舍得把2艘联合力量级战列舰拆掉，虽说这种战舰太老，但防御渤海海峡等近海还是可以。不信道：“将军是说真的吗？贵国真要拆掉2艘主力舰？那么是不是拆掉后再建2艘替代呢？”

　　“我们本来是提交4艘35公厘主力舰的，但国防部长认为技术不足，国会也只答应拨款建造2艘。哎……他们这些陆军出生的人根本不懂海军。”郑祖怡一边说还一边摇头。他这番话有真有假，海军的确是提交了四艘计划，但却被砍成了2艘，最后为考虑速度还优先选择360mm舰炮，海军上下对此怨气不小。

　　36公厘？财部彪和日本海军军官怎么都不信，杨秋居然选择这个口径！难道大口径舰炮技术没突破？这倒是有可能，毕竟安海级时美国出售的是305mm舰炮技术。而大口径舰炮技术各国都不会轻易传授，若非当年有英日同盟关系，日本恐怕至今也无法制造出41公厘超级舰炮。既然是35公厘，那无非就是扶桑和伊势级水平（日本把2艘英国狮级定为伊势级），就算造出来也不会对长门有威胁。

　　不过财部彪还是不放心，脱口道：“贵国真要建造36公厘的一等战列舰？”

　　郑祖怡假装意识到自己说漏嘴，看看四周才打了个哈哈：“很快我国就会按条约规定公布细节，诸位耐心等待吧。”

　　见他不愿正面回答，山下源太郎敬了一杯后假惺惺摆出很担忧的模样：“为什么要造这么小口径的战列舰呢？英法美对我们亚细亚虎视眈眈，连荷兰都在煽动土著，这个口径根本不能打消他们的敌意。”

　　郑祖怡很认同这句话：“山下中将说的非常对，这正是我最担心的。因为种种原因我国还无力建造更大级别战舰，所以英美法荷这些国家越来越肆无忌惮！我觉得，虽然我们两国以前产生过误会和不快，但作为亚洲仅有的两个大国，南洋地区不仅有我国侨民也有贵国侨民，目前他们还都在从事一些低贱的工作，众多的资源和石油都被殖民者掠夺，连葡萄牙这样的小国都控制着帝汶岛东部勘探石油！所以我认为我们应该组成巡航舰队，定期前往南洋保护侨民不受压迫。”

　　今晚宴会前，日本海军其实就已经想过支持中国。因为南洋也有很多日本侨民，支持中国自治也等于让本国侨民有更大机会，而且日本上下现在也有种破罐子破摔的想法，毕竟国家已经这样，支持谁不是支持？关键是能拿到多少好处。

　　郑祖怡清楚日本，这也是他突然提前来检查妙高级的关键。因为现在日本国内几乎是海军一家独大，陆军被压制的很厉害，所以海军是否支持起到了关键作用。只见他放下酒杯，语气缓慢：“或许我太唐突了，组建巡航舰队只是我个人的构想。不过我来时，总统府听说贵国在几内亚山丘陵地带拓荒困难缓慢，无法解决贵国严重的粮荒，所以非常担忧日本人民的生活，特意让我带来100辆山地丘陵专用小型拖拉机。我们海军部也筹集了3000吨大米，希望能缓解贵国粮食紧张的局面。”

　　“此外！”他深吸口气，拿出带来的最后一张牌：“我也借诸位的款待向贵国传达一个口信。我国总理希望能在近期访问东京，寻找重启我们两国正常关系的机会！”


第五九十四章 南洋大暴动（一）

　　联合巡航是不可能的，但重启冷冻中的中日关系却是日本格外想看到的。不少至今都还在幻想大陆的日本军官更觉得这是渗透中国的好机会，连永田铁山都觉得如果中日关系正常化，将极大带动日本出口，让日本迅速走出地震重建。

　　虽然大家对杨秋这番示好将信将疑，但对破罐子破摔的日本来说只要有一线机会都是值得试试。何况日本海军正在为筹措2亿日圆改造6艘战列巡洋舰努力，更加无法忽视这块大馅饼，即使带毒也必须先吃下去解决燃眉之急。最后在郑祖怡表示他只是军人不干涉政治的情况下，日本政府立刻通知原本在东京坐冷板凳的民党代表，告知日本支持中国海军在南洋的护侨行动。

　　这个结果让首次承担外事工作的民党大受鼓舞，胡汉民更是连夜赶往巴达维亚总督府，要求英荷撤军并赔偿华人损失，给予西婆罗洲华人自治权。

　　英国还没答复，荷兰更不会答应，所以也直截了当拒绝自治权要求。因为巴达维亚知道，这个口子一旦放开，恐怕就会带来可怕的连锁反应！

　　就在西婆罗洲场外的对峙和斡旋紧锣密鼓，东印度本身也在出现悄然变化。

　　望加锡，苏拉威西岛南部自由港。16世纪初这里曾是整个东印度最大的贸易中心，更是南洋岛屿上最大的城市，但荷兰竞争胜利逐步控制东印度后，开始将经济中心转向巴达维亚，这里的地位也开始下降。

　　随着中国海湾石油公司发现米纳斯超级油田，并在附近地区继续探矿后，这两年东印度再次火爆起来。除了英美法荷这些传统国家外，中国和日本也开始加强在南洋的资源探勘力度，连葡萄牙都派来石油勘探队幻想在自己控制的东帝汶也爆出一个世界级油田。

　　人多了，冲突自然就多，西婆罗洲危机不过是矛盾的一次小小激化而已。

　　由于中国海军和英国远东舰队对峙婆罗洲和南中国海，连巴达维亚和马六甲海峡都屡屡见到双方战舰捉对追逐的场面，所以很多船都来婆罗洲东面的望加锡暂时休整，以免殃及鱼池，各国商人大量涌入，造成这里异常繁荣。

　　戴雨农下船后，立刻感觉回到儿时的大上海。到处都是低矮没有任何卫生设施的低棚破房，连片的贫民窟里孩子们赤身裸体在泥浆里打滚。茂密的大树下，街道拐角，挂着日式招牌的店廊内，处处都是穿着和服打扮的花枝招展的日本妓女。这段时间和他相处熟悉的庄美生见状后亲昵的推推肩膀：“雨农还没尝过日本娘们的滋味吧？别看这些日本女人长得不怎么样，可床上那股子骚劲倒是厉害。”

　　年轻人谁没点花花肠子，戴雨农也不例外，不过他再想女人也看不上这些日本妓女，就是觉得奇怪：“庄大哥，这里怎么难么多日本女人？”

　　“多？哈哈……”庄美生哈哈大笑起来：“我的雨农老弟，这还算少的了！巴达维亚和吕宋比这里多多了。要说这也是副总统的功劳，自从日本被我们打趴下后，国内缺钱的厉害，所以就把更多女人送到这里来当妓女。我听下面兄弟说，这片大海各地加起来，没三百万也有两百万日本婊子。”他指了指远处一个从嫖客手里收钱的浪人，不屑道：“看到没？这些都是前黑龙会，从东北被赶出来后就来这里，把女人拉来当婊子不说，还把钱没收说要支援国家。我呸！亏得有脸说是天皇的武士，居然用女人裤裆里的钱，活该他们那个大正天皇是个傻子。”

　　到知道日本从明治开始就将女人送到世界各地，早些年东北地区和上海就有众多日本妓女存在，但却没想到有这么多！出于职业习惯追问了一句：“庄大哥知不知道她们每年往回送多少钱？”

　　“详细的得问日本政府。”庄美生摇摇头，掰起手指估摸道：“我给你大概算算吧。听下面兄弟说，这些日本妓女每天要接客最少10回，每月大概能赚20民元，每年算8个月就有160民元。现在南洋一带的日本妓女少说有百万，每年就是1.6亿民元。撇除开销和自己拿的，起码一半多要给这些浪人拿走寄回国，每年也就8000万民元。”

　　不算不知道，一算吓一跳！戴雨农也被这么庞大地数字吓了一跳，没想到贩卖妓女居然是这么大的买卖！而且庄美生算得还很保守，因为洋人水手出手阔绰的很，再加两三成都可能。

　　戴雨农很好奇，海华公司这些人早年都是帮派出生，怎么会没想到在这个“大生意”上分杯羹呢？庄美生摇摇头，叹气道：“既然雨农叫我大哥，那我也不瞒你。这么大的生意说不想赚是假话，可这个钱烫手不好赚！国内现在有田土者占了绝大多数，早年买儿卖女的事情已经很少，有吃有喝谁家女人会来干这个？要说其它手段……现在也不敢啊！光去年，全国就有好几千拐子（拐卖妇孺的人）被枪毙！上回吕宋那边有人从厦门弄了船女人，你猜最后怎么了？被海岸警卫队那帮杀神直接堵在海上用机关炮扫甲板，死了三十几个兄弟！”

　　国内这几年打击犯罪很厉害，每年被枪毙的重犯有好几千。据说这是副总统的严厉要求，他觉得对待重罪犯必须严厉，才能起到杀一儆百，树立良好社会风气的效果，何况拐带妇孺又是只要定罪就必须枪毙的重罪之一。

　　但又没让你们打国内的主意！戴雨农横了他眼：“庄大哥关系多，就不能走走日本的路子弄点女人？”

　　庄美生继续摇头：“雨农说得轻巧。这条财路是日本的生死线，根本不会把女人卖给我们经营。加上他们女人多，搞得价格很低，我们若是插手轻则被低价挤死，重则就是下面开打。开打兄弟们倒是不怕，可这几年大家都习惯了安生日子，这些偏门也没心思捞了。”

　　戴雨农心里还想着“大买卖”，忽然想起西北有不少俄国难民，压低了声音：“庄大哥，要是我有货源呢？”

　　“我说戴老弟，你有大好前程何必为区区小钱铤而走险呢？不管怎么说我这里还时常有人来，总统夫人那边也要脸面，等闲可不敢乱来。”

　　戴雨农知道他误会了，笑道：“庄大哥说什么呢？戴某再糊涂也不会打自己姐妹的主意。这不是西北有不少俄国难民嘛，弄几千俄国女人来还是能办到的。再说了，这也是打击日本的好事。”听说是西北外面的俄国难民，庄美生心思活泛起来。要真是弄批大洋马来，岂不是既打击了日本又赚了钱？但他还是谨慎的让戴雨农最好是向上面汇报一下，免得到时候惹麻烦。

　　“等会再说吧，先把正事办了。”戴雨农不是不知轻重的人，所以俺是撇开此事，拉着庄美生转入海港旁的仓库区。

　　望加锡华商很多，又以江浙一带最重，都是被黑檀木吸引来的。黑檀木在国内价格不菲，尤其是江南地区更是盛行，所以这里每年产出的半数黑檀木都被江浙商人抢走。

　　两人很快就找到一间挂着江南商会招牌的两层小楼，一楼的小伙计还以为是国内来的大买主，所以满脸堆笑的迎上来招呼，直到戴雨农做了个手势后，才恍然大悟将两人迎上二楼。

　　上了二楼，庄美生就见到几位正在喝茶聊天的男子，其中一人虽然身高矮小但方脸浓眉气度不凡，旁边几人也大都便衣素服，但有一人比较奇怪，居然穿戴着穆斯林服饰。

　　“来，我介绍下。”见到方脸男子，戴雨农连忙拉着庄美生介绍：“这位是海湾石油公司的马老板，这是吕宋矿业的陈经理，这位是……”

　　还没介绍完呢，庄美生头皮就炸开了。海湾石油公司的名气可太响了，光是人家能得到杨秋资助，还出动海军从英美地盘上虎口夺食，就可见背后势利有多大。其它几位也都是南洋赫赫有名的华人大富豪，倒是那位穿着伊斯兰服饰，个子矮小干干瘦瘦叫萧靳云的年轻人却没听过，不过既然能坐在这里，就肯定是非比寻常的人物。

　　“坐吧。”

　　马奎招呼两人坐下后，又亲自倒上茶才说明来意：“长话短说。让雨农请庄兄弟你来，是因为婆罗洲压力日增，上面的意思是让我们这些人立即把爪哇岛的穷党和游击队煽动起来，让荷兰人自顾不暇。庄兄弟你在南洋多年，比我们这些半调子熟悉多了，不妨说说看。”

　　庄美生就知道杨秋不会那么轻易把谈判大权交给民党，果然还有后手。立刻谦虚几句说道：“要发动穷党和游击队不难，这些土狗就是些见钱眼开之辈！可发动起来后怎么办呢？那些搞独立的游击队，不是我看不起，连我手下兄弟都比不上。”

　　马奎说道：“钱不是问题，我和大家已经筹集了80万美元活动经费，还搞到5千支苏联产左轮手枪和步枪。现在关键是，此事国内决计不会过问，到时候还会撇清关系，所以必须都靠我们这些人。”

　　“国内不管？”庄美生有些惊讶，难道杨秋真要撒手南洋的事情？但不管为何又要煽动土人独立呢？他不敢细问，皱皱眉道：“这恐怕有些麻烦，靠那些土狗就算发动起来恐怕不要几天就会被镇压。”

　　“庄兄弟放心，我手上有些弟兄。”穿着伊斯兰服饰叫萧靳云的男子突然插口，还从兜里掏出一张照片摆到庄美生面前：“现在的事情是，我需要和这个人接上头，而且不能惹起他的怀疑！”

　　照片上是个长相英俊的年轻人，庄美生看了半天后突然想起一人：“这不是泗水青年会那个叫苏加诺的年轻人吗？”

　　马奎呵呵一笑：“庄兄弟不愧是南洋通，连这个人也认得。”

　　“先生别笑我了，我也就是在这里多待了几年。”庄美生拿着照片神色渐渐严肃起来：“此人的确是反对荷兰殖民的积极分子，上月初还在报纸上发文说要搞三元政策，就是要把民族自治、伊斯兰教和马克思主义结合起来，找他挑头确实不错，可庄某心里有句话不知当讲不当讲。”

　　“庄兄弟尽管直说。”

　　庄美生向马奎等人拱拱手，说道：“苏加诺这个人好不好我不知道，可他背后的宗教联盟和爪哇青年会都不是好东西！这些年为了筹款搞独立可没少祸害我们华人！好些事比荷兰人干的还缺德！”

　　见到他越说越气愤，萧靳云伸手拍拍他的肩膀：“庄兄弟别急，我们也是借用一下而已。”

　　庄美生知道自己说过过头，这种国家大事不是他能操心的，连忙点点头回到话题：“萧兄弟放心，早年我把几个皈依伊斯兰教的不成器兄弟赶出了门。虽说平时不怎么往来，不过有事时还是能说上话的。只是……肖兄弟你这个身份？”

　　马奎知道他的心思，呵呵笑了起来：“美生尽可放心，靳云现在的身份是马来亚青年会的成员，至于这身衣服……尽可放心，他为披上衣服可算吃足苦头，萧司令为此可没和副总统少唠叨。”

　　话虽没明说，但马奎点到的萧司令却让庄美生猛地一惊！国内姓萧还是司令职务的，除了替杨秋掌握国民警卫队监管国内的萧安国还有谁呢？再联想到他也姓萧，顿时心中一凛！连忙点头：“大家放心，我这就去联络兄弟。”

　　见他要走，萧靳云却突然拉住他，干瘦的脸上双目确如寒星般猛然亮了起来：“有件事要拜托庄兄弟。雨农他们这些情报员最近被英法盯的紧不好插手，所以我希望你帮忙替我干掉一个人。”

　　“谁？”

　　“荷兰人，马林！”


第五九十五章 南洋大暴动（二）

　　回婆罗洲的船上，庄美生还是没想明白为何要马林的命。因为据他所知，马林是东印度GC同盟的主要领导人，要想激起东印度的革命运动，这个人至关重要，所以对萧靳云的做法和来历非常诧异。

　　萧靳云可不是突然冒出来的人，他是萧安国的侄子。欧战前在德国陆军学院留学，战争爆发后根据协议加入德军被派往西线作战。与刘明昭、龙云、东方辰和卢汉等八人一起屡立战功，受到德皇接见并嘉奖，被军中誉为“德国9人组”。回国后刘明诏和龙云等先后前往一线部队锻炼，其它人也纷纷出任驻世外国武官，萧靳云在土耳其任武官三年，由于打交道多为伊斯兰和阿拉伯国家，所以卸任后出任了军事情报局马来亚站站长。

　　至于萧靳云的做法更简单了，因为马林是最早以党人身份加入东印度伊斯兰联盟的革命者，在联盟内拥有很广泛的朋友基础。如果他死了，肯定会激起东印度GC联盟和伊斯兰联盟两派对荷兰殖民者的同仇敌忾，而且他如果继续活着还很可能暴露萧靳云的身份，毕竟他在南洋地区多年，人头熟影响大，非常不利于后续行动展开。

　　听完介绍后庄美生彻底明白了，杨秋恐怕还不仅仅是制造危机逼迫英荷低头那么简单，这是要利用暴动的机会安插一批人潜伏进入东印度GC联盟和伊斯兰联盟中！

　　戴雨农则遗憾身为东印度负责人却必须旁观这场大戏，但这也是没办法的。国内三大情报部在南洋的活动虽然隐秘，但对手也不是吃素的，尤其是苏门答腊后，英国情报部门对东印度盯的很紧，如果出手不管多保密总会留下痕迹，所以上面才决定调动在半岛活动的萧靳云来干。

　　庄美生没和戴雨农回坤甸，而是在巴达维亚中途下船找老朋友帮忙。此时的巴达维亚港气氛紧张，英国皇家海军反击号战列舰带着5艘军舰在港外抛锚日夜保护。在它们对面，定海号战列巡洋舰、库页岛号重巡洋舰和唐努乌梁海号训练航母就在40公里外，航母上的舰载机还时不时擦着巴达维亚海港边缘掠过，更增添了紧张气氛。

　　大街小巷都是巡警和殖民军，海港要塞24小时驻守待命，紧急从新加坡送来的高射炮和对空机枪被架设在高处，这种几十年没出现过的高强度备战状态让荷兰士兵叫苦不迭。

　　虽然中英对峙紧张，但双方海军还保持着起码克制，为城内正在展开的中荷西婆罗洲危机磋商缓和气氛。

　　然而谈判从一开始就陷入僵局，南京的条件看似简单，交出凶手赔偿1500万美元，同时为防止日后再出现此类事件，要求给予西婆罗洲（含纳土纳，当时纳土纳群岛属于西婆罗洲管辖）华人自治权，准许组建公开的护卫队，配合东印度警察和荷兰驻军确保该地区安全。

　　交出凶手没问题，巴达维亚已经陆陆续续向西婆罗洲派去约1500名军人，几乎把巴达维亚驻军抽走一半，已经抓捕暴徒400余人。赔偿数字有些大但也不是不能忍受，可这个自治权危害太大了！苏门答腊油田被发现后，来东印度探险的各国私人和企业数不胜数，仅中日两国就有多达40几家企业在婆罗洲、苏门答腊和苏拉威西岛开矿找资源，加上英法美等国势力纷至沓来，整个东印度早已混乱不堪。

　　一夜间涌出上百家势力背景复杂的公司，让荷兰政府哑巴吃黄连有苦说不出，要怪就怪当初英国默认中国海湾石油公司这件事，但总不能和盟友翻脸吧？这么多势力进来，加上本土的伊斯兰联盟、东印度GC同盟、华人和日渐增多的日本四大家，不闹心才怪呢。但闹心归闹心，最起码这些人还都承认荷兰的中立地位，也都承认东印度是荷兰殖民地，该交的税照交不误，该合作就合作，老老实实大家发财。

　　这个时候，杨秋却突然借暴乱要荷兰给予西婆罗洲华人自治权！这就不是小麻烦了。虽然东印度也有议会，但那不过是做做样子满足土著参政欲望的摆设。华人自治区就不同了！现在的中国可不是满清政府，海军在欧美眼中是二流，但比荷兰强了几十倍，就好比当年的西班牙和美国，两国完全不是一个数量级的对手，如果给自治权，西婆罗洲势必会成为中国渗透婆罗洲乃至东印度的前哨站。

　　如果婆罗洲华人可以自治，是不是意味着爪哇可以自治，苏门答腊也可以自治呢？甚至马来亚，安南都可以自治啊！如果革命火焰烧到马来亚甚至缅甸印度，那么伟大的苏维埃不就可以趁势南下夺取印度，就算夺不下也可以向南发展，突破帝国主义包围圈，实现GC国际推动世界工人革命的梦想啊！

　　想到这些维经斯基就浑身激动，如果能借机推动南洋革命浪潮，岂不是说帝国主义包围圈会被自己亲手砸碎？！

　　“应该立刻发动。”

　　巴达维亚港一间隐蔽的房间内，黑压压挤满了来自荷属东印度各地的穷党活动家。大量荷兰军队前往婆罗洲后，他们都看到了发动革命的希望，所以纷纷云集于此商量对策。

　　维经斯基坐在中间，仿佛十月革命前的列宁附体，发表慷慨激昂的革命演说：“同志们，告诉大家一个好消息！全体苏维埃的伟大领袖斯大林同志已经回电给我，同意我们发动全东印度工农起义！现在中国和英荷正在狗咬狗，军队都被抽调前往婆罗洲，正是我们的最好机会！看看我们的四周，工人们无家可归，农民没有自己的土地，殖民者疯狂掠夺本该属于人民的财产！这个时候，我们应该主动站出来，承担起GC主义者的责任，就像伟大的十月革命那样，推翻殖民统制，建立东印度无产阶级专政。”

　　煽动性极强的话语引发强烈掌声，唯有坐在旁边的马林暗暗皱眉。因为他是托诺茨基的追随者，对维经斯基把斯大林当成唯一的苏维埃领袖很不满。但他现在也没空反驳，毕竟这是东印度千载难逢的好机会，他认为内部矛盾可以通过对话和解，目前最重要的是发动革命。

　　虽然两人信誓旦旦一再表示莫斯科将声援东印度革命，但在场的当地党人却还是很担忧。萨敏是东印度最早的党人，也是19年前萨敏运动的发起人，失败后他被流放至班达亚齐，直到最近才在大家的救助下悄悄回到巴达维亚。经过这么多年反思，他明白武装力量的重要性，所以非常担忧手中力量不够：“马林同志，维经斯基同志。我们的力量太不足了，如果光靠我们恐怕无法打败荷枪实弹的殖民者，是否要派人联络伊斯兰联盟呢？”

　　5年前东印度GC同盟和伊斯兰联盟曾短暂合作，但由于宗教极端分子禁止跨党，导致党人退出伊斯兰联盟，从此两家的关系一直不怎么好。GC同盟看不起极端封闭的伊斯兰联盟，后者同样不喜欢他们，但现在是发动全东印度革命的最好时机，就不得不考虑他们了。

　　维经斯基却并不想联系极端民族思想狭隘的伊斯兰联盟，说道：“我觉得没有必要找他们，现在我们有参加过残酷远东战争的老兵，还有大量工农的支持。最近我们还从日本购买很多武器，已经有足够实力。”

　　马林却持反对意见，看他眼说道：“维经斯基同志，萨敏同志和东印度同志的意见我认为非常重要。虽然我们和伊斯兰联盟有嫌隙，但大家的本意都是为驱逐殖民者，促成东印度民族独立。他们也有我们最需要的战斗人员，为何不试着去化解呢？”

　　“马林同志，他们的思想和GC主义格格不入，让他们加入是错误的决定。”

　　“为了民族解放运动，我认为所有内部矛盾都可以先放在一边，相信他们也是这样认为的。”

　　见两人争锋相对，萨敏等当地党人害怕吵起来，另出主意道：“那能不能联络华人或者日本人呢？他们在这里都有大量侨民，同样受殖民者的压迫。”

　　马林说道：“我和维经斯基同志已经与华人民主党取得联系，他们愿意在经济上支持我们的独立运动，但现在他们和英荷对峙，恐怕没有多余精力。至于日本……我认为他们可以加入进来，但不是现在。”

　　“那就糟糕了。虽然荷兰士兵都去增援西婆罗洲，但巴达维亚还有大约1500士兵和800警察，英国人的军舰也在外面，我们的力量严重不足。”萨敏分析道：“我们观察过，要想成功就需要先攻打下要塞和警察局，占领总督府，这些都是防卫森严的地方，需要更多力量加入！”

　　维经斯基也知道困难，他现在能依靠的就是当年随同舒米亚茨基一起战斗，从远东撤到这里的一百多老兵，这些老兵战斗力可以保证，但人数却太少。外有英国舰队，内有大约一万多敌视和带枪的欧美侨民，所以还真是力量不足。马林看出他的想法，站起来坚定地说道：“维经斯基同志，你去联系民党询问他们和巴达维亚的谈判怎么样了，顺便看看能不能得到支持。我和伊斯兰联盟比较熟悉，就由我去泗水请他们抛开成见加入革命运动。”

　　维经斯基见说不过他，只好先同意如果伊斯兰联盟愿意抛弃成见就让他们加入，然后拿出早已准备好的巴达维亚军事布防图，和大家详细研究发动革命的步骤和时间。


第五九十六章 南洋大暴动（三）

　　马林自告奋勇前往泗水时，杨秋也已经踏上美国国土，搭乘火车前往美国工业心脏的五大湖地区继续访问。

　　此次来访和以往不同，杨秋获得的几乎是总统规格待遇，不仅国务卿凯洛格第一时间赴旧金山全程陪同，还派出专列任其使用。由于恰逢南洋敏感时期，美国政府特意提供两台大功率无电线发报机，用于他和国内的联络。但为了保密，卫队再三考虑还是使用国产电台。

　　在电子技术上民国即使不能超过欧美也是相当水平，几大集团和龙盟都已经加入设立在南京的中国电子通讯技术研究中心，不仅研究无线电、广播通讯还研究无线电测距等等一系列新技术。不过现在即使有图纸也没法立刻造出雷达，就算是最简陋的第一代也不行，因为电子管技术、散热技术、雷达波束返回后电子信号处理等一系列问题都还在研究中。但这些研究却为无线电应用带来了好处，成果就是自产无线电水平不断提高，各省无电线广播和收音机技术进步显著。

　　美国和中国纬度相当，进入北方后车厢内温度明显降低。清早，未来的第一夫人就披着大衣，戴着眼镜坐在旁边查看活动表。参加培德夫人发起的中国妇女权益委员会后，苗洛身上的气质又有不小变化，举手投足间都流露出迥异国内的成熟知性风范。

　　坐在对面的严玉秋穿着咖啡色工作套装，旁边放着古板的黑色大公文包，时不时和苗洛嘀咕几句似乎在商量什么。

　　杨秋刚起床就见两个女人已经在忙，连忙倒上两杯热牛奶放在桌上：“一大清早嘀咕什么呢？”

　　“谢谢副总统。”

　　对小丫头甜甜的声音苗洛还是挺担心的，取下眼镜趁她不注意狠狠剜了眼杨秋，才抱起茶杯捂手道：“马上要到芝加哥了，柯立芝总统的夫人邀请我参加芝加哥反童工活动，参观女工工作，最后还要去当地农场普通人家慰问，一大堆事呢……”

　　苗洛的语气里带着小小抱怨，身为未来的第一夫人她此行工作非常多，说完后又拿起一份采购列表递给杨秋：“这是章太炎让我购买的设备和美国送来的报价单，我正和玉秋商量呢，你也帮我们拿拿主意。”

　　“这个章疯子，主意都打我夫人身上来了。”杨秋暗暗好笑。章太炎这个教育部长还是很称职的，尤其是推行国学、普及汉语拼音、全国统一国语教育等工作成效非常好，但就是“脸皮”太厚！伸手要经费时连杨秋都头疼，胡搅蛮缠什么招数都用。有一次为济南大学筹措扩建经费，居然带头领着学生去山东省议会门口抗议，几千学生愣是把省议会包围三天三夜。眼看年度财政预算已经超标，已经没钱的省议会最后不得不求爷爷告奶奶召集乡绅凑了100万。

　　本来说好是借给教育部的，但没想完事后他一脚把山东省政府踢开，反口不承认这是借款，还带领学生送上“政府支持教育”的牌匾和锦旗，硬生生把政府借款搞成资助教育的拨款……这种“无耻”的作风搞得现在全国上下见到章疯子、蔡元培这些教育部的人就绕路。

　　“章部长让夫人采购的是精细磨粉机，他准备拿这个来造鱼骨粉，说鱼骨粉含有很多营养，添加在饭食中可以增强全国学生体制。可国内和欧洲的磨粉机颗粒都太粗，只有美国有精细磨粉机。”严玉秋在旁边介绍，但杨秋却看得暗暗皱眉。

　　鱼骨粉的确可以增强钙质，欧美也早就有鱼骨粉加工，但想要达到人体吸收却不容易。不过教育部能有这个想法还是很好的，现在财力困难全国只有富裕地区才能为学校提供免费午餐，大部分乡村都做不到这点，如果能为学生每天免费提供一包鱼骨粉或者营养丰富的鱼肉罐头，比全民午餐压力少很多，毕竟这年头海鱼价格极为低廉。

　　但一次采购几百台实在是太无聊了，所以他很快把清单还给苗洛：“不能事事都让政府来做，否则我们迟早破产。这样好了，你把采购数目减少7成，增加两条鱼肉罐头生产线，回国后找章疯子把设备给可靠地私营工厂，然后让教育部采用招标方式，在全国所有报纸刊登广告采购精细鱼骨粉和鱼肉罐头，把这家厂捧起来。国人有趋众情节，只要把声势造起来，再不断说供应不足，自然而然就会人来做这个生意。不需要两三年，既能解决需求又能把沿海捕鱼业带动起来。”

　　“哼，就你鬼主意多，我再想想吧。”没想到杨秋三下五除二就解决了麻烦，还带动起沿海捕鱼业和鱼肉加工业，苗洛也感慨还是他的办法好。但嘴巴不肯服输，哼了声后一把抽回清单修改起来，反而把他晾在边上。严玉秋也掩着小嘴偷偷笑了起来，和苗洛一起研究如何办好这件事情。

　　杨秋还没来得及说两个女人过河拆桥，徐秀钧和驻美大使顾维钧走了进来。见到两人他连忙迎上去问道：“什么事？”

　　和西南早期相比，夫人唐宝玥的意外去世让顾维钧成熟了很多。驻美多年为促进中美两国合作付出很大心血，在他的宣传和带动下大量美国人和企业开始重新认识古老东方。他向杨秋行礼后将修改后的访问行程表递过来：“柯立芝总统已经确定，将于七天后在白宫为您举行欢迎晚宴，然后一起前往纽约。其间还要参加美国华尔街工商联合酒会，美国新闻界答辩会……这是行程表。”

　　徐秀钧接着拿出刚收到的国内电报：“这是婆罗洲谈判简报，英荷再次明确拒绝给西婆罗洲华人自治权。但日本已经答应支持我们，还约定下月初总理访问东京时重申《中日和平条约》，推动粮食换出口协议。”

　　英荷明确拒绝不出杨秋意料，换做自己这个口子也是不到万不得已绝不能开的。要想拿到这个特例，就必须将整个东印度彻底搞乱，逼得英荷焦头烂额无法应付。徐秀钧也知道这点，继续说道：“子清说，东印度那边已经基本部署完毕，就看这把火什么时候能烧起来，烧的有多大！”

　　杨秋点点头。

　　平行世界中的1926年东印度大暴动非常有名，规模之大在亚洲仅次于辛亥的民族革命运动和米骚动，但这场革命却因为武装力量不足最终被绞杀，导致东印度GC同盟销声匿迹足足二十年无所作为。

　　现在就看马奎他们是否能弥补上这块短板，不过这里面美国也是不可忽视的因素，因为美国在吕宋也面临民族独立运动，如果美国也加入英荷一方，情况还是不容乐观，所以他扭头问顾维钧：“这段时间美国有什么反应？”

　　顾维钧说道：“美国政府对我们的护侨行动持保守态度，一边谴责我们制造南海紧张，一边又说护侨是各国政府的责任，说英荷不该将此行动视为敌对行为加以堵截。我觉得他们很可能是想等柯立芝总统和您会面后在明确态度。不过工商界和华尔街同情我们的声音较多，很多人认为一旦亚洲爆发战争会破坏他们在我国的利益，导致地区不稳，还认为这是英国政府维持霸权打压世界的强权行为。”

　　“不少美国政要都担心，东印度一旦对峙加剧或者爆发战争，最造成南洋地区普遍的工农运动并导致GC国际向该地区蔓延。”

　　杨秋摸摸鼻子讪讪笑道：“他们是担心打起来二十多亿投资花了水漂吧？不过这也好，不用我们费口舌。既然他们也担心GC国际会加速渗透导致南洋出现大规模工农革命，那我们还等什么呢？”

　　杨秋还等什么的话语中，萧靳云带着马来亚伊斯兰游击队两百“武装分子”抵达泗水。

　　泗水是东印度势力最复杂的地区，甚至比婆罗洲还乱，美英荷法中日等等只要你能想到的势力都能在这里见到，其中最大的除了荷兰外就是伊斯兰联盟。

　　东印度伊斯兰联盟其实是个很松散的机构，主要由各地土著苏丹和宗教势力组成，荷兰殖民者抵达后对宗教采取的是高压政策，导致绝大部分教徒都生活在贫困线以下，靠种植和手工业为生。华人垄断商品销售，欧美向东印度大肆倾销，日本在当地大搞妓女等等行为都被他们视为邪恶势力，时常发动恐怖主义行动，还动不动就叫嚣圣战。所以除了英国对伊斯兰还算温和外，其它国家都不喜欢这些极端宗教分子。

　　抵达泗水后，萧靳云就见到了庄美生派来的联络员。让他意外的是，两人竟然都是当年从兰芳逃到爪哇避难的。由于担心继续遭屠杀所以咬牙皈依了势力很大的教派，希望依靠宗教保护免遭破坏，这和历史上的早期回民有些类似。

　　萧靳云这个宗教身份是假的，手下的兄弟也都是假的，他们对宗教没有任何兴趣，只不过用此身份来掩饰行动。两位联络员不知道他们的身份，还以为真是马来亚来的朋友，所以用马来语为他介绍当地风土人情。

　　在南洋求生的人都有不错的语言天赋，马来语、印尼语、英语和华语互相交杂，有些人甚至还会说德语、法语和葡萄牙语。在刻意试探下，半生不熟的马来语夹杂英语的交流让肖靳云逐渐了解了伊斯兰联盟的大致情况。

　　很快，两人就带着他和几位保镖抵达位于泗水郊外的一个普通部落，这里看起来和绝大多数土著部落差不多，以狩猎和种植木薯为生，到处都是半裸身体的土著，男人们扛着标枪和大刀，女人大大方方的光着身子走来走去，不时还能看到在木屋里虔诚祷告的教徒。

　　萧靳云在部落深处密林中见到了伊斯兰游击队的领袖阿卜杜拉·哈瓦德。四十岁左右，嘴唇宽厚面貌黝黑，腰里还佩戴着两把手枪。得到消息从四面八方赶来的毛拉和阿訇坐在四周，最左边还有几位学生打扮的年轻人，为首的男子带着传统白帽，目光有神相貌英俊，正是情报部关注的苏加诺。

　　为以防万一，萧靳云没有多看苏加诺，带着大家以伊斯兰礼节问好后才盘坐在众人对面。

　　娴熟的伊斯兰礼节和马来语让这些东印度伊斯兰联盟的头头脑脑们不自觉地减少了几分怀疑，他们都是虔诚的教徒，理所当然认为加入伊斯兰就绝不能背叛，倒是苏加诺多看了几眼，但很快也放弃探究。

　　因为现在的他只能说是有较大影响的革命理论家，还不是真正的领袖，主导伊斯兰联盟的还是哈瓦德。见到萧靳云坐下后行礼首先感谢，才慢条斯理的询问：“尊敬地艾萨（萧靳云化名），感谢真主将你带到我们身边，请问你这次来有什么事情吗？”

　　“是无所不在的真主召唤我来到这里，听说这里发生中国和荷兰的对抗，我认为这是解救教徒维护伊斯兰权威的好机会。”萧靳云的语速很慢，每说一个字都要现在脑袋里过一遍。

　　萧靳云到来前，哈瓦德和苏加诺等人就已经开始研究借机发动推翻殖民者的运动，但内部却迟迟无法决定是否动手。苏加诺听说萧靳云是来支持推翻殖民运动的，顿时眸光一亮，似乎看到推动独立运动的希望，说道：“尊敬地艾萨，你也认为这是个好机会吗？”

　　一听语气，萧靳云就暗道有戏，连忙顺着说下去：“这是真主赐给我们的最好机会！殖民者的军队已经前往西婆罗洲，巴达维亚的统治非常虚弱。”

　　苏加诺也知道是好机会，何况他对身边这些老“领袖”们早就不满，但为了照顾面子还是表示力量不足：“可我们和殖民军相比，力量太弱小了。”

　　萧靳云连忙说道：“请大家放心，我此次来带来了200位在印度长期和异教徒们战斗的勇士，为支持我们，还从北方地区筹集到数千枪支。”

　　“真的有数千枪支？！”

　　这句话连哈瓦德都坐不住了，倾斜身体希望得到确认。萧靳云点头让手下打开随身携带的布包，打开后苏加诺等人眼睛立刻雪亮，只见布包内塞满了左轮手枪和黄澄澄的子弹。“这是第一批，后面更多正在码头外等待卸货，但异教徒殖民者管理很严，必须等到夜里才能上岸。”

　　有枪事情一下子好办起来，萧靳云立刻成为伊斯兰联盟的红人，他又趁机提议联络巴达维亚的东印度GC同盟，大家携起手来推翻邪恶的荷兰殖民政府，甚至还狂热的呼吁举行圣战，建立东印度伊斯兰国家。

　　平心而论，事后连萧靳云和南京总参谋部都没想到事情如此顺利，不由的提高了对狂热宗教力量的警惕。

　　会谈结束后别有心机的苏加诺还主动邀请萧靳云去他家做客。但两人才到家，马林的突然到来差点让萧靳云前功尽弃。

　　“马来亚？”

　　苏加诺的介绍让匆匆赶来的马林对萧靳云的身份很怀疑，他从未听说过马来亚有个叫艾萨的伊斯兰领袖。

　　萧靳云也是一身冷汗，没想到马林居然会先来见苏加诺。好在多年外事经验让他练出不错的应变能力，行礼道：“感谢真主让我在这里见到您，您离开马来亚太久了，我们都希望您能回去指导我们的独立运动。”

　　马林皱皱眉，他的确很多年没去马来亚了，暗暗嘀咕自己是不是太疑神疑鬼。由于他此次来责任重大，所以就没刨根问底，扭头向苏加诺道明来意。

　　苏加诺是东印度首位提出要联合马克思主义、民族主义和伊斯兰教合三为一的人，这个理论无论对黑暗中的哪一派都极有煽动性，所以马林再三考虑后决定先来见他。苏加诺也正要借西婆罗洲危机推行革命提高自己的地位，两人一拍即合：“马林同志尽管放心，艾萨刚才也提出联手推翻殖民政府的建议，他还带来很多枪支弹药。现在的关键是我们应该从哪里发动，是巴达维亚还是泗水。”

　　马林有些怀疑，因为荷兰政府对枪支管理很严，能在南洋地区搞到枪绝非易事，问道：“艾萨同志，你们的枪从哪里买来的？”

　　萧靳云早有准备，装出兴奋的模样故意感谢：“这还要感谢阿富汗的兄弟，是他们从北方购买来的，全都是贵国的武器。”

　　莫斯科在斯大林上台后已开始重整军备，怎么还会有多余武器出售呢？马林更觉得奇怪，但苏加诺却极为高兴，觉得应该拉拢艾萨成为自己最大的外援。

　　事情紧急，马林只能按下心头疑惑暗想回巴达维亚后发电报问问那边的情况。将发动起义的事情和具体步骤说了遍后，又立刻赶去见哈瓦德等伊斯兰领袖。望着他离开的背影，萧靳云突然发现苏加诺居然目光不善，心头顿时觉得怪异，这个年轻人不是倡导联共吗？怎么会这个眼神呢！故意说道：“我不喜欢这些人。”

　　苏加诺听到后目光却立刻恢复如初，和煦的笑容让萧靳云甚至怀疑刚才看到的是幻觉，幽幽道：“东印度民族独立需要各方面的支持。”

　　这种与年龄迥异的城府让萧靳云暗暗对他提高警惕，但现在不是干掉这个人的机会，因为马林的提前到来，也意味着时机成熟，现在就看庄美生什么时候能把这把火点起来了。


第五九十七章 南洋大暴动（四）

　　稀稀拉拉的雨丝将巴达维亚笼罩起来，生活在这座城市里的人还没感觉到来自泗水的可怕阴云。

　　奢华的总督府外，汪兆铭和李烈钧已经等了快半小时，可去通报的事情却迟迟没有出来，这让同来的胡汉民很生气：“这算什么事！把我们晾在这里，分明是想拖延时间！让开，我要去见总督，我要抗议！”

　　胡汉民激动地挤开士兵要往里面冲，但负责守卫的荷兰士兵却冷冰冰推开他：“阁下，请注意您的举止。这里是荷兰王国东印度总督府，我们有权逮捕任何擅自闯入的人。”

　　“好啊，那你就来抓好了！老子就在这里，来啊，来啊！”胡汉民牛脾气上来，不管不顾还要往里冲。汪兆铭怕事情闹大，连忙拉住道：“展堂兄少安毋躁。”

　　“还怎么少安毋躁！这些荷兰人分明是故意拖延折辱我等。国内电报一封封催，要是再不能达成协议，等杨秋回来还有我们什么事？人家将来怎么看我们？这点小事都办不成怎么取信千万侨胞，取信国内？”

　　汪兆铭也很尴尬。这段时间他算是看穿了，自从英国海军插手后荷兰根本就是有恃无恐，用拖刀计慢慢消耗自己的耐心，想让自己主动降价。可问题是杨秋已经把风放出去，如果不能找到办法保证南洋侨民的长治久安，他们还有什么脸面向南京交代？一旦错过这个扩大影响力的机会，他们这些人恐怕一辈子都不用考虑执政了。

　　唯有李烈钧不急不躁，因为他知道现在民党要兵权没兵权，要实力没实力，别说英荷换做自己也不会和自己这些人谈。杨秋也正是看到这点，所以才大胆地把此事交给民主党处理故意拖延时间，想等他访美结束再作打算。

　　眼看自己人要吵起来，李烈钧刚想去劝，这时去通报的士兵终于姗姗走了出来：“抱歉，总督阁下正在接见客人，今天的谈判需要改期。”

　　“什么！又要改期？”胡汉民一跳三尺高。事情过去快一个月，可谈判到现在才进行过两回，一推再推的结果让他怒气冲冲，连汪兆铭这等好脾气都被激怒，气得跺跺脚就往回走：“走！发电报回南京，这件事我们办不了了！”

　　眼看三人气得离开，来访的利文斯顿中将放下窗帘：“总督阁下，您为什么不接见他们呢？”

　　德科勋爵已经没有危机时的紧张，将看光他老婆的电报员踢到班达亚齐去当监狱管理员后心情大好，慢悠悠从烟盒中掏出雪茄：“将军，这是东印度最好的雪茄。”

　　味道苦涩的巴达维亚雪茄让抽惯哈瓦那极品的皇家海军中将暗暗吐口水，这种烟草只配给落寞却还要维持面子的荷兰人抽。当然，这些话不能当着荷兰人面说，天知道他们会不会去找国王陛下哭诉。

　　“很不错。”利文斯顿中将违心的夸奖两句，悄无痕迹的将雪茄架到烟灰缸上，端起咖啡刚想喝，却发现里面加了不喜欢的牛奶，只好假意抿一口放回原位。德科勋爵没注意到他的神色，望着离开的三人冷笑道：“为什么要接见？将军，他们可不是执政党，和他们谈判没有任何意义！而且您不觉得1500万美元是赤裸裸的讹诈吗？这是王国决不能容忍的！我需要慢慢消磨他们的耐心，让他们下不了台。”

　　利文斯顿中将点点头，现在全世界都知道中国做主的是杨秋，和民党谈判的确是白费力气。但想起刚收到的电报，还是善意的提醒一句：“总督阁下，虽然您的安排很巧妙，但我还是要提醒您。白厅已经发来电报，中国总理将与五天后访问日本！从这点看很可能已经达成某种默契，如果日本插手……情况会复杂很多。”

　　中日携手？这可不是好预兆！德科勋爵吓了一跳，别看他现在悠闲，真要中日携手恐怕英国都不得不做出妥协，没有英国支持靠荷兰根本挡不住两国海军。

　　骤变的脸色让利文斯顿鄙视这个胆小如鼠的总督，危机本来就是荷兰的事情，可现在却搞得大英帝国不得不出面和中国对峙，连续一个多月的海上紧张工作和漂泊已经让下面那些小伙子们满腹牢骚，眼看日本也可能加入，情况将再次复杂。但荷兰毕竟是大英帝国死保的铁杆盟友，所以岔开话题安慰道：“您可以放心，中日两国携手的可能性不大。真正糟糕的是，我的小伙子们已经一个月没洗澡，没有可口食物。上帝！姑娘们如果闻到味道，会把他们踢下海的。”

　　德科勋爵是明白人，只要远东舰队不走，中日携手又能怎么样？所以娴熟的从兜里掏出一张支票：“请您放心，我马上让下面准备食物。”

　　送上门的孝敬不拿白不拿，利文斯顿中将也很熟练的收起支票，端起咖啡顿时觉得味道也不是难闻：“我不想干扰您的决定，但请适当加快速度。”

　　“好的。”德科勋爵点点头。

　　利文斯顿中将收下支票时，远在美国的杨秋也在下榻酒店内掏出一张支票，递给陪同他参观五大湖工商业发展的胡佛：“部长阁下，这是去年的锰矿收入。很冒昧，没有事先告诉您我就带来了。”

　　足足30万美元无记名现金支票把胡佛吓了一跳，没想到两人一起投资的澳大利亚格鲁特岛锰矿这么赚钱，还以为这是故意贿赂。杨秋却呵呵一笑：“部长请放心，这的确是矿场利润，不信您可以派人去查账。”

　　胡佛当然不会派人去查账，当年他不过是找澳大利亚政府里的朋友塞了2000美元就搞定开采证，所以对他来说这只算是小投资，却没想到回报这么大。兴奋地连忙收起支票，还故意打趣道：“真遗憾，我当时应该多要些股份。”

　　“哈哈……部长说笑了，您现在要也可以啊。”

　　胡佛摆摆手，三成股份他已经很开心，毕竟这是无本买卖。而且他更看重和杨秋的私人关系，与一位过几年就要领导拥有数亿人口的国家的总统打好关系，对自己仕途很有帮助，就是没想到矿场建设这么快罢了。但不管如何这都个大人情，深悉东方哲学的胡佛收好支票后想起危机中的南洋，询问道：“副总统阁下，您可以叫我克拉克。听说您在南中国海遇上了小麻烦，有什么需要我帮忙的吗？”

　　杨秋清楚，胡佛在美国工商界有很强的影响力，尤其他帮助华尔街打开苏联和德国市场的工作更为他赚足人气，这也是四年后能竞选成功的主要原因。听到他主动问起南洋，装出为难的样子还点了支烟：“情况非常的糟糕，自从暴动发生后，我国侨民每天都生活在恐慌和害怕中。我的本来意思是派遣海军前往护侨，但我发现这样做并不能彻底解决充斥当地的种族矛盾。”

　　“所以我希望能让西婆罗洲的我国侨民获得有限自治权，让他们有机会参与城市管理，能够自我保护安全。但很显然，有些人误会了我的意思，他们认为这是向外扩张行为，但事实上我对那里的土地没有兴趣，当然……如果开矿的话我还是会邀请您投资的。”

　　最后这句玩笑再次拉近两人的关系，胡佛听到他说对南洋土地没兴趣，稍稍松了口气。他就怕中国借此机会抢占婆罗洲殖民地，但如果不要土地那么就好办很多。不过他还是想确认一下，追问道：“请恕我直言，您真不想要那片土地吗？据说那里非常富饶，还有不少金矿。”

　　杨秋很肯定的晃动手指：“克拉克先生，您是我的朋友，所以我不想隐瞒。您觉得有必要为一片已经生活着几十万侨民的土地去向英国开战吗？这是最愚蠢的事情。是的，我国建设需要大量资金，需要技术更需要各种各样的资源，但您应该清楚，我国侨民已经在那里生活了数百年，通过收购和联合开采的商业手段完全可以获得同样效果！为什么还要让士兵去流血呢？这不是一个明智政治家的选择。”

　　这番话可以说极大胆，连旁边陪同的贝祖贻都暗暗心急，想提醒杨秋不该这样掏心掏肺。毕竟这个胡佛在美国政府内名声不太好，敛财营私官商勾结，仅次于那位在办公室里打牌，公开受贿的“办公室桥牌总统”哈定。但他还没动作，顾维钧却微笑着拉住他悄悄摇了摇头。

　　出乎贝祖贻预料的是，胡佛却非常满意杨秋这种坦率。西婆罗洲说是荷兰殖民地，可事实上谁都知道南洋华人圈的影响力有多大。正如杨秋所说，武力夺取是最不智的行为，他真正的目的就是自治权，只要拿到自治权，西婆罗洲就等于控制在中国手中！这点他知道，美国知道，荷兰知道，英国知道，全世界都知道！

　　所以出人意料的点头赞同：“我能明白您保护侨民的苦心，但自治权……恐怕很困难，英国是不会放任这种行为的，他们有太多殖民地需要保护。如果英国坚持，我想美国政府也不会介入，您要知道，菲律宾也有很多贵国侨民。”

　　胡佛的担忧也是美国的担忧，他们也害怕这种自治蔓延到菲律宾，尤其是那里的独立运动实际上并不比东印度少多少。杨秋能明白这种心理，用力抽几口烟装出沉思的模样，片刻后拿出另一个方案：“克拉克先生。您要理解，站在我的位子上是无论如何都必须确保侨民安全的！但为了照顾其它国家的心情，我可以放弃自治权，或许建立西婆罗洲中荷自由贸易区是个不错选择。但前提一定要说清楚，我国侨民必须拥有足够的自卫权，必须给予贸易区的管理权！”

　　“您非常明智！”


第五九十八章 南洋大暴动（五）

　　胡佛揣着支票满意的走了，看在30万美元的面子上他需要立刻回华盛顿向柯立芝总统汇报此事。望着他的背影，严玉秋从鼻腔里哼了声：“贪财之辈！”

　　顾维钧驻美多年很清楚美国官员的德行，笑道：“他已经不错了。比起哈定总统在办公室赌钱打牌，公开索取贿赂，最起码拿了钱还能办点事。”

　　“总统在办公室赌钱打牌？”连走进来的苗洛都惊讶的叫出来：“这是真的？”

　　贝祖贻出任国投负责人后也经常来往美国，听说过哈定总统的轶事，笑道：“我给顾大使作证，这回他可没开玩笑。”

　　堂堂总统在办公室赌钱打牌，怎么听都像传奇小说。杨秋只知道目前这段时期美国工商增速迅猛，柯立芝的无为而治促成了被誉为“咆哮十年”的黄金发展期，但同时国内犯罪和贪污腐败行为也非常盛行，可总统赌博打牌却还真第一次听说。

　　聊了会轶事后，贝祖贻还在担心杨秋刚才那番话：“副总统，刚才那番话是不是过了？胡佛是出了名的政治投机客，他肯定会立刻向美国总统汇报。”

　　杨秋笑笑，让严玉秋泡杯咖啡，不以为然道：“知道又怎样？英美不是傻子，南洋华人圈的事情他们比我们还清楚，之所以让我们华人做大控制商品销售，其实就是把我们圈起来当羊养，他们负责剪羊毛。我要自治权，他们会不明白什么意思？”

　　“改自由贸易区，却又要管理权和自卫权，这不是换汤不换药嘛。”苗洛秀眉拧起，不解插嘴道：“改个名字美国就能支持我们？”

　　杨秋从严玉秋手中接过咖啡，指指包让她拿出一份资料放在桌上：“这是文景和徐秀钧他们统计出来数据，你们可以看看。支不支持我说了不算，柯立芝总统其实也说了不算，要看这上面的人是愿意投资打水漂，还是继续发财。”

　　顾维钧拿起文件先看了起来，片刻后眉梢露出一丝喜色。这上面是中美过去十年的贸易数据，数据显示过去十年美国在华投资已经增加5倍，达到30亿美元。其中增速最快就是白银危机后这五年，几乎翻了一倍还多。重点投资集中在海港，制造业和资源矿产，最大项目是杭州湾改造、玉门和北海两个合营百万吨石化项目、还有葫芦岛船厂项目，仅这四项总投资就高达2.1亿美元。

　　除直接投资外，得益于国内两个五年计划后已经彻底刹不住车的经济增速！

　　截至去年第二个五年计划结束时，全国工农总值已经增加到1360亿民元，相当于680亿美元！能有这么大增幅，其实做出贡献最大的还是农业和土地！随着移民深入，东北和西北初步稳定，拖拉机等机械农具大量运用，全国耕地面积已经从1911年的13亿亩左右，增加到目前的17亿亩，增幅近30％，在推广番薯、土豆、美国杂交大豆等高产作物后，粮食（含番薯土豆等高产粗粮杂粮）产量从1911年的1.4亿吨增加到现在的2亿吨，其它经济作物增长33％，全部农业占总值的75％，并初步解决4.5亿人口吃饭问题！

　　虽然工商（含服务业、手工业等）比例只占到经济总值的25％，其中制造业更是只有15％，结构上看依然是传统的小农经济国家，但比例却在显著提高。第二个五年计划中全国共完成国营和私有各项投资50亿民元（约合25亿美元），五年内制造业增长62％。

　　因为经济持续增长，国家终于有钱进行大规模基础建设投资，过去五年这个投资总额已经达到110亿民元，是前十年的总和还多！

　　正因为这串火热数据的刺激，在刚刚公布的第三个五年计划中，仅政府各类投资项目就高达169个，其中包括赤塔钢铁厂、广西铝厂、贝尔加铝厂等47个工业项目，省级超高压电网等72个基础建设项目，还有伊犁河、松花江、黑龙江、安加拉河、富春江、珠江、鸭绿江、嘉陵江甚至扬子江和黄河在内的十几个超大型水力发电项目都被提出，并首次明确5年后总值要超英国，制造业规模要超过法国。

　　什么是美好？什么是疯狂？这串数字就是！

　　杨秋当年强硬打压一切国内反对势力促成国家基本稳定的效果终于出来，当所有势力被打压后，他又坚定执行从1911年起的工业投资计划。欧战逆转国运，程城法案、社保法案、专利法案、货币改革法案等等数十种涉及社会化改革法案推出后，加上收复国土的壮举，他的个人威望已经达到顶点，比现在的斯大林都厉害！

　　威望就是镇石，就像竖立在旅顺口的永镇山河碑！镇住国内，重用工商人才，逐步促成国人适应新经济模式，经过十几年培养得到实惠的国民终于觉悟，开始挽起袖子大干特干。更重要的是！煎熬了15年让国家背上巨额财政赤字的义务教育终于迎来收获期，从今年起每年都有百万初高中毕业生，数万大学生投身建设国家的热潮中。这是个飞洒梦想的年代，年轻人畅想着一个个宏伟目标，民间甚至开始充斥“中华崛起，超越美国”的口号，一辆辆拖拉机和卡车，一根根铁轨和电线杆、一艘艘万吨轮和战舰、一座座拦江大坝、一条条省际公路……

　　如蛮牛般已经无法遏制的经济数据下，是对机器设备和原材料的疯狂需求。仅上海政府提出的城市改造计划就需要每年投入100万吨钢材和其它原材料。在这种背景下中美贸易量暴增也就不稀奇。

　　根据统计，仅上海港去年的关税总额就高达1亿民元，中美去年总贸易额已经高达6亿美元之巨！华尔街为满足“太平洋对岸的需求”，钢铁产量比平行世界同时期多出700万吨，石油高出5500万桶，汽车年产多了10万辆，平均年出口各类船舶47艘……在通货紧缩已经格外明显的情况下，为抓住中国市场让“大客户”买得起美国货，两国还与去年达成在由中国政府在华尔街发行5亿美元国家建设公债募集资金的巨额协议。

　　欧洲“混乱十年”，美国“咆哮十年”对上中国“黄金十年”，老欧洲国家的混乱和太平洋两个新兴经济体互补后的旺盛形成鲜明对比！数以千计的美国企业主疯狂扩大制造规模，为提供“弹药”，金融寡头们疯狂的进行各类拆借，无限制放大信贷比例，金融市场火爆的让人难以想象！

　　旺盛，旺盛，还是旺盛！

　　一边是需求旺盛，一边是制造旺盛，但当贝祖贻看完这串旺盛的吓人的数字后，却霎时脸色铁青额头汗珠直流。

　　“怎么了？”顾维钧觉得很奇怪，旺盛是好事啊，说明国内建设超乎寻常，中美互补强劲有力，美国资本家此时肯定不愿看到爆发战争，改掉影响太大的“自治权”外衣后站在中国这边的概率已经很高。

　　大家都奇怪他的表现，只有杨秋暗暗点头，很高兴自己身边终于有了位不错的经济问题专家。

　　贝祖贻没法不紧张。现在全世界一半的金银被美国锁住，而民国货币改革法案中的白银条款又导致欧战后持续不断贬值的白银涌入国内，被兑换然后发行成数亿民元！加上富有的南洋华人大肆购买国内保值金银债券，又有大约10亿美元黄金和15亿美元白银被中国压了箱底！

　　这就是说，除非彻底改变金本位制度，否则整个欧洲和世界真正可流通的货币只有30亿美元黄金和20亿美元白银。而仅仅中美每年就需要数亿美元货币来供应贸易量，欧洲再萧条也需要至少20亿美元，加上两国国内本身对货币的需求和其它国家的贸易需求……货币供应缺口之大已经到了无法想象的地步！

　　世界经济的水已经溢出货币需求的水缸数倍，更严重的是这只水缸历经欧战破坏早已裂痕斑斑。面对不断增加的水，寡头们为或许最大利润，无视裂缝继续填高水缸。现在只要有一道裂缝爆开，水缸内的水就会彻底放空最终导致……通货紧缩！

　　“副总统……”贝祖贻看到了，急匆匆起身准备说话，但却被杨秋打断：“我知道！你能预测什么时候发生吗？”

　　贝祖贻摇摇头：“或许明天，或许……几年。”

　　杨秋凝重起来，放下咖啡杯想了很久才抬起头：“国投公司赚了多少？”

　　法郎危机中，国投公司首次出手大赚两亿美元，撇除给犹太人的转账手续费全部转移到美国，旺盛的美国制造业促进了股市和大宗期货市场火爆，两年来本金已经翻倍，达到4亿美元之巨！这笔巨款的安全至关重要，所以杨秋得到数字后立刻做出决定：“收购一家旅游公司，最好要有犹太人背景，注资5000万美元待用。剩余的再给你两年时间，然后想办法全部撤出美国……”

　　贝祖贻心中一凛，收购旅游公司还注资巨额美元，肯定是为购买关岛做准备，而当两年后国投公司的巨款撤离美国时，恐怕就是危机爆发的时刻。

　　无论是在座的顾维钧还是苗洛，或者是严玉秋都被两人哑谜般的对话搞糊涂了。目光全部集中到杨秋身上，可他却没有任何解释，挥手道：“现在是我们和美国的黄金时期，要利用起来！你们都去！不管用什么办法，必须在一个月内完成清单上的全部采购，100万美元不行就200万，200万不行就300万！尤其是涉及高端的设备无论多大代价也要买到。”

　　苗洛忍不住了，哪有这样乱花钱的，被国内知道还不知要指责成什么样子呢，连忙提醒他：“辰华，是不是要和国内商量一下？”

　　“不用了，现在不买等南洋乱起来很多东西就买不到了。英国不是傻瓜，一旦美国插手南洋支持我们迫使妥协的话，他们也会反向要求美国遏制我们，或许几个月后就会出台限制出口的法案，对我们的高端制造业进行封锁。美国经济过热趋势明显，柯立芝总统肯定也会适时答应以便控制制造业过分膨胀，同时又能遏制我们的崛起，巩固美国的优势。”

　　低沉话语将大家带入一个全新的世界格局中，历经两个五年计划后欧美肯定不愿意继续让中国继续发财，尤其是他们最看重的高端精密制造业。

　　见到大家脸色凝重起来，杨秋却微微一笑：“别紧张。就算真有法案也最多维持三年，三年后……世界就不一样了！”

　　大家不知道他哪来的信心，只有贝祖贻隐隐明白。当萧条来临，拥有巨额现金流的中国就会成为香饽饽。随后几天内代表团全体出动，一时间整个五大湖和东海岸都是代表团的身影，从美国钢铁公司的1.2万吨自由锻水压机到梅林财团的8000吨铝制模压机，再到大功率液压水泵，还有濒临倒闭的道奇卡车公司的足足两条生产线等等，即使这些设备国内已经开始研究立项，有一些甚至可以自产，依然被源源不断送上货船运回国。

　　杨秋抵达华盛顿后，少言寡语著称的柯立芝总统一改本色，用风趣谈话和盛大欢迎晚宴款待中国代表团。在谈到西婆罗洲危机时，胡佛的提前汇报取得了良好效果，在杨秋明确表示不会发展西婆罗洲以外的自由经济贸易区，并答应美国可以享受自由贸易区内中方同等待遇后，柯立芝总统在随后的记者招待会上首度明确表示“美国承认南洋华人人权状况恶劣，种族矛盾冲突严重，并敦促荷兰政府与各方坐下来谈判尽快改善。”

　　尽管用词保守，也没有直接支持，但这份声明还是激起了英荷两国的强烈抗议，泰晤士报甚至不无嘲讽的贴出了一个新标题《新势力的结盟》，文章中对中美天量贸易额眼红嫉妒，并认为老欧洲已经到了生死时刻。

　　啪！

　　唐宁街10号内，大腹便便叼着雪茄的丘吉尔怒气冲冲撞开大门，将手中的报纸仍在鲍德温首相的办工作上。

　　“温斯顿？你这是怎么了？”

　　当过海军大臣，又是布尔战争和欧战中镀过金的“国家英雄”（自封），保守党支柱，家世雄厚再度出任财政大臣的温斯顿丘吉尔阁下怒不可遏，对鲍德温在远东问题上的温吞水作法导致中美靠近实在忍无可忍，指着报纸让整个首相府都能听到他的声音：“斯坦利，看到今天的报纸了吗？还在等什么！应该下令利文斯顿开炮，将那些该死的中国军舰打沉！鼓动反对派推翻杨秋，将那里变成殖民地！看在上帝的份上，英格兰绝不能失去荷兰，如果屈服，他们会被该死的法国佬和德国拉拢走！”

　　咆哮的话语声吸引了无数工作人员透过大门观看，温斯顿丘吉尔阁下光光的脑门在此刻异常的耀眼。

　　鲍德温首相实在是拿这个家伙没办法，论资历他不比自己差多少，在党内又有巨大的人脉和声望。只能压下性子说道：“温斯顿，你疯了吗？向中国开战，你知道这会多麻烦吗？美国、法国、德国甚至苏联人现在都希望我们和中国爆发战争！身为财政大臣，你应该更清楚现在我们负担不起一场远征。”

　　丘吉尔有恃无恐继续发飙：“首相，你应该明白！荷兰是大英帝国决不能放弃的盟友，如果让华人自治，那会鼓舞殖民地上的所有猴子站起来给我们找麻烦，GC主义也会借机向印度和波斯湾蔓延！这是决不能原谅的，要么今天我们作出决定，要么我们就注定死亡！”

　　鲍德温何尝不知道这是个麻烦，向中国宣战是不可能的，所以只能拿出华盛顿发来的外交电报：“温斯顿，中国人已经改口，他们放弃自治权，准备向荷兰政府建议将西婆罗洲改为中荷自由经济贸易区……”

　　“自由！让那些中国人自由和自治权有什么两样？这是文字游戏，是阴谋！”丘吉尔一眼看穿，望着神色不定的鲍德温，激动地跳了起来：“斯坦利，你不会准备答应吧？”

　　“不会！大英帝国无法接受这个要求，但我们的盟友……却正在考虑，他们不希望出现战争。”

　　“该死该死该死！”丘吉尔听说荷兰政府正在考虑美国建议，接纳自由经济贸易区时气得连连跺脚。鲍德温首相也非常尴尬，说到底西婆罗洲危机就是荷兰和中国的事情，英国只负责保证荷兰的安全，保证英国在南中国海控制权，如果双方不愿意打，英国就不可能去打第一枪。

　　“我已经打电话给布里奇曼，无论如何都必须保证帝国和盟友的利益不受侵害，但……我不会下令去进行一场需要赌上整个帝国的战争！”鲍德温首相走到窗口，拿起烟斗深吸一口：“现在最好的办法就是拖延，因为中国人同样不希望事态扩大，他们没有足够的海上能力去打败利文斯顿，我们可以让时间消磨危机的影响力，直到……大家都忘记它。”


第五九十九章 南洋大暴动（六）

　　美国要求改善南洋华人人权状况的建议掀起了小小的大西洋口水战，但英荷两国却并没太重视这份声明，因为从言辞中可以看出美国政府对此事不怎么热心。所以两国一边向美国派遣特使询问准确态度，一边采用拖延方式希望慢慢消耗各方耐心，大事化小小事化了。

　　对杨秋来说，他也没想过要让美国牛仔挽起袖子支持自己大干一场，虽然美国对第一次世界大战后的凡尔赛体系无比恨闹，却也没到直接对抗英国的地步，所以杨秋要的仅仅是个态度。现在得到态度后，访问团一行立刻投入华尔街工商界更关心的商贸往来上，给人感觉似乎已经逐渐淡忘这件事情，就连南海上对峙的第二舰队两艘安海级战列巡洋舰都已加油为名，前往吕宋马尼拉港美国海军基地补充燃料和淡水。

　　这番举动似乎在预示南中国海对峙即将远去，东印度又将恢复如初时，巨变却悄然拉开了幕布。

　　1926年2月17日。

　　中午的泗水码头炎热杂乱，原本管理此地的军警大部分都因为危机被抽调支援巴达维亚。海上对峙又导致船只不敢停靠，面临失业的码头工人无所事事围在一起，加上大批滞留的乘客，骂声、喊声和孩子的哭闹愈发显得脏乱不堪。

　　海港外的一片树荫下，萧靳云带着伊斯兰白帽和苏加诺肩并肩站在一起。一个是东印度冉冉升起却急需力量奠定威望的民族运动领袖，一位是带来4000支左轮手枪和数百支步枪，还有大量弹药的雄厚外援。各有心思的两人一撮就和，短短半月就成了莫逆之交。

　　两人今天是来送别马林的。在后者的串联下，东印度伊斯兰联盟已经答应加入起义，这让他非常高兴，但对萧靳云的来历还是很怀疑。毕竟能一次拿出那么多军火绝非易事，就算有印度和马来亚两地的伊斯兰组织支持，想通过英荷法中等国海军重重盘查抵达并不容易，所以他已经决定回巴达维亚后立刻发电报询问马来亚方面。

　　马林交代几句后，看看萧靳云欲言又止似乎想提醒什么，这个动作让后者心里更急，恨不能自己出手除掉他。因为他清楚，只要马林回到巴达维亚发几份电报，自己的身份就很可能暴露。但不知道为何，马林最终还是没发出声音，整理一下衬衫向众人行礼道别，然后独自一人拎着皮箱向客轮走去。

　　“艾萨兄弟，下一步我们应该怎么做？”

　　苏加诺显得很兴奋，这边马林才走就跃跃欲试想尽快发动起义，乱世出英雄可不仅仅是中国的名言。但他斗争经验却又严重不足，加上看不惯联盟内那些保守的老头子，所以才询问“在马来亚和印度斯坦地区”有丰富斗争经验的萧靳云。

　　“现在的我们力量还是太弱，我指的是起义经验。GC国际他们有成功的先例，组织革命比我们严谨，应该先听他们的，然后……”萧靳云真的很急，他有很大把握马林回巴达维亚会立刻发电报，所以一边说话眼睛还四处游走寻找机会。但当目光扫到船甲板时，却猛地凝固了！三个微微探出，穿着荷兰军警制服的男子突然引起了他的注意。

　　苏加诺没注意到他的神色，还深陷建立印尼共和国美梦中的他听到话语停顿，禁不住追问一句：“然后怎么样？”

　　当见到为首的男子从兜里掏出手枪，然后又慢慢缩回甲板后，萧靳云心底大松口气，扭过头望着苏加诺嘴角含笑：“然后跟在他们后面，先夺取泗水和巴达维亚，在夺取巨港和苏门答腊。就像中国的杨秋一样，革命成功后立刻推行程城法案，拉拢亲善我们的力量，将全部罪责推到穷党身上，夺回政权建设独立自主的国家。”

　　“学杨秋？！”苏加诺眼睛雪亮雪亮的。

　　杨秋已经成了世界年轻人的榜样之一，尤其是他年仅弱冠就推翻腐朽建立新国家的壮举，更激励着无数无数有志进行民族独立运动的年轻人。苏加诺就觉得自己和他当年很像。年轻，有自己的势力，有自己的思想和追随者，英荷和中国矛盾与当初英德矛盾何其相似，自己完全可以利用这些机会，成为“东印度的杨秋”。

　　既然中国对东印度石油和矿藏感兴趣，完全可以用这个条件互相交换，让中国人对抗英荷不是很好吗？对了，还有日本……日本同样因缺乏原材料而困惑，自己也可以寻求他们的支持……萧靳云的一句话将苏加诺带入狂想，正当他嘴角笑容越来越盛时，马林也走到了渡轮旁。

　　“先生，我需要检查船票。”

　　包着头巾的印度检票员礼貌地伸出手，似乎在他们眼中所有欧洲面孔都是值得尊敬的。马林拿出船票递给对方，却没注意到三个身影正悄悄靠近。

　　码头不远处的两层小楼内，一只乌黑黑的枪管探了出，来自猎人的王牌狙击手沈比利将脸颊慢慢贴上枪托，目光通过4倍瞄准镜慢慢锁定目标，瞳孔习惯性的一点点收缩起来。在他身后的庄美生和几位情报员更是大气都不敢出，直勾勾望着三名花高价雇来伪装成荷兰军警的俄国亡命杀手，静静等待着枪声响起。

　　马林没注意到“军警”靠近，当印度检票员递还船票后拎起皮箱刚准备上船，一仰头就看见三名荷兰军警已经到了面前。几乎同一时刻，最后那位“军警”就吹起凄厉的警哨。刺耳的哨声划破喧嚣，已经和军警斗争多年的马林几乎是本能的折身就跑。或许他认为这些“军警”还会向以前那样抓捕他，所以认为只要逃到人群中就能依靠近在咫尺的苏加诺等人逃脱。

　　但他万万没想到，这些军警是假扮的，他们根本没想过要抓捕，而是直接拔出手枪。

　　“糟糕，是军警，快去救他……”萧靳云第一个反应过来，拔出手枪就向海港冲去，前来送行的苏加诺和几位阿訇也吓得连忙向前跑试图救出马林，但这一切都太晚了！

　　“啪啪啪……”

　　三个军警发了疯似的向马林连开数枪，人还没倒下大股大股的鲜血就将白衬衫染红。被击中的马林瞪大眼睛，怎么也不会想到这些军警会如此狠辣……枪声击碎了泗水城的宁静，更将东印度群岛带入一场可怕的冲突中！

　　苏加诺与那些来送行的毛拉和阿訇们都惊呆了，呆呆看着马林身染鲜血倒地不起。四周被惊吓的人群开始到处乱窜，渐渐地挡住他们的视线……马林死了！这个GC国际同盟的联络者，这个早年参加伊斯兰联盟的国际活动家，就这样被打死在他们面前。

　　“快走！军警都过来了……”马林倒下的那刻，萧靳云重重的松了口气。这个人的身份太特殊了，他死在“军警”手上必然会引发伊斯兰联盟和GC国际的担忧，会怀疑机密泄露！面对爪哇岛千载难逢的实力真空机会，他们唯一的选择就是提前动手，趁荷兰殖民政府注意力在西婆罗洲还没完全收回，立刻发动起义！

　　“真主在上……起义消息一定是走漏了！必须立刻发动！否则我们都会被抓起来处死！”见到四面八方的警察和士兵都涌向码头，萧靳云连忙收起枪拉住苏加诺往回跑，一边跑不断地煽风点火。

　　小楼内，见到萧靳云和苏加诺等人趁乱逃走，而那三名“军警”也在手下的帮助下消失在脏乱的贫民窟后，庄美生总算是大松口气。等到放下望远镜才发现，整个背脊居然都已经湿透了。“去萨米特海边，哪里有一艘潜艇会接你们走。记住！不管出什么事都忘记今天！”沈比利收起枪，向庄美生告别后也带着狙击步枪和前来支援以防万一的狙击小组消失在混乱的城市内。

　　后来的军警立刻包围现场，通过一番比对后他们很快被认出这位“荷兰王国的叛徒”，于是泗水警察局立刻将击毙“分裂分子”的消息汇报给巴达维亚总督府。肥肥胖胖的警察总长甚至刚放下电话，就开始畅想得到欧洲的嘉奖，却不危机已经到来。

　　“快……”

　　“装好子弹。”

　　“用起来很方便，看好！装子弹……瞄准，然后扣扳机！记住，最好在二十米内开枪。”

　　泗水郊外秘密部落内内，数百上千伊斯兰战士被纠集起来，这些第一次见到枪的土著士兵格外兴奋，立刻丢掉大刀长矛兴高采烈地接受“马来亚兄弟”的指导。

　　乱哄哄的场面让几位“马来亚兄弟”差点笑出声，幸好身边战友用眼神制止才警觉起来，扭头投入“热情无比”的传授中。左轮手枪使用并不复杂，但步枪就困难了，又都是后坐力极大的俄国莫辛纳甘，对身材矮小的东印度士兵来说如果操作不当足以震裂肩膀。但已经没时间多想了，等夜幕拉开时泗水伊斯兰联盟已经纠集起上万被煽动起来的学生，土著和信徒。

　　当火把点燃的瞬间，萧靳云也拿出最后的砝码，满满一箱足足20万美元被放到中央。苏加诺更是激动地脸色涨红，连身边还站着哈瓦德等人都顾不上了，抓起一把花花绿绿的美元登上高台：“去吧，去推到电线杆，扯断电话线，占领警察局……杀死他们！这就是奖励！”

　　“东印度尼西亚共和国万岁……”


第六零零章 南洋大暴动（七）

　　泗水城的夜晚闷热潮湿，紧邻东城区的阿瓦利斯庄园是泗水城最大的私人别墅。阿瓦利斯伯爵曾经是为荷兰夺下东印度的莱佛士将军的副官，也是第一位在泗水城建立殖民办事机构的荷兰军官，穷凶极奢的他从每年的税收中贪污数万荷兰盾，耗时三年修建起这栋私人城堡。

　　阿瓦斯利伯爵已故多年，城堡也辗转数次。因为距离巴里巴板很近，所以现在这里是英荷壳牌石油公司的产业。庄园内独立的汽油发电机让夜晚璀璨夺目，从西班牙运来的水晶灯下男男女女们随旋律翩翩起舞。

　　英荷壳牌公司东印度负责人伍斯特先生站在窗前，端着酒杯望着夜色中的大清真寺面色阴冷。“杰利弗男爵，有什么不开心的吗？”见他愁眉不展一位矮矮胖胖的男子主动走过来询问原委。

　　伍斯特认识这个男子，他是帝斯曼公司的东印度负责人，也是他的好朋友之一。和壳牌公司一样，帝斯曼也是一家有着深厚背景的世界级化工企业。尤其是欧战和战后德国化工业衰退，帝斯曼公司已经彻底垄断整个东印度群岛的生漆业务，还成为欧洲最大的油漆制造商。

　　面对好友伍斯特也没什么好隐瞒的，恨恨道：“还能有什么？”

　　矮胖男子呵呵一笑，知道这几年他日子过得不顺，先是和苏门答腊油田失之交臂，紧接着美孚借机大肆杀入中国市场，加之苏门答腊危机是荷兰和中国关系搞僵，几年来壳牌公司几乎没获得任何有价值订单，虽然还有日本这家大客户，但日本经济总量远不能和新兴的中国市场相比。但这件事他可帮不上忙，笑着安慰道：“杰利弗，我认为你做错了。虽然我也讨厌中国但却不能忽视这样一个大市场，在这点上华尔街做的比我们更好。”

　　伍斯特也有些后悔，当初要是直接以商业合作的方式或许还不会如此尴尬。现在不仅没有后悔药吃，更糟糕的是手下那些地质学家告诉自己，在米纳斯附近很可能还藏着另外几个大油田，但那些土地居然全被中国海湾石油公司买下，能不生气嘛。

　　这些商业秘密又无法向人倾诉，他现在只希望西婆罗洲危机早点过去，然后趁海湾石油公司还没发现想办法买回部分土地。想到这里，他准备转移话题问问帝斯曼公司在华的发展，为将来重返中国市场做准备时，窗外远处却突然传来几声清脆的声音。

　　“是什么声音？”

　　矮胖男子也听到了异响，两人对视一眼匆匆跑向阳台准备看清楚，但还没走到位置，大门方向就陡然传来一声巨响。“轰！”声波震得天花板上昂贵的西班牙水晶灯不停晃动，大门口方向也升起了一团黑红色火球。借着火光伍斯特猛地倒吸口冷气，只见数以百计不知从哪里冒出来的武装人员已经砸开大门冲入庄园，噼噼啪啪的射击声中不断有人倒下。

　　“啊……杀人了！”

　　“该死的，快拿枪。”

　　“是那些土著。”

　　一瞬间，被称为殖民者象征的阿瓦利斯庄园就被毫无预兆出现的暴徒冲垮，庄园守卫们还没来及拔枪，大群刚学会用手枪的伊斯兰游击队士兵就冲入大厅。璀璨如繁星般的水晶灯和奢靡豪华的装饰让冲进来的士兵彻底呆住了，终日生活在雨林和贫民窟的他们哪见过这样漂亮的大房子，还有这么多露出半片白花花胸脯衣着暴露的大洋马。

　　仇富和贪婪就淹没了理智，子弹似不要钱般猛烈打出。伍斯特等富豪们被压在地上捆绑起来，这是萧靳云的主意，因为这些大人物会值很多钱。至于女人就没那么好运了，很快她们就被像猎物般被扒光衣服，冲进来的士兵甚至早早排着队一遍遍骑在这些平时连多看两眼也会引来责骂的白肉上，一遍遍发泄着兽欲。

　　水晶灯被拆掉，白银餐具被哄抢，镶嵌在桌角的金箔都被挖出带走。这些士兵到现在还不明白，被他们凌辱的女人和被绑架的伍斯特等人对东印度来说意味着什么。

　　那位抱着日本歌妓畅想着欧洲嘉奖的警察局长还没来得及过过手瘾，就被一群冲进来的士兵推到街上打死。等到警察局、税务局、电报房、火车站、码头、商铺甚至连海港内的几艘炮艇都被突然而来的游击队士兵占领后，整个泗水都陷入了狂乱中！数以百计来不及逃走的欧美商人被打死，女人们惨遭凌辱，眼红的士兵几乎见到什么抢什么，很多华商也遭殃被抢被杀。

　　为加强起义军实力尽快拿下这个大本营，萧靳云亲自带队攻打最重要的泗水兵营。泗水兵营是荷兰驻军控制爪哇东部和苏拉威西岛等地最重要的补给站，常年驻扎着一千多士兵。但随着西婆罗洲危机爆发，为保护婆罗洲防止中国登陆，大批士兵被调走，现在仅剩不到300人。但即使只有点人也不是土鸡瓦狗随便打败的。坚固的花岗岩和水泥壁垒是所有游击队的噩梦，尤其是这里还库存大批武器，光75mm速射炮就有十几门，还有不少掷弹筒和机枪。

　　喧闹的城市惊动了荷兰士兵，睡眼惺忪的他们开始还以为是普通骚乱，但当十几枚手榴弹同时隔着墙扔进来后，才明白战争爆发了！

　　凄厉的哨声响遍军营，驻军火急火燎冲入岗楼和掩体。但旋即发生的剧烈爆炸却埋葬了所有希望，萧靳云这些手下可都是军情局精锐，很轻松就用炸药包轰开了军营，剧烈爆炸从三面同时响起时，碎石和烟尘中数以千计狂热的游击队士兵也冲了进去，不少临时加入游击队的暴徒因为没有枪，干脆用传统大刀和标枪发起进攻。

　　“安拉……”一个狂热地宗教士兵举起两颗手榴弹，呼喊着安拉冲向机枪掩体，轰隆巨响后掩体和机枪同时化为碎片。

　　几十位军情局士兵一直冲在最前面，有他们开路乱哄哄的伊斯兰游击队士兵虽然没章法，但区区300失去掩体的荷兰士兵根本无法挡住这么多狂热的宗教战士，最后不是被俘就是被当场打死。

　　等到苏加诺踏着尸体和鲜血步入军营时，战斗已经全部结束。虽然付出400多游击队士兵的惨重代价，但当步入军火库后他立刻忘记损失。成堆的毛瑟步枪、手榴弹、掷弹筒甚至还有十几挺德国授权生产的汉二型轻机枪，足足可以武装两千正规军！连忙拉住萧靳云的手赞他是革命最大功臣。

　　萧靳云对功臣没兴趣，他只关心泗水华人安危。因为站在楼顶可以发现，夜色中的泗水城已经燃起熊熊大火，狂躁、哭喊和屠杀充斥着整个城市，起义士兵已经彻彻底底成为暴徒，无视一切的破坏和放纵！

　　泗水城有数万华人，必须尽可能阻止针对同胞的迫害，所以他急忙找到苏加诺：“太乱了！我们的目标是殖民军和欧洲异教徒。苏加诺兄弟，东印度独立后会需要外交帮助，如果放任无节制地破坏，恐怕会得罪所有人！”

　　苏加诺已经被军火库弄得神魂颠倒，直到萧靳云拉他上楼后才发觉事态开始失控。游击队军官们显然太小看几千支枪的威力。即便是手枪，面对毫无准备的警察和寥寥无几的殖民军也有足够威力，轻松拿下泗水显然让士兵都兴奋过度了。

　　苏加诺当然知道如果放任屠杀，东印度伊斯兰联盟就会成为人人喊打的过街老鼠，所以立刻联络哈瓦德，让他下令禁止抢劫华商和其它国家商人，只把目标放在荷兰殖民政府身上。

　　命令到底有多少成效萧靳云也不敢保证，更不能直接插手去救援，因为既然开始就绝不能停下，只有把整个东印度彻底搅乱才能火中取栗：“苏加诺兄弟。我们不能只顾泗水，应该立刻派部队去巴达维亚支援GC同盟的起义。如果他们被镇压，我们就需要独自面对荷兰援兵。”

　　苏加诺也已经逐渐从狂喜中清醒过来，先让自己的学生军换上新装备，然后又联络哈瓦德说已经拿下兵营，迅速带主力搭乘火车向巴达维亚出发。

　　就在泗水城暴动的同时，巴达维亚却酒杯交错一派祥和。

　　总督府宴会厅内，德科勋爵出奇的举行盛宴招待一个月来就没给过好脸色的中国代表团，这种天差地别的待遇差点让汪兆铭怀疑是不是总督换人了。

　　寒暄几句后，心急早日达成协议的汪兆铭就转入正题：“总督先生，西婆罗洲……”话还没说完，德科勋爵就笑意盈盈的打断道：“阁下请放心，我国政府正在审核自由经济区的可能性，但您知道这需要一段时间。”

　　“那么需要多久呢？”胡汉民最着急。眼看杨秋访美即将结束，一旦他回来必定会重新接手危机谈判，如果不能在这之前达成协议，一个多月的辛苦就彻底白忙了。

　　德科勋爵早打算继续拖延，故作为难皱起眉头：“这很难说。我国不像贵国那样一人说了算，作为欧洲民主国家，荷兰王国有非常严谨的三级议会体系，我想……大概需要半年甚至更长。”

　　先是暗讽杨秋独裁，又说最起码要半年，汪兆铭立刻明白这是故意拖延。但现在形势比人强，又不能真打仗，只得避实就虚关心起东印度的贸易：“总督先生，东印度是整个南洋的贸易中心，如果长时间的动荡岂不是会伤害我们各方的利益？对此我想您应该有深入了解。我认为还是尽早解决此事，以便回复和平大家一起发财。”

　　德科勋爵怎会不知对峙造成多大损失，但问题是中国的条件太苛刻！且不说黄汤不换药的自由贸易区，光是1500万美元赔款就不可能。所以立刻摇起手指：“但是贵国的条件太苛刻，要知道整个东印度一年税收都不到5000万美元，我们不可能支付这笔钱。”

　　“钱的事情可以再说，能不能先签自由贸易区协定呢？”胡汉民趁机在旁说道。

　　“不行。这件事必须由我国政府决定！”德科勋爵很果断地再次拒绝。汪兆铭正要继续说话时，门口突然走进来两位荷兰军官，扫视一圈找到被两人围住的德科勋爵后，走来神色紧张急匆匆附耳嘀咕。

　　汪兆铭不知道两人说了什么，但德科勋爵瞬变的脸色却瞒不住他的眼睛，正在暗想出了什么事情会让一届总督如此紧张时，夜风就带来阵阵如闷雷般的咆哮声。

　　听了十几年各式各样爆炸声的李烈钧几乎是条件反射地起身走到窗口，目光深深望着发出声音的方向。

　　汪兆铭见状好奇连忙问道：“侠如，你……”

　　“是爆炸！黑火药的爆炸声！”

　　“爆炸？怎么会有爆炸呢？”在场也有不少当地华商，听到这句话立刻切切私语起来，很多人还对这位民党将军嗤之以鼻。但随后大队大队出现的荷兰士兵让气氛陡然紧张，片刻后外面就像被扔了几万响大鞭炮，整个城市都猛然喧闹起来。

　　枪声、爆炸和叫喊开始充斥街头，维经斯基为首的GC国际得到泗水伊斯兰联盟的电报后也决定提早发动起义。数以万计的工人、赤贫者加入了起义队伍，拿着大刀和木棍，和泗水一样尽情破坏，将巴达维亚城搅得天翻地覆。

　　汪兆铭张大嘴巴突然看向胡汉民，来之前他就知道后者和穷党有很深的联系，能发动起这么大武装起义除了穷党还能有谁？但胡汉民此时也惊呆了，他完全没想到穷党居然会武装起义夺权，顿时吓得背脊发凉，害怕自己和穷党的关系曝光。

　　就在这时，电灯突然明暗几下，旋即整个总督府都陷入黑暗中。惊恐的尖叫响起时，李烈钧却暗喊不妙。他也没想到起义军会这么快攻占发电厂，按这个势头规模恐怕极大，所以一边向外跑一边大喊：“季新，我回去带人保护侨民，你和汉民去发电报求援，快！”

　　现在冲出去发电报？望着夜幕下兵荒马乱枪声入织的城市，胡汉民咽咽口水向后退缩几步。汪兆铭见他居然连这点胆量都没，气得跺跺脚一个人冲出了总督府。


第六零一章 南洋大暴动（八）

　　“咚咚咚，咚咚咚……！”

　　深夜的南京总统府内叩门声如鼓点般刺耳，连日操心迁都和改制的黎元洪才刚睡下就又被吵醒。当他睡眼惺忪拉开门，还不待询问王安澜就急匆匆喊叫起来：“大总统，南洋出大事了！”

　　“南洋有何……南洋？！”

　　瞌睡迷糊的黎元洪起先还没注意，但等回味过来后才意识到出了什么事。王安澜更是急切，一边帮他换衣服一边不住唠叨：“出大事了。就在刚才，东印度的泗水和巴达维亚都发生大暴动，据说已有数千人被杀，大半个城市都烧红吓人。总理昨天才出访日本，副总统又在美国一时半会联系不上，大伙都等您拿主意呢……”

　　王安澜的唠叨中，黎元洪步入了位于紫金山脚下的国防部。经过数年改革梳理，国防军已经不是当初的草台班子，更不是欧战时还完全依靠杨秋和某几位军官的团体。尤其是近几年，看似为建设国家大幅缩减国防开销，每年装备采购费用被压缩到最小基数，但内部建设和军官培训支出却年年翻倍增加，新战术、新指挥方式等等都逐步完善。所以当突然情况发生，作战指挥中心立刻开始满负荷运转。一支支部队番号出现在墙壁黑板上，一个个呼叫代号随着电波飘向大海，一艘艘在各处巡航的军舰随着电报迅速转向，甚至参谋部也都立刻拿出好几种早已推演过的预案，并按照目前的情况重新计算。

　　先进的垂直指挥模式、大量应用无线电设备，使用仿造并经过特殊修改的恩尼格玛密码机，自动打印机，机械计算机等等，确保坐在这里就能聆听到辽阔国土上每支部队的声音。正因为杨秋带来的后世管理模式，黎元洪一踏入国防部就已经见到包括宋子清、岳鹏、薛慕华和程壁光等等陆海空将领，连陈浩辉和方瑞都坐在旁边嘀嘀咕咕，进进出出的参谋和滴答不觉的发报声更给他一种凝神蓄势、獠牙欲张的架势。

　　“起立。”

　　“快坐，大家都坐吧。子清，情况怎么样了？”

　　见到黎元洪进来，军官们立刻起立相迎，四周紧张忙碌的氛围就像在进行一场战争！连黎元洪都看得暗暗心惊，禁不止思索杨秋到底靠什么手段，将这支军队调教到如此骇人的程度。

　　“巴达维亚的电报是汪兆铭发来的。”身为三军总参谋长，杨秋出访后宋子清成为实质上的最高军官，所以由他为黎元洪介绍当前情况：“他说，泗水的通讯已经中断，应该是被叛军占领了。巴达维亚的骚乱规模也很大，参加人数少则有三四万之众！城里枪炮激烈，华人区也遭波及。现在李烈钧正带使馆的一个陆战排前往保护，只是……12人的排要照看十几万侨胞是万万办不到的。”

　　哗……

　　他说完后，张孝准紧接着拉开幕布拿起教鞭站到大副地图前。蔡锷去世后，岳鹏顶替了陆军总司令的位置，张孝准则升任陆军总参谋长。经过欧战和这些年的锻炼，他也已经具备扛起陆军大旗的能力。教鞭末梢在东印度群岛画了个圈介绍道：“去年末商业部悄悄做过调查，整个东印度约有110万我国侨民，其中婆罗洲约25万，苏门答腊30万，爪哇岛人数最多约有43万。其中大部分都散播在泗水、三宝垄、万隆和巴达维亚。目前的伤亡情况虽不得而知，但泗水被占后叛军必定会沿岛西进支援巴达维亚，争取一鼓作气将荷兰人赶下海！向西又必定要经过三宝垄、万隆等地，这些地方都是我国侨民聚居之地，无论出于什么目的，大军所过之处必定好不到哪去。”

　　“看此次暴动规模，肯定是早有预谋的行为，婆罗洲、苏门答腊等地这几天也肯定会闹起来，连安南、马来亚、吕宋和印度的民族独立武装都可能揭竿而起！所以我们不仅要立刻出兵护侨，还需要立刻把苏门答腊油田保护起来，并注意周边其它地方的情况，以防运动扩大波及我国西南、西北等地的安定。”

　　“护侨是肯定要护的，只是……”黎元洪不知道杨秋在南洋的部署，事实上连在座很多军官都不知道。所以他没想到事态会如此严重，不禁倒吸口冷气。但出兵护侨是必须的，当缩头乌龟的话恐怕国内就第一个不放过他这个大总统。他担心的是西婆罗洲还没达成协议，再次派兵会不会导致真打起来，所以目光瞟向了程壁光。

　　身为老海军，程壁光对杨秋推行的垂直指挥体系还不是很适应，但却非常清楚海军有几斤几两。看着地图说道：“两艘安海昨日已经在马尼拉加满油，刚才我已经命令他们最迟明早出港南下。从马六甲到西婆罗洲一线，还有4艘台湾岛级重巡、4艘轻巡、2艘航母、11艘驱逐舰和13艘潜艇。现在事情闹这么大，必定会迅速传遍各国，这几天大家都会往那边派军舰护侨，英国人未必会独独拦截我们一家。”

　　“可要是拦呢？有……没有把握？”黎元洪心里打鼓。毕竟英国远东舰队三艘主力舰不吃素的，尤其是胡德号速度媲美重巡，大炮比战列舰还强，威胁实在太大。

　　他的担心并不是没道理，英国虽然衰败但海军实力犹存，发起威来全世界那么多国家还真没那个敢说不害怕的。程壁光也害怕，他最清楚现在就算把海军全拉出去也不是英国的对手，但光对付一支远东舰队还是有些把握的，重重一点头：“打不打我们说了不算，可此次护侨关系百万同胞生死，即便是打不过也是要打的，不然还要我们海军干嘛。”

　　海军有信心最好，黎元洪也松口气扭头不看宋子清却转到对地图发呆的岳鹏。因为他清楚，宋子清说到底只是替杨秋看管军队的，真要说定海神针还是这位四十多岁正值盛年，身材矮小却享誉世界的名将。

　　岳鹏知道整个南洋计划，所以心里早就乐开了花。暴乱一起，全世界都去护侨，英国再厉害也不能和全世界作对，何况这里面还涉及穷党，说不定莫斯科现在已经考虑支援了。

　　这些事情让他想得入神，目光来来回回刚落到纳土纳岛上，旁边的苏小虎突然拉拉衣袖后，他才发现大家都在看自己，眼珠一转打趣道：“咦，怎么都不说话了？安排好了话，我可要请假先回去睡觉了。”

　　“哈哈……”众人被他逗得呵呵大笑，黎元洪也笑了两声才问道：“子安啊，你觉得现在该怎么办？”

　　岳鹏深吸口气直了直腰。这个轻微的动作让他仿佛变了个人，即使抱着茶杯身形没动，也给人种猛虎欲出的气势，让人看得暗暗心惊。反倒是他自己没感觉，简练地说道：“海军陆战队二团就在台湾凤山（今高雄）演习，两艘快速运兵船也在那边。我的意思是即刻出兵，不管英国打不打，我们穿这身军装就要承担起这个责任！”

　　“可要是英国真打呢？”黎元洪追问一句。

　　“呵呵，那就简单了。”这么重大的问题岳鹏听到不忧反笑：“13师、17师走昆明向西，驻乌鲁木齐的21师南下喀什，121、122师去安集延，18师越过塔吉克斯瓦罕河南下，4师入藏进锡金。海军出动两艘巡洋舰炮击巴里巴板毁掉油田，在巴士海峡和马六甲海峡用潜艇布雷，然后……”

　　“打住！”

　　这那里是解决地区冲突？分明就是要拿大英帝国的心头肉开刀！黎元洪连忙挥手打住他的话，四周的将领见状更是掩住嘴巴一个劲乱抽肩膀。这番动作算是让黎大总统明白了，这帮老兵痞心里早就有全部预案，说不定有几个还巴不得英国动手，好多要军费趁机开战呢。

　　岳鹏也收起笑脸不开玩笑了，郑重道：“大总统，下令吧！”

　　一句“下令”如同重锤击鼓，让黎元洪又变得谨小慎微起来。此时他才发现，十几年不管军事后想重新捡起来居然并不简单，连这么小的命令都拿捏不准。心底暗暗叹口气，可笑修宪初时他还幻想过成为三军总司令拿回兵权后能怎么样怎么样，现在看来就算想干也没能力了，只得追问道：“辰华那边发去电报了吗？”

　　宋子清点点头：“已经发了。现在美国是白天，距离遥远一来一回需要不少时间，如果等副总统回电说不定叛军已经拿下巴达维亚。南洋距离我国遥远，为今最好办法就是先出兵，一来可以节省时间，二来一旦回复也能立刻采取行动。”

　　“那就出发吧。”黎元洪想想，咬着牙下令采取行动后，又想起一件事：“护侨部队要带多久还不清楚，肯定要个补给和落脚地，还有统兵之人……”

　　“海上让王胡子负责，地面护侨就由陆战队二团团长东方辰直接指挥。”岳鹏不会放过这种锻炼年轻人的机会，选择了“德国九人组”中的东方辰后，慢慢放下茶杯：“疏散和补给基地……就放在纳土纳岛！”

　　纳土纳岛？黎元洪和程壁光都倒吸冷气，才发现自己真不能和杨秋调教出来的人比，一个个都是唯恐天下不乱的主！倒是方瑞和陈浩辉相视一笑，南洋终于闹起来了！南洋民族独立运动的匣子一旦打开，想要再关上就没那么简单了！

　　至于纳土纳这个岳鹏和杨秋选中的疏散侨民的补给基地……只要陆战队上去，恐怕天皇老子都别想再把他们赶下来。而对两人来说，他们要做的就是如何秘密支援游击队，这把火烧得更久些，把莫斯科和南洋甚至印度波斯的民族独立运动分子都勾引起来。


第六零二章 南洋大暴动（九）

　　华盛顿以西，庄严肃穆的林肯纪念馆前记者云集。

　　今天是中国副总统访问华盛顿的最后一站，结束参观林肯纪念馆并敬献鲜花的活动后，这位年轻却已经掌握远东近五亿人口的国家，被欧美誉为“奇迹”的男子将前往纽约。那里数以百计的美国工商界人士已经踮起脚尖翘首以盼，都希望能从他嘴里得到更多地贸易订单，为美好的二十年代再泼上一盆热油。

　　记者们或擦拭相机，或调整摄影机位置，或跺跺脚驱散寒风互相交换几天来的采访心得，兴高采烈谈论飞涨的股票、西婆罗洲危机和苏联重建等等话题，不停构思该出哪些问题刁难一下据说有三个老婆的幸福男人。

　　和平与繁荣是令人难忘的，但急促的刹车上却打破了这种气氛。两辆全新的福特A级封闭轿车旁若无人快速冲到纪念馆前，记者们霎时好奇起来。不是因为昂贵的A级轿车，而是因为对方横冲纪念馆的这种态度！要知道这里可是林肯纪念馆，是美国的象征，怎能如此放肆呢？

　　最爱挖掘小道消息的美国记者们立刻如猎犬般兴奋起来，想要看清楚到底是谁这么大胆，可当车上两人下来后却突然升起一种不妙的感觉。因为来人居然是国务卿凯洛格和海军部长柯蒂斯韦伯！后面还跟着一位身着中国海军制服神色严肃的年轻上校。大家对凯洛格出现不感兴趣，但后者……熟悉美国的记者们都知道，他们的这位海军部长很少主动参与政治，去年英国首相来访时都没参加，为何今天突然到来还带着中国海军上校闯入纪念馆呢？

　　不会是……南中国海打起来了吧？敏感的记者们顿时兴奋起来。这年头想要出名，想要增加报纸发行量，报道再多经济发展都不如一场战争吸引眼球，尤其还是两个大国之间的战争！

　　外面记者们挽起袖子准备大干一场，里面的杨秋夫妇和柯立芝总统夫妇并肩而立，静静聆听解说员介绍林肯总统伟大而短暂的一身。不得不说，柯立芝总统或许是美国历史上最不爱说话的总统，从步入纪念馆后就很少开口，如果是不熟悉的人肯定不会把这样一位酷爱聆听的男人和演讲台上滔滔雄辩的美国总统联系在一起。

　　生动的解说让人仿佛回到林肯时代，但这种景象很快就被一串急促的脚步声打断：“对不起，请暂时停一下。”

　　“韦伯？”

　　“秉文？”

　　柯立芝总统和杨秋几乎同时喊出名字。前者更是诧异自己的海军部长居然会变成冒失鬼，失礼打断讲解。但随后韦伯部长的话就让所有人都瞪大眼珠：“尊敬副总统阁下，柯立芝先生，请恕我不得不打断精彩的解说。我想有必要立刻将不幸消息告诉你们！我刚刚接到马尼拉的电报，这位秉文上校也接到来自南京的紧急电报……几个小时前，东印度发生了严重地武装暴动！”

　　东印度发生武装暴动？！柯立芝总统呆若木鸡，杨秋同样直勾勾看着韦伯，眼眸深处却涌现出一片狂喜，禁不住和秉文悄悄交换了个会心的目光。后者用流利的英语接过美国海军部长的话舌，打开手中电报念道：“报告！泗水和巴达维亚出现严重武装冲突，截至目前经确认已经有113位我国侨民死亡，约有两千余侨民店铺被抢，上万栋房屋被焚毁！”

　　“怎么会这样？”柯立芝总统夫人捂住嘴巴，她是积极地民权运动人士，听完后顿时看向自己丈夫。柯立芝总统更是暗暗挠头，眼看着西婆罗洲危机接近结束，为何突然又爆出爪哇暴动呢？但他的联想还没展开，就被更加糟糕的消息打断。柯蒂斯韦伯部长语气低沉：“非常的不幸，巴达维亚已经确认，大约有12位合众国公民被暴徒杀害，还有……三百多在泗水的公民失去联络！现在唯一能确定的是，暴徒都是最积极的GC分子，大约有数万人，装备有来复枪（步枪）、自动机枪和炸弹！我们已经想办法试图联络巴达维亚，但至今都没收到回电……现在没有人知道那里还在不在荷兰政府控制中。”

　　听到这里，即使柯立芝总统都站不住了，杨秋更是立刻向外走去。就在两人走出纪念馆的同时，无数闪光灯亮了起来，近百位已经嗅到异味的记者如鲨鱼般咬住猎物不愿松开，即使有保安阻拦依旧呼啦啦围了上来问东问西。

　　“副总统先生，南中国海是否已经爆发战争？”

　　“您的海军助理带来了什么消息？”

　　“请问，为什么要提前结束活动呢？”

　　一句句追问让人应接不暇，连柯立芝总统夫妇都被堵住。这个时代的美国记者是强大地，死缠烂打不死不休的性格让人头疼，最后连韦伯部长都被人拦下来，询问到底出了什么事情。

　　疯狂地记者让柯立芝总统非常尴尬，如果杨秋不在旁边或许可以立刻回答这些问题，但现在如果回答，如果作出决定，势必会给人留下中美结盟插手南中国海事务的印象。但杨秋走了几步后却突然停了下来，这个举动让柯立芝暗暗喊糟，可见机迅速包围的记者却把拉走他的机会截断。

　　“很遗憾告诉大家这个消息！我之前的确想隐瞒，因为这里是美国，我不想让大家产生误会。”

　　记者们被开场白吊起胃口，细心的人甚至发现这位中国副总统说话时已经握紧双拳，连目光有些湿润！难道真打仗了？或者说英国佬已经击沉对峙的中国海军的主力？

　　杨秋抬起头，深吸口气：“感谢韦伯部长的及时通知，我和柯立芝总统已经得知。就在几个小时前，就在我希望和平解决危机的时候！东印度再次爆发极为严重的武装暴乱！GC分子煽动暴民，已经用武力占领泗水，还正在攻打巴达维亚……和其它地区！到目前为止，已经有数百我国侨民死亡，还有上千的商店和上万房屋被毁！同样也有12位美国公民被害，数百人失去消息……。”

　　“什么？！”

　　“杀死我们美国人？”

　　“上帝，为什么会这样？”

　　记者们听说东印度再次暴动，还有本国公民被害，纷纷看向柯立芝希望求证。但现在的柯立芝总统却一个脑袋比两个大，怎么也没想到会出这种状况！他相信，如果不能及时采取最果断地措施，明天国会就会启动对他的弹劾议案。

　　“总统先生，海军是否会介入？”

　　“杨秋先生，您下一步将怎么办？”

　　“阁下……”

　　柯立芝的沉默无疑默认了此事，记者们被彻底调动起来，纷纷围住两人想知道是不是会爆发战争。眼看记者们不受控制即将陷入混乱时，杨秋却高高举起双臂示意安静：“今天原本是个开心的日子，我和我的夫人在这里见证了亚伯拉罕林肯阁下的伟大！见证了他实现美国统一，维护国家的完整决心和勇气！他使用创造性地《宅地法》为开发西部奠定基础。他尊重人权，热爱人民，解放奴隶的行为代表了美利坚奉行的公平、民主和自由原则。”

　　“他是我的导师，更是一切热爱国家的年轻人的导师！”

　　“但此时此刻在他面前，有些人却卑鄙无耻地煽动暴乱，而另一些人却因为不愿意接受我们的警告和建议，疏忽麻痹，最终导致出现可怕而严重的灾难后果！”

　　“我不知道自己是不是第一个这样做的人，但我却必须这样做！”

　　“我不想和盟友对抗，更不想冲突也不需要战争！我只想要……110万东印度的我国侨民安全，我只想让他们和平安宁的生活，为此我愿意付出一切！在这里，我想奉劝一些人！数十年前，你们为了土地，联合支持当地人将数十万我国侨民驱逐杀害！今天，站出来反对你们，杀害你们的不是我们华人！反而是当年你们支持的那些人！”

　　“在我们中国的传统文化中有因果循环的说法，也有冤冤相报何时了的善意和解。我不想说前者，更不想在此时说后者。我只想说，现在！无论你们做出什么样的选择，都只能更加坚定我救出那些正在被屠杀的同胞的心！”

　　“士兵们！”

　　“我们不要战争，更不想介入冲突，但我们现在必须去南洋，去东印度！去救出我们的兄弟姐妹和亲人！”

　　“现在！如果可以，我想请大家一起等待，一起祈祷，为死去的数百中美公民，更为苦难中的东印度所有人民！”

　　安静，鸦雀无声。然后是……一片哗然。

　　“他说了士兵们？上帝，他在美国国土上向本国士兵下令？！杰夫，以前有过这种先例吗？”一位慢半拍的记者差点拉住已经呆如木鸡的同行。他的话说出了所有心声，记者们绞尽脑汁搜索，柯立芝总统更是拉住自己的海军部长。

　　“韦伯，科罗拉多号在那里？”

　　韦伯部长暗暗发傻：“总统先生，不需要出动战列舰，马尼拉有足够力量撤回侨民。”

　　“不！……”柯立芝总统低眉耷眼满心痛苦，看着杨秋的背影苦中作乐：“我是想请你将他塞进炮膛，发射送回远东！！”

　　柯立芝不喜欢，美国政府不喜欢，但美国媒体和民众却非常喜欢。杨秋大胆、激昂、热血，为了保护侨民不惜挑战世界海洋霸主的硬汉形象立刻捕获了整个美国的眼球。在这个标新立异，以与众不同为时尚的时代，这种形象杀伤力实在太大了。就连柯立芝总统也毫无办法，因为他发现自己已经上了一艘贼船。更糟糕的是，还不得不支持盗贼并和他们一起行动。最后只能站到杨秋身边：“请转告全体美国公民……舰队已经出发，合众国海军会尽一切可能。救出在东印度的公民！”

　　一个是世界最强工业国家，一个是太平洋新兴经济体。当两者结合起来同时宣称要向东印度派遣军事力量护侨后……已经没有任何人愿意阻挡。

　　随后，杨秋立刻联系国内要求军队采取断然行动保护侨民，将生活在爪哇岛的数十万灾民暂时撤至西婆罗洲和纳土纳岛，同时立刻委托胡佛向克利夫兰财团采购50万吨粮食运往纳土纳临时中转站，用于救助数十万撤出后衣食不足的灾民。


第六零三章 南洋大暴动（十）

　　华盛顿林肯纪念馆前的声音当晚就传遍欧洲，已经得到东印度再次大暴乱的英荷陷入焦虑，无论柯立芝总统是不是自愿，他和杨秋并肩而立，当着众多记者面调动海军护侨的行为无疑在传递一个信息。

　　中美将联合插手东印度问题！

　　无论是唐宁街还是白厅，亦或者是看他们脸色的荷兰，都陷入了焦躁和不安之中。

　　欧洲夜不能寐，东印度暴动却愈演愈烈。就在暴乱后第二天下午，眼看情况不妙的英国皇家海军立刻组织水兵前往巴达维亚查探情况，但上岸后不久小分队就遭到伏击死伤惨重。最后利文斯顿中将不得不下令巴达维亚港外的霍金斯级重巡洋舰艾芬汉姆号提供炮火支援。但由于事先没有任何沟通，艾芬汉姆号陡然咆哮的舰炮引发巨大误会，中国海军崇明岛号重巡洋舰误以为是向自己开火，于是进行“反击”！

　　冲天而起的水柱也吓得艾芬汉姆号撇开小分队，调转炮口发起“进攻”。值得庆幸的是，由于距离较远且崇明岛号在判断出炮击落点不是自己后，立刻以30节的高速主动拉开距离，这才没酿成大海战。崇明岛号撤出战斗的举动让英国海军水兵大松口气，也发现这是场误会，既然没造成人员伤亡也就干脆发电报狂喷乱骂一通，然后重新应付起危急的巴达维亚战局。

　　最后在舰炮的支援下，海军小分队终于抵达巴达维亚总督府，见到了带领剩余士兵坚守最后防线的德科勋爵。当得知由于事发突然巴达维亚兵营已经被占，大约三千余支步枪和大量弹药流失，全城仅剩海港要塞和总督府两个据点后，艾芬汉姆号立刻将这个消息告知在新加坡的利文斯顿，后者匆匆转发给欧洲后立刻调动新加坡驻军试图支援巴达维亚。

　　但就在他即将启程时，却同时接到三个很不好的消息。

　　第一个是在马尼拉补给的两艘安海级战列巡洋舰和两艘美国军舰同时启程，并在马尼拉外海汇合2艘中国快速运兵船后，以20节的速度飞速南下！第二个消息就是中美在华盛顿同时宣布进行东印度撤侨行动！而第三个消息更加糟糕，正在三都澳休息的一艘英国货船报告，大约有7艘远洋运输船和一艘油水船正在集结，数以千计的国防军士兵正整装待发。

　　如果仅有中国海军，利文斯顿中将会毫不犹豫下令在巴拉望岛附近警戒的胡德号编队拦截，但第二封电报却让他不得不考虑拦截的后果！正因为这个担忧，迫使他不得不发电报询问白厅并耐心等待回电，也因此被后来的英国报纸讥讽为“让帝国丧失南中国海的胆小鬼”。

　　巴达维亚鏖战正酣，泗水城云集的两万余伊斯兰士兵快速向西。利文斯顿中将等待回电，荷兰政府焦头烂额，不得不又从婆罗洲抽调兵力送回巴达维亚。就在此时，奉命支援第二舰队的黑龙江号轻巡洋舰带着2艘长风级驱逐舰却已经悄然抵达纳土纳大岛。

　　纳土纳群岛，历史上曾被中国视为南疆的最远点。从宋朝起就一直被划入版图，后来虽短期被满刺加国掌握，但历朝历代的地图和文献上均有这里是中国国土的说法。直到近代殖民者出现，荷兰夺取东印度后，荷兰才和英国以纳土纳岛划界，新加坡等地归属英国，阿南巴斯群岛以东包括纳土纳以东归荷兰控制。由于满清无力，所以也没有进行过抗议，但在上海公报后的民国新地图上阿南巴斯和纳土纳都被明确标注为中国领土。

　　对这点荷兰也没抗议，一来荷兰政府在纳土纳群岛已经设立税务官实际控制周边岛屿，二来相比庞大地东印度殖民地纳土纳对荷兰来说并不重要，加之民国一直没提所以荷兰政府也懒得去挑开这层面纱引发冲突。由于事主双方都没较劲，英国自然也没太关注这件事情，但却没想到正因为这种“疏忽”，导致了一场长达十几年直至英荷撤出远东才结束的口水战。

　　纳土纳大岛是整个群岛的核心，别看人口不足万余，面积也才两千多平方公里，但由于横在婆罗洲和马来半岛中间，可以辐射整片海域，所以战略位置十分重要，自古就被誉为南中国海咽喉门户！

　　但由于荷兰已经无力争霸世界，更无力对付控制新加坡的英国远东舰队，加上没什么资源所以此时的纳土纳岛完全没有任何现代化设施，作为殖民象征巴达维亚政府也仅派来十几个水兵和一个税务官作为象征。对于与外界几乎没有联络，甚至可以说还处于刀耕火种的纳土纳大岛来说，当见到数艘快艇冲入岛北渔港，数十位全副武装的中国海军突击队士兵登岸后，可以想象会引发多么巨大的骚动！

　　“离开这里，立即！纳土纳是荷兰王国不可侵犯的神圣土地，你们这种行为……”海军出生的荷兰税务官总算有些骨气，带领士兵急急忙忙赶到码头，指着上岛的突击队破口大骂。但话语还没说完，就见到后面一艘快艇上居然卸下两挺硕大的12.7mm毒牙重机枪，立刻嗓子发干收住话语。

　　“中国海军突击队少尉冯子章奉命前来接管。请您立刻让士兵放下武器接受监管，我们将保证阁下和士兵的安全！否则将被视为携带武器非法进入我国领土！”

　　“……”荷兰税务官和士兵目瞪口呆，什么时候纳土纳成了中国领土？而且还如此嚣张开着军舰来接收？！难道王国海军和英国远东舰队都消失了吗？他们望望海面上炮口对准这里的巡洋舰，又看看全副武装连机枪都已经架起来的突击队，虽有心维护马车夫的尊严，但现实却让他们不得不放下武器接受突击队监管。

　　见到荷兰兵放下枪，围在四周的华人这才回过神来。一位皮肤黝黑的渔家小伙子似乎还不信眼前发生的事情，走上前装着胆子支支吾吾：“军……军爷，你们方才说，说……说这里是我们的地了？”

　　“是的！这里是中国领土！我和战友从此刻起将奉命驻守这里！就算战至一兵一卒都不会放弃！”

　　“哈哈……我就说嘛，打今起这里我们中国人的地了！哈哈……”小伙子头一个惊喜的大叫起来，紧接着四周围观的华人全都躁动着传递这个“大消息”，不少人还主动帮助突击队抬行李，一路欢迎他们前往原来的荷兰衙门。

　　“上岸了！上岸了……哐当。”

　　就在突击队上岸后不久，黑龙江号一封电报发到南京国防部作战室。去年被调到总参的徐树铮正在作战室值班，当电报员将突击队登上纳土纳岛的消息告诉他后，立刻兴奋地大呼小叫冲向机要办公室，连撞翻送水的卫兵没有注意。

　　“上岸了！纳土纳是我们的了！”

　　徐树铮猛然撞开大门，还没等里面的岳鹏等人反应，就说出突击队登上纳土纳岛的消息。别说天天研究国内外军事战略的宋子清和岳鹏等军官，就连来开会的蔡济民等人也猛地站了起来。

　　纳土纳！

　　那可是纳土纳啊！

　　不需要多少深奥目光就能看出，控制纳土纳就等于控制了南中国海的南大门。就算控制吕宋的美国和安南的法国，都不得不接受“眼皮底下”的监督！“啪。”岳鹏更是将茶杯往桌上一顿，看了眼宋子清后下达命令：“发电报给钦州，广州和三都澳。不管他们用什么办法，也不管他们是去抓还是抢，今天半夜前第一批支援部队和装备必须出发！四天后无论如何都要把部队送上岛去！再发电报给所有南海上的潜艇和军舰，除负责警戒和护侨的军舰外，其余全部向纳土纳靠拢，防止英国人狗急跳墙！”

　　没有人责怪他如此紧张，因为纳土纳太重要了。其实从南洋计划开始杨秋就和他们商量过，纳土纳是必须甚至可以放弃一切都要拿到的战略要地。既然自己能看出，那么英国同样能看出来，之前他们忽视是因为荷兰控制，现在换做中国……即使已经把美国拖下水，都没人敢保证英国不会动手。

　　所以每个人清楚形势有多紧急，连宋子清和岳鹏等知晓全部计划的人都不能幸免，因为当初为了迷惑英国不让别人发现自己早有所图，所以国内部队并没动员。现在一下子要赶在英国回过神来前将足够部队投送到1800公里外的纳土纳实在不是简单的事情。但此时又不得不做，因为只要陆战队上去，除非英国也投入步兵进攻，否则光靠海军就无法夺走大岛。

　　“对了！运兵船，运兵船就在坤甸外海。”程壁光更是激动，纳土纳拿下对海军意义重大。所以他最心急后续部队投送，眼看毫无头绪时突然想起危机爆发初期派往婆罗洲，却被挡住没上岸的陆战营，于是狠狠拨开参谋冲到地图前，指着坤甸喊道：“这里，就在这里。上次冲突我就派了一个陆战营，英荷不让上岛后就临时逗留这个小岛上。陆战营有327人，火炮和机枪齐全，再从水兵中抽调凑足500人上岛没问题，现在动身最迟明早就能到。”

　　“明早？太慢了，附近有没有驱逐舰？”

　　“有三艘，还有两艘图门江轻巡保护。”一位海军参谋冲了出来。

　　“上船！让陆战营全部上驱逐舰和轻巡，开足马力去支援纳土纳。运兵船拖在后面，今晚八点前务必要全部上岛。”宋子清更不敢耽误，立刻拍板下令用驱逐舰运兵后，又冲着蔡济民大喊起来：“香圃，你打电话给新闻署，告诉戴季陶把势造起来！明早我要见到所有报纸都刊登【东印度暴乱，中美联合护侨】的消息！另外再发电报给总理，告诉他副总统已经和美国达成联合护侨的事情，让他询问日本海军是否有护侨行动。”

　　“……把这潭水彻底搅浑它！”


第六零三章 南洋大暴动（完）

　　林加群岛，马六甲海峡东大门。

　　阙红的夕阳下，身躯雄伟的反击号战列舰被光束折射后显现出难以形容的壮美和威严。在它身旁，5艘护航战舰和3艘满载1300位全副武装英军的运输船徐徐而行，劈波斩浪舰艏向西。

　　“将军。”

　　海航长扭过头，望着站在舷窗前愁眉不展的利文斯顿，清了清嗓子：“前锋舰阿里斯顿号询问……向左还是向右。”

　　话语一出，舰桥内所有目光都汇聚到面色阴沉几乎能攥出水来的利文斯顿身上。此时此刻大家都已经得到消息，就在昨夜！中国海军陆战队一个营约500人登上纳土纳大岛，迅速解除当地稀少可怜的荷军武装，宣布纳土纳群岛和阿南巴斯群岛属于中国固有领土，并且准备将该岛改为难民临时收纳点。

　　也是在今天，两个小时前日本政府同样也派出金刚号战列舰巡洋舰和2艘巡洋舰，也以保护侨民为由快速南下。这是令人不安的消息，中美相继插手后日本也卷入其中，这是不是说三国将武装干涉东印度呢？如果干涉，或者说只要提供部分支持，兵力不足的巴达维亚政府就很可能失去马鲁古群岛、苏拉威西岛、爪哇岛和婆罗洲等等地区的控制权，甚至苏门答腊岛也会丢失。一旦苏门答腊岛被这三家中的任何一家接管，至关重要的马六甲海峡和新加坡甚至马来亚都会面临威胁！

　　这是一次挑战！是对皇家海军控制南中国海霸主地位的一次赤裸裸挑战！大家都清楚，所以才会更关心这个问题。

　　向左，纳土纳。

　　向右，爪哇岛。

　　勤务兵已经替将军换了三次咖啡，但舷窗前的身影还是一动不动。利文斯顿没有证据说此次危机是个阴谋，但能肯定这是一次将危机利用到极致的完美战略级行动！甚至可以说拉开了一种新的世界角逐模式！

　　他对此毫不怀疑。因为1912年成立到昨天，中国都没提出过纳土纳主权问题，现在却借东印度陷入暴乱之机突然出兵占领，还以建设难民营的名义将该岛纳入统治。因害怕远东舰队最后还拉拢美国和日本相继南下将危机复杂化。

　　对英国来说，宁愿中国夺取西婆罗洲也不愿看到纳土纳失去，失去纳土纳就意味着在利用欧战收复北方国土后，杨秋终于向南露出獠牙！“杨秋……杨秋！”利文斯顿中将反复念叨这个名字，身为海军核心军官他比普通人更清楚，这是个可怕难缠的对手。

　　20岁就亲手创立了国防军，24岁完成国家统一，军队从人员到训练几乎全由个人完成。不是军人根本不知道这意味什么，但他却非常清楚，这意味着只要他一声令下哪怕隔着千山万水国防军都会毫不犹豫前赴后继。这不是假话，军队就是这样的怪物，尤其是带领他们的还是立下赫赫战功的创立者！所以他就是整个军队的灵魂！而蔡锷、岳鹏、秦章书等等将领仅仅是他的手下而已，他才是整支军队甚至整个国家的大脑。

　　或许他建军时思想战略还不算清晰，但通过对日战争和欧战，又窃据高位多年后他的目光能穿透多远？已经成为世界各国战略家们最想知道的事。这样一个拥有足够战略思想，足够手段，还是高明军事家的男人一旦在纳土纳岛站稳脚跟，南中国海势必将逐步成为中国内海！

　　从心理上讲，他现在最想做的是立刻发兵纳土纳将中国海军一一击沉然后登陆上岛，将群岛置于远东舰队控制下，但问题是白厅不敢现在和中国开战，所以命令他先帮助荷兰解决爪哇岛危机，确保爪哇岛和苏门答腊岛安全后再解决纳土纳问题。

　　这一幕看在参谋眼中，站了出来：“将军，您可以下令反击号炮击纳土纳大岛，驱逐云集在四周的中国军舰，然后派兵登陆将他们赶走。也可以下令胡德号拦截中国战列巡洋舰，将他们吸引到沙捞越外海，我们一起前往夹击将它们击沉！”

　　利文斯顿赞许的看了眼参谋，但他却知道自己不能这么干。道理很简单，截至目前杨秋已经成功把一切行动都裹在护侨和救助难民的光鲜外衣下！拦截一支护侨舰队，无论是国际还是国内，都会掀起轩然大波，那样一来中英就将成为永远解不开的死仇。

　　“这是糟糕的一天！”利文斯顿中将深吸口气，点燃雪茄向爪哇岛一侧走去。

　　就在他作出决定的同时，萧靳云和苏哈托率领的伊斯兰联盟游击队经过一天一夜赶路抵达巴达维亚，无论荷兰正规军战斗力多强大，始终无法填补人力资源上的巨大优势。2月21日下午，德科勋爵手中最重要的仆从军突然倒戈，连海军要塞内的数百位当地水兵都发动起义，杀死军官将2艘驱逐舰和数艘小型舰船用夜色掩护开往泗水，若不是海军拼死保护说不定要塞也丢了。

　　面对人数暴增一倍还多的游击队，荷兰殖民军疲于应付，德科勋爵不得不在士兵的保护下前往海军要塞固守，同时将派往婆罗洲的士兵撤回来，最后还急急忙忙发电报要求国内尽快支援。

　　没有重武器不可能打下海军要塞，但巴达维亚城的控制却让GC同盟和伊斯兰游击队非常兴奋，可22日清晨1300英军士兵登陆的消息如同一盆冷水浇醒了他们。唯恐天下不乱的萧靳云趁机建议，用爪哇各地的英荷侨民做人质以防万一，经过激烈争辩后GC同盟军中的当地士兵和伊斯兰游击队同意这个计划。

　　下午，居住在巴达维亚和泗水的两千多来不及撤离的英荷侨民纷纷被捕，为防止敌人救援这些“宝贵”的谈判筹码被迅速转移至雨林深处。到24日上午，伊斯兰游击队首次向要塞派出特使，要求英军立刻撤出爪哇不要干涉东印度事件，并暗示已经控制数千人质要挟。包括英荷壳牌的伍斯特在内的重要人质让英荷措手不及，利文斯顿和德科勋爵不得不先等待欧洲的回复，才能决定采用何种手段。

　　用人质威胁的起义运动彻底改变了游戏规则，欧洲震惊，英荷棘手，各国也借机大肆渲染GC主义已经变成恐怖主义！面对数千人质安全，英荷议会连日讨论时，东印度暴动风波却如燎原之势飞速蔓延。

　　27日，三宝垄和万隆被起义军占领。

　　29日苏门答腊响起枪声，同日婆罗洲也传出暴动声，数以万计的当地人再次纠集占领城市冲击华人。

　　3月1日，苏拉威西岛和英国控制的沙捞越也传出暴乱消息！

　　一夜间，整个南洋都躁动起来！就在这个危急时刻，从台湾赶来的运兵船终于抵达泗水和巴达维亚，中国海军陆战队立刻在两地建立侨民安置点并开始撤退行动，海军也发出明码电报征调所有在东印度和南中国海航行的中国籍船只前往两地。

　　到3月3日，总计有117艘各类船舶加入撤侨行动，约3万中美侨民登上运输船前往纳土纳、婆罗洲和吕宋。同日，17艘船只组成的国内撤侨安置部队抵达纳土纳岛，国防军23旅先头部队约1000士兵上岛，并带来数十台工程机械。同时另一批1500位士兵分别从坤甸等西婆罗洲海港上岸，打击冲击城市的暴徒，确保华侨安全。

　　面对声势浩大的东印度暴动英荷已经无心再管中美撤侨，更不想在此时说什么非法登陆西婆罗洲。连利文斯顿中将都放弃所有对峙行动，任由中美舰船护送侨民离开。

　　到3月4日下午，日本海军护侨编队抵达时，已经有4千国防军分别登上纳土纳、西婆罗洲和爪哇岛，并向苏门答腊油田方向派出2艘携带大量轻武器的巡洋舰，发放给海湾石油公司保安队确保油田安全。

　　早已垂涎南洋富裕的日本海军也使用同样手段加入撤侨行动，约500日军士兵登上爪哇岛将岛上侨民撤至苏拉威西岛，并在望加锡设立临时难民居住点。

　　3月9日，由于涌入侨民太多中国海军又在阿纳巴斯群岛、淡美兰群岛等地修建难民营，一举将纳土纳群岛周边岛屿纳入所谓的“领土侨民临时安置处”，还吸纳数千逃出来的难民修建营地等工程，并开始从国内运出大量机械设备和水泥建材，最后还由顾维钧向国联提交报告，请求国联向中国纳土纳群岛等周边领土上的华人难民提供救济和帮助。

　　3月12日，杨秋从美国购买的首批5万吨粮食抵达纳土纳，就此纳土纳大岛作为危机难民救助中转站的地位正式确立！大批大批国内建筑工程人员和机械设备源源不断运来的同时，云集于纳土纳和西婆罗洲的国防军（含海军）已经超过2.1万人！再初步控制纳土纳和西婆罗洲等重要的华人居住区，还在泗水、三宝垄和巴达维亚三个海港建立护侨临时军营，收拢爪哇岛的侨胞撤退。

　　到3月23日，已经有14万侨民撤离爪哇，其中7万人被安置在纳土纳等岛屿，剩余都安置在已经被国防军控制的坤甸等西婆罗洲城市。

　　至此，整个东印度就像一个大漏勺！急于扑灭暴动的英荷联军只能眼睁睁看着各国舰船云集东印度束手无策，数千人质又让两国军队投鼠忌器，反倒给爪哇岛带来短暂地平静期。至于苏加诺和维经斯基等人还巴不得华人全部撤离，建立完全由东印度人统治的共和国。

　　3月25日，杨秋从美国启程回国的同时，面对每日都在壮大的叛军，焦头烂额的荷兰政府在南京保证不会要求西婆罗洲土地，不会卷入东印度暴动的情况下，答应建立西婆罗洲【中荷自由贸易区】，条件是国防军必须确保当地安全，帮助殖民政府剿灭起义军，并在局势安稳后撤出西婆罗洲。

　　26日，《龙目协议》在龙目岛签署，汪兆铭为首的中国代表团和德科勋爵正式签署中和经济自由贸易区协定，但纳土纳问题等迫于英国压力荷兰政府没有写入协议。消息传出后，民党上下兴奋异常。但就在协议签署后第三天，胡汉民等371位南洋民党要员在坤甸等地被国防军逮捕，罪名是串通苏联破坏东印度安全，造成华人大量死伤。

　　大抓捕行动再次震动世界，也将所有目光都引向莫斯科，借机暗示东印度暴动和南洋混乱完全是GC国际输出革命造成的。

　　真想已经被搅得天翻地覆无从查询，暴怒的英国也只能先放下纳土纳解决东印度游击队，并授权利文斯顿中将为东印度军事行动总司令。

　　利文斯顿和远东舰队上下早就憋了一肚子火，得到命令后更是将全部怒火发泄到爪哇和苏门答腊叛军身上，不仅正式代表英荷政府拒绝和东印度GC联盟、伊斯兰游击队谈判，拒绝撤出殖民军队，还大肆镇压苏门答腊岛的暴动，同时又从印度、波斯和本土等地抽调1.3万名士兵组成联军，浩浩荡荡杀向爪哇。

　　爪哇战争一触即发。


第六零五章 拖人下水

　　纳土纳大岛西南，2艘平底汽船发出嘟嘟刺耳声沿着布满珊瑚礁的裂缝水道缓缓向深处驶去。杨秋站在船头，举目望去能见到水道两旁已经建好很多帐篷，深处还能见到几台正在装卸的吊车。

　　“水道宽度足够，吃水却不足。您看，这条水道涨潮时也只有4米深，勉强进出千吨小船，若是遇上退潮连舢板都要小心，所以现在大船只能走岛东面。”李烈钧和王光雄站在左面，后者指着正在工作的潜水员：“那边的礁石比松散，我们准备用炸药疏浚航道，争取能在年内通航万吨船。现在登岛的部队有三个步兵团，重械正想办法转运进去。初步看岛上淡水什么都不缺，唯独缺少深水港和平地，您要求的机场我们准备建在东北面，那里有片山坳比较平坦，地势上看也很隐蔽，四周有山洞能储存汽油和炸弹……”

　　王光雄不是好讲解员，直到船抵临时码头才把大致情况说清楚。从他的介绍来看纳土纳岛和想象中的不同，缺乏平地和深水港，降雨量大空气潮湿，不过这依然不能改变它独特地战略地位。

　　由于已经涌入四万余人，纳土纳大岛显得人满为患，到处都是帐篷和临时住房，临时工人们正和士兵一起加速清理雨林修建住房和必要防御设施。副总统的抵达引发了轰动，数以千计的难民拍手鼓掌感谢祖国的救援。杨秋首先慰问完冲突中有死难者的家庭后，才前往东印度护侨指挥部。

　　指挥部就设立在岛深处，由工程兵修建的一所临时军营、一个临时医院和野战无线电通讯连组成，为确保通讯海军运来数台发电机和大量汽油。

　　刚步入指挥部，就见到方瑞和戴雨农嘀嘀咕咕，从国内赶来的民政部长蔡济民正在聆听侨民安置进度。寒暄了几句后，杨秋率先询问起难民的安置。

　　数十万侨民安置是大事，无论军方的心思是什么，蔡济民都不敢怠慢，连夜赶到三都澳跟随海军运输船队亲自来安排工作。根据他的介绍，目前海军已经投入171艘各类船只，撤出约16万爪哇岛侨民，其中10万被安置在西婆罗洲自由贸易区，剩余6万安置在纳土纳和周边群岛。由于早在婆罗洲暴乱时就做过大规模撤侨的计划，所以行动还算顺利。

　　询问完侨民安置的事情后杨秋让大家先出去，只留下几位核心人员才起身站到窗口。窗外川流不息的水道让他心绪难平，纳土纳是到手了，英国也得罪死了，如果不是要保证东印度尤其是苏门答腊岛安全，骄傲地大英帝国皇家海军炮弹肯定会落下来。

　　所以现在最着急的事情是爪哇岛能拖多久！要是像平行世界那样短短两个月就平息，兵力大量云集东印度的英国就没那么好说话了。别说美国是被自己强行绑架，就算不是他们也不可依靠，日本就更别提了。

　　方瑞恐怕是在场众人中最明白他心思的，说道：“西婆罗洲问题不大，已经有2个团以护侨名义登陆。贸易区首任华商总会会长叫庄美生，是我们的人。他还以组建贸易区警察名义在当地招募4千人，加上爪哇岛撤回来的侨民人数劣势不差。苏门答腊叛军较少装备差形不成规模，至于爪哇岛……我们不帮忙的话光靠游击队撑死能挡一个月！”

　　“……恐怕一个月也办不到。”李烈钧突然开口。

　　他虽不知道全部内幕，但也隐隐猜到此事很深，恐怕杨秋很早就在惦记纳土纳和西婆罗洲，而且利用南洋暴动来完成目标。这招火中取栗到目前为止完成的极为漂亮，即使和国社政见不同，他也必须承认纳土纳对国家的重要性绝不亚于西北的安集延！

　　说句不开玩笑的话，这里就是南海擎天柱！

　　这么个地方只要是军人就没有不想弄到手的。尤其是中日和平条约后，南沙、西沙等等南海岛屿都成功收复，但这些岛屿都太小保护困难，随时随地都面临被人夺走的危险，只有拿下这里才能真正确保南海安全。但要守住也不容易，从国内到这里有1900公里，最快的军舰也要2天2夜，途中除了海军以训练为名修建的黄山马礁（太平岛）基地可中途补给外，其余都是缺乏淡水不值一提的小岛。

　　英国现在是被东印度拖住，先要确保马六甲海峡的安全，如果腾出手来肯定要想办法夺回来。这就和安集延一样，无论哪个国家动都是要打的。

　　所以想靠国内保住纳土纳除非海军比英国还强，但没几十年这是不可能的。剩下唯一办法就是就近找个可随时支援的基地。杨秋也知道这点，所以先打主意的就是西婆罗洲，那边距离纳土纳还不到300公里，只要自由贸易区起来，英国想再打纳土纳就必须先拿下西婆罗洲。但建设不是一夜间能完成的，就算准备充足海运时间也省不出来，贸易区构架，藏兵、藏械、两地通航等等都需要时间，这个时间不是谁给的，必须从英国眼皮底下抢出来，关键就在于爪哇岛能打多久。

　　巴达维亚暴动当晚他就在保护侨民时和起义军交过手，所以更担心时间不够：“GC同盟和伊斯兰联盟号称三十万，可真正地武装人员最多万余，即便抢到两个军火库弹药也严重不足。英荷知道这点，所以最近加强了海上封锁，连我们和美国的护侨船只都要反复检查。几日前还炮击巴达维亚和泗水城进行试探，造成不小伤亡。”

　　“昨日，两千英军已经在巴达维亚西面登陆建立防线，荷兰把西婆罗洲交给我们后也在南面要塞集结起三千余人，从国内和印度调来的部队也正赶来，最多五天后爪哇岛的英荷联军就能超过万人。地势看也很不利，四面临海不说，城市都在舰炮射程内，一旦开战游击队根本挡不住，即便退到深处也缺少重火力配合，要想赢……不可能。想要拖延唯一办法就是不断袭扰，避开正面，不断制造杀伤来拖延。”

　　蔡济民脱下军装多年，有些不信李烈钧的分析，看向方瑞问道：“好歹30万呢，打个折也有15万之众，没这么轻易吧？再说了，军情局不是派人帮他们培训士兵了吗？”

　　方瑞为难道：“军情局只有200人，萧靳云亲自带队在巴达维亚和苏加诺在一起，留了一半在泗水帮助培训游击队。可我得到的消息是，这些土人很懒且根本不懂打仗，好多人打枪时还闭着眼睛，根本不靠谱。”

　　“那可怎么好？等英国回头肯定会找麻烦。要不……干脆下令潜艇偷袭先下手为强！”王光雄急了，连偷袭英国远东舰队的想法都出来了。但也不怪他，毕竟纳土纳是海军战略防御线中最重要的一环，控制这里就有1900公里的南海纵深可从容应对，否则就非常容易被人家堵在门口出不来。他可不想再出现上次黄海冲突那样，被日本海军堵在家里足足一个月没法动弹的事情。

　　“偷袭要是不行就布雷，投几万水雷在大岛四周，看它怎么办！”

　　“……这是国际航道！”杨秋白了眼王胡子，也有些头疼。问方瑞：“你准备怎么支援苏加诺？”

　　方瑞早就拿出全部支援方案，说道：“步枪2万手枪1万，子弹50万发，冲锋枪和掷弹筒少许，手榴弹和地雷……装备全都是当年从苏联内战中逃出来的士兵手里缴获的，枪支全都有使用过的痕迹，有些已经损坏。”

　　安全局的工作还是很扎实的，拿苏联内战用过的老枪支援无疑最好，就算英荷怀疑也抓不到把柄。为混淆视线其中一小半还都是使用过的损坏武器，一看就会让人联想到是莫斯科出售的老爷货。但这还是不足以确保争取三个月时间，因为游击队缺乏素质良好的士兵。所以杨秋立刻修改清单，要求增加制造简单的苏制手榴弹和炸药等装备，把冲锋枪和掷弹筒等消耗弹药的东西全部剔除。

　　大家又一起商量增加便宜量足适合雨林，特别是适合低素质士兵的武器后，杨秋看看王光雄想了想：“海军还剩多少吨位？黄山马礁基地建好了吗？”

　　王胡子眼睛一亮，低眉耷眼凑前两步：“机场、码头和油库都好了，现在上面有一个营陆战队，还有6架巡逻飞机和3艘巡逻艇。主力舰吨位还剩72000吨，巡洋舰……”

　　“行了。”杨秋连忙打断他，知道要是让他唠叨下去耳朵肯定受不了：“我会和总统打招呼的，剩下的你们自己去国会跑。再去准备四艘军火船，暂时停在黄山马礁待命以防万一。”

　　眼看又能增加2艘战列舰，王光雄激动地差点想抱住杨秋亲两口。至于四艘军火船停在黄山马礁也是万一冲突节约运输时间的好办法，毕竟南洋不缺人，缺的是装备。所以他立刻找借口去联络南京程璧光。

　　火急火燎的好笑模样冲淡了大家的担心，等他走后杨秋才拉住方瑞：“维经斯基有没有向莫斯科求援？”


第六零六章 苏俄来了

　　“维经斯基同志，支援还要多久才能到？”

　　“敌人太多了，我们打不过他们。”

　　“我们需要苏联同志的支持，需要大炮和坦克。”

　　巴达维亚城某个小屋内叫嚣激烈，浩浩荡荡杀来的英荷联军让起义军上下很害怕，不少人甚至已经做好投降的打算。面对随时都可能被剿灭的独立希望，满地烟蒂和酒瓶中几位本土GC同盟军官更是极为不满维经斯基的办事效率，甚至连莫斯科都怀疑起来。

　　坐在中央的维经斯基也是无可奈何。起义第一天他就向莫斯科发去电报寻求支援，可至今都没得到明确的是否会派来人的答复，连他都觉得有些不靠谱了。但要说放弃距离成功就一步之遥的东印度革命是怎么都不甘心的！中国已经没可能出现预想的革命浪潮，欧洲方向随着经济好德国起义也越来越远，至于日本……只能说天皇思想根深蒂固，现在好不容易终于抓到个东印度，有机会实现建立世界第二个独立苏维埃政权，为何莫斯科却如此冷淡呢？

　　维经斯基等在座的苏联GC国际代表都想不通，为何至今莫斯科还没有任何答复呢？

　　看着他们各个像无头苍蝇般叫嚷，萧靳云也很着急。眼看着再有几天英荷联军就要大举进攻，这帮人居然还在幻想外界帮助！真是让人伤脑筋。要知道为了这次南洋大暴动，国家战略情报局、安全局和军事情报局三部门一起通力合作才有今天，是绝不希望看到虎头蛇尾几下就结束的。何况副总统还指望着暴动能拖延三个月到半年时间，等西婆罗洲自由经济贸易区基本构架完成，纳土纳岛具备自行防备能力呢。

　　继续这样扯皮下去，还拖延个屁啊！他悄悄看了眼不动声色的苏加诺和在座的伊斯兰联盟军官，装出非常激愤的模样豁然而起：“不用再讨论了！”

　　萧靳云用的是马来语，所以很多苏联和GC国际官员都没反应过来，片刻后才注意到这位伊斯兰打扮的军官。萧靳云的目光扫过他们，暗道黄泥扶不上墙后大声疾呼：“敌人就在不远处，这个时候应该靠我们自己！应该发动一切力量去购买武器，武装更多的士兵。不应该惧怕英国，因为战舰再厉害也无法上岸！这里是我们的国土，甚至可以暂时放弃海边城市，袭扰引诱让他们进入雨林，那里是我们的地盘！在雨林里他们和树上的猴子没什么不同！何况我们还有人质，还有千万安虔诚安拉子民，现在需要的不是开会，是武器，大量的武器！”

　　他的话引来很多赞同，尤其是年轻激进的伊斯兰军官都很赞成。别有心思的苏加诺更是起身支持他的观点：“艾萨兄弟说的很对，不应该争论，需要的是合作一起建立共和国，应该立刻修建防御工事，购买枪支弹增强我们的力量。”

　　短短一个月，苏加诺的起义军中的地位直线上升，已经隐隐有东印度伊斯兰联盟头号人物的架势，加上萧靳云和军情局的特别“关照”，只要他出马几乎是连战连克，所以短短几句话就迎来众多响应。看到这么多当地人都拥护苏加诺，维经斯基脸色很不好，GC国际想建立的是苏维埃东印度，可不是伊斯兰东印度！

　　但有一点苏加诺没错，现在的确需要大量的武器军火，可问题是从哪里买呢？会议一下子冷了下来。东印度有工业，爪哇岛还能生产火车和小型船只，还有庞大地石油加工能力，冶金和化工也有少许，但问题是所有企业工厂不是欧美的就是华人的，东印度自己的民族企业几乎没有，更别提制造军火生产炸药了。

　　现在欧美的工厂都已经停工不可能利用，华人又正在大量撤走，机器设备也搬走好多，该怎么办呢？“中国或者日本！总不能坐以待毙。”关键时候，萧靳云又站了起来。但他没说自己去找，因为他相信这些人中绝对有能联系上正在泗水撤侨的国防军的。果然，一名来自三宝垄的华裔委员起身说愿意去找就在巴达维亚港的国防军试试，维经斯基见状也放弃幻想，干脆决定自己去联系日本，毕竟苏日是秘密同盟。

　　其实维经斯基等东印度GC同盟的同志真错怪斯大林了，身为全苏维埃领袖，其实斯大林非常关注东印度革命。在东方道路被中国切断的情况下，无论是他还是苏维埃都需要一针强心剂来恢复无产阶级对苏维埃的信心，但因为种种原因，其中就包括需要专心对付托诺斯基这个大叛徒，所以才暂时无法分心。

　　但就算是低头看文件，斯大林还没忘询问一下：“莫托洛夫同志，东印度的情况怎么样了？”

　　“主席同志，情况看不是很好。”莫托洛夫这段时间蹿升很快，现在已经是组织局委员兼书记处书记，负责帮助斯大林处理日常文件，所以他很清楚面前这位内心很关心东印度革命，如果不是国内斗争肯定会想办法援助东印度GC联盟。所以顺着他的心思继续说道：“中国与荷兰已经达成自由贸易区协定，还抢占了纳土纳岛。作为交换荷兰将西婆罗洲暴动交给他们处理，自己则将全部军队都撤回爪哇岛和苏门答腊。英国也插手了这件事，已经从欧洲和印度抽调数千部队赶往那里，维经斯基同志的压力很大。”

　　斯大林放下笔。

　　说心里话，他对此次东印度事件中杨秋表现出的危机处理和抓机会能力既羡慕又担忧，现在整个欧洲都知道这是个手段非常灵活的政治家，每次危机都能获得好处，让处于世界孤立和包围中的苏联非常欣赏。但问题是这个人却控制着东方，是苏维埃的死敌！至今叶尼塞河以东依然是苏联的禁区，只能眼看着贪婪的中国商人一步步向北方广袤的冻土区深入而毫无办法，外交部的抗议更是被视为耳旁风。与手段灵活，目光犀利的人打交道总是困难的，所以他对杨秋始终保持着高度的警惕。

　　莫托洛夫看出斯大林的心思，想想说道：“主席同志，维经斯基同志给我们带来了希望，如果我们不支持东印度革命事业，会伤害全世界无产阶级群众的心。所以我建议应该由党中央发表公告，号召南洋和澳大利亚等所有世界地区的党员加入抵抗组织，帮助东印度获得独立，建立苏维埃政权。”

　　建立东印度苏维埃！斯大林比任何人都想得要命。要知道东印度革命已经被中央政治局视为对外突破的绝好机会，连他都认为如果东印度独立，会沉重打击英法这些老牌帝国，进一步削弱他们的实力，为苏联重建争取时间。但问题是，苏联距离东印度实在是太远，要是海参崴没失或许还能从太平洋支援，现在……大家还在为出海口犯愁呢。

　　当然，斯大林绝不会露出自己毫无办法的底牌，故意把难题还给莫托洛夫：“莫托洛夫同志，除了发表公告，你认为还有什么支援办法吗？”

　　莫托洛夫早就打好腹稿，立刻说道：“维经斯基同志的电报中说，东印度现在最缺乏的就是武器和优秀军官。武器我们暂时没有办法，但优秀的无产阶级军官和士兵却有很多，我认为应该派他们去帮助东印度的同志。此外，我觉得还可以联络正在土库曼的罗易同志，再派鲍罗廷同志协助他回印度发展，发动一些小小的起义分散英国的注意。要知道，印度一直被视为皇冠上的明珠，他们绝不会愿意看到印度独立。这样做也可以考察罗易和鲍罗廷两位同志的工作能力，为我国获取入海口做好准备。”

　　斯大林听得连连点头，印度的确是突破东方封锁的最好地区，那里遍布贫穷和落后，有着很好的无产阶级基础，派罗易和鲍罗廷去发展非常好。至于向东印度派遣军官和士兵也没问题，但应该走那条路呢？中国？肯定不行。印度，也不行，波斯……还是英国的控制区。

　　想着想着斯大林就很窝火，苏维埃被堵死了！

　　莫托洛夫见到他脸色陡然阴沉，暗暗咽口口水提醒道：“斯大林同志，日本船队正在塞瓦斯托波尔卸货。”

　　对啊，自己怎么没想到呢？斯大林立刻下令：“去联系布柳赫尔同志，让他立刻去塞瓦斯托波尔，再去找米尔伊凡同志，告诉他立刻组织300最优秀的‘志愿者’去东印度帮助维经斯基同志！要告诉政治局和下面的同志，需要把东印度革命上升到突破资本主义封锁的政治高度上来，必须严肃对待！”

　　莫托洛夫见他听自己的建议很开心，但有件事比较麻烦：“主席同志，日本要是不答应配合呢？”

　　这句话让刚拿起笔的斯大林皱皱眉，狠狠地瞪了眼：“莫托洛夫同志，日本需要我们的资源！比我们需要他们的机器设备更加急切。你可以明确地告诉他们，如果答应，我们可以提高下次交换的比例。”

　　这一眼瞪得莫托洛夫脖子发凉，连忙点头抱着批阅好的文件匆匆走了出去。


第六零七章 下水的越来越多

　　杨秋并不知道老朋友布柳赫尔重返亚洲，虽然他认为莫斯科因为失去中国后被全面包围，几乎彻底失去出海口被全面封锁的情况下输出革命的急迫性会比平行世界更高。但他不敢打包票，所以这件事没和任何人说，只希望海军能尽快将武器弹药运往爪哇岛。

　　暂时不管纳土纳后皇家海军远东舰队摆脱束缚，全力封锁最重要的爪哇岛沿海，尤其是靠近婆罗洲这片海域，连中国海军的水下狼群都不敢靠近。但或许是疏忽，或许是英国没想过会有人从印度洋方向支援，也或许是利文斯顿中将认为自己封锁了全部海上通道后中国和日本船队已经无法从马六甲以外的地方进入印度洋，总之当由5艘蛟87号潜艇率领4艘姊妹舰组成水下运输队抵达日惹以西的芝拉扎港时，连艘舢板都没见到。

　　蛟是海军潜艇代号，87代表该潜艇的海军编号，另一个含义就是在它之前已经有78艘（海军不用尾号4的数字）潜艇相继服役。当然，其中有不少第一代潜艇已经退役，也有几艘事故沉没或损毁。至今潜艇依然是海军内最神秘的部队之一，也被认为是对抗强敌的杀手锏，尤其是青岛战役和欧战的表现使得潜艇被各国重视后，杨秋曾一口气提供过大量二战U型艇的资料。

　　蛟87也有舰名，叫乌头鱼号。它是第一艘专门为执行水下特殊任务建造的大型远洋潜艇。水面1080吨，水下1258吨，利用和吸收莱茵兰计划中得到的MAN公司柴油机资料，由汉阳自行仿造并改进的2台昆仑2型船用低速柴油机。水面航速14节、通气管10节、水下6节，续航力6700海里/12节，水下潜航40海里/4节，拥有5具550毫米发射管，前4后1布局备弹10枚，这个鱼雷口径也在多次修改和试验后被正式确定为海军新标准。

　　乌头鱼级从去年初开始下水交付，总计6艘。这种潜艇在海军内地位非常特殊，因为它是一种执行特殊任务的潜艇，除保证最基本的攻击能力外，还在中间额外增加一段货运舱。最大可容纳货物50吨或36位全副武装的突击队士兵，为此不仅压缩鱼雷携带量和续航距离，还设计了能通过较大货物的专用大压载舱门。也正因为这个大压载舱门，乌头鱼的最大下潜深度只有110米，所以在建造6艘后就被停止。

　　芝拉扎是爪哇岛南岸较大的城市之一，虽然目前已经被游击队控制，但海军可不敢让蛟87曝光，好在这里的海岸线有不少向内凹陷的深峡。

　　姚玉志是随萧靳云一起抵达爪哇岛的军情局行动队员，不过他已经在起义当夜和其它十几位兄弟一起“牺牲”，摇身变成南洋海盗大军中的一员。等他按计划带人来接应蛟87时，5艘潜艇已经全部进入密林深峡，水兵正用橡皮艇中转物资。

　　这次运来的大部分都是苏制手榴弹，总计有4万枚之多。还有少许水连珠步枪和一百多箱弹药。最让姚玉志吃惊的是，海军部居然搞到200支美国汤普森冲锋枪和50支勃朗宁M1918轻机枪！远东还没哪个国家有购买和装备的记录，连吕宋的美军都没有，如果出现在游击队手上，英荷政府估计就要头疼是不是美国插手了。

　　1万多英荷联军光靠这些是不够的，幸好此次情报部早有准备，早早派遣两艘军火船伪装成矿石轮前往澳大利亚格鲁特岛锰矿待命，得知英国海军防御不算严密后，干脆开到较近的地方靠5艘运输潜艇接驳向芝拉扎运输军火。

　　姚玉志带领大家把武器藏在附近的山洞后，大摇大摆去找伊斯兰游击队联络。

　　苏加诺按照萧靳云的计划，把主力从巴达维亚撤到万隆避开锋芒，但避开不代表成功，尤其是武器更让他头疼。因为派往和中日两国的联系人都被挡了回来，这让他暗暗焦急是不是两国不会插手了？如果最可能的两家外援都丢失，起义失败将不可避免。萧靳云却不奇怪，这么明目张胆要求买军火，有人会答应才见鬼了，中英还没到撕破脸的地步。他现在就是担心海军会如何将军火运进来，毕竟英国海军不是吃素的，空空的撤侨船进来没问题，要是多带几支枪绝对是打沉没商量。

　　幸好这种折磨没多久，占领芝拉扎的游击队就传来消息，有人愿意出售军火。

　　苏加诺带着萧靳云立刻启程连夜赶往芝拉扎，等抵达后姚玉志的清单让他欣喜若狂。2万支步枪、200支汤普森冲锋枪，50支勃朗宁M1918轻机枪，70万发各类子弹、25万枚手榴弹和数吨炸药。最开心的是还有5门苏制迫击炮和一门有些破损的苏制122榴弹炮！唯一可惜的是炮弹太少，迫击炮每门才20枚，榴弹炮总计才110枚。

　　面对眼睛发红的游击队，化了妆的姚玉志把海盗贪婪的性格学的惟妙惟肖：“一口价，900万美元，用民元、黄金、白银都行。”

　　别看价格离谱，但萧靳云清楚现在苏加诺没有选择。何况起义开始后伊斯兰联盟和GC同盟都捞足了好处，光是哄抢华人的财产就有上千万，何况还有那么多富得流油的洋人，光总督府就抄出几百公斤的黄金和白银。

　　果不其然，苏加诺虽然肉疼但也知道轻重缓急，不仅没还价还主动拉住姚玉志希望能再多买些武器弹药，尤其是122mm这种重炮。姚玉志倒是想卖，问题是你们有人会用吗？光冲锋枪、轻机枪和这几门破炮，还是为忽悠英国故意加上去的，让英国以为苏联和美国都插手的呢。

　　交易并不复杂，伊斯兰联盟很快就凑足900万美元，但由于人家只收民元和美元，英镑和荷兰盾都不认，不得不咬牙肉疼拿出部分白银和黄金抵充。

　　武器到手后英荷联军也集结完毕开始进攻。出乎利文斯顿中将预料的是，进攻进行极为顺利，1万联军仅用2天就夺回巴达维亚城，让远道而来的英军大松口气。但好日子没维持多久，就在英军向泗水登陆时，一组军情局行动队员带领伊斯兰游击队利用城市建筑掩护伏击了英军登陆部队，虽然缺乏重火力但皮薄大馅的苏制手榴弹在狭窄街道内威力十足，密集的手榴弹雨炸得英军狼狈不堪，交战不到2小时就有47位英军被打死，一百多人负伤。

　　不管如何，迅速夺回巴达维亚和泗水让英荷很高兴，连欧洲报纸都高呼胜利在望。

　　但这个声音却在开战后第七天被掐断，足足200名在暴动中被游击队抓住当人质的英荷商人和侨民被以残忍的方式处死，以报复英荷的进攻，尸体还被公开丢在雨林边缘。当这些照片被记者拍下发回欧洲后，英荷两国顿时气得吐血，民间更是充斥着报复和屠杀的叫喊。

　　为报复游击队，重返巴达维亚的德科勋爵毫不客气，当天就逮捕2000多被怀疑是GC分子和极端分子，然后公开枪决其中的800多人。这种屠杀和被屠杀一经拉开就无法收手，尤其是荷兰殖民军更是激起了全东印度的人民的仇恨，连已经快平息的婆罗洲和苏门答腊也再次传出武装起义声，苏加诺也借机在万隆信誓旦旦表示要和殖民军战斗到底。

　　这种态度让他的人气飙升，甚至超过了GC同盟，加上他以公谋私将200支汤普森冲锋枪和50支轻机枪都编入他的“印尼青年军”，还让实战经验丰富的萧靳云指导这支部队，一时间成为爪哇游击队中势力最大的部队。

　　萧靳云也“不负众望”利用雨林和城市杂乱的优势，屡次伏击深入的英荷殖民军打死打伤数百之多，迫使英荷联军躲在巴达维和泗水不敢深入。

　　爪哇岛热火朝天时，杨秋已经回到湛江。本来他想去西婆罗洲看看，但考虑安全和敏感程度，国内和海军上下都不建议继续刺激英国。

　　抵达湛江后不仅遇上来这里接他的岳鹏，还见到了吕碧城。三位夫人中苗洛因为身份和参与女权教育活动非常忙，芮瑶去年底又查出身孕，所以现在的吕三小姐已经彻底成为全家经济总管。此行是来检查由江南和钦州联合投资建设的湛江造船厂项目。因为杨秋同时是江南和钦州的最大股东，这座新船厂也理所当然被她认为是杨家的经济重点。

　　湛江造船厂是民国第三个五年计划中的战略级造船基地项目，根据规划造船能力为每年30万吨，相当于日本全国造船能力的一半。未来它将和钦州、广州一起实现年百万吨级制造能力。为此在国有水城钢铁厂完工在即的情况下，江南和钦州也干脆联手在湛江建造一座钢铁厂。铁矿石来源除两省外主要从海南和南洋等地输入，这样既能满足西南建设对钢铁需求，也能大幅减少造船厂对内陆钢铁厂的依赖，降低成本。

　　说心里话，杨秋也不知道自己有多少钱，这些年光是卖掉的企业就有十几家之多。但随着名下几大财团不断扩张，又有华辰和海湾石油两家“现钞奶牛”，不算超级富豪也是大资本家。

　　身为大妇，苗洛主动拉着吕碧城嘘寒问暖，到把杨秋丢在边上。岳鹏见状还故意眨眨眼睛，才说道：“莫斯科有反应了！5日前，斯大林指派布柳赫尔搭乘日本货船赶来，同行的还有三百多志愿老兵。苏联还与昨天发表公告，宣布支持东印度革命，号召全世界的无产阶级战士支援。陈浩辉他们预计，最近很可能会有大批志愿者从世界各地前往东印度，我国也已经发现有人卷入。”

　　“太好了。”

　　左盼右盼终于等到苏联介入，杨秋也大大地松了口气。岳鹏也似乎要把好消息压倒最后，等他舒口气后才压低声音：“还有件事，印度……来人了！”


第六零八章 真纳的羡慕

　　4月的西北已经渡过严冬，悠扬回荡的驼铃声唤醒了这片壮美的土地。

　　土库曼、阿富汗、塔吉克斯还有巴基斯坦，数以千计的驼队马帮从四面八方汇聚到小小的安集延盆地。作为中亚最肥美的平原，安集延是这片土地上最大的粮仓。除了粮食外，这里还有照明需要的煤油，车辆需要的汽油，更有从环西北铁路源源不断从中国内地输入的各类商品和杂货，这些都是必须的生活用品。

　　在经历一场旷世大战后，曾经的统治者俄罗斯帝国陷入内战，重新崛起的中国历时百年将这里纳入怀抱，生活在这里的民族遥想数千年前的唐王朝盛景时，也在暗暗审视重新回来的中国。这次回来的中国很不同。首先为清除俄国势力，进行了有史以来最大规模的强行驱逐行动，近百万随俄国殖民者前来的移民被驱逐干净，然后又从国内运来数百万移民填补真空。

　　除了移民外还他们修建铁路和公路、建造桥梁、兴办工厂，在高山峻岭上架设电线，并逐步建立西北民事政府，推行严密的西北户籍制度。过去五年除了炼油厂外，还出现了冶金、煤矿、水泥、毛纺、酿酒等等一系列工厂，最让人不敢相信的是他们还实施免费教育，不管是什么民族只要有户籍，孩子都可以免费读书。

　　但是……所有教育课本和语言都是汉民族的。

　　凌冽的高原裂缝从真纳的脸颊上刮过，吹得脸膛通通红，在他和随行代表团的前方就是苦盏国界碑。这里是安集延盆地西南入口中段，南北两侧都是崇山峻岭，地势狭窄易守难攻，自古就被视为盆地的咽喉。这里如今也是《上海公报》明确的安集延省边界，几米高的巨大界碑提醒着人们，跨过这里就是进入中国国境。

　　真纳没走葱岭古道却选这里入境，就是听说安集延变化巨大想来看看，现在第一眼就让他有些震惊。

　　北侧的山岭上，肉眼可见的防御工事非常清晰，甚至远处隐约间还能看到一门海军型三联305mm重炮。通过附近的部落和毛拉们，真纳已经知道这仅仅是安集延要塞群的一个点，从这里开始这条长不过50公里，宽12公里的要冲通道两侧有好几座这样的防御要塞，很显然，中国不仅在这里站住脚，并逐步加强军事控制能力。

　　边境哨卡的士兵都来自国名警卫队，每两年轮换一次。驻守边疆国境线非常的辛苦，幸好火车已经通到后面的安集延，当地省政府还利用国内移民从安集延修建一条公路到这里。不过和北方西伯利亚相比，安集延虽然远离家乡但生活却不苦，因为这里粮食物产丰富。

　　得知真纳来访，西北军管专员慕容翰早早坐飞机从乌鲁木齐亲自赶到这里，还特意准备几辆轮式装甲车来迎接。车队驶入平原后真纳第一感觉就仿佛来到欧洲平原，因为随处都可见到机械拖拉机耕作的画面，有大型履带式的，也有个人使用的小型，还有挂着小斗和汽车一样在路上跑的型号。

　　“慕容先生，这里有多少拖拉机？”

　　慕容翰也在暗暗打量真纳。这个人在中亚和印度非常有名，与尼赫鲁并称为印度双雄，但因为追随甘地搞非暴力合作所以得罪很多穆斯林激进派。但根据情报显示，他并非真正想要搞非暴力运动，而是因为印度穆斯林实力很差，不得不追随甘地先想办法独立。这个人对稳定中亚非常重要，连杨秋都特意关照过很多次，所以他没有隐瞒：“安集延约有2万辆各式拖拉机，还有约5000辆卡车。它们能帮助提高生产效率，增加土地产出，为更多人提供粮食。”

　　真纳暗暗吸口气，实在没想到安集延居然有这么多拖拉机，相反整个印度大平原都没有那么多机械耕作设备！要是按照这个数字推算，中国拖拉机保有量岂不是几百万？

　　见到他那么惊讶，慕容翰呵呵笑了起来：“真纳先生您误会了。我国虽然获得独立收复国土，但经济实力还无法和欧美相比，之所以这么多是因为副总统非常关心西北人民的生活，特意优先安排供应。从嘉峪关分界，目前西北各省总计有15万辆拖拉机，卡车35万辆，看似很多其实还不足美国一年的产量。我们正在努力提高机械生产比例，安集延、乌鲁木齐、阿拉木图、北海和赤塔都已经在建造车辆厂，预计今年全国拖拉机产量可以达到15万、各类车辆35万。”

　　慕容翰说得谦虚，但听在真纳和印度穆斯林代表团耳中却羡慕异常，尤其是听说安集延也将很快开始生产拖拉机和车辆顿时眼睛一亮，这岂不是说他们也能改善穆斯林地区种植技术落后的问题了？

　　“真让我惊讶，你们创造了一个奇迹。”

　　“奇迹？不不……”慕容翰连连摆手：“西北能快速发展依靠的我国优势的人力资源，每年都有数百万建设者在这里努力施工。这其中与副总统的倾力支持有很大关系，是他从南京争取到每年10亿的建设经费，还命令驻军加入建设。他还自己出资设立西北教育基金会，帮助因为贫穷无法上学的孩子，从内地征召老师来这里……当然我们还有很多困难，民族融合需要时间，很多地方还经常有冲突，还需要驻扎大量的军队和警卫队维护治安，但我们相信会逐步好转的。”

　　娓娓的话语中，慕容翰为真纳展现出一个完整的西北。每年10亿中央拨款更是让代表团暗暗心惊，要知道西北地区目前还是军管，本身税收就被用于建设不需要向中央财政缴纳。虽然不多，但每年2亿元还是有的，这就是说西北每年都可以获得12亿的建设资金。

　　这笔钱是什么概念呢？真纳最清楚，这就是说杨秋每年都要将至少5支英国远东舰队仍在西北，或者说每年的投入比英国本土工商税收总额还要多些！这个力度实在是让人难以想象。也让他暗暗叹了口气，想到如今印度的情况有些灰心：“我非常赞同您的话，四亿人民站起来的力量真是巨大。”

　　慕容翰会心一笑：“我国的人口优势是欧美国家无法相比的，但这不包括印度。我听说印度也已经有3亿人口，相信很快会在您的带领下步入富裕和美好。”

　　印度的确有3亿人口，可这3亿能和中国比吗？满清时期再腐朽也是世界最富裕政府之一，辛亥革命后国家独立，政治稳定、《上海公报》收复国土不仅让杨秋威望如日中天，还激发起了强大的民族主义热情，促使全国上下都围在他身边甘心情愿听从调遣。

　　反观印度……至今也仅仅是一片殖民地而已。

　　真纳的思绪中，车队慢慢向安集延驶去。由于道路不算好，也为让他们一行多感觉变化，240公里足足开了5个小时才抵达安集延市。进入市区后大家仿佛进入一个巨型大工地，到处都是在修建的工厂和居民区，尤其是一栋栋五层高的连体水泥钢筋公寓更是给真纳留下很深的影响。从慕容翰口中得知，这种公寓是在接纳百万俄国难民时兴起的，如今已经推广到所有城市和移民新城，西北和东北寒带区每隔一段距离还会有一家配套锅炉供暖厂。好处是能节省占地，方便集中供暖，坏处是水泥和钢材的消耗比较大，前期市政管道等投入资金较多。

　　通过介绍他还得知，现在安集延总计有1170万登记户籍的常住人口，其中汉族移民已经达到430万，成为西北最大的汉族移民区，拥有各类初中小学400余家、7所技术学校，碎叶还兴建起西北首家大学。铁路和机场都已经建设好，水电站等设施也已经开工。

　　真纳的确被这种蓬勃建设的景象吸引了。石油化工，钢铁等金属冶炼加工，加上发达的农业，再给杨秋10年恐怕昔日混乱动荡的安集延真会成为中亚地区最富裕的地区。稍稍让他不满的是杨秋推行的是全汉语话教育，从老师到教材居然都是汉民族语言，这意味着当地语言和文化将被逐步边缘化。

　　但他没多问，每个国家都有自己的发展道路，杨秋想用这种方式融合西北也在情理之中，何况他此行是来加深与中国的关系的，并非干涉别人内政。正因为见到安集延的发展，他才更加热切的想立刻前往内陆看看那里的发展，不由追问道：“慕容先生，请问什么时候有火车可以出发呢？”

　　“明天早上飞机会先送我们去乌鲁木齐，然后搭乘列车走陇海线2天后可以抵达武汉，副总统已经在那里等您了。”慕容翰说出计划后，真纳有些糊涂了：“据我所知从乌鲁木齐至武汉有3千公里，2天能到吗？”

　　“哈哈……”

　　笑声让真纳等印度穆斯林联盟访问团官员大惑不解，慕容翰连忙说道：“看我都忘说了。这辆列车是我国正在试验的高速列车，速度非常快。”

　　“高速火车……”真纳再次被击败了，没想到中国居然已经和欧美一样，开始研究高速列车了。


第六零九章 拥抱穆盟（上）

　　新式高压锅炉，三节车厢，蒸汽车头用铝皮包裹呈流线型……

　　继郑州实验内燃机车后，全国第二大的安庆机车厂也拿出一款追赶时代的产品。被命名为“龙驹”高速验证列车速度的确很快，每小时120公里加上中途很少停靠，所以只用41小时就从乌鲁木齐抵达河南郑州。

　　为减少扰民和避开公众，“龙驹”直接驶入城西的郑州机车厂试验车台，高高月台和火车底盘齐平，可以让旅客不需要跨台阶就直接步入车厢。后世这种类似地铁站台的设计非常普遍，但放到这个时代却特别让人惊讶，连真纳下车时都为这种人性化的月台感到好奇。

　　“高月台看起来简单，但对列车底盘，电气线路铺设提出更高要求，需要建立全国统一的标准化制度。”

　　真纳被月台和沿途所看到的新面貌吸引时，直到声音响起才发觉有些失态，连忙抬头扭身看去。只见一位身着军装的男子在和官员的陪同下快步走来。男子身材硕长，样貌俊朗，合体的军装让他看起来非常干练。真纳立刻猜到他是谁，但他没来得及说话杨秋已经张开双臂：“非常抱歉我有些事来晚了。欢迎您来我国访问，真纳先生。”

　　“我也非常高兴见到您，希望此行能促进中印两国人民的友好合作。”真纳和杨秋互相拥抱。但或许是还不知道杨秋的心思，他话语里还是把自己放在了印度政党领导人的位置上。

　　杨秋注意到这个细节，笑笑后开始为他随行人员。虽然不是正式访问，但真纳是印度穆斯林联盟主席，所以特意安排陈果夫和王正廷接待，给大家这是国社和穆盟之间普通友好来往的感觉。

　　无论是陈果夫还是结束大使生涯回国接替杨度出任副外长的王正廷，或者是全程陪同的慕容翰，都是中国年轻一辈中的佼佼者，也是国社党中的核心人员，所以真纳认真地多看了几眼后，才回到刚才的话题：“副总统先生，加高站台真有那么困难吗？”

　　真纳的确被一路上的所见所闻吸引，但他更好奇杨秋是怎么办到的。要知道中国还是农业国家，与工业思想普遍的欧美不同，商人对技术和创新并不急切，所以他想不明白中国到底靠什么推动这么多技术项目，连发达国家都才起步的高速列车都出现了。

　　本来以为杨秋会找人来解释，却没想到他居然自己走到火车旁详细介绍起来：“加高月台不麻烦，只要垫高就行，但要全国推广就必须确保所有列车的底盘高度一致。高月台内还有很多管道和电线，连接信号灯等设备，加水接口也要相应提高。而且以前的低月台不会阻挡底盘，机车工人进入车站后可随时检修，现在却需要设立专门检修区，这就需要标准委员会制定统一标准火车设施标准……”

　　当听说民国已经在五年就设立全国工商标准委员会，为全国工商建设等行业制定统一标准，从铁钉到轴承，道路宽度到汽车轮距都提出了国家标准，并开始用行政和商业手段挤压掉不符合标准的零配件后，真纳一行都暗暗佩服他的目光和思路。即使不懂行的人也能明白，要是坚持实施标准，几十年后这个国家就会变成一座几亿人口的流水线工厂。

　　“那您靠什么让工厂发展技术呢？新式列车的造价并不低，贵国真那么急切需要快速列车吗？”真纳旁边走出来一位小伙子，20岁模样虎头虎脑非常精神。真纳连忙介绍：“穆罕默德·阿尤布·汗，是位非常棒的小伙子，一直想报考贵国军校。”

　　没想到未来的“总理”也带来了，杨秋暗暗一笑：“我国军校很少招收外籍学生，不过这件事我可以想想办法。”

　　前十年国防军依靠过硬的军事素质打出赫赫威名，世界各国尤其是亚洲地区想报考中国军校的学生骤然增多，但却因为管理严格很少对外开放让绝大多数人失望而归，所以这番保证让阿尤布非常高兴。杨秋佯装没注意，继续说道：“国家幅员越大对速度的要求就越高。我国又不同于已经走过百年的欧美，投资技术的思想比例很小，所以我们采用的是政府和军方投资分担鼓励的办法……”

　　介绍中真纳逐渐了解，为促进技术进步和研发，杨秋专门成立了搜集国外新技术的机构，只要知道外国在研制什么，南京和军方就向国内相关企业下达同样的要求，还根据重要程度拨款扶持。这样既能确保跟上世界技术进步，又能减小企业投资新技术所需资金的担忧，还能在技术成熟后确保产品化。当然这样做非常费钱，连杨秋都说国防部每年仅技术投资就高达2亿元，是一种广泛撒网的原始手段。但真纳却认为非常不错，能帮助新兴工厂追赶发达国家提供动力。

　　最后在真纳的强烈要求下，杨秋又陪他参观了郑州工业集团。“一座城市一个集团”的盛景让穆盟官员非常感兴趣，既惊讶郑州集团几乎覆盖整个城市的庞大规模，更羡慕军工流水线上一门门大炮和一辆辆战车，当介绍每年可以交付包括数百辆坦克在内的大量军事装备后，他们甚至有把整个郑州集团打包回伊斯兰堡的冲动。

　　参观时杨秋也旁敲侧击想搞清楚真纳此行的目的，但这位“律师先生”的嘴巴比想象的牢很多，滴水不漏一直说是来学习经验寻求互补。这种对工业格外热心的景象让陈果夫暗暗挠头，拖在后面拉住王正廷：“王兄，你说这些人搞什么鬼？难不成英国还会允许他们发展自己的工业吗？”

　　王正廷在法国历练多年，深刻研究过英国的殖民手段，所以望着真纳的背影笑道：“穆盟和印度寻求独立很久了，欧战时英国骗他们只要参战就可以自治，战后却又反悔不予承认。不过考虑到安抚，英国这些年让不少人加入军队，也给他们有限自治，可重工业……他们清楚得很。”

　　“这么说，他们是想借我们对抗英国？”

　　王正廷点点头：“不管结局如何，南洋大暴动已经动摇荷兰的统治基础，副总统借机插手西婆罗洲和纳土纳又等于挑战英国底线，这些他们能看到。南洋现在已经是民族独立运动的中心，所以他要看我们的态度评估实力，看看我们能否真的对抗英国，才能考虑是否合作。”

　　陈果夫明白后又问道：“那你说，副总统会不会真插手印度？”

　　“……不知道。”王正廷不想猜测杨秋的心思，但语气却不看好这样做。别看国内工业发展迅速但和欧美还有不小差距的，还有很多民生问题亟待解决，就目前看也只能算打好了基础，太早插手国际事务并不符合利益。而且印度和中亚实在太复杂，且不说被英国搞得错综复杂的民族矛盾，苏联又紧紧盯住那里，光是上亿穆斯林信徒就足以扰乱西北数省的长期发展。

　　印度又是英国最重要的殖民地，三亿人口，加上钢铁石油和富饶的恒河平原，工农产值实际已经接近英国本土水平，如果丢失大英帝国就会沦为世界二流。所以这颗明珠是无论如何不能动的，动了就肯定是战争！国家正处于极为重要的转型时期，一场举国战争是否值得非常值得深思。所以送真纳前往驻地休息后，回来路上他还是忍不住询问：“副总统，穆盟和国大党嫌隙很深，如果我们支持穆盟就会导致英国仇视，最终得利的恐怕会是苏联……”

　　王正廷能站在全局看问题，说明6年的驻法大使生涯没白费。中亚和印度这两个大泥坑杨秋是怎么都不想去填的，但拉拢穆盟却有很积极的意义。“印度穆斯林约一亿，穆盟在印度、中亚和阿拉伯国家都有广泛的支持率，和他们打好关系可以缓解西北穆斯林民族和移民的紧张关系，促进民族融合。其次你们要知道，对印度感兴趣的不仅仅是我们一家，苏联同样在那里积极发展GC思想，试图打破我们和英国的包围。如果印度和阿富汗陷入动荡，我们明确不参与的情况下苏联南下可能会大很多。”

　　“您是想借用穆盟的手挑起印度混乱，勾引苏联南下？”

　　王正廷心脏一缩，这可不是好事！苏联拿下印度的话，恐怕头一个就要反手攻打安集延，否则就无法保证中亚印度通道的安全。“没那么简单。”杨秋摇摇头：“苏联又不是傻子，斯大林才继位不久，内部还没摆平呢。去年初起才重新整顿军队，没几年准备无法对抗英国。”

　　两人都是心腹干吏，见到还不甚明白杨秋干脆挑明道：“我要在印度打个楔子。一来是缓解纳土纳危机，防止英国狗急跳墙。二来也是要让英国害怕印度独立，迫使他们大幅从远东撤走军事力量，至于这个坑……我们不填总有人愿意去填的。”

　　两人都是从聪明人，如果印度动乱英军势必要大幅增援，纳土纳就安全了。但想要印度乱也不简单，甘地的非暴力运动宗旨就是停止一切武装对抗，无论是真纳还是尼赫鲁目前都是他的追随者，肯定不愿意站出来反对他，除非……王正廷和陈果夫互相对视时，杨秋已经推开车门走出去。

　　下榻的饭店前，陈浩辉双腿盖着厚厚的毛毯坐在轮椅上，见到他立刻推轮椅过来询问：“副总统，有希望吗？”

　　“难。”杨秋摇摇头：“我试过几次，但这个真纳说话滴水不漏，思想上也更趋同非暴力运动那些东西。”

　　陈浩辉皱眉了，真纳如果不站出来反对甘地，不打破那个古怪的非暴力原则，印度就不可能出现真正的改变。印度不变，纳土纳危机迟早会出现，苏联也不会南下，就是说东印度危机结束后民国就要自己挽袖子和英国死掐。杨秋更不想这样，想想说道：“过几天我带他们去狼山基地，希望军事演习后能打动他。你派人注意下他身边叫阿尤布的年轻人，他想进我们军校学习，不妨让百里想想办法从他身上打开缺口，穆盟也不是真纳一个人做主。”


第六一十零章 拥抱穆盟（下）

　　“轰轰……”

　　狼山戈壁滩旁，14辆T25型坦克呈扇形急刹车后向红色靶标连续炮击，40mm穿甲弹穿过包铁靶标后打出数个深深地大洞。没等坦克继续前进，靶标右侧就冒出一股“敌军”。4辆T25迅速扭转炮塔，同步7.62mm重机枪向“敌军”泼洒弹雨。片刻后，一团团火球从敌军阵地四周腾空而起，6门首批采用身管自紧技术的L35/85mm加农榴弹炮从15公里外发动猛烈炮击。

　　在炮火支援下，坦克连迅速向敌军发起冲锋，跟在后面的步兵们以钢铁为掩护，不到二十分钟就完成全部清剿。随着突击缺口打开，大批的卡车和步兵顺缺口继续狼山敌军主力发起进攻，与此同时天空中也出现3波9架双发轰炸机，对山头的敌军大本营投下一枚枚炸弹。

　　这不是战争，而是目前世界最大，也是中国最大的野战训练基地，位于库布齐沙漠和阴山之间的狼山基地内的一次实兵实弹多军种演习。

　　狼山基地是岳鹏和蒋百里等陆军将领挑选后确定的综合型基地，位于包头以西200公里的黄河岸边，与1920年开始修建，总占地面积1800平方公里，耗资1亿民元。不仅有完善的武器试验和战术训练场，还有火车和包库铁路相连，油库、水库，发电厂和机场等设施完善，而且在阴山深处还有绵长的地下隧道工程。

　　去年训练和居住设施率先完工后，陆军和空军都将这里视为新军事革命和新战术演练的最佳基地，采用轮换制让各部队来此演练。虽然还有很多设施工程没完工，但却已经让来访的印度穆盟代表团大开眼界，尤其是去年才定型的T25坦克让人印象颇深。

　　T25坦克其实从1916年就开始研制，模板来源于著名的德国三号坦克。采用扭杆悬挂底盘，全重22吨，装备一门单管40mm/L50火炮，一挺同步7.62mm机枪和一挺顶部同口径机枪。柴油机研制进度慢的情况下先采用一台300马力汽油机，公路每小时40公里，越野25公里，最大行驶里程120公里。还安装了世界第一款车长独立潜望镜，并预留了无线电电台接口。

　　除火炮和速度外，杨秋也非常喜欢这辆坦克，原因是它的研制时间非常长，因此在测试这款15吨级的底盘时几乎跑遍了全国各种地形，使得平均故障率和可维护性都表现非常好，远远超过目前各国使用的轻型坦克。所以国防部不仅决定以每年120辆的低速逐步淘汰老式T1/T2型坦克，还正式将这款底盘列为15吨级通用底盘，并以它为基准开始研制反坦克车、自行炮等等辅助装备。

　　虽然是临时增加的演习计划，但在三个小时的演习中，正在这里进行换装训练的第1装甲旅501团的装甲兵们还是展现出极好的军事素养，让检阅的真纳连连点头，最后还和将士们拥抱致以敬意。

　　检阅完装甲团后，真纳才率领大家恋恋不舍回到军官宿舍区，食堂特意准备的清真餐让这些特殊宾客们非常满意。因为穆斯林禁酒，所以杨秋以茶代酒招待大家。从汉口紧急赶来的蒋方震见到时机差不多，故意起身说道：“真纳先生，总司令已经和南京商量好了，九江陆军学院可以为你们提供15个特招国防生名额。”

　　“太好了！”

　　年轻的阿尤布格外高兴，虽然以他的家世和能力完全可以考入英国军校，但欧战的现实告诉他，英国陆军和世界高水平陆军相比有不小差距，何况能前往中国军校学习也意味着可以加深国社与穆盟的关系，为独立事业寻求更广泛的支持。连真纳都很高兴，接纳阿尤布等学员就意味着双方的确存在合作可能，何况刚才的演习已经证实，名声赫赫被誉为亚洲第一陆军的国防军并没沉溺与往日的辉煌中。

　　见到时机成熟，杨秋向门外的雷猛使了个眼色，后者悄无声息地慢慢关上小餐厅大门。王正廷配合的首先说道：“真纳先生，据我们所知印度有四个英印师，每个师目前只有5000人，其中三分之一都是英国军官和士兵，剩余的士兵中绝大部分都是锡克族士兵，你们所占比例只有十分之一左右，为何不想办法多增加比例，送更多年轻人去英国军校读书呢？”

　　王正廷精确地数字让真纳暗暗心惊，但嘴角却说不出的苦涩。印度穆斯林约有5千万，但英国人却更加重视锡克族士兵，甚至宁愿花高价雇佣廓尔喀雇佣军也不愿意增加穆斯林士兵数量。更关键的是，英印师中至今都没有穆斯林族军官，这使得穆盟在独立运动中不得不依附实力更强的国大党。

　　“真纳先生，世界已经不一样了。”杨秋放下杯子，看了眼王正廷说道：“欧洲战争让殖民者虚弱不堪，民族独立运动正在世界各地蓬勃兴起。从东印度起义可以看出，未来相当长的时间内殖民地独立运动都将成为潮流，所以我非常赞赏您为寻求民族独立所做出的贡献。但我一直认为，民族独立应该建立自行抉择的基础上，而不是借用外力来实现，虽然借用外力能提高成功率，但所要付出的政治代价却是巨大且漫长的。”

　　刚刚还为能进入军校学习而高兴的阿尤布等人听到这些话顿时拧起眉头，因为话语里杨秋明显是不打算帮助他们实现民族独立，既然不想支持为何还要安排入校，还带自己来参观精锐部队演习呢？连真纳都有些诧异，不由问道：“副总统先生，您的意思是……？”

　　杨秋微微一笑：“真纳先生，这段时间您应该已经看到。我国虽然已经取得一些成就，但还有很多问题亟待解决，而且我们向世界承诺过，不会扩张也不需要殖民地，所以我们不会派遣军队进入印度，甚至连阿富汗都不会进入，我们只想确保西北地区的长期安定。”

　　这些话没让真纳失望，反而让他大松口气。正如杨秋刚才所说，他的确希望获得帮助，也可以承受部分政治要求，但却不希望中国或者苏联军队直接开入印度。所以他悄悄松口气，点头道：“我想我已经明白了。”

　　明白就好。

　　“我还认为，你们争取独立的方式有些偏激了，或者说已经阻碍了独立，甚至给予殖民者更多时间来抚平伤口继续剥削的机会！如果欧战后你们立刻发动革命运动，那么在当时环境下成功的希望很大很大，或许已经能拥有一个主权独立的印度共和国。但非暴力却葬送了机会和时间，现在的英国已经逐步恢复，已经不是你们自身可以撼动的强大力量！而且我认为，非暴力不合作运动是建立在互相尊重基础上的，但到目前为止我却看不到任何尊重的景象。英国为了赢得战争，向贵国许诺战后独立，但他们却违背了自己的诺言，这种情况下非暴力是不存在胜利可能的。当然，我并不建议你们去战争，也不希望看到印度出现大规模战争景象，因为那样只能让苏联得利。”杨秋看了眼开始皱眉的真纳，抛出了一枚重磅炸弹：“我已经得到确切情报，莫斯科已经向贵国派遣大量活动家，印度GC国际领袖罗易阁下也已经从土库曼回到德里。”

　　真纳没想到苏联居然已经向印度下手，但律师出生的他涵养很好，依然保持着冷静：“副总统先生，甘地阁下是我最尊敬的导师，我认为印度和中国不同，非暴力不合作运动代表了绝大多数人希望独立却又不希望战争和动乱的心态。至于苏联……我认为每个人都有追求信仰的权利。”

　　“这家伙还真死硬……”杨秋暗暗腹黑，目光不经意扫了眼阿尤布，发觉他的眼神非常专注后嘴角悄悄一勾，悄悄吸口气继续说道：“真纳先生，如果您是商人或教师，那么非暴力运动是值得信仰的，但您不是！您是穆盟的领袖！您的一举一动都将影响数千万人民的未来……请恕我直言，甘地阁下的非暴力运动是建立在印度教宗义基础上的，对于你们是否合适呢？而且我也知道您一直想建立一个联合的大印度，可国大党会允许你们获得更多国家权利吗？我们中国有句成语叫‘破旧立新’，意思是要勇于打破旧有，只有将一道道枷锁打破才有新生。您要知道，我们这些人肩负的是民族和国家使命！所以不能把梦想建立在其他人身上，必须勇敢地走出自己的道路！就像土耳其的凯末尔阁下那样，坚定地抬起脚步！”

　　杨秋的讲话让很多穆盟官员连连点头，连真纳都首次陷入沉思，也觉得他的话有一定道理。

　　“真纳先生，其实我知道，您既然来肯定是想建立长期的友好关系，这点我们也非常愿意。虽然我们不会插手印度，更不会派遣军队，但我也可以提供一些力所能及的帮助。”

　　既然话挑明了真纳也没有顾忌，虽然他对打破非暴力不合作运动有顾虑，但与国大党政见不合后被驱散后就知道，已经不可能建立一个完整的大印度共和国，所以能否获得杨秋和中国的支持对穆盟的独立运动非常重要。而身边的阿尤布等人更是不断用眼睛去看他，希望他立刻提出要求。

　　可到了关键时刻，真纳却有些犹豫，并非不需要支持而是不知道应该提出那些支持，也害怕过多要求后杨秋会狮子大开口提出难以接受的政治要求。见他迟迟拿不定主意，反倒是杨秋笑了，摊开手说道：“真纳先生，看来我们之间还需要互信。”说完后向王正廷招招手，后者将一份已经列好的支援清单拿了出来。

　　杨秋接过清单看也不看递给真纳：“这是我初步拟定的。其中包括2000辆手扶拖拉机，一些方便运输的小型加工设备。军用装备有些敏感，所以我只能提供2000支步枪和一些掷弹筒，不过我可以提供2万支自来得毛瑟手枪和配套弹药们，还可以把掷弹筒技术给你们。”

　　2万支毛瑟手枪？！

　　真纳的眼睛陡然睁大，开始还觉得2千支步枪有些小气，但没想到后面居然有2万支毛瑟自来得手枪和掷弹筒制造技术！要知道毛瑟手枪他早就听说过，是一种极其适合没接受过正规训练的士兵的武器。掷弹筒更是在欧战中一举成名，被誉为最简便实用的步兵武器。

　　“这么大的支援力度，到底要付出什么代价呢？”真纳知道杨秋还有下文，所以没插嘴而是一边想，一边静静看着他。

　　“我的确有一些要求，就是希望你们能适当地活动一下，帮助我减小南洋的压力。当然，这不需要战争，只需要一些规模较大的示威或者游行，让英国意识到后院并不稳定就可以了。”杨秋说出了几乎是毫无困难的要求后，还不等真纳等人惊讶，就猛地拍了下巴掌似乎想起什么，说道：“对了，还有件事。我希望您能帮我寻找一座叫帕德马纳巴史瓦米庙，位置大概在西南部。”

　　找寺庙？这也算要求？真纳等人各个张大嘴巴，一副见了鬼似的模样。连蒋方震和王正廷等人都咽咽口水差点失态，但杨秋却很认真：“请放心，只是一座印度教寺庙。这件事本来不想麻烦您，实在是难以启齿。因为我有几位考古朋友说他们已经有确切证据，我国的玄奘法师曾在寺庙逗留并留下过非常重要的东西，所以他们想把文物取回来。但可惜向英国当局申请多次也没许可，所以……您不会拒绝吧？”

　　“……”


第六一十一章 未雨绸缪

　　随后的一段时间，杨秋并没继续陪同真纳，让慕容翰和陈果夫代替并商谈在伊斯兰堡建立国社办事处等事宜。至于参观地点，他更下令只要不涉及国防机密，穆盟想看什么就给他们看什么，但必须注意不得让其知晓国内有犹太人军官这件事。

　　真纳也没急于回国，而是很认真地从南到北几乎把中国发达地区逛了个遍，据说光是参观日记就写了厚厚几本，足见他对杨秋和国社模式的重视。

　　杨秋之所以没提供大量军用装备，不是没钱而是印度太特殊，大量输入军用装备给穆盟其实不怎么符合最佳利益，但中国和未来的巴基斯坦通道又是南亚最重要的战略通道，所以才想起平行世界中中国面临武器禁运时，大量从德国进口毛瑟手枪的办法。因为手枪是不受限制的，即使印度国内也充斥着大量手枪，据穆盟说至少有二十万支之多，所以仿造毛瑟手枪就成为主要输出。

　　对拉拢穆盟国内意见并不统一。南京黎元洪等人担忧穆盟的壮大会导致西北国内穆斯林的不稳定，毕竟早年国防军没少干“特殊”任务，尤其是新疆的一些偏远地区几乎被彻底洗了遍，害怕将来被人翻老账。军方的想法很简单，南亚次大陆即使不需要也必须遏制一个拥有相近人口，且铁矿石等资源丰富的大印度的出现。杨秋却认为正因为穆盟在穆斯林世界尤其是部落武装中影响巨大，唯有和他们搞好关系才能确保西北的长治久安。

　　虽然不统一，但有一点却是共识。随着中国不断壮大，欧美已经已经不可能无动于衷。加上日意德国等失意国不甘心，苏联的逐步恢复，世界性变革已经无法遏制，在这种情况下未来中国到底走向何方就取决于目前的一次次布子和试探。

　　唯有蒋方震等人满肚子狐疑，他们对支援真纳和穆盟没意见，甚至还觉得太少了，按照岳鹏的想法就该直接划两个师过去。唯一困惑的是，杨秋为何要找印度的什么寺庙？居然还让郝文宝亲自带一个猎人中队去。所以回南京的火车上，连雷猛都经不住诱惑，趁收拾报纸的机会挤眉弄眼讨好死地问道：“副总统，玄奘法师到底藏了什么宝贝？是不是值老钱了？要不让我去得了。”

　　“哧……”

　　被打断思绪的杨副总统刚端起咖啡，就一口喷在地上，乐道：“你什么时候见过我有考古的朋友？我那是骗他们的。”

　　雷猛挠挠头，好像还真没听说杨秋喜欢古董，但这就更奇怪了：“那您谴郝将军去干吗？难不成您要杀了那个印度姓甘的那个老头？”

　　“他死不死我决定不了。”杨秋摇摇手。他不想说甘地这个沉重话题，故意避开借闲暇说起神庙的事情。

　　因为不想给真纳造成苛刻的印象，所以支援穆盟的东西根本没考虑收钱，毕竟未来的巴基斯坦太重要，报价太高存下芥蒂不合算。但左思右想又觉得太亏，因为毛瑟手枪造价很贵，2万支足够换装个一个半装甲营，而且这还没算弹药呢。恰好已经模糊的记忆中还有看过的印度宝藏报道，所以足足花了几天弄来英国出版的印度地图一点点才回忆起这座寺庙。

　　他只记得这座庙是某古老皇室的藏宝库，有六个地宫，后世发现时有两个还没打开，但仅其中一个就价值110亿美元，要是运气好6个地宫都没打开的话……即使撇开文物价值，也起码值几亿美元。而且要是没真纳找人带路，就算知道恐怕也找不到更带不出来。

　　雷猛听说神庙有宝藏，顿时口水哗哗。“几亿美元？！我的奶奶哎。司令……您看最近也没什么事，不如让我带些兄弟去，旅游一下看看印度的风光。”雷大滚刀肉懂得用“旅游和风光”这两个词了，真是难得。其实他也四十好几的人了，虽然军衔步步升高，但这辈子恐怕已经没机会走上一线，难得有这么个大红差事也禁不住诱惑想暗动心思。

　　想去就去吧。毕竟就算不是实心，那尊据说1.3米高的纯金大象恐怕就有几吨重，仅靠一个猎人中队根本搬不走。所以杨秋不仅答应他，还让他带上一个警卫连借送拖拉机的机会坐船去，至于最终能带回多少只能看运气了。得到获准雷猛立刻恢复当年42标滚刀肉的风范，回南京当夜就找船去九江拖拉机厂拉走几千手扶拖拉机，然后一路南下印度，临行前还赌咒发誓要完整拉回那尊金大象，给杨副总统镇宅用……

　　苏联和穆盟都准备利用南洋大暴动时，似乎围绕在西婆罗洲和纳土纳的冲突阴云正慢慢消散，国内喧闹的护侨口号也逐渐冷却下来，大家的注意力又转向几成定局的迁都和修宪改制上。

　　“这不是玉秋嘛，呵呵……几天不见又漂亮了，副总统在吗？”还没喘口气呢，一大清早程壁光就兴致勃勃来到国防部。由于杨秋即将辞去副总统准备竞选下任总统，所以回南京后就搬到国防部工作，在这个男人比狗还多的地方，漂亮女人无疑是最吸引眼球的。

　　“程司令早。”严玉秋也算是半个海军世家子弟，甜甜地叫了声问道：“副总统正在里面开会，有急事吗？要不要我去说一声？”

　　“没大事，我等会好了。”自从收到王光雄的电报，程壁光的心情就好得不得了。别说等一会，就算让他去打英国远东舰队现在都没问题。所以得知杨秋在开会，干脆抱着公文包一屁股坐在沙发上唠起了家常：“玉秋，最近有没有去看萨总制？听说他要搞造船厂？呵呵……还是他们逍遥，你看我，每天进进出出也不知道瞎忙什么。”

　　程壁光唠叨的模样惹得严玉秋暗暗发笑。她虽然不懂海军更不懂军事，但也知道海军上下最近很得意，谁让副总统答应再给增加两艘战列舰呢。为此事岳鹏将军和空军薛慕华将军昨天还来告状，说海军假借南洋危机伸手要钱，所以她也顺着程老头的心思拍马屁：“程叔叔，新战列舰的名字定了吗？”

　　“这不就为此事嘛。”程壁光满肚子高兴劲头没人诉说，好不容易有目标，也不管懂不懂一下子提起精神：“玉秋。听说迁都的事情定了？你看啊，我们海军其实是一万个支持迁都的！所以呢，这回我就想干脆就叫北京级。北京一艘、南京一艘、上海、重庆各一艘。呵呵……怎么样？”

　　全国上下都在讨论迁都，海军就直接把马屁拍上来了，让严玉秋再也忍不住咯咯笑着点点头：“副总统一定会喜欢的。”

　　“是嘛？喜欢就好……哈哈。”程壁光呵呵笑完，突然看看四周神神秘秘的靠近问道：“玉秋，今年的国防预算拨款到了吗？你看这前两艘都铺好龙骨了，后面2艘也得抓抓紧不是。”

　　“到是到了，不过……”

　　“不过什么！”严玉秋还没说完，程壁光就跳了起来：“这可是说好的事！可不能赖账！是不是岳鹏和薛慕华来告状了？这两个混蛋，就是看不惯我们海军买几条小舢板。不行，我得立刻见副总统。”

　　小舢板？您那可是5500万1艘的战列舰！严玉秋暗暗嘀咕老头子不要脸，又怕他直闯会议室连忙拉住：“先听我说完，副总统说了，后面2艘不在今年的预算内，要等国会审核拨款后通过才行。他还说同时开工四艘会挤占船台，现在正是发展海运业的好时节，船台本来就紧张，要你们错开到明年初开工。”

　　“还要等啊？”

　　听说还要等半年，程壁光顿时如蔫了的茄子。但他也不是不明事理的人，身为海军总司令他很清楚，看一个国家海军是否强大首先就要看海运是否发达。一场关东大地震让日本海运业损失惨重，仅有的力量也要先用于最急需的对俄贸易，所以现在正是国内海运大肆扩张的机会。偏偏此时海军计划出台，4艘北京级战列舰、4艘武汉级重巡洋舰、2艘长江级轻巡洋舰、2艘四川级航母……再加早就确定的6艘辅助舰船和16艘永兴级驱逐舰，如果同时开工势必要挤占船台。加上军舰尤其是大型舰船占用船台时间长，一起开工肯定会给蓬勃发展的海运业带来不利影响。

　　既然不能立刻拨款开工程壁光也不心急见杨秋了，起身刚要走忽然想起舰炮的事情，又凑过来问道：“对了，那个舰炮的事情副总统说过什么吗？”

　　由于时间紧促无法上新设计，所以后两艘北京级基本沿用前两艘的设计，预算报告上写明继续使用360mm舰炮。但和长江级轻巡洋舰一样，海军在前两艘开工后就悄悄缩减主装甲带厚度，放大炮座尺寸预留改进空间，还要求重庆新设计的380mm必须可以使用同等炮座。这件事是海军内部公开的秘密，不管杨秋是不是因为政治目的故意缩小口径，也不管这款舰炮数据多好，连最忠诚的秉文都表示如果380舰炮达到设计要求就立刻换，至于360mm炮可以用作海防或其它军舰。

　　严玉秋早就得到杨秋的关照，替程壁光泡杯茶递到面前：“程叔叔，副总统要您考虑一下安装380mm舰炮的影响。他说，现在美国3艘、英国和日本各2艘，如果我们一下子有4艘可以威胁到他们的军舰，他们会怎么看？”

　　清脆的话语让程壁光渐渐冷静下来。杨秋说的很对，如果中国一下子增加4艘超级战列舰，英美日肯定不会善罢甘休，南洋的事情已经得罪英国，美国看似支持但被“绑架”后也肯定不爽，这要是再刺激恐怕海军条约就会立刻作废。虽说华盛顿海军条约束缚了各国，但从国内的角度看正因为欧美海军的“休假”，才给了中国海军迎头追赶的机会，利用条约吨位大量空白的优势建造大批新式舰船快速扩张。如果因为安装大口径舰炮导致条约瓦解，英美日势必也要继续建造超级战列舰，差距又会再次拉大。

　　见到他不说话，严玉秋的嘴角慢慢勾出一道美丽弧线，安慰道：“程叔叔您怎么没转过弯来呢？你们现在建的两艘不是预留改装尺寸了吗？副总统其实早就知道了！他说，后两艘只要在30年前下水安装好380mm舰炮就行，至于前面两艘……何必着急呢？他还说，四艘安海级中安海、镇海上次损失不小已经没必要大改，可定海和宁海当年建造时就留出足够吨位，为何不先把18门舰炮的钱用于改装它们呢？重庆那边不是还有330mm在研制嘛。”

　　“对啊！”

　　这么明显的暗示程壁光哪能听不出，顿时一拍脑袋站了起来。重庆正在试验的330mm舰炮他太熟悉了，22公里打穿300mm装甲的威力已经超过绝大多数356mm舰炮。说句大话，除了2艘长门外基本不用担心日本海军的其它军舰。但日本只有2艘长门，自己4年后也有2艘可以威胁它的北京级，前2艘北京级也能换炮，所以完全不用担心。

　　两年后安海级就要中期大修，海军也早就对展开改装研究，但改来改去都是305mm舰炮，哪有这样干脆换炮好。想到这里他坐不住了，立刻告别回海军部召集军官和工程师研究。望着他的背影，严玉秋的眼睛都快笑眯了，直至看不见后才拿起电话：“副总统，程司令已经走了。”

　　“走了就好。”

　　办公室内的杨秋放下电话，他现在就怕海军。为了舰炮和后2艘北京级的建造可没少烦自己，所以才让严玉秋挡驾。倒不是他敷衍海军，而是现在有比海军更重要的事情要处理。

　　圆形的会议桌旁，除了杨秋外还有张文景、徐秀钧、蔡公时和宋子清四人，他们分别代表财政部、央行、改革发展委员会和军方，更简单说他们就是民国的钱袋子和枪杆子。在南洋危机还没彻底消散时，撇开真纳赶回来的大半原因是贝祖贻从美国发来的一封电报。

　　电报内容很简单，除了美国政府刚刚公布的去年经济报告外，还有一些美国期货和股市的消息，虽然文字寥寥但却透出一股子疯狂地气息。仅仅在杨秋访美后到现在的一个多月时间，华尔街的所有股票都出现暴涨趋势，银行短期拆借更是增加30％，远远超过去年同期水平。不仅仅是贝祖贻，就连很多美国经济学家都首次喊出“危险和泡沫”加剧的声音，但在旺盛的需求和接连不断的中国订单前，狼来了的声音却都被投资者们抛诸脑后。

　　当然，有些人还保持冷静。根据情报，包括雅各布在内的犹太集团已经多次在伦敦召开秘密会议，会议上说了什么没人知道，但通过罗斯柴尔德家族最近突然在伦敦市场和纽约市场增持美国股票和美国远期合约期货可以看出，他们似乎也嗅到了什么。杨秋比任何人都清楚他们想干什么，一场轰轰烈烈的剪羊毛行动即将拉开大幕。但此时他最关心的却不是自己能收获多少，而是民国自身的货币政策也到了需要调整的时候。

　　从统一以来，他操控下的民国经济部门为发展工业，一直对农业实施剪刀差制度。简单说就是人为压制并固定粮食价格，促使原材料和工资水平保持较低水平，以便让商人们能赚到更多钱，渡过资本累积阶段。从效果看还是比较理想，因为粮食是一切的基本，粮食不涨价通货膨胀就会被压缩到最小，没有通胀就没有涨工资，没有原材料上涨等等麻烦。

　　但现在这个政策不行了！随着世界通缩加剧，如果继续保持货币通缩政策，万一美国那边出事波及从欧美进口萎缩，就需要激发起国内市场来支撑避免纺织、生丝和茶叶这些外向经济大规模破产。所以杨秋需要提前想办法增加和扩大国内购买力。而他的办法是，有条件的部分开放粮食市场，并超额增发货币供应需求！

　　“我同意副总统的意见。”

　　徐秀钧赞同杨秋：“我国人口和粮食的基本关系正慢慢再变，程城法案后大批移民和新土地扩充，大部分地区都已解决粮荒，但目前的粮价实在太低，种田也只能做到温饱。农民是最大的群体，先要增加他们的收入。除扩充工商服务吸引务工，加强经济作物外，最能快速见效的就是适当提高粮价。至于超发货币……我也赞同。我国的建设项目是世界最多的，需要大量货币供应，目前的金银和外汇储备量严重不足，如果按照往常一点点积攒储备再发货币肯定跟不上发展速度。”

　　“粮价涨价，会不会让工人的不满呢？可不是辛亥年了，现在全国上下几百万工人，再加上为他们服务的人员，涉及千万长嘴巴！这可是大事！”蔡公时的表情很严肃。


第六一十二章 补贴计划

　　开完会后杨秋得到真纳回国的消息，即使他愿意配合也需要时间筹划，所以杨秋借这个空隙把全部心思放回国内。经过几个月的商议和仔细研究后，早早带着草拟的计划书来到总理府。这种积极的工作态度让胡惟德都不禁打趣道：“若是全国官员都像您一样，何愁国家不强呢。”

　　“行了馨吾，你就别拍我马屁了，我现在最想的就是辞职回家睡大觉。”杨秋一边开玩笑一边从包里拿出农业扶持计划书。这是上次开会后，他和张文景等人足足花了两月讨论研究出来的农业刺激方案。

　　胡惟德笑笑，虽然是句玩笑但大家也知道，一旦国会完成修宪该总统制，副总统这个职位就彻底成为政治圈的一个符号，所以杨秋辞去这个职位也不奇怪。

　　其实总理府也是修宪后受益最大的机构，所以无论是从自身出发还是出于对杨秋知遇之恩的报答，胡惟德都是支持修宪的政府高官。但他也知道，随着王正廷和顾维钧等在外锻炼的年轻人相继回国，慕容翰和董用威调任，邝煦堃、曾琦等新一代国社党人出任驻外大使，民国成立以来第二次权力大交接已经开始。

　　厚厚的计划书让胡惟德很惊讶，他很喜欢杨秋这种欧美式的工作方法，做什么事前都会先出详细的计划书，不仅给出明确目标还罗列出遇到问题时的处理办法，让下面办事的人一目了然。但看着看着脸色就变了，因为杨秋居然想学美国，大规模补贴农业和特殊产业。

　　一直以来民国都实施的都是稳粮价，抑制通胀，确保工商的剪刀差政策，这个政策下除了大规模灾害时期粮价就基本没动过。原本这是极不正常的，因为人口在增加，副食品在增加，畜牧饲料也在增加，这些都是要消耗粮食，但为确保工商稳定政府干脆从美国和南洋进口粮食确保稳定。

　　但现在居然提出补贴农业，逐步提高粮食收购价格，这不是180度大转弯吗？所以他立刻收起心思，认真仔细的看了起来。

　　按照计划，首先就是抬高粮食价格，时间从今年秋粮开始到1929年底，将政府收购粮价逐步提高20％，这等于送钱给农民。其次就是民国历史上首次国家级大规模财政补贴，补助对象包括拖拉机、化肥饲料、船舶运输、无线电、航空制造和石油化工6大类，并将一口气连续补贴足足五年！

　　以手扶拖拉机、无线电和船舶运输为例，根据这个计划凡个人或农场每购买一辆拖拉机，即可获得每年3桶柴油的补助。购买一艘2000吨散装轮就可以获得10万民元补助。购买一台无线电，就可以直接拿到50民元！

　　这是什么概念呢？别人不知道，他这个总理却很清楚。

　　一台丰收型手扶拖拉机出厂价是160民元，就是说你只要买一辆，国家就免费送你360公斤的柴油。按照每台拖拉机8小时工作耗油算，每120公斤可以用50天，3桶就是150天！恰好相当于播种和收割的两季农忙总耗时。

　　一艘2000吨散装轮国内造价约80万，直接就国家承担八分之一！至于无线电收音机单台国内售价约150民元，按照这个补贴直接就砍掉3分之一！要知道此时无线电还是暴利产业，全世界最大的无线电制造商美国，成本也要45美元左右，海运抵达中国要增加20％成本，所以此次补直接就将世界最大的美国无线电制造商彻底挤出国内市场！

　　航空制造业最简单，凡成功出售/出口一架飞机（不含军用），国家直接扔2万补助金。

　　这是吓人的！

　　手扶拖拉机不是履带拖拉机，后者最便宜也要5000民元一辆，前者却只要160民元。制造简单不说，在采用标准化和半自动发动机生产线后，从1925年起全国年产量就突破5万，第三个五年计划结束预计要提高到15万！按照这个计划，等30年全国手扶拖拉机保有量起码50万，就等于一年要拿出150万桶柴油免费送人。

　　但这还不是最吓人的，更吓人的是化肥和畜牧饲料扶持。根据计划只要有商人投资化肥或饲料厂，中央和地方财政就会免费提供需要的建设土地，还直接按规模提供20万至100万民元建设金。老天爷，一家年产万余吨的化肥厂总造价也不过百来万吧？

　　不错，中国增速明显的人口和逐步发展的农业和畜牧业需要这些东西，即使现在的基础上增加十倍都未必够用，可问题是……自己这个总理手上一堆白条，要是再执行这个补贴计划，估计欠款白条能把总理府淹没掉。

　　想到这里他就直苦笑：“副总统，您就不怕一夜间全国出现上万家化肥和饲料厂？”

　　杨秋佯装没看到，说道：“欧美不都在补贴农业吗？贝祖贻来电报说，去年美国政府补贴在农业上的数字是3亿美元，相当于采购30万台履带拖拉机或4千万桶柴油呢。”

　　“美国的确补助3亿美元，可您看看人家的税收结构啊！”胡惟德心底腹黑，摇摇头说道：“美国不同我国，工商已经占全国赋税大半，农民少土地也集中。再说了，您又不是不知道第三个五年计划开支有多大！从1926到1930年，每年要向工商和基础建设投入50亿，农林水利（水力发电厂算水利）20亿，政府运作10亿，教育20亿，军队10亿。可去年全国总财政收入也才75亿，其中30亿还是地方财政，我只是先借来顶窟窿的，要是再……”

　　“不行，没钱。”

　　到最后，胡惟德摊开手表示没钱。

　　杨秋呵呵一笑，干脆摊牌道：“我给你出主意。首先补贴也不是要立刻开始，可以先讨论具体怎么推行，这样等28年初就差不多了。还有一半年周旋，可以先让财政部增加国债数量，南洋动荡华侨们肯定需要保值产品，就按照每年10亿的比例来发。其次呢，你可以把国有轻工业都卖掉，只要部分持股确保工人利益就行。”

　　“轻工全卖掉？！”

　　胡惟德手一抖，啪嗒下巴差点掉在地上，瞪大眼睛像见了鬼似得嘴巴直哆嗦。不像是开玩笑啊！我的祖宗唉，虽然国家主要投资是重工业和基础建设，但建国初年国有资本太弱，国家也投入很多在轻工业上，经过十几年发展总额在20亿左右，就算能继续持股10％用于监管确保工人利益，但把好不容易攒起的家底卖掉，谁不心疼？

　　杨秋当没看见，继续计算：“这样一来，五年就能凑足78亿资金。相当于多了一年的总收入。最后再让央行超发货币，每年增加10亿配额，这样就有128亿了。还有，你看这个计划的受益对象，制造企业很多，只要实施必定他们必定会扩大生产规模，通过税收调节补助出去的钱也能回来部分。这样算，每年多增加5亿开销不算离谱。”

　　“是啊，您当然不离谱，海湾、华辰、江南重庆汉阳……总资产都几十亿了。”胡惟德看着计划书暗暗挠头。这些话他可不敢说，但也不得不承认杨秋说的有道理，如果能用超发的货币维持补贴的确不算离谱，只要民国政府，经济不断增长，超发货币就有信用价值。何况白银危机后民国是世界仅有两个建立外汇管理制度的国家，白银和黄金又被禁止交易，确定民元为唯一结算单位后，即使国际资本家明知超发也没可能储备“弹药”来挤兑货币，最多就是在期货和股票市场上圈点钱。

　　但他不知道，杨秋隐瞒了几年后会出现问题的事情，更没说其实这个补贴计划是后世共和国农机下乡和微缩版的罗斯福计划的结合体。这次除了要刺激农业增长，增加农民收入，用订单刺激工业外，也有实验新政是否会水土不服的意思在里面。

　　这么做主要是因为他本身不懂经济，对一个后世连证券公司门在那里的都不知道的小白来说，转世后有两件事最苦恼也是最棘手。第一就是把握国家经济，第二是只能把握发展方向却不知道任何战术的海军。

　　不懂就不能盲目，实践才是得出真理的唯一途径。

　　“那行，过几天我召集各部长开会先问问他们的意见。”除卖掉轻工业还有疑虑外，其它的胡惟德倒也赞成，但收起计划书后却又有些心虚：“您也要来开会。”

　　“我，我来干吗？”杨秋纳闷，呵呵乐道：“我都要辞职了。”

　　总理阁下的脸都黑了：“计划是您做的，怎么实行总要给点意见吧？再说了，那年国会不为预算打破头？各位部长更是比狼还凶残，都以学章疯子的不要脸为荣。每年多增5亿开销，您不来压住阵脚总理府都要被他们拆了！再说了，您还管发改委和国防部长呢，也是部长。”

　　光顾搞补贴计划倒自己是内阁部长这件事都忘记。见到他发急，杨秋也乐了，起身哈哈大笑：“行，到时候我给你撑腰。”但走出总理府上车后，他立刻收起轻松地神态。

　　说心里话，就算超发弥补这块，每年30亿的财政赤字让他这个经济小白的脸更白了。甚至后悔踏足纳土纳，也后悔增加两艘北京级战列舰，更后悔没向真纳要点好处费。要不把向苏加诺出售武器的利润先挪过来？但几百万美元也不顶用啊，不知雷猛那块滚刀肉能弄回多少钱。

　　后世价值千亿，现在5亿应该有吧？


第六一十三章 盗宝引发的后果

　　雷猛想一头撞死。

　　真的，一点都没开玩笑！

　　别说他了，连同来的猎人和精锐中央警卫连，甚至拉来充壮丁的两位海军情报处好友都想一头撞死在这个叫帕德玛什么的神庙上。“娘希匹。这些阿三头，没那么大地盘还生养那么多干嘛？！”来自宁波的猎人小队一边往嘴里塞干粮，一边望着神庙直叹气。再看看他四周，人头攒动热闹非凡。

　　是的，热闹非凡。

　　因为这个该死的庙不是什么人烟稀少的古庙，而是特拉凡科王室的圣庙！最倒霉的是，这个特拉凡科王国不在深山老林，更不在僻静山谷，而是一个类似西藏土司那样拥有自己领地的独立小王国，神庙就在人家王室居住地不足5公里的地方，里面还隐约能见到忠诚的僧侣守卫。

　　唯一值得庆幸的是，神庙边上就是河道，水道宽敞距离海岸线只有42公里，搭乘快艇只需要1小时就能入海。而且因为是王室专属庙宇，所以只有在特定时间对信徒开放。现在不是开放日，所以神庙内冷冷清清只有一些僧侣。这么点僧侣还不看在猎人眼中，甚至有把握一枪不发抢占整个寺庙，但问题是……这里是个城市！一个居民总数至少上十几万人的迷你小王城！

　　而且据带路的穆盟联络员说，因为该地区人口众多，教派林立，所以一直是穆斯林、印度教和基督教冲突最激烈的地方，几年前两派还发生过严重冲突，为稀释穆斯林教派人口，王国还从四面八方又迁来很多居民，充实王城确保印度教信徒数量压倒穆斯林数量。

　　没有谁能从那么多眼皮底下悄悄带走宝藏，至于明抢……倒不是不可以，但枪响后如何躲避无所不在的英国势力呢？“文宝，让穆盟的人帮帮忙，如何？”雷猛实在没辙，想起刚开始打交道的穆盟，奢望靠这一带势力不小的穆盟带走宝藏。

　　郝文宝连忙摇摇头，穆盟又不是一块铁板，亲英派贵族势力不小，万一走漏风声被英国知晓自己来人家的地盘上抢宝藏，足以引发两国战争。何况纳土纳的事情至今英国政府还怀恨在心，一直找机会夺回去，不能白白送借口给他们。但总不能空手回去吧？副总统可是说了，里面最少有十几吨黄金，还有大量珠宝钻石，价值好几亿呢！

　　“死就死了！”想到这里郝文宝把牙一咬，招招手叫来一位穿着印度教衣服，身材矮小的队员悄悄指指神庙：“瘦皮猴，能潜进去吗？”

　　“头，你就放一百个心。想当年我祖爷爷盗过的墓比这复杂多了。”雅号瘦皮猴的猎人是个碎嘴巴，还没说行不行呢，就翻出老底说他祖爷爷盗墓怎么怎么厉害，气得郝文宝一脚踹过去：“说正事！”

　　瘦皮猴捂着屁股连声保证能探清楚后，郝文宝这才放过他。但问题是该怎么混进去呢？虽说他们现在都是印度教打扮，可只要开口就肯定露馅。何况副总统说过，地宫内部有密道相连，之间用大石头遮挡，想要除非有人带路或者有充裕时间工作。

　　就在他们着急该如何潜入庙里打探清楚时，四周的印度人却忽然骚动起来，然后就见到原本无所事事的人群向城市东北面涌去。“怎么回事？给我望远镜！”郝文宝大感讶异，接过望远镜就冲到高处。四周伪装的猎人和警卫连战士迅速靠拢过来，将他的身影保护起来以免有人发现。镜片中只见到，不仅仅是神庙，整个城市的印度人似乎被什么吸引全都叫喊着、欢呼着向东北跑去，当望远镜扫向那边时，一队行人引起的他注意。

　　为首的是位身材干瘦的老人，披着传统印度教长袍，宽额高鼻，鼻梁上还架着一副大号眼镜。猎人从建立之初目标就极为明确，就是肩负特殊任务的秘密部队，所以训练中有很重要的一件工作，就是对着照片记住那些享誉世界或各国的人物，所以当这个老者在几位保镖的陪伴下越走越近后，他差点就喊叫出来。

　　甘地！就是甘地！

　　享誉世界的印度非暴力不合作运动领袖。

　　换做平时，或许郝文宝有足够闲情逸致去近距离观察他，可自己刚才还想盗出人家的宝藏呢！更奇怪的是，甘地怎么回来这里呢？难道是参拜神庙的？不对啊，据说这个神庙和他信奉的流派不是一家。难道记错了？……婆罗门、毗湿奴派、湿婆派还是性力派？他妈的，印度到底有多少流派，完全糊涂了。

　　郝文宝一把将价格昂贵的蔡司八倍望远镜扔给雷猛：“自己看，大人物来了。”

　　大人物？雷猛不明就里，举起望远镜立刻看去。但当他看清楚人影并和杨秋书房墙壁上贴的大幅照片重叠起来后，也是倒吸口冷气。“这不是那个甘地吗？他怎么会来这里？”几位来帮忙的海军情报员一听更兴奋了，身为情报人员他们那会放过这么好的机会。

　　后来大家才知道，这个特拉凡科王国虽然没什么实力，还让穆斯林逐渐壮大，但却是印度西南部保存最多梵文典籍、还有大量古代医学、天文学和喻伽经等古代著作的小王国，所以国大党一直在拉拢他们，甘地更是每隔几年就来这里借阅古籍，也希望促成特拉凡科王国加入印度独立运动，推翻英国殖民者。

　　“头，快看……”就在此时，心思完全在神庙的瘦皮猴叫了起来。因为他发现原本拥簇在神庙附近的人群都被甘地吸引走了！机不可失失不再来，郝文宝干脆把牙一咬，向他点点头。

　　没有任何犹豫，瘦皮猴就带着两个同伙假扮信徒快步向神庙走去。唯一让大家稍稍安心的是，神庙距离河边不远，而且因为是圣庙所以四周数百米内都没有建筑，庙后面还有自己独立的小码头。眼看三人很快就翻墙进入神庙打探虚实，望着甘地的郝文宝也焦急起来。甘地既然在这里，那么特拉凡科王国就肯定要开放圣庙给他修行，所以就算发现地宫恐怕也没时间带走。该怎么办呢？

　　就在他最焦急的时候，居住在城市南面的穆斯林居住区也骚乱起来，大群的穆斯林抗议者突然闯入镜头，见到甘地身边保镖奋力阻挡的样子，一个极为大胆的念头陡然闪过。

　　如果制造两派冲突，岂不是就再也没人注意他们了？要是瘦皮猴能准确定位，利用骚乱的机会一晚上搬空也不是梦想。想到这里他等不及了，一把拿起掩饰用的枪袋寻找动手地点。雷猛和几位情报员立刻就猜到他要干什么，刚想阻止却又停下脚步，大家也知道引发骚乱，那么这个小小的特拉凡科王国都城必定是乱作一团，这样就再也没人关心神庙的动静了。

　　身为国防军中后为数不多的特级狙击手，郝文宝很快就找到一处秘密掩体，当他飞速组装好狙击枪，套上四倍瞄准镜搜索目标。他没考虑甘地，这个人的生死自己绝不能碰，最好办法就是找王室的人下手。就在他搜索目标时……突然！穆斯林人群中两个鬼鬼祟祟的年轻人出现在人群边缘。借人群缝隙还能清晰看到两人藏在长袍下的右手上，捏着两把自来得手枪！

　　距离真纳秘密访问已经过去三个月，国内支持的枪支弹药早就运到塔吉克交付给穆盟游击队，这两位显然就是其中对非暴力不合作运动不满的激进派。

　　郝文宝还没想完，甘地的身影就向左拐，眼看就将失去狙击角度，正考虑是不是随便找个目标时，远处却出现了让他一辈子都难以忘记的画面。只见到，两个神情激动的穆盟小伙子陡然冲出人群，而甘地正面带微笑聆听不同教派的意见，人们还在欢呼，保镖们已经发现危险拔出左轮枪……一切都凝固了！

　　啪啪、啪啪啪……

　　自来得手枪短时间内爆发出的强大火力让所有人都呆住了，两个枪手自己也被跳跃的枪口震得差点脱手，至于他们对面的白袍，一下子就被鲜血染红。

　　郝文宝已经无心再看了，身后的世界已经乱作一团。保镖一边呼喊救人，一边不断开火向穆斯林教派射击，而那两个枪手在还击中也将附近的印度教无辜者击倒，几万欢迎甘地的市民完全傻眼，然后就是如爆炸和海啸般轰然喧闹的冲突。

　　木棍、砍刀、锄头……只短短几分钟，愤怒地印度教徒们就随手拿起各式各样的武器冲向穆斯林居住区。见到白袍身影消失在人海中，郝文宝也是头皮发麻不敢逗留，雷猛更是吓得连忙拉住他：“文宝，你……”

　　“不是我！通知瘦皮猴暂时撤退……！”

　　郝文宝一把将步枪塞入布袋，满脸气恼顾不上多解释就带着大家向神庙后面冲去。


第六一十四章 反常的建议

　　苗洛永远记得那个晚上，记得电话铃的吵闹，记得杨秋身穿睡袍站在电话机旁仿佛凝固般的模样。当时她并不知道电话机那边说的是什么，只知道自己的丈夫表现很奇怪。一会是神情凝重，一会是略带癫狂翻出地图一寸寸搜索，还有烟盒里不停消耗的香烟和一次次打电话。

　　后来她才知道，去印度执行任务的郝文宝和雷猛亲眼见到甘地遇刺后连夜用货船的无线电发回消息。身为未来的第一夫人，他当然知道甘地是谁，但她却并不知道这位受人尊敬的印度教父的遇害，影响有多么巨大！甚至用海啸来形容南亚次大陆的局势都毫不为过。

　　杨秋脑子也有些懵，虽然他想象过没有甘地的印度会陷入动乱，但当真的到来时还是回不过神。为什么甘地连续被捕英国都没下手？他们不知道甘地在印度的影响力有多大？不，都不是，根本原因是英国不希望印度爆发内战！身为殖民者，挑起种族冲突互相制衡捞取好处是惯用手法，但真当局势失控种族矛盾变成种族战争，受伤就是他们自己了。

　　郝文宝看到的那一幕，被永远定格。

　　甘地遇刺当天，特拉凡科爆发严重种族冲突，愤怒地印度教群众与穆斯林教爆发大规模械斗，约有3000余人在械斗中死亡，上万人负伤。

　　消息传出后，正在德里主持国大党会议的尼赫鲁发表声明强烈谴责刺杀事件，并认为这是有预谋的试图分裂印度的计划，虽然没点名但却将矛头直指真纳领衔的穆盟。回到卡拉奇的真纳同样紧张失措，虽然在狼山基地内杨秋反复表示甘地实质上损害了印度走向独立，但他从未想过要推倒重来，一直梦想着组建印度教、穆盟和基督教完整的大印度共和国。但现在……均衡被打破了。

　　印度再也没有伟大，只有尼赫鲁、真纳等等实权派，权力上的真空让很多东西都压不住了，非暴力运动本来反对的人就多，无论是印度教还是穆盟中的激进派早就想搬掉这块大石头，使用武力驱逐殖民者。现在心愿实现了，所以纷纷派出代表到处寻购武器弹药，整个印度半岛都被卷了进去。

　　一直希望平衡两派坐收渔翁之利的英国这回真慌神了，连夜派曾任印度总督的张伯伦为特使前往调查刺杀事件，又从参加西爪哇撤回数千官兵以防万一。但调查团抵达时整个城市都已经快变成废墟，甚至连特拉凡科王国圣庙都遭波及，被一场大火焚毁坍塌。

　　大火是谁放的谁心里有数，特拉凡科王室害怕秘密被人发现所以只指责了骚乱暴徒，却对里面价值巨大地财宝只字未提，或许他们认为财宝被锁在地宫不会遭火焰波及。

　　但杨秋却不敢大意，因为有很多人知道当时有“考古队”在当地活动，其中就包括真纳。所以立刻下令几家厂连夜赶制手枪，并从库存中调拨一批军火低价出售给阿富汗部族游击队。阿富汗和穆盟关系很深，所以这批军火实际上就是给穆盟的封口费。

　　一周后，甘地葬礼在德里举行，数百万印度教群众赶来送行，各国也纷纷派出代表前往，作为亚洲邻居王正廷也代表中国政府到场观礼。

　　但葬礼并没能平息已经不可遏制的怒火，就在葬礼当天旁遮普地区率先失控，数十位英印师中的锡克教士兵在镇压骚乱时向穆斯林开火，造成约32人死亡，上百人受伤的惨剧。这激起了穆斯林游击队的怒火，也相继对当地印度教下手，在卢迪亚纳更是一口气打死70余人。

　　这次动乱虽然被英国殖民当局很快镇压，但全世界都知道大英帝国已经站到悬崖边上。

　　“报告！”

　　郝文宝和雷猛敬礼站在办公桌前，杨秋示意两人稍等会，完成工作后才抬起头：“回来了，有没有损伤？”

　　“报告总司令，有两个兄弟撤退时轻微摔伤。”两人显然还沉静在收货中，雷猛更是涨红了脸：“东西已经交给张部长了，时间太急只打开5个地宫。张部长说大概4亿（民元），总计有黄金27吨、白银19吨，宝石钻石654公斤，皇冠6顶，还有很多金币古董，您说的那头黄金大象……”

　　杨秋现在最想知道的不是黄金大象，竖起手打断道：“那边的情况怎么样？”

　　见他脸上没多少兴奋，郝文宝悄悄拉了拉雷猛才说道：“装船后我们在喀拉拉沿海又转了几圈，发现不少地方都出现对峙的事情。还有传闻说苏联已经派人进入印度，准备学东印度发动起义。过马六甲海峡时也看到七艘英国军舰向西，船上有很多陆军士兵，装束看应该是临时从爪哇岛撤下来的。”

　　“苏联？没有我们吗？”

　　“怎么会没呢。”看出杨秋更关心印度证据，雷猛也连忙插嘴：“很多人都在都说是我们在支持穆盟，尤其是孟买最多，那边十之八九都把矛头指向我们，还说我们在南洋发展不顺所以就在西藏和葱岭屯聚重兵，要和英国人争地盘。对了，还有说阿富汗也倒向我们了。”

　　杨秋轻轻拧起双眉，还真是无风不起浪，刚和穆盟接上头就有人把消息泄露出去了，看来印度内部也是真够混乱的。还好英国应该没掌握确切证据，否则纳土纳和西婆罗洲肯定早打起来了。

　　郝文宝见状知道他在担忧，连忙说道：“总司令放心，我留了两个小队在那边探听消息。海军情报部也派人去了，要是有动静一定会及时发回来。”

　　“你们先去休息吧，再告诉参加行动的士兵，今天以前的事情必须全部忘记！”杨秋点点头，敬了个礼：“谢谢你们，表彰很快会下发。”

　　“是。”两人回礼后刚离开办公室，就和宋子清差点撞到一起，后者敬个礼后急急忙忙冲入办公室：“总司令，总统让您尽快去他那边，英国特使张伯伦来了。”

　　“速度真是快。”杨秋看一眼桌上的台历，暗暗惊讶英国这次的反应速度后，抓起帽子飞步向外走去。

　　抵达总统府后，杨秋在会客厅见到了这位著名的“绥靖”领袖。系着小领结，外衣就像是刚熨烫过。与所有英国老派绅士一样，即使出了这么大事情都保持着沉稳和微笑。杨秋对他唯一的印象就是那句迫不及待的宣言“这是历史上第二次英国首相从德国带回保持尊严的和平，我相信这就是我们一个时代的和平”。可笑的是，这句台词后面是德军侵占苏台德，然后是捷克、法国、还差点将大英帝国葬送。

　　“很高兴见到您。”杨秋礼貌地伸出手。但张伯伦却并没立刻回应，而是多看了两眼后才握手问好。这是种态度，至少说明英国上下对民国副总统警惕心很强。

　　“我也很高兴能在这里见到您，出发前我还认为或许需要一次长途旅行才能与您会晤。”

　　这句话让杨秋微微一愣，因为他没想到张伯伦的话如此犀利。远行？除了暗示西藏和印度接壤外，明显就是再说“我们怀疑你介入了印度事件。”连黎元洪都心跳了一下，忙岔开话题：“特使先生说笑了，自从甘地先生遇刺遭遇不幸后，辰华就一直非常担心南亚地区种族主义会泛滥，前几天还在报纸上撰文劝说印度各派冷静下来。”

　　“那太好了，谢谢您对大英帝国的支持。”张伯伦趁机下台重新落座，但言语里依然咄咄逼人：“副总统先生，我听说了一些传闻。有人说您曾经下令向我国殖民地的一些暴徒出售了数万军用枪支，对此我们需要一个明确的解释！”

　　杨秋当然不会承认，他也相信对方目前还没有证据，要不然就不会那么客客气气。所以断然否定：“军用枪支？没有！我不知道这个传闻是哪里来的，但我可以郑重保证，我从下令未向任何非建交国出售军用武器。我国在武器销售中一直恪守国际法公约，除各国军方订单外大部分都是民用猎枪和手枪，这些也都是有账可查的。”

　　没有直接证据的情况下，张伯伦不想再武器上多纠缠，他刚才那样说只是提醒对方别再玩小花招。既然对方否认就直接转入最重要的话题：“两位，鲍德温首相非常担忧目前的东印度和南亚局势。虽然战争结束后我们两国之间的盟友关系暂时解除，但相信对待借民族主义煽动暴乱的团体态度是一致的，因为贵国西北也拥有很多不同民族，所以他希望我们能加强在这方面的合作，一起遏制分裂和战争。”

　　这是什么意思……联手对付分裂和暴动让自己进军印度？英国还没这么傻吧！杨秋皱皱眉，和黎元洪对视一眼，后者显然也没搞懂这句话的意思，轻轻问道：“特使先生能否说明白些？”

　　张伯伦清了清嗓子：“鲍德温首相希望由我们两国一起，推翻残暴的阿富汗政府。”

　　阿富汗！


第六一十五章 祸水向何方

　　阿富汗！

　　那地方能去吗？连续坑死三个超级大国的粪坑，撇干净还来不及呢。

　　张伯伦没注意他瞬变的脸色，滔滔不绝勾引黎元洪试图让民国接管阿富汗。英国的意思很简单，就是将阿富汗喀布尔以北地区交给民国管辖，英国只要靠近印度一侧，这样双方就能很清晰的划定势力范围，以免将来大家冲突。不仅如此他还列举了很多管辖阿富汗的好处，到最后更是直接把承认纳土纳也挂钩进去，表示只要民国出兵推翻现在亲苏的阿富汗政府，英国就愿意承认纳土纳属于中国领土。

　　黎元洪有些心动，用眼睛不断看杨秋，这更让他疑惑不解。

　　如果换个人，或许就答应了！因为在可以预见的相当长时间，西北都是中国国家战略的重中之重，确保西北安宁不光是提高当地人民生活水平那么简单，还需要良好的外部环境。而且西北国防处境并没到无懈可击的地步，除了碎叶因为被天山山脉包围安全无忧外，其余地方几乎都是动乱之源，长达一千多公里的防线几乎处处漏洞，要不然也不会耗巨资修建要塞作为屏障。

　　反观阿富汗不仅是整个中亚的心脏，更是西部的一道天然屏障。毫不夸张的说只要控制阿富汗，塔吉克、安集延和吉尔吉斯三省的安全就能得到保障，还能一路畅通连接伊朗。这就等于一下子将西北防线缩短数百公里，能集中力量防御从阿拉木图东哈萨克等地区。

　　西北几乎一半要地的安全！整个中亚的心脏！向南就是富饶的印度大平原，向西就是波斯湾和里海，向东联络西北，向北横插土库曼和哈萨克腹地！这样的战略要地，谁不动心？所以连黎元洪这种不插手外部军务的人都频频使眼色。

　　但杨秋却暗咽口水，英国这招太狠了！明知印度出问题后已经不可能夺回纳土纳，在南洋可能被中国逐步渗透的情况下就干脆抛出重要百倍的阿富汗来勾引自己。或许有人认为这会将印度置于中国的炮口下，问题是斯大林会傻到让中国安安稳稳夺取阿富汗？看自己的脖子被卡住？

　　明显就是祸水东引！

　　杨秋最清楚这个粪坑有多厉害，平行世界仅有过的三个超级大国、英苏美都在这里折戟沉沙，自己避都避不过来呢，怎么会去填这个大粪坑呢。连忙摇头：“张伯伦先生，感谢英国政府对我国的信任。我们也非常愿意承担起必要的国际义务，但您应该知道，我国正处于国家建设转型期，我国政府早在欧战结束后就表示不需要殖民地，也不会干涉外部纷争。无论是印度还是阿富汗，对我国来说都属于外部事物，请恕我无法接受这个建议。”

　　这回轮到张伯伦惊讶了，他怎么也没想到杨秋居然会拒绝这个控制整个中亚的大好机会。难道杨秋不关心西北安危？不可能啊！要是不关心，为何还每年投入几个亿大搞建设，连年增加西北防务开支。难道这个条件还不够吸引人？干脆抛出最后砝码：“副总统先生，现在的阿曼努拉汗是苏联人扶持的！难道您愿意看到苏联向东方渗透吗？如果他们最后控制那里，贵国西北地区恐怕永远得不到安宁。我国已经和众多部落取得联系，纳迪尔汗目前就在法国接受培训，我们可以联起手来。当然，作为回报我国将考虑将纳土纳交给您管辖。”

　　这个建议真诱人啊！

　　集合中英两国力量，即使阿富汗再偏远，亲苏的阿曼努拉也不可能坐稳位置，扶持纳迪尔汗上台后，他也肯定不能忽视近在咫尺的中国，亲中是唯一选择。所以这是个契机，越是复杂的地区就越需要有自己扶持的力量存在，否则将来出问题反而更加被动，只是……这一步走出去漩涡太大了！

　　小书房内，岳鹏站在地图前如同折不弯的青松令人印象深刻。蔡锷死后，他已经成为军方唯一的大佬，如果不是一个战壕里打出来的伙伴，如果不是积极支持自己，连杨秋都不能保证会不会架空他。

　　和杨秋不同，他积极支持干涉阿富汗：“应该答应他的。”

　　“为什么？”

　　“总司令您是当局者迷！”岳鹏说出自己的想法：“答应只是代表合作，不代表真出兵。无论我们还是英国，都不可能派自己的部队去，都要靠偏向我们的部落武装进攻坎大哈。我知道，您觉得斯大林现在最急的就是解决内政，所以没力量干涉。可您想过没？苏联敢不敢放任丢掉阿富汗被我们控制呢？如果英国自己干，斯大林还未必会下手，但如果两家一起来……土库曼的1万苏军势必会立刻南下。阿曼努拉既然是苏联扶持起来的，面对生死他只能借苏联的力量对抗我们，到时候我们故意让游击队打败往回一缩……”

　　岳鹏扭头看看他，拳头狠狠往阿富汗一砸：“印度内乱自顾不暇，苏军进驻坎大哈后倒霉又不止是我们。穆盟既要面对盛怒的印度教，又要面对苏联威胁只能更加倒向我们！苏军南下印度或许实力不足，但尼赫鲁呢？英国绝不会扶持尼赫鲁，除非他们愿意看印度独立，我们和穆盟的关系也不会扶持他，最后只能北上求取帮助。”

　　这一串急促的话语让杨秋豁然而起。岳鹏的话一点不错，这些年一心想要恢复沙俄版图的斯大林可以忍受英国吞掉阿富汗，因为英国陆军实力不足占领后也无法深入苏联境内，但自己出手的话……就绝没道理坐看阿富汗被中国吞掉，加上印度暴乱正是挑动半岛发动革命的最好机会，不南下才见鬼了！

　　见他明白过来，岳鹏呵呵一笑：“英国人自己的印度出问题，就想借我们的手先挡住苏联干涉。再把阿富汗甩给我们，是想让我们不要插手印度。既如此，不妨干脆合作，至于苏军……他们要是真插手，我们大不了缩回塔吉克和安集延，有本事来啃西北要塞。”

　　“问题是英国不傻，把苏联放到印度门口，不是自找没趣吗？”杨秋始终想不通这点，英国到底在搞什么鬼呢？

　　“现在的阿富汗就安全了？要是安全英国为何连打三次？”岳鹏拿起自己的杯子抱在手心里慢慢坐下，眯眼如刀声音低沉：“情报说，苏联目前已经恢复到欧战前的六成实力，光是今年部队数量就增加了40万。看似强大不少，可要南下印度却远远不够！这不是说印度难打，而是谁也不敢保证南下后会不会被我们从安集延截断阿富汗通道，所以最大可能就是停在这里。”

　　“……这是个死结！想要放心南下就要先逼得我们自顾不暇，但靠现在的力量他们还做不到。在看我们，也不可能真放苏军控制印度，要那样的话从西藏到缅甸全都是战场，没几百万人往里填谁也打不赢。再者说，苏军南下印度后，法国怎么办？暹罗怎么办？美国怎么办？南洋威胁会比现在大几倍！欧洲后那几年苏联被包围干涉的还不够苦？还想再来一次不成？所以他们即使出兵也只能停在这里，除非先打败我们才能心无顾忌。”

　　“……啧啧，要说英国佬真是玩了百多年的老牌帝国，这手漂亮！丢出一个阿富汗就牵扯住了我们和苏联两家，这样就能心无旁骛先解决印度内部。再退一万步来说，别管是真纳还是尼赫鲁，就真愿意苏军南下？要那样不等我们出手这两家也会立刻合并一致对外了。”

　　说到最后他还故意啧啧嘴巴，惹得杨秋也笑骂道：“分析不错，功底见长。不过有个事我想问问，你是不是特备希望打起来？这样就有机会了？”

　　岳鹏连连摆手：“怎么可能呢！您还不知道我？再说了，我国现在搞建设，每年的军费只够维持基本开销，除非迫不得已，否则我们也打不起。”

　　杨秋没理他，心里却也暗暗佩服玩了几百年平衡政策的老牌帝国。眼前这一手几乎把各国仇恨和地缘关系利用到了极致！赌的就是目前谁都不愿开战的心理。但有一点英国恐怕永远也不会想到，他们试图用阿富汗盖住印度，慢慢休养生息恢复实力在重新支配世界时，大西洋对面会冒出一个比他们还牛的罗斯福。

　　等罗斯福上台转嫁经济危机，英国遭波及无力后……那乐子可真就大了！想到这里，他立刻穿好外衣向外走去。岳鹏还明知故问：“总司令，你去哪里？”

　　“去放火！”

　　杨秋说完立刻驱车赶到张伯伦下榻的饭店。其后两天内，中英双方就印度危机，阿富汗势力划分等等问题进行了详细讨论。最后决定由英国请回阿富汗最大反对派纳迪尔汗，然后中方出武器在阿富汗和印度接壤的边界帮助训练3000士兵，并商量好等士兵训练结束就立刻出击坎大哈，将苏联势力从阿富汗赶走。

　　当然张伯伦也没忘记警告杨秋不要干涉印度事务，并答应回国后立刻让首相府发布公告承认纳土纳属于中国领土，但后来这份公告一直拖到二战爆发前才发布。

　　结束对中国的访问后，张伯伦又连夜赶往日本。为遏制日渐增强的中国海军，也为报复中美在东印度暴动中的“不齿”行为，同样与日本签署秘密协定，不仅以救灾名义提供3千万英镑贷款，还答应每年从印度平价出口30万吨生铁给日本，并答应帮助说服英荷壳牌公司增加对日原油出口数量。

　　三个大手笔让日本上下喜出望外，尤其是近4亿日元的贷款让是让日本海军喜出望外，立刻启动六艘战列巡洋舰的改造计划。

　　等到这一切尘埃落定后印度却再传爆炸消息，尼赫鲁不顾英国一再反对，在德里公开宣布驱逐所有国大党内的穆盟成员。消息公布后几天内，数千万印度教支持者高呼尼赫鲁的名字，支持这个“英明”的决定。尼赫鲁也利用这次机会，终于提前十几年攀上国大党主席的位子。

　　宣言后第五天，位于穆盟和印度教分解区的拉贾斯坦邦再次发生武装人员冲突，数百穆盟游击队和印度教士兵互相开火。

　　眼看印度暴动在即，将中苏引向阿富汗，又签署秘密支持协定暗中扶持日本后，大英帝国瞬间恢复了几分底气，正式宣布从本土向印度增派1.2万士兵，确保印度殖民地安全。


第六一十六章 大战略

　　印度内战一触即发，英国调兵遣将急于灭火。爪哇岛游击战继续，布柳赫尔越打越有心得……1926年下半年对亚洲尤其是穆斯林族群来说真不是个好年份。

　　答应联合干涉阿富汗后，国防部和西北战区立刻拿出计划。扶持游击队，提供装备，抽调部队等等。国防军积极配合的态度让英国暗暗高兴，但又有些担心。其实这也是他们的无奈之举，中国向外辐射脚步明显加快的情况下，对抗已经让殖民地漏洞百出的大英帝国心有余而力不足，所以干脆诱导对方进入自己的轨道，分担英国的压力。

　　接下来的日子里杨秋也非常忙碌，国会通过修宪改制法案，确定民国改为更符合国内习惯的总统制后。杨秋正式向黎元洪辞去了形似木偶的副总统职位，安安心心当副总司令兼国防部长，这也被外界认为是他竞选下任总统宝座的前兆。

　　当然，他也不会白白放弃这个合作的机会。趁着印度和爪哇岛局势动荡，加速向纳土纳岛运送物资，争取在两年内将其建设为前沿海岛要塞。至于西婆罗洲自由贸易区，深陷爪哇危机中的巴达维亚殖民政府已经完全无力，英国又抽走部队增援更重要的印度后，干脆任由中国折腾。

　　第一艘北海级航母开始海试，但新飞机却迟迟没有到位，海航的飞行员不得不用老式猎鹰继续充门面。面对英国积极支持下一口气将6艘战巡升级为战列舰的日本，海军也再次要求拨款。但这回却被杨秋干脆拒绝，只答应等1929年度财政预算到位可以改造后两艘安海级，而此前严重受伤的前两艘只做轻微修改，就是把炮廓炮改为甲板炮，增加一些防空了事。如果不是海军条约严格规定服役20年期满才能替换，恐怕它们早从海军中退役了。

　　美国依然兴旺，欧洲逐步恢复，唯有亚洲阴云越积越深的情况下，时间过得很快。

　　1927年3月，中华民国塔吉克边疆区，加尔姆。

　　加尔姆距离安集延120公里，距离印度边界喷赤河72公里，向西137公里就是苏联控制的塔什干。一个在地图上找不到的小城，却是中国西北防御线的南部尽头，又因为与多国交界防御压力很大。

　　其实塔吉克被人为分成两半并非杨秋的初衷，而是《上海公报》的产物，由于当时英法美等国均认为加尔姆以西地区并不属于历史上的中国疆域，所以提出如果纳入公报就拒绝撤销租界。与租界问题相比，让出一半塔吉克在当时是可以接受的，所以才会有今天的分裂。

　　汹涌的瓦赫什河从大山中钻出，从小城旁蜿蜒而过后又接着钻入十万大山中。

　　见识过云贵地形的人一定不会相信，世界上还有比那里更多大山的地方，只有来过这里才能明白，什么是看不到尽头。为打通塔吉克至喀什铁路，西北战区动用仅2万工人和1万多军队工程兵花了三年还没完全通车。还好军方早有备案，利用古道打通一条公路，虽然是通行能力低下的泥路，好歹能确保喀什省到这里的畅通，并投入数千辆卡车用于军需和建设需要。

　　此外，为隔离苏联控制区，一道从安集延至这里的铁丝网壁垒也在两年内修筑起来，长达200公里的铁丝网边界足足耗费6.7万根木桩，铁丝长度可以从这里前往北京几个来回！光是为供应西北边疆铁丝网需求，阿拉木图和斋桑泊的小钢厂就需要日夜不停轮班开工。

　　东边机场内的嗡嗡声吸引了很多眼球，对世代生活在这里的牧民来说，飞机还是个很新奇的东西，孩子们趴在铁丝网上，瞪大眼睛似乎在想这么大的东西为何能飞上天。

　　两架信天翁1924式运输机缓缓落地，这种三发飞机因酷似德国容克斯G24运输机一直被欧美误会为抄袭。但事实上这是重庆流星公司1924年定型的新运输机，而且外观上更像早期的JU52容克大妈，使用的是550马力风冷星式发动机和自行研制的轻铝合金光滑蒙皮。

　　这种蒙皮强度比欧洲流行的波纹状蒙皮要差些，但重量却能减轻不少，使飞机可以一次搭载15位全副武装的士兵，或者运输1.5吨货物飞行1200公里，还能在失去任意一台发动机的情况下正常起降。除了机舱内部较为低矮狭窄外，这应该说是款好飞机。

　　双野马750马力发动机定型两年，但考虑换发价格不菲，所以空军最早订购48架信天翁1924继续使用老发动机。考虑到西北后勤一直是难题，铁路网建设难度很大，所以这批飞机全部被投入最困难的乌鲁木齐—喀什—塔吉克航线。

　　新式运输工具的使用让战争样式发生很大改变，短短半个月一个山地营就被投送到这里。

　　营长叫费文华，1914年参军还打过欧战。少校军衔，三十出头，浓眉大眼，和所有山地兵一样下肢粗壮结实有力。军事改革后，国防军编制发生了很大改变，他这个营已经是大营编制，下辖7个连，数量几乎相当欧战时期的一个小团。

　　“任务是和英国南北夹击，帮助阿富汗反对派攻取坎大哈。但要记住，主要进攻交给游击队，我们就负责保护北面防止苏军。”

　　作为德国九人组中的佼佼之辈，龙云回国后就一直在西北战区司令部工作，此次被委任指挥行动既惊讶也高兴，更知道这是国防部在锻炼他们这些新生代军官。无论名气多响，是否能从百万大军中脱颖而出才能算真本事，所以他很重视此次独立指挥。提高声音：“有件事我要提醒你！苏军不是白卫军，都是打了几年内战的老兵，比你手下这几年的新兵油多了。”

　　费文华怎么也不信自己这个精锐山地营会比苏军差，自信满满仰起头。

　　龙云也向来不喜欢啰嗦，说过一句后就开始收拾东西准备出发，等门口突然想起什么，扭头坏笑：“趁休整去多买些驴子，再雇佣几个当地兽医和向导。”

　　“长官，买那玩意干吗？不是配了驮马吗？”费文华第一次来西北，搞不清楚为何让自己去买矮小的驴子。难道没事加餐？那倒不错，天上龙肉地下驴肉嘛。

　　看模样龙云就知道这帮西南大山里的苦小子不懂西北，但他也没点破，反正行动还要等英国的通知，有时间让他们受受苦。

　　西北战区悄悄运作起来的同时，南京国防部内也很忙碌。不过不是为阿富汗这种小事情，而是忙着准备搬家。国会通过迁都法案后，中央各机关都开始逐步向北京迁徙，因为打算完整保护老城区，所以中央政府工作区全都是新建大楼。

　　宋子清和岳鹏行走在狭窄的国防部走廊内，话题始终没离开阿富汗。前者是对颠覆阿富汗政权是有保留意见的，他认为应该尽力维持当地稳定，不应该趟浑水。“子安，是不是太冒险了？一旦我们进去，苏军也肯定要进入阿富汗，动乱会加剧会影响边界安全。”

　　“那又如何？英国现在是没辙，印度这个烂摊子仓促间收不起来，就只能走这步险棋争取时间。要想让英国放心，我们也只能选和苏联对上，否则人家睡觉都要防着我们了。”岳鹏摇摇头，他有自己的看法：“何况穆盟实力不足，英国又已经提高警惕，走正常路子大张旗鼓出售武器不行。唯有插手阿富汗借冲突才能把武器转手，真纳才能加强军备。”

　　“再退一步说。你也知道部队多久没打仗，欧战后除保存下来的士官外，老兵已经退的七七八八，新军事理论也要实验，现在不练难道等苏联恢复后再动手不成？”

　　最后两句让宋子清连连苦笑：“也就只有你敢动这个心思，换作别人恐怕早被副总司令给训回去了。”

　　“那倒未必。子清以为副总司令不想要阿富汗？他恐怕比别人想的更多。可别忘了，阿富汗后面就是波斯。要想实现屹立亚洲的战略，重要的不是印度，是打通阿富汗和波斯这条线，只要把这条线串联起来，就等于把整个亚洲大陆包围起来，到时候任凭苏联强百倍也没出海口可寻，英美再强也只能在这条线外面看着我们来打。”

　　岳鹏一边说一边望着远处的紫金山，双目中透着灼人的光芒：“这才是大战略！打一打阿富汗，能让英国放心不说，还能加强我们和穆斯林的关系。将来有机会拿下波斯，哼哼……我到不介意去苏伊士运河钓鱼。”

　　“想得美！”宋子清笑着拍拍他，想起一事：“对了。马奎发消息来说，内志王伊本沙特已经快统一半岛。上午副总司令还说，准备下月借巡查油田的机会去访问，你有何看法？”

　　“送一份建交国书给他！”岳鹏眨眨眼睛，爽朗的笑了起来。


第六一十七章 精锐对老兵（一）

　　4月初的阿富汗随处可见白雪皑皑。

　　距离喀布尔以北30公里外的一片山区内，冷冽的山风让从西南赶来的山地营将士领略到了什么叫严酷。到此时费文华才明白为何龙云让他多准备毛驴，因为这地方没有毛驴根本寸步难行，就算是翻山越岭如履平地的精锐山地营一天都走不了多远。

　　为山地营当向导的是几位普什图族毛拉。虽然现任阿富汗国王阿曼努拉汗也是普什图族，说起来还是不错的君主，但超过国家自身实力的改革计划和亲苏政策却触动了保守派的利益，所以一路上这些毛拉都在说他的坏话，恨不能立刻飞到喀布尔推翻那位整日里要搞世俗化，要削弱部落武装力量鼓噪改革的国王。其实不用他们解释，龙云和费文华对阿富汗内政也不感兴趣，同样对阿曼努拉也没好感。之所以来这里是因为南京和莫斯科不怎么友好，印度暴乱后英国又不可能继续控制这里，放任苏联力量壮大不是什么好事。

　　抵达预定接头点后，龙云见到了安全局中亚负责人张志丹。从高尔察克被剿灭后，张志丹就一直在中亚地区活动，对这一带非常熟悉。除了他以外，还有几名来学习战斗经验的穆盟游击队军官，以及安全局挑选合作的普什图族部族游击队的头头们，最后是一位叫恰哈图的年轻阿富汗军官。

　　穆盟派人来不奇怪，在中亚这个地方进行军事行动都绕不开这个组织，就算为将来打算要告知一声。但情报部扶持的游击队却让龙云很头疼，连费文华都直挠头。虽然来之前就听说中亚很乱，但真见到这些游击队后，山地营的小伙子们依然很傻眼。人数混杂不说，装备也五花八门不堪入目，其中甚至还有古老的前装枪！列祖列宗在上，大清国都不用这玩意啊！

　　“志丹兄，靠他们能行？”龙云连忙把张志丹拉到边上。后者猜到他会有疑虑，毕竟阿曼努拉曾在8年前率军打败过4.5万英军，可见还是很有实力的。呵呵一笑安慰道：“云龙老弟恐怕不知道，这支游击队是阿富汗战斗力最强的，他们的族长还娶了塔吉克贵族的女儿，对我们忠心耿耿。何况阿曼努拉的新政不得人心，喀布尔几万军队已经数月没发饷银，只要枪声响起必定一哄而散。”

　　龙云白了他眼，喀布尔会一哄而散，苏军呢？靠他们……他摇摇头，表示不能信任这些游击队。但刚准备发电报让后面的支援部队提前赶来时，身着阿富汗军装的恰哈图走了过来。

　　小伙子很年轻，大概只有二十五六岁的模样，黑发深眸长得非常精神。但当龙云的目光扫来却有些紧张，支支吾吾半天才说道：“将军……能不能，将您带来的步枪卖一些给我们？我们可以用骆驼来换。”

　　不算清晰地京腔让龙云一愣，连忙去看张志丹。

　　张志丹哈哈笑道：“云龙兄不用奇怪，恰哈图的爷爷以前在清政府伊犁将军府任通译。”一番解释后出生四川的龙云才清楚，其实中国在中亚地区的影响力还是很大的。但这大半要归功于汉唐伟业，也有满清早期强大武力震慑的原因，直到近代才慢慢被英俄列强取代，但国防军驱逐俄国后影响力又开始渐渐恢复，所以又勾起很多上朝大国的回忆。

　　龙云隐隐有些明白为何选这些游击队合作的原因了，既然有一个恰哈图就肯定有第二个。或许总司令让自己来阿富汗，也是想重拾国家影响力吧？想到这里他看看绑在驴背上带来应急的五百支新步枪，向费文华下令全部发给游击队。崭新的12式步枪让游击队首领和士兵幸喜若狂，最后他还干脆送了支冲锋枪给恰哈图，喜得这位年轻军官连连称谢。这些举动也为山地营挣了不少好感，因为在阿富汗什么都不重要，唯有一支好枪最能体现身份。

　　不到一会，一小队英军赶到集结地。

　　带队的军官与龙云年龄相仿，相比游击队这支英军数量不多但装备却非常精良，连斯登冲锋枪都有好多。

　　“英国陆军上校，阿奇博尔德·韦维尔奉命前来会合。”

　　阿奇博尔德是位参加过欧战的老兵，曾在战争中履历功劳，但由于战后军人晋升困难所以被发配到第2英印师任上校师长。战后各国都有这种军官难升迁的现象，国防军多少骄兵悍将？还不是一个个扔下部队去国防大学进修，连已经是中将军衔，还曾任战区司令的苏小虎都在不久前脱下军装接替病逝的苏洪生去长春当起了实业家。

　　所以他更希望抓住这次机会。

　　或许是因为曾经共同对付敌人的原因，阿奇博尔德没有英国贵族的刻板，相反还非常随和。当问到他带来多少部队时，毫不隐瞒表示第2英印师全体出动，但准备扶持的纳迪尔沙在哪里他没说。龙云没在意，英国肯定不会那么早将“宝贝”交出来，反倒奇怪英国居然舍得拿一个师出来执行这次行动。

　　“志丹兄，英国人搞什么鬼？派一个师……不要印度了？”

　　张志丹却不觉得奇怪，说道：“龙云老弟你错了。你真当英国会把自己人拿来送死？我敢打赌，这个师人数绝不超过5千，里面大半都是印度士兵。”

　　“好妙计，借刀杀人！”话语让龙云立刻明白过来。随着印度紧张，英印师放在国内反而是祸害，说不定这个师的印度士兵都是尼赫鲁支持者，被故意送来当炮灰。

　　无论双方目的是什么，至少现在都是想扶持起利于自己的阿富汗政府，所以双方很快就商量好进攻方案。决定两天后由英军和忠于纳迪尔沙的部队从东面发起进攻，龙云则带部队从北面包抄一举拿下喀布尔。

　　统一好联络方式后，阿奇博尔德立刻回去准备进攻。

　　阿富汗新君主阿曼努拉国王没想到危险已经接近，他正在镜子前穿衣服。

　　从旁边的窗口向外看去，喀布尔的清晨充斥着混乱和无序。满天飞舞的沙尘中，到处都是低矮破旧的棚户和牛车驴子，看不到一点点工业化的痕迹。其实阿富汗也不是没有工业，属于国家的喀布尔兵工厂就在距离皇宫不远的地方，机器设备全是前任国王从英国购买的，但只能制造步枪和子弹。

　　阿曼努拉是为勤奋的君主，至少他是这样认为的。尤其是这段时间起得更早，因为他已经打算环游世界，吸收各国经验，将阿富汗带入繁荣和富强。镜子前，个子矮小留着浓密胡须的阿曼努拉国王正在试穿特意为出访准备的礼服，旁边塔吉尔等大臣提醒他不应该现在出访，因为国内已经出现很多反对声，甚至劝他下令取消改革计划，停止支持阿富汗青年党，拉拢散落各地的部族武装以免被人有机可乘。

　　阿曼努拉仿佛没听见这些唠叨，他已经厌恶这种束手束脚的感觉，正要挥挥手赶走这些讨厌的大臣们时，窗外却突然传来阵阵尖锐的鸣叫。

　　“飞机！”

　　8年前英军进攻喀布尔时，就曾出动过飞机对喀布尔进行轰炸，所以卫兵很快就分辨出有飞机在首都上空飞行。阿曼努拉也连忙脱下新衣，将配枪绑在腰里走到外面，仰起头才发现一架与众不同的大飞机正在头顶不断的盘旋。

　　“把望远镜给我。”

　　阿曼努拉举起望远镜后有些呆滞，因为他发现这架飞机的机翼下竟然不是英国标识。这让大家很奇怪，能进入这片土地的飞机只有英苏中三个国家，英国和苏联飞机标识他都见过，难道是中国人的飞机？但他们进驻塔吉克后后避守国门，来这里干什么？

　　就在他隐约觉得不妙时，天边再次出现十几个小黑点，当这些黑点越来越近后才发现又是16架比头顶稍小些的飞机。没等阿曼努拉等人想明白怎么回事时，后面出现的第一架飞机陡然降低高度，片刻后两个黑点从机腹下快速向皇宫方向砸来。

　　这可不是8年前英国扔下的50公斤小炸弹，而是中国空军装备的250公斤标准高爆弹。

　　两团火球和尘烟陡然从皇宫内冲天而起，爆炸掀起的气浪将四周的人直接掀飞。来自中国空军第2轰炸机联队的鲲鹏轰炸机准确将高爆弹扔在了喀布尔皇宫大院内，剧烈地爆炸不仅吓得卫队和阿曼努拉等人面色大变，还造成了难以想象的破坏，从天上看下去被炸地方就像被什么东西咬了一口。

　　16架轰炸机依序投弹，32枚250公斤航弹造成的破坏力非常惊人，眨眼间皇宫内外就被烟尘和大火包裹起来。

　　皇宫方向传来的爆炸声也彻底搅乱了平静地喀布尔市区，整个城市乱作一团，忠于阿曼努拉的军队拼命回防皇宫，而一些早就串通英军准备叛变的军队则不断开枪制造紧张。

　　1927年4月，在毫无预兆的情况下，阿富汗之战拉开序幕。


第六一十八章 精锐对老兵（二）

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　神秘而强大的格别乌是世界上最有效率的情报部门之一，当中英开始攻打喀布尔后数小时，收到秘密电报的秦剑就将报告小心翼翼摆放在斯大林面前。这个消息是震惊的！当甘地死讯传到莫斯科时，他甚至还幻想鲍罗廷会策动共农起义彻底解放印度，然后获得梦寐已久的温水港，打通前往南洋的通道与日本联系起来，最终收复沙俄时期全部国土的美梦！却没想到中英两家居然已经达成瓜分阿富汗的协议，更没想到为了将中国驱挡在印度外，大英帝国居然舍得拿出这么大本钱。

　　“没有别的选择，失去阿富汗就等于失去土库曼和乌兹别克，整个土耳其斯坦都会因为心脏被敌人卡住慢慢失血死去。”被斯大林召来开会的苏军总参谋长图哈切夫斯基目光凝重。这位坚定的主战派，热爱红军就像热爱自己生命一样的天才军官得知阿富汗出事后，就立刻明白这是个圈套。但这却是个中苏两国都明知危险也必须往里面跳的圈套！对中国来说，建立起亲中的阿富汗政府就能确保控制中亚和西北安全，甚至打通连接波斯的通道。对苏联来说，失去阿富汗就等于失去中亚的控制权，并彻底破灭一直希望获得的不冻港出海口的梦想。

　　目光如炬的图哈切夫斯基是位让任何人都既要提防又无法割舍的军官，这其中甚至包括逐渐坐稳位子的斯大林。于是斯大林就不停给他升官，直到现在成为苏联红军总参谋长。一个红军之父还没清除，又一个红军领袖冉冉升起……这好像有些偏差。斯大林暗暗想着，避开目光扭向心腹爱将伏罗希洛夫：“伏罗希洛夫同志，你的意见呢？”

　　图哈切夫斯基见到斯大林回避自己，去问志大才疏的伏罗希洛夫的意见，心底叹了口气。站在角落里的秦剑暗暗记下一闪即逝的表情，目光扭向被点名的伏罗希洛夫，心底暗暗鄙夷。

　　一个除了无头脑勇猛外，志大才疏的酒囊饭袋！

　　伏罗希洛夫却不觉得自己没用，何况他现在已经是国防人民委员部部长，和图哈切夫斯基并称为红军两大首脑。他最清楚“老上司”的脾气，这样反问其实就是打定主意干涉，只不过是想让别人说出来。“这个人就是自己！”想到这里他装出很着急的样子说道：“主席同志，我赞同图哈切夫斯基同志的想法。这是帝国主义国家勾结对我国的又一次犯罪！应该立即从土耳其斯坦方面军抽调部队抢回喀布尔，驱逐中英军队。我还建议，应该利用这次机会，向印度地区发动进攻。”

　　“不，不应该去印度！”图哈切夫斯基连忙制止这样的冒险行为：“喀布尔和印度不同。那里是英国最重视的殖民地，进入印度会引发全面战争。况且我国已经失去安集延，只要中国军队驻扎在那里，就可以随时切断南下道路，我军侧翼会遭到致命进攻。”

　　伏罗希洛夫是典型地莽夫，梗着脖子辩解道：“图哈切夫斯基同志，你似乎把那些帝国主义看的太强大了。鲍罗廷同志说过印度穆斯林和印度教内战一触即发，中国人也正在忙着迁都去北京，他们目前都没有足够精力。”

　　图哈切夫斯基很不满这个满脑子只知道硬来的家伙，冷笑道：“伏罗希洛夫同志，请认清楚现实。英国是傻瓜吗？他们交出阿富汗是因为担忧中国向印度发展力量，所以才用阿富汗换取中国不进入印度！因为他们清楚，我国是决不能容许阿富汗被中国占领的！但如果我们出兵印度，就会促成中英联手。我也请你不要忘记，中国陆军是一支令人生畏的力量，是雄踞亚洲的现代化军队，他们打败过精锐的日本陆军，还在欧洲战争中打败过让英法一筹莫展的德军！并且，他们一直在我国东疆保持着15个师，总计50万以上的精锐野战军。”

　　两人争执是否应该继续南下印度，但对出兵阿富汗却都一致赞成。所以斯大林很快打断他们，磕磕烟斗语气阴沉：“好了！印度的事情将来再说。现在，我们不能坐视中国进入喀布尔威胁我国腹地。现在告诉我应该派谁去指挥？”

　　“应该让叶戈罗夫同志去指导部队。”

　　伏罗希洛夫推荐完后，斯大林似乎才想起图哈切夫斯基是总参谋长，征询他的意见：“图哈切夫斯基同志，你的意见呢？”

　　不管和斯大林之间距离是不是越来越远，图哈切夫斯基依然忠臣的履行着自己的工作，点点头表示赞同叶戈罗夫前往指挥，还建议应该派飞机送他去。但对于进入印度这件事却再三提醒：“叶戈罗夫同志可以胜任这项工作，但应该提醒他注意工作方式，决不能进入印度。”

　　“嗯。”斯大林面无表情的点点头。

　　莫斯科行动起来时，喀布尔以北的兴都库什山北麓，山地营正在检查装备，开挖战壕修建阵地。他们身后数十公里外的喀布尔城依然能听到零星枪声，但这不是战斗，而是经过两天两夜的清肃后，反对派已经开始庆祝推翻整日不切实际叫嚷改革的阿曼努拉政府。

　　数十万人欢呼新政权诞生的场面非常热闹，几位眼热的军官看看查看地图的费文华：“营长，听说阿富汗王逃走了？还留下很多金银珠宝。你说，上面不让我们进去捞一票呢？好歹也不能白来啊。”

　　“当天就跑了，大家都猜可能逃到乌兹别克去了。”

　　费文华其实也很想不通，上面禁止他们直接插手阿富汗内部战斗，却又要帮阿富汗军挡住可能南下的苏军，这不是自相矛盾嘛！难道说就为来听个响动不成？见到军官们还在嘀嘀咕咕，挥手道：“得了。那边有龙上校呢，不用你们瞎操心。赶紧去准备，上面说这次苏军九成九会南下。”

　　“就怕他不来。”

　　“话说，我也好些年没见毛子兵了，不知道长进没。”

　　“我看你惦记毛子娘们才是真的吧？哈哈……”

　　军官们心态轻松，但对待士兵却依旧严厉。因为欧战已经过去太久，目前部队中除了一些士官外基本都是这几年才上来的新兵。打过仗的老兵都清楚，训练再厉害也比不了实战锻炼，所以纷纷呼唤自己的士兵加紧准备。

　　虽说杨秋打定主意避免直接卷入阿富汗内部战斗，岳鹏也说不会派遣太多部队介入，但两人心照不宣都希望用这次任务检验一下部队。岳鹏更是分别从全国各战区抽掉10个营来参加行动。所以从喀布尔结束战斗第二天，山地营就率领阿富汗游击队清理出简易机场，20多架运输机穿梭来回，不仅送来一个160mm远程重型迫击炮营，还将5师和22师中的两个步兵营送来掩护山地营两翼。

　　除12门远程重型迫击炮外，运输机还带来包括8挺12.7毫米毒牙重机枪在内的大量武器弹药。

　　士兵们还用空运来的油桶搭建“汽油桶掩体”。这种掩体非常简便，就是把先挖好半掩体，然后将预先一切为二的废弃汽油桶中灌满泥沙，最后在用沙袋加固四周，并根据防御目标种类叠加。当然，若不是安集延炼油厂每年都有很多报废油桶，也不会出现这种专供小股部队使用的简易装备。

　　为尽早建立防线，张志丹从当地招募不少人来帮忙，那名叫恰哈图的小伙子也在被新政府任命为师长后带来两千多人。除了他们还外有几十位混在阿富汗士兵中的穆盟军官，看样子是不想放弃这个学习的好机会。到最后连英国都来插一腿，五百多包着头巾的锡克教士兵被派来协助，不过印度士兵显然很敌视这个充斥着穆斯林的国家，居然要求属于他们的独立阵地。

　　“我呸，独立阵地？就算给，你们守得住吗？！”费文华直接无视这种要求，把他们扔到后面充当预备队并保护机场。

　　临近中午，恰哈图等穆斯林士兵铺上地毯开始每日的祈祷，阵地四周充斥着悠远的经文声。这种虔诚让从国内赶来的士兵很好奇，纷纷停下工作看着他们。就在这时，山头上的侦察兵突然传来警讯：“营长，侦察机好像发现了什么东西。”

　　费文华连忙起身举起望远镜。远处一架空军远程侦察机不停盘旋，似乎搜索什么东西。正在大家暗想飞行员看到了什么时，地面上却陡然升起一道弱不可见的火线！费文华的瞳孔猛然一缩，有人在用机枪向侦察机开火！

　　遭到进攻后侦察机不敢逗留，以近乎垂直的姿态向上加速攀升，等避开子弹后迅速向自己这边飞来。与此同时，飞机上的电台也发来消息，有2个团的苏军已经抵达30公里外。

　　苏军的确来了！明知是粪坑也不得不跳的苏军可以坐视英国控制阿富汗，因为英军缺乏深入苏联腹地的能力，但他们却不会答应让中国控制这里。所以在斯大林作出决定后，经历过世界最惨烈内战的苏联红军立刻高速运转起来。图哈切夫斯基更深知速度的重要性，立即下令距离最近的塔什干土耳其斯坦方面军第2师连夜南下。

　　距离喀布尔响起枪声到现在才过去3天，缺乏飞机和卡车的苏军就已经推进到城下，这个急行军速度连费文华都暗暗心惊，首次正视起这个老对手。

　　等到穆斯林士兵祈祷完毕后，第一枚炮弹已经钻出160毫米远程重型迫击炮的炮管。

　　“轰隆隆……”

　　望远镜中，刚刚抵达的苏军明显没想到对手已经运来了重炮，一边奇怪国防军是如何越过险峻山区将动辄十余吨的重炮运到这里，一边疏散摆开进攻阵型。

　　虽然内战结束后为重建国家苏联红军也经历了类似目前国防军这种尴尬，将500万大军裁撤到仅剩50万人，但随着苏联经济恢复，斯大林与1925年悄然开始重整军备。不仅将仅存的工业力量集中于国防需要生产大量武器，还将回家的老兵重新征召回来。到1926年底，苏军数量已经悄然增至目前的83万。

　　这些老兵的回归极大增强了苏军的战斗能力，遭遇炮击后的反应速度连费文华都由不得称赞了声。

　　重达1.6吨的12门160毫米远程重型迫击炮威力惊人，但射速慢，重量大需要拆卸后才能空运的弱点也极为明显，连国防军都已经停止生产线不再采用。正是每分钟一发的低射速弱点，让苏军获得了喘息机会，很快一排75炮弹就落在阵地上。

　　苏军老兵经验丰富，利用己方炮兵开火的机会快速逼近，但却忽视了山地营和步兵营装备的各型轻量化迫击炮。

　　费文华举起手，当第一波苏军进入4000米后，挥下了手臂。

　　“咚咚咚……”

　　一串串密集的黑点从山脊北面腾空而起，三个营足足24门120和80毫米迫击炮拉开了猛烈地炮击序幕。


第六一十九章 精锐对老兵（三）

　　遥远的纳土纳大岛西南，一条笔直的人造码头出现在这座数千年都未得到开发的岛屿旁。台湾岛号重巡洋舰和图们江号轻巡洋舰肩并肩系泊在两旁，前面是两艘正在卸货的货船，更远处海面上还有一艘交付才3个月的芜湖号油水补给船。

　　芜湖级是海军1923年订购的一级补给船，总计2艘，分别是芜湖号和微山湖号。标准排水量5300吨，满载9700吨，可以一次运输3300吨燃油。并且它还是世界上第一艘装备“尼米兹索具”和“伯顿传输索具”的军用补给船。当然，后者的专利如今已经属于江南厂，并且被改名为“江南长索”。

　　工人们正从货船上卸载一架双翼机，这是重庆流星公司生产的厉风26型双座双翼鱼雷机。采用一台750马力双野马发动机，可携带一枚450毫米航空鱼雷，作战半径300公里，外形非常酷似后世英国剑鱼鱼雷机。根据计划海军将在纳土纳大岛部署一个航空大队，总计54架厉风25型鱼雷轰炸机，还将部署18架猎鹰4型战斗机和8架翠鸟水上侦察机。

　　在各国都还把目光盯着巨舰大炮的时候，国防军却已经悄然进入航空时代。这种速度看起来并不比欧美快多少，但只要看这些年服役的数十种机型就能了解，国家在这方面的投资到底有多大。虽然海军内部对航空还有疑惑和争论，但秉文却坚定认为航空将成为未来海军主宰，也因为坚持空中致胜论所以他已经隐隐成为海军内部的航空派领袖。

　　秉文斜靠在舰桥瞭望平台上，抽出烟递给同行的刘明诏。两人此行除了保护杨秋视察纳土纳岛外，随后还将陪同一起访问波斯湾。和陆军不同，海军上下对干涉阿富汗并不满意，因为大家都怕最后酿成和苏联的全面战场，导致海军建设被中断。

　　他斜睨眼刘明诏，两人都是第一批赴德留学士官生，还一起搏击北冰洋建立起很深的友情，所以问起话来很直接：“明昭，西北那边怎么样了？”

　　刘明诏前几年一直出任驻意大利武官。虽然刚刚调回来没多久，却也知道海军的心思。说道：“昨天已经开战。苏军两个先头团被我们堵在喀布尔以北40公里的兴都库什山以北，还有1个师正从杜尚别和乌兹别克南下，侦察机发现有几十架飞机和一些坦克装甲车。”

　　“坦克？不是说阿富汗都是山地没路吗？”

　　刘明诏摇着头解释道：“没路是说我们。塔吉克至喀布尔这段都是山路，只能走驮马。从乌兹别克南下还是不错的，通行车辆没问题，重炮应该也可以通过。”

　　秉文面色微微一变，因为自己这边的后勤全要靠塔吉克至喀布尔的空中运输。但空军现在运输机也不多，除了信天翁1924外只有北方雷神公司去年年底生产的天枢2型运输机勉强可用。但后者发动机马力不足仅能容纳6人或1吨货物，还是速度慢的单发双翼机，光靠空军现有运输机运输规模根本撑不起10个营，所以还需要看地面运输队。想到这里他就觉得贸然开始阿富汗不合算，尤其是那里民族势力混乱，就算打败苏联也未必能控制住。

　　“呵呵……你怎么也和其它人一样。”刘明诏笑了，眼镜片后面闪动着淡淡的亮光：“阿富汗是亚洲心脏，想确保西北长期安全，首先就要确保阿富汗政权稳定。你知道为何副总司令选此时访问内志和波斯？就是要借此让阿拉伯穆斯林敌视苏联，只有这样才能打好我们和穆斯林的关系。”

　　“稳定……难！就算我们占领，阿富汗人也不会心悦诚服。”秉文立刻摇头。

　　“占领是决不行的！副总司令也知道，否则就不是10个营而是5个师了！传统殖民地手法只能导致越来越复杂。”刘明诏同意他的话，但却认为应该打这一仗。继续说道：“最好办法就是扶持一个亲近我们且能保存较长时间的政府。”

　　“谁能确保新政府就会亲近我们呢？阿富汗夹在我们和英苏之间，很难保证。”

　　刘明诏说道：“这才算是副总司令答应英国，下决心的原因！因为英国衰败是长期的，退出印度是迟早的事情，未来争取阿富汗的就剩我们和苏联两家。所以此战关键不是去控制阿富汗，而是要激起阿富汗人对苏联的怒火。你想，我们不进入喀布尔，答应新政府独立自治，可苏联却又必须确保阿富汗心向他们出兵南下。一旦我们打出苏军真火，他们会做什么事情？”

　　秉文是聪明人，脑海里立刻涌现出苏军伤亡巨大后拿阿富汗出气的景象，就算伤亡不大，已经逃到土库曼的阿曼努拉重回喀布尔也肯定会大动干戈，如此一来必然会激起大多数阿富汗人的敌视！现在混乱几年，却能让阿富汗感觉苏军的敌意让他们更多靠拢中国，等过几年世界局势大变后再出兵扶持就更方便。而且让苏军陷入阿富汗民兵包围，也能消耗苏联力量，减缓他们的恢复速度。至于英国也达到了目的，只要阿富汗乱起来，中苏就都不可能插手印度。

　　“难怪英国愿意拿阿富汗来换我们不插手印度！”想通后秉文长出口气，复杂的地缘政治和国家利益交换，让他们这些纯粹的军人有些头疼。倒是刘明诏更能接受这种政治战争，笑道：“你也不用太担心海军计划，此次作战只投入10个营，说明总参已经想好后续事宜。何况此战若是能实现目标，阿富汗部落和游击队就需要更多军火。”说到这里，他悄悄靠近压低了声音，话语中透着一丝兴奋：“告诉你件事，去年底我们陆军已经买下欧战时俄国向美国订货，却没能交付的20万支莫辛甘纳步枪，斯普林菲尔德兵工厂急于处理回笼资金，每支含200发子弹才5美元。现在报给穆盟和阿富汗游击队的价格是含子弹每支35美元。中亚地区汗自古以来盛产黄金和宝石，所以你们海军计划不仅不会耽误，要是能办得好，话恐怕……呵呵，可别说是我告诉你的。”

　　见到杨秋的身影出现在远处，刘明诏故意向他眨眨眼睛。

　　杨秋登舰继续向西前往内志视察海湾公司油田时，激烈地枪炮声让刚刚推翻阿曼努拉政权的喀布尔城人心惶惶。恰里卡尔山谷，是双方争夺最激烈的地方，这道宽度仅4公里的山谷是兴都库什山进入喀布尔的必经之路，但由于重炮阻挡，苏军前几天的进攻非常不顺，还损失了两百余人。

　　但随着首批从乌兹别克南下援军抵达，三个步兵团和包括22辆FT17坦克、12辆奥斯丁装甲车在内的重武器让苏军看到了突破山口的希望。

　　别尔金是共青团员，也是参加过内战的一名老兵。身为土耳其斯坦方面军的营长，他正跟在一辆FT17坦克后面，挥手鼓舞战友向前进攻。内战时英法中美提供过大量坦克和装甲车给白卫军，在被肃清后都成了苏军最宝贵的装备，其中100辆坦克被部署在最危险的东线。平时这些宝贝疙瘩苏军用都不得舍得用，这次为夺回重要的阿富汗，深知国防军火力强的叶戈罗夫为确保胜利，调来足足两个坦克连来助阵。

　　欧战已经过去很多年，但瑞尼韦尔战役却如同装甲教科书般被各国军事家仔细研究。用坦克实施突击，步兵包围的战术被各国学习，虽然还没形成专业的步坦战术，但包括图哈切夫斯基等军官纷纷提出军队装甲化，还以此作为契机诞生了大纵深等新战略思想。

　　别尔金不懂这些，他只知道必须占领山谷！

　　6辆雷诺FT17组成的箭头缓缓前进，细窄的履带犁起大片大片黑土。7.62毫米重机枪不停向山谷两侧喷洒子弹，后面的苏军炮兵连也不吝啬弹药，将数以百计的炮弹投掷在山谷四周。

　　“轰隆隆。”的迫击炮声反击中，6辆坦克如蛮牛般不断挺进。眼看褐色的LF17坦克越来越近，阿富汗士兵大惊失色，很多人都不知道如何应对这些钢铁大家伙，但费文华却嗤之以鼻。国防军也装备有雷诺FT17（T1坦克），所以他深知这种坦克的装甲只能防马克沁扫射，根本无法挡住部署在峡谷两侧的12.7毫米重机枪。

　　果不其然，当第一辆FT17试图越过山谷时，两挺藏在山谷两侧的毒牙重机枪同时开火，用K子弹改进来的穿甲弹很快就将这辆坦克打成了筛子。“机枪，是重机枪！保护坦克……！”别尔金的反应也很快，当见到第一辆坦克遭到扫射起火后，立刻下令步兵用掷弹筒掩护剩余5辆坦克加速，试图强行冲破山谷。

　　别尔金的应变很快，但他面前的对手不是白卫军而是经历过多次大战，并逐步开始战术改革的中国国防军！

　　就在苏军开始用掷弹筒试图敲掉重机枪阵地时，费文华也逮到机会，下令藏在深处的两门60毫米迫击炮点名射击。这种小型迫击炮非常受步兵欢迎，已经成为国防军连级主要火力。与掷弹筒相比，60毫米迫击炮射程远威力大，很快就将别尔金压制在山谷口无法突进，两挺重机枪则暂时不管靠近的苏军，拼命向坦克倾洒穿甲弹。不到一会，6辆坦克中就有3辆被重机枪击中油箱起火。

　　眼看别尔金被堵门山口，指挥观战的叶戈罗夫也暗暗心惊国防军火力配备上的优势，为解救坦克部队打开缺口，果断下令后续苏军发起全面进攻。


第六二十零章 军火财
《苏联侵犯阿富汗，中英保护！》《保卫阿富汗！粉碎帝国主义的侵略！》。

　　无论泰晤士报颠倒黑白的标题多无耻，真理报的疾呼多响亮，当消息曝光后大家都有些傻眼。在东印度和印度暴动内乱未平息时，谁都没想到中英苏三国会在阿富汗大打出手。

　　这里面到底有什么秘密呢？真是苏联入侵，还是英国将阿富汗卖给中国引发苏军反应？

　　欧美虽然猜测多多，但绝大多数人却并不关注这场冲突，即使它牵扯到三个大国。因为谁都知道，目前三方都不具备爆发大战的可能，就算阿富汗已经开打的情况下，中国国防军依然没有向西北大举增兵的动作，莫斯科也同样没调动欧洲方向的军队，所以只将其作为茶余饭后的消遣。但真正具备战略眼光的人才会明白阿富汗代表什么，亚洲心脏、波斯通道、黄金和财富等等……

　　最开心的应该是大英帝国，暂时失去阿富汗却成功挑动起中苏交火后，唐宁街非常高兴，这样一来中苏两国就无法抽身印度，他们就能安安稳稳镇压印度各个派别。所以在阿富汗开打后不久，立刻动手派军队镇压穆盟和国大党游击队。

　　整个南亚和中亚都乱成一团！

　　喀布尔以东的临时机场更是格外忙碌，36架信天翁1924运输机以每天运送300人，外带25吨物资的速度向这里增兵。一队队身着沙黄色军装的年轻小伙子从祖国各地赶到这里，短短半个月兴都库什山防线的国防军数量已经增至8个营。此外空军也派来12架猎鹰丙型战斗机和24架鲲鹏轰炸机驻扎在这里，就近为陆军提供空中保护。

　　历史上首次空运作战引起了总参谋部的高度关注，即使很早就进行过此类演习，但演习始终无法取代实战，所以海陆空三军和各飞机公司都派来代表认真研究。这次战争也带动了国内运输机技术的飞速突破，重庆流星公司连夜拿出扩大机舱和舱门，可以搭载26位士兵或运输3吨货物，装备三台750马力双野马发动机的信天翁1927升级版运输机。

　　巴玉藻的空中客车公司也在5月初开始试飞第一架命名为客车1型（KC—1）的双发全金属运输机，就连技术较差的沈阳雷神公司都把试飞中的3架天枢2型运输机拉到西北交给军方测试。战争带动技术的效应让国防部很开心，不仅立刻向流星公司采购技术最成熟的88架信天翁1927增强型运输机，还向另外两家各资助50万用于新运输机项目。

　　事后连黎元洪都承认，光是此次空中大规模输送带来的经验和教训，以及引发的国内飞机研究的热潮，就值回这场仗的全部代价。当然，这些研究并不能立刻帮助国防军实现更大规模增兵行动，即使重庆6月底就开始以每月20架的速度交付信天翁1927运输机，同样不能缓解后勤压力困难的现实。

　　相比看似热闹实则艰难地国防军补给线，苏军顺畅很多。即使空军一直在轰炸和干扰，到5月底叶戈罗夫手上已经拥有近3万参加过内战的老兵。

　　国防军8个营，一个不满编的英印师，还有阿富汗新国王纳迪尔沙东拼西凑的3万游击队，这就是龙云手上的全部力量。从数量看已经足够，但问题是空运无法带来更多重型装备，相反对面的苏军补给比较简单，所以战局一下子进入僵持。

　　兵力相当战斗激烈，士兵们为了各自国家浴血搏杀时，最快乐的莫过于军火贩子们。

　　只有老天爷知道，到底有多少军火贩子正在从世界各地赶往阿富汗。不过这并不会给张志丹压力，因为他现在已经是当地最大的军火商了。第一笔生意就是以每支60元含200发子弹的低廉价格，假借支援阿富汗游击队打击苏联为名，转手向穆盟出售了10万支，还提供了36门75野战炮。步枪是美国买来的积压货，每支才10民元，大炮更是当初从俄国拉回来的库存，所以光这一笔就净赚700万民元。

　　穆盟买了，游击队当然要买，何况情报部一直在支持阿富汗北方最大的游击队，也就是恰哈图的部落。唯一让他惊讶的是，这些阿富汗部落居然很有钱，直接用3吨金条交换5万支步枪和500支斯登冲锋枪。

　　这种大手笔也惊动了正急于扩军的纳迪尔沙国王。

　　王宫窗外，被航空炸弹破坏的斑驳痕迹让纳迪尔沙国王坐立不安。自从3年前被阿曼努拉驱逐，他就一直梦想着夺回王位，但苦于实力不足只能躲在法国。让他没想到的是，就在最苦难时，英国突然邀请并答应和中国一起帮他恢复王位。这让他喜出望外，当中英阿联军仅花了2天就攻下喀布尔后，他兴奋地泪流满面。

　　但这才过去2月形势就急转直下，阿曼努拉勾结3万苏军杀到兴都库什山脚下，最近的战线距离喀布尔只有不到50公里！虽然兴都库什山被誉为喀布尔铁壁，但面对几万苏军他还是不敢放心。况且国内还有很多反对派，于是立刻派人把张志丹请到王宫。

　　纳迪尔沙挥挥手让侍卫下去后，用英语说道：“特使先生，纳吉布长老告诉我，您有一批武器要出售？”

　　“武器？”张志丹早就在等这条大鱼，但还是假惺惺摆手，毕竟这个纳迪尔沙和英国关系很深。先拒绝道：“国王陛下，我知道您赶走侵略者的心情。但请您放心，我国既然答应提供保护就绝不会食言，我们会战斗到最后，保护阿富汗的独立和您家人的安全。如果您真要购买武器，我建议可以向英国购买。”

　　纳迪尔沙虽然和英国关系很深，但到他这个位置却还是很想撇开英国色彩。毕竟印度动乱后英国已经不可能提供太多支援，所以也想借此次采购军火的机会拉近和中国的关系。说道：“特使先生可以放心，真纳阁下是我最好的朋友，我非常支持印度穆斯林兄弟。如果您不信，我可以向真主起誓，绝不会泄露此次交易。”

　　这算是穆斯林比较重的誓言了，所以张志丹想想说道：“国王陛下的爱国之心让我佩服！这样吧，您看看需要什么，我联系国内争取争取。”

　　有这句话，纳迪尔沙连忙拿出早就拟好的清单。长长地清单吓了张志丹一跳，因为上面连飞机和重炮都有。这些东西倒不是不能出售，国内有很多淘汰下来的老式猎鹰甲战斗机，重炮可以用淘汰的160毫米远程重型迫击炮代替，至于步枪手榴弹什么更不用担心，直接就有现货。

　　问题是……这家伙有钱吗？照这份清单，狠狠打个折也要几千万啊！

　　“黄金，我可以支付黄金！”急于拉拢关系拖住中国的纳迪尔沙咬咬牙，答应拿出40吨的黄金和等价白银来购买。

　　张志丹知道阿富汗自古就是产金之地，而且知道穆斯林国家都非常喜好藏金，情报部甚至预测过，全阿富汗大约有600吨以上的黄金。但有黄金未必代表都在国家手里，就比如国内预测有数千吨黄金，但回笼到央行的还不足四分之一，何况是部落林立的阿富汗呢。所以他直接就傻了眼，幸好多年的特殊经历才没失态。

　　这还有什么好说的，张志丹立刻作出决定，而且他相信南京肯定也愿意处理积压。但有件事却比较棘手，纳迪尔沙只答应必须货到付款！这么大的量，靠空运肯定不行，何况空军需要优先支援龙云的10个营。但走地面的话，阿富汗东北山区道路艰难，没三个月根本完不成这么大交付量。

　　张志丹悄悄瞄了眼面色焦急地好像很担忧局势的纳迪尔沙，暗道这个家伙算盘打得好。让龙云帮他挡三个月……自己在后面训练嫡系部队。妈的！难怪都说阿富汗是粪坑，这些家伙既有钱又心黑，还真是难搞。

　　但这笔买卖……太眼红了。

　　兴都库什山阵地内，满脸黄泥的费文华不知道张志丹为了赚钱，已经决定让他和兄弟们多吃几个月的苦，否则以他的脾气肯定把情报部塞进对面苏军的屁眼里。

　　他刚抬起头准备查看外面情况，隆隆的爆炸声就从前方传来。“重炮……”费文华大喝一声，提醒战友的同时还把恰哈图给拉进了掩体。

　　叫喊声中，恰里卡尔山谷两侧的主阵地陡然沸腾起来！火球烟柱腾空而起，飞溅的碎石和弹片发出可怕的嘶嘶破空声。这次炮轰阵地的可不是小型野战炮了，而是威力较大的122毫米榴弹炮。这种沙俄时期的老爷炮虽然重量大移动不便，但炮弹威力却非常大，将那些坚硬的山石都炸得四分五裂！

　　耳旁，全都是炮弹划过刺耳尖啸声，对苦练防炮击，修建工事全部按照155口径来准备的国防军将士来说还能坚持，但那些阿富汗士兵却惨了。数以百计的炮弹无情收割者他们的生命，不少存有侥幸准备看看外面的士兵，不是沙砾打烂脸就是直接轰掉脑袋。

　　炮击还没结束，大量苏军步兵就出现在视线中，随着步兵出动更多的野战炮和迫击炮全部加入合唱，整个山坡上都是高高卷起的尘土烟柱。

　　“空军呢？我操他妈的，这帮王八蛋怎么还不来！”

　　“160！开火。”

　　“营长，苏联飞机！”

　　营参谋的手指方向，3架苏联福克D型战斗机出现在大家头顶。看到这种熟悉的飞机，费文华狠狠啐了一口。

　　福克D就是猎鹰，欧战后德国不满英法压榨，一口气向苏联出口了200架各类飞机，还将容克F13的专利卖给苏联允许组装生产。借这个春风，三年内苏联一口气购买了近700架德美两国十几种飞机，组建起了自己的空军。

　　被自己卖出去的飞机炸，肯定没好脸色。

　　山顶上的3挺12.7毒牙重机枪率先开火，但毒牙重机枪的防空能力实在很勉强，而此次出来因为运输问题也没携带25和40毫米高炮，所以其中3架福克D还是向160迫击炮阵地投下了炸弹。

　　正当3架福克D投完炸弹拍拍屁股想走时，山脊后面陡然跃出4架银光闪闪的猎鹰丙型战斗机。虽然还是叫猎鹰，但丙型基本上是全新设计，不仅发动机增加到550马力，还是第一款全铝制骨架的双翼战斗机。

　　苏联战斗机明显没有多少空战经验，面对突然从低空接近的4架猎鹰丙，没有任何战术就急匆匆笔直的往回逃。相反在战争中成长起来的中国飞行员却经验老到，立刻分为两个小组。第一个小组陡然拉升负责追击，第二组则利用速度优势拉开距离后在远处转个弯从侧翼发起进攻。

　　追逐的战斗机之间，出现了一道道肉眼可见的火点。面对苏联的7.92航空机枪，猎鹰丙装备的2挺12.7毫米航空机枪火力更猛，不到一会3架福克D就在士兵们的欢呼声中载着跟头落在大山深处。干掉敌人后，猎鹰丙又呼啸着向苏军炮兵阵地冲去，12.7毫米机枪在地面上打出无数细小的尘柱。

　　缺乏防空武器的苏军炮兵毫无办法，只能躲在掩体里希望等飞机走掉在开火，但战斗机走后不久，4架鲲鹏轰炸机又到了。

　　为覆盖更大面积，这次轰炸机挂的是4枚125公斤航空炸弹。4架轰炸机用精确地操控从苏军炮兵阵地上掠过，从随军记者拍摄的录像看，航迹几乎是一模一样。16枚高爆炸弹在苏军阵地内拉出一道猛烈地火墙，好不容易运来的5门122榴弹炮才用了一个上午就被炸成废铁。

　　这幕场景气的叶戈罗夫狠狠跺脚，但缺乏空军和优秀战斗机的现实，让他面对精锐的中国空军毫无办法，只能寄希望于经过内战锻炼的陆军。

　　龙云同样不喜欢死守，手握空中优势后主动进攻，出动3个营，带一个英军团和2000多阿富汗士兵，在空军配合下对乌兹别克至喀布尔的公路进行扫荡。

　　阿富汗依然是僵局。


第六二十一章 疯狂的想法

　　1927年5月，内志欧盖尔港。

　　海港深处，成排的大型储油罐如巍峨巨人，长几百公里连接油田的输油管，将这个10年前还夹在巴林、卡塔尔和沙特之间，没有任何资源，连渔业都没有的普通沿海小镇变成如今内志最大的油港。

　　码头已经被内志卫兵和先期抵达的中国国防军中央警卫师士兵封锁，二十几辆崭新的国产东风轿车擦得锃亮，旁边还有4辆轮式装甲车，车上硕大的12.7毫米毒牙重机枪冷冰冰地指着可能有危险的方向。

　　乔映霞和一干被邀请来的国内银行家们焦急地望着海面，旁边从美国赶来的贝祖贻和马奎并肩而立，正和本·阿齐兹有说有笑轻声攀谈。后者是伊本沙特的第二个儿子，因大儿子早逝，这位年仅25岁的年轻人很可能会在伊本沙特宣布建国后成为王储。

　　作为山西银行最大的股东，乔映霞可谓是山西和国内变化的见证者。当年白银危机时，杨秋以危机逼迫他们拿出毕生积蓄的白银时，大家还忧心忡忡，但现在才知道抱上了怎样的一棵大树。别的不说，光是危机后被获准开设婆罗洲、新加坡等几家分行，就让他们赚的彭满钵满。

　　但这次被临时召集来这里后，他还是觉得自己小看了杨秋！这位强人不仅在国内大刀阔斧，居然还悄悄在内志置办下这么大的产业！

　　听贝祖贻说，以前这里就是片荒地，无论是横行波斯湾的英法还是一直想插手德美，对它和它身后的贾富拉荒漠不会多看一眼。但杨秋却看上了这里，依靠英法急需拉拢出兵的机会，联络当时控制内志的伊本沙特家族，用500万美元买下荒漠边缘的加瓦尔地区总计9000平方公里沙海的所有权，说是要勘探石油。

　　那段时间，杨秋被全世界的石油商讥讽为傻瓜，因为他们都认为这片荒漠下不会有石油。何况就算有石油，在英国控制阿曼扼守霍尔木兹海峡的情况下，石油也根本运不出去。

　　但接下来的事情让所有人瞪大眼睛。

　　1919年9月，长250公里宽15公里的加瓦尔地区发现石油！杨秋名下的华辰石油公司在这片沙漠上建设起现代化油泵，还耗费巨资铺设长达330公里的石油管道和储油罐，并再次花费400万美元买下欧盖尔港使用权建设专用深水码头。到1922年，总耗资3200万美元，整个建设周期长达5年的油田工程终于完成。但这不仅没让欧美担心，反而让所有人都笑掉大牙。因为这里每年只能产出30万吨的原油，还不到英荷壳牌公司东印度油田一个月的产量，甚至100公里外的英属达曼油田年产都有80万吨，在石油价格才1民元1桶的年代，大家都嘲笑杨秋想石油想疯了，根本不可能收回投资。

　　与此同时，伊本沙特得到这笔钱，又秘密从中国采购不少军火后开始征服半岛行动，连绵战火让世界逐渐淡忘这个“小黑点”。如果不是中国油轮时不时停靠，或许根本没人会注意这里。唯有英国，因为担心中国势力会借石油深入波斯湾，所以特意在巴林港部署了一个驱逐舰支队监视加瓦尔油田的动静。但欧战后日渐衰退的国力让大英帝国对日渐壮大的中国力量深感担忧，害怕引发全面战争波及重要的印度，所以在监视两年后驱逐舰支队又被撤回阿曼。

　　但今天，驱逐舰支队又回来了。

　　2艘海湾石油公司的远洋拖轮率先出现在海湾内，紧接着台湾岛号中国巡洋舰为首的三艘军舰跃出海面，向海港驶来。

　　旗舰，保皇党号轻巡洋舰的甲板上拉起了厚厚的遮阳棚，皇家海军的军官和水兵们无所事事的趴在栏杆上，一边喝着咖啡，一边看三艘中国海军战舰缓缓驶向海港。“杰夫，快看！那是什么船？”突然，一个声音打破了闷热。水兵们纷纷向声音发出的方向看去，当舰队后面两艘如同小山般的巨轮缓缓从他们面前驶过时，每个人都倒吸口冷气。

　　巨轮，水兵们见多了。1912年英国就造出过泰坦尼克号那种巨兽，虽然它很不幸。但欧洲对于巨型邮轮的追求却从未停止，新下水的法国邮轮甚至已经达到7万吨。

　　问题是，这两艘船的样子太怪了！

　　单独的船桥曾扁平状位于甲板最后面，和两座并列的烟囱连成一体。船桥向前一直到舰艏都是密布管道的封闭式宽阔甲板。从体型和布局来看，应该是2艘特殊设计的运输船，看高高悬空的吃水线和体积，满载后吨位起码5万吨。再联想到欧盖尔港的作用，基本就能证实，这是2艘中国刚刚建造的大型油轮！5万吨以上的油轮……上帝，之前世界最大的油轮才2万吨。撇开这种布局能布置更大油舱的因素，就算是传统油轮，5万吨级也能一次运送21万桶（约3万吨）原油。

　　“真该让国内的白痴来看看。”保皇党号舰长撇撇嘴角，望着2艘油轮不知道是羡慕还是担忧。当欧洲沉醉在昔日的光辉中，建造一艘艘豪华邮轮用于享乐时，中国却也悄悄开始挑战巨轮，而且他们更加务实，选择的是非常实用的大型油轮。

　　不仅仅是英国水兵，乔映霞和本·阿齐兹也被这两艘靠港的巨轮弄得神魂颠倒，连杨秋出现在甲板上都没注意。

　　失神仅仅是刹那，片刻后海港内就想起礼炮声。21响礼炮告诉外界，伊本沙特家族对杨秋来访是多么看重，即便他只是以国防部长的名义访问关乎海军利益的油田。

　　“沙特·本·阿齐兹，请允许我代表我父亲，伟大的沙特埃米尔阁下欢迎您的来访。”未来的年轻王储很高兴能见到杨秋。要知道现在这位创立国社统一中国，短短几年扭转国运，将国家带入世界强国之列的中国未来总统已经是世界焦点。更重要是他很年轻！和一位年轻且注定要在未来很长时间影响一个世界强国的人打交道，总好过那些贪得无厌，政局多变的英法殖民者。

　　杨秋也很开心，第一站就见到未来的沙特国王……嗯嗯，要多花点心思拉拢拉拢。于是他拍拍手，芜湖号的水兵们立刻拉开后甲板的油布。一架经过特殊改装，涂装成绿色还绘上沙特家族标志，外形优雅漂亮的信天翁1924运输机出现在阳光下，除了运输机外还有三辆加长版豪华轿车也被相继吊下。

　　“这是我送给您和埃米尔阁下的礼物。轿车都是特质的，可以抵挡近距离发射的子弹！这架飞机也是我国自己研制的最新型号，它可以不用中途加油，就从利雅得直飞开罗。”

　　“利雅得直飞开罗！”虽然沙特家族属于保守的宗教家族，但年轻人酷爱新奇的心思全世界都是一样的，所以阿齐兹也很喜欢飞机。但欧美目前最好的飞机也只能飞1000公里而已，杨秋却告诉他，中国飞机已经能飞1600公里！这实在太让他惊讶了。

　　杨秋微微一笑，他需要的就是这种惊讶。他知道，伊本沙特正在和英国商讨内志地位问题，很快英国就会承认他在内志和汉志的统治地位，而且伊本沙特又非常想建立自己的国家，所以才有后来抱美国大腿的事情。送信天翁就是要让他们看清楚，自己手中的力量并不比美国差。

　　飞机需要检查才能飞往利雅得，但防弹轿车却不需要。介绍完自己的礼物，勾起阿齐兹的兴趣让沙特家族知道自己掌握的力量后，杨秋一行并没先去利雅得，而是前往加瓦尔油田。

　　世界第一大油田，传说中的107亿吨储量，既然属于自己怎么也要去看看。

　　阿齐兹是个聪明的年轻人，知道杨秋和贝祖贻等人路上肯定要商量事情，所以干脆钻进第二辆防弹轿车。面对面四人座车厢、真皮沙发和点缀在车顶的水晶饰品，显得奢华而名贵。光从这些就能看出，杨秋的确为此次访问花费了很大心思，也让阿齐兹很好奇中国到底是个什么样的国家，为何能有比美国更厉害的技术力量。

　　漫漫黄沙，让不算长的旅途显得有些枯燥。上车后杨秋就询问起中投公司在美国投资的事情。

　　“获利很大，从去年初开始到现在，我们购买的股票全部上涨了一倍还多，期货市场更获利数倍。”贝祖贻很兴奋。借中美互补，搭乘美国经济高速列车的中投公司已经从2亿美元扩张到如今的15亿美元，还首次在伦敦、巴黎和罗马开设办事处。

　　如此快速的扩张，连随行的严玉秋和马奎都咽咽口水，但杨秋却不怎么在意。钱重要，但没到手的钱他还不会看在眼里，所以只关心一件事：“找到转出来的办法没？”

　　贝祖贻顿时如蔫了的茄子，一个劲摇头：“我找过雅各布那些犹太财团，只答应转出2亿美元且必须投资到伦敦，剩余的……他们不答应。”这就是中投公司最大的麻烦，收益很大但想转出来却太难太难。美国虽然是自由市场，但涉及十几亿美元的转进转出绝对会引发市场剧烈震荡。现在犹太集团正在狂欢，怎么会答应让这笔钱出来呢。就算美国政府都不会答应，最终结果就是用于购买美国国债或继续在美国国内使用，要不就是国际采购，将钱化作机器设备。

　　“上次您在林肯纪念馆发表演讲后，美国政府就加大了出口监管，很多东西都开始对我们防备了，再像前几年那样高级设备随便买已经不可能，不过……要是不怕花钱的话，可以通过黑市走私一批。”贝祖贻也心急把钱花掉，毕竟这笔钱太大，已经引起各方关注。

　　设备暂时不想买了，因为国内的工业自产率已经突破75％，就算是高端的化工和制造业设备，在莱茵兰计划吸收后也没必要，何况过几年高端设备会比白菜还不值钱。但钱必须出来，不能白白帮美国赚钱，再过几年罗斯福上台后又会强行将美元贬值，损失会非常严重。

　　贝祖贻和马奎都皱起眉头，这就是国际贸易的最大麻烦，国家崛起太晚缺乏自己的全球性金融渠道，势必导致资本回流障碍。连坐在杨秋身边的严玉秋都拧着秀美问道：“钱是我们的，可不能直接拿出来的话，有什么用呢？”

　　此次出来她特意为自己准备了一副面纱，就是为尊重人家的宗教。此刻戴着面纱，说话间纱巾荡漾，别有一番风情。

　　“有用。”杨秋看她一眼，笑道：“把钱花掉就行了。”

　　贝祖贻挠挠头：“花掉？您刚才不是……”杨秋哈哈一笑，伸了个懒腰，手肘差点碰到严玉秋高挺的胸脯。后者顿时脸颊绯红，还好对面两人都被杨秋的话吸引，没注意她的神色。

　　杨秋不知道自己差点犯错误，他的心思全在如何花钱上，笑着指指外面的沙漠：“又不是买东西才叫花钱。你们看，这里多荒凉，要是在这个建设四五个码头，建设几座大城市……是不是很好？”

　　贝祖贻反应最快，眼睛一亮连忙问道：“您准备用这笔钱向伊本沙特提供贷款，然后从美国和欧洲购买设备材料交给他？”

　　杨秋没揭开谜底，靠在座椅上扭头望着地平线，好像想到什么似的嘴角慢慢勾了起来：“你们说。如果有一天，这里超过6成的土地都归我们开发，任由我们勘探石油，修建石油化工厂、修筑码头、建设城市……该有多好。”

　　“内志和汉志的6成土地由中国来开发……这可能吗？”杨秋的雄心壮志，让马奎的下巴都掉了下来。严玉秋更是美目闪闪，一颗心全在这个豪情壮志还总有奇思妙想的男人身上。

　　贝祖贻更是皱眉。强买强卖肯定不行，英国就在边上呢，南洋、印度、阿富汗这些事情后，中英仇怨已经不小。再说了，伊本沙特也不想继续充当被殖民者，整个阿拉伯世界的反殖民思想都非常激烈，海湾对面的波斯和伊拉克地区的去英国化行动更是直接，所以他们怎么会接受出让一半以上国土的事情呢？

　　“司令，我们到了。”

　　雷猛的提醒声中，加瓦尔油田慢慢从黄沙下浮现出来。


第六二十二章 培养财团，从洗钱开

　　“司令。”

　　车队刚停，刘明诏就驱车追了上来：“这是巡洋舰刚收到的加密电报。”

　　杨秋疾走两步，还以为出了什么大事，接过纸条才发现是张志丹发给西北参谋部的电报。西北不敢做主又转发给总参，才转到自己手里。看上面说纳迪尔沙居然一口气拿出40吨黄金，连他都有些惊讶。阿富汗是宝地他知道，尤其是喀布尔以北更被称为地质奇迹，苏联入侵阿富汗后光黄金就捞走数百吨，还开采走价值几倍的有色金属和天然气。

　　说心里他，如果不是有后世的借鉴，打死都不舍得放手，所以还给刘明诏问道：“会不会是圈套？”

　　刘明诏想想觉得此事不太像圈套，说道：“我觉得不像。阿富汗多金是肯定的，就算中央政府手里没多少，部落武装也肯定很多，纳迪尔沙拿到武器后可以拉拢他们来出钱，实在不行干脆抢反对他的部落，也能凑齐几倍的黄金。再说，现在他还要靠我们挡住苏联，没必要给我们设圈套，如果得罪我们光靠英国他肯定完蛋。”

　　杨秋点点头，这番分析很有道理，但想要吃下这笔黄金却不简单：“以你的分析，龙云能撑3个月吗？”

　　“不行。”刘明诏斩钉截铁：“10个营根本不够，英阿两军战斗力低下又都不可依靠。从之前的报告，苏军士兵作战勇猛士气高昂，能僵持到现在，是因为我们在战术和空军上占优，又率先扼住险地，加上他们自身也缺乏足够的重型装备。可要到6月还打不开局面，莫斯科必定会从欧洲抽调更多强力的装备来支援，避免被拖到冬天。”

　　“不增加地面部队的情况下，有什么办法吗？”杨秋还是不想增兵，投入士兵越多后勤压力越大，10个营已经是目前条件下的极限。刘明诏也知道增兵不现实，空军运输力就那么点，想想说道：“不想增兵的话，就干脆让西北战区在碎叶和斋桑泊边境区进行一次大规模军事演习，调动苏军迫使其不敢全心思投入。同时不妨多调空军一个轰炸机大队进驻塔吉克，想办法在阿富汗和乌兹别克交界的巴尔赫省弄个无线电塔，指引空军对苏阿公路每日都进行袭扰轰炸，截断苏军的补给通道。”

　　见到本阿齐兹等人都等在边上，杨秋不想耽误太久，让刘明诏回码头按照他的方案发给国内参考，并加派士官帮纳迪尔沙培训士兵，总之必须拖到8月底吃下这块肥肉。

　　刘明诏走后，马奎开始为他介绍油田发展。得益于控制纳土纳，总算能确保马六甲海峡安全，所以他决定用4年时间将这里的产能逐步提高到500万吨。为配合运输还一口气向国内几家厂下了12艘大型油轮的订单，确保支撑起这么大的运输量。当然，他也担忧霍尔木兹海峡的英军，毕竟产能过百万后就属于战略资源，难保人家不动心。

　　霍尔木兹海峡的安全的确存在很大问题，所以杨秋才急于拉拢真纳并进军阿富汗。但这些都是辅助手段，真要干扰这个地区只有海峡对面的伊朗能办到。“不知道巴列维多大了……”杨秋暗暗想着。其实他构思的未来亚洲防御线已经初见端倪，只是宋子清他们还领悟不到其中的要害。纳土纳是为马六甲通道，阿富汗是为波斯和未来巴基斯坦通道，如果能争取到波斯，就能从侧翼夺取霍尔姆斯海峡。

　　不过即使暂时拿不到霍尔木兹海峡也不用太担忧，正热闹的喀布尔已经证明，二战欧美采用的空中补给方式中国同样可以用，而且因为有资料机拔高，不仅不会比别人差反而将大大超过同时代水平！比如国内已经开始大批量制造750马力双野马发动机，周厚坤他们都已经开始研究14缸1200马力和18缸2000马力后续型号。从他们的来电看，突破1200马力也就是这两年内。一旦发动机提升到1200马力，就意味着现代空军建设步入高速车道。大名鼎鼎的B17、B24等等名机使用的都是这个级别。

　　从距离最近的新疆喀什到利雅得也才3000公里，双发的C47减少载重增加半吨燃油都直接飞能过来。而4发远程轰炸机甚至能悠闲地从安集延起飞，轰炸波斯湾后回沙特加油再飞回去。

　　所以，最多只要在坚持5年！5年后一切都将豁然开朗！

　　参观完油田后天色已黑，所以杨秋没有立刻转道利雅得，而是直接住进了油田区宿舍里。只要没带夫人出行，严玉秋就是临时生活保姆，等她整理好房间还没离开，就听到外面传来叩门声。

　　来的是贝祖贻和乔映霞等国内著名银行家，其中不乏当年和贝祖贻一起被杨秋送去欧美留学归来的经济能手。见到他们，杨秋让严玉秋泡好茶后，才笑道：“大老远让你们随我跑这趟，没耽误大家发财吧？”

　　首次加入出国访问团，让乔映霞等人却有些紧张，凳子都只坐一半。听到话语更是连忙陪笑：“副总统说笑了，能跟着您出来见见世面，实乃我等的荣幸。”

　　杨秋心底暗暗好笑，国内银行家到底还不如欧美超级财团，几千年的官本位压制了金融思维和发展。这点他改不了，也没想过要改，毕竟他还需要掌握这些人，不能让他们像犹太集团那样肆无忌惮。所以就当没看见紧张，说道：“本来早想见见大家，奈何俗务缠身。也好，趁今天这个机会我们聚聚，顺便呢，有些事情想听听你们的意见。”

　　严玉秋替大家泡好茶后，又端来马奎准备的瓜果放在茶几上，才乖巧的站到了身后，两人之间的距离让乔映霞等人暗想是不是过段时间得备份厚礼。

　　杨秋继续说道：“长话短说吧。此次来内志，除了来看油田外，我还准备和内志王做笔生意，这里面需要靠你们这些银行来融资监督。生意总额大概在30亿美元左右，主要就是和内志王一起勘探石油，建设炼油厂，修造城市码头这些。”

　　30亿美元！60亿民元！

　　除了车上聊过的贝祖贻外，乔映霞等人纷纷倒吸口冷气。他们都是见过钱的人，中国银行、西南发展银行、山西银行，交通银行这些大银行现在每年进出也有几亿。但这都是“散钱”，截至目前经手过的最大单笔投资也不过几千万而已。面对众人的紧张，杨秋摆摆手淡化一下气氛：“大家别紧张。这笔钱不是我个人的，是国家出面，你们要负责的就是把钱管好用好。当然，我会给你们留出部分红息，不会让你们白干，要是你们看准了什么生意也可以自己做。”

　　听到这句大家总算稍稍松了口气，乔映霞带头问道：“副总统，这个具体要怎么操作呢？”

　　贝祖贻本来想提醒乔映霞，杨秋已经不是副总统，但想到再过几年他肯定会出任总统，也就没纠正。杨秋更不会在意称谓这种小事，说道：“生意是否能成我不敢打包票，需要等我见到内志王商谈后才能确定。不过现在内志战乱刚结束，又急于想摆脱英法，达成生意的可能还是蛮大的。”

　　“操作嘛……其实也挺简单。”杨秋指了指贝祖贻：“生意达成后我会用实物贷款的办法把钱给内志王，由淞荪会负责分批分年向欧美采购设备物资帮内志搞建设。你们要做的就是把他投下去的钱，慢慢变成我们的钱。”

　　换做摩根等人估计不用说完就能明白，但对首次参与这种国家层面“洗钱”运作的国内银行家来说，要理解就复杂多了。贝祖贻只好耐着性子代杨秋又详细说一遍。大意就是要用中投公司在美国未来几年产生的利润，采购钢铁、水泥机器设备等等东西，充作贷款转移到内志，但这不是送给内志而是贷款！伊本沙特家族得到贷款后就能建设国家，发展自己的石油等工业设施，提高人民生活。抵押物就是半个沙特的石油利润和每年的国家赋税，这笔钱将交给国内银行系统转移回国。

　　好歹都是银行家，不少人建国后还赴欧美留学，听完详细解释就全明白了。说直接点就是把美国赚的钱变成商品，再把商品变成货币收拢回国，而他们就是两个环节的管理员，不仅可以吃利息，还能参与到内志的建设中来，至于能赚到多少钱……就要看他们自己的本事。

　　“说句你们不爱听的，和英美国大银行家比，你们……连学生都算不上。如果能谈成这笔生意，这就是我送你们的上船的最后一步，希望十年后我能看到属于中国的财团！”杨秋的话让乔映霞等人脸颊发烧。他们这些人平时也算是个人物，呼风唤雨不敢说，起码能影响一方水土。但出来后参观过油田，又听到这笔大生意的金额后，才知道自己以前经手的生意都是小孩子过家家，赚的钱也不如属于杨秋的海湾石油公司一天抽上来的石油多。

　　贝祖贻更是心神激荡，从重庆会议开始，到白银危机的神秘，再到现在挥手间决定参与一个国家的建设！恐怕在杨秋眼中，整个世界都是小小筹码！所以他笑着配合道：“部长说的很对！我们要想强大，要想赚更多钱，就必须走出去，一定要走出去！欧美银行家为何能成功，就因为他们敢走到世界各地。”

　　“阿富汗在打仗，国内就一下子没人敢去，可大家都不知道那里其实遍地黄金宝石。内志对面的波斯也是内战不断，光去年英国银行就从他们身上赚了几千万，连小小的土耳其都赚了几百万军火费。还没有南美、非洲、澳大利亚这些地方，都可以去！外面的世界，才是赚大钱的地方！”

　　连哄带骗外加煽动，让乔映霞等人的眼睛一下子雪亮。杨秋也竖起手指很认真地说道：“我不能教你们什么，这些事要靠你们自己。我能告诉你们的是，现在出去要忍着，但最多5年，就是5年！5年后，只要你们老老实实做生意不主动欺负别人，谁动你们……”说到这里，把茶杯重重往桌上一放。

　　“我来打他！”




第六二三章 石油和未来

　　鼓励向海外开拓的话语让乔映霞等人心情澎湃，但贝祖贻却有些不是担忧，高达60亿民元投资的数额是他没想到的。这可不是小数字，虽然没动用国内的前，但就算美国经济出问题，他们会准许自己向内志转移财产吗？还有英国，他们面对殖民地内的民族运动的确越来越力不从心，可真要牵扯到核心问题还是敢下手的！就比如印度，宁愿舍弃阿富汗都要死保，何况是更加关键的波斯湾地区。

　　下一步该怎么走？

　　面对贝祖贻投来的目光，杨秋没有任何彷徨。他只知道一点，此时此刻伊本沙特正蒙受巨大的财政压力，又和所有阿拉伯国家一样急于摆脱英国控制。更关键的是，美国现在还盛行孤立主义不愿意插手外部世界，英法缺钱又不可能提供如此巨大的贷款。历史上，小罗斯福也是用贷款勾引沙特成功，支持建国并组建阿美石油公司，从此将沙特笼罩在星条旗下，即使后来沙特将石油产业国有化，美国的影响力依然无法驱逐。

　　至于宗教激进分子，这是无法避免的，总不能为避开他们就舍弃未来的能源通道，舍弃这个让世界眼红的石油仓库。现在不下手，等美国回过神来一切就都晚了！况且有人走过的路，走起来会顺畅很多，阿美石油公司未必不能变成阿中石油公司，需要做的就是别那么苛刻，在确保加瓦尔油田独立权的基础上多给沙特一些好处，这样可以减少敌视。

　　平心而论，有了世界第一的加瓦尔油田后，他对剩下200亿吨储量兴趣减弱很多，也没想到过要彻底包圆，那样只会出现阿美石油公司最终迫于民族压力退出的事情。之所以积极插手内志，除了石油还想保持中国的存在感，就像欧战前的德国，让世界知道德意志民族的雄心壮志！只有积极走出去，世界各国才会知道中国已经不同。关起门来发展，培养不出世界竞争力，所以现在走的每一步都是为了将来！

　　至于钱他更不担心，未来一年注定是美国经济最疯狂的一年，15亿美元变成30亿甚至40亿都可能，何况还有伦敦市场可以投机做空。现在的关键是，如何取信伊本沙特并让他相信自己有这个实力，足以保护内志和他的安全。

　　这些还都是未知数，需要见面后才能揭晓。

　　所以第二天一早，他选择和本阿齐兹同车前往利雅得，上车后立刻拿出用阿拉伯文书写的贷款计划递给他：“王子殿下，您看看这个。”

　　从昨天得到能飞1600公里的信天翁1924后，本阿齐兹就对杨秋和中国多了份好奇心，立刻接过文件细细看了起来。

　　轿车在沙洲上非常颠簸，时不时的晃动中坐在对面的本阿齐兹忽然兴奋，忽而双眉紧皱，还经常和翻译用阿拉伯语交流，到最后更是微微张开嘴巴。这一切表情都被杨秋收入眼中，等他文件翻到最后一页，才打破沉默：“王子殿下，这些只是我的初步想法。可能存在非常不周的地方，也可能和贵国的教义有冲突，所以我希望在见埃米尔阁下前听听您的看法。当然，如果您觉得不妥，我现在就销毁它。”

　　销毁？本阿齐兹不由自主紧了紧手指。60亿民元，30亿美元！怎能让它白白从自己眼前溜走！真主在上，刚刚结束内战的半岛急需资金休养生息，但英法出于自身利益害怕内志独立建国，提出很多苛刻的贷款协议，甚至要求将国家海关和税收都交给他们控制，而且就算答应条件，贷款数额也不及这份文件上的零头。

　　世界最有钱的美国也不是没联系过，但美国人似乎对来内志发展不感兴趣，他们更重视源源不断的中苏订单。因为各国都不想和沙特家族多打交道，所以半岛地位正处于非常尴尬的时刻。没有钱就不能拉拢周边部落，不能给人民更好的生活，就更别提建国独立！所以这段时间伊本沙特没少犯愁，连被各国制裁的德国，和经济实力差的意大利都联系过，但都没得到回复。

　　就在建国梦想最灰暗时，东方居然抛来了橄榄枝，不！是把整片橄榄树林都砸过来。足见他有多动心，多么想立刻点头。

　　见到他捏着贷款文件迟迟不放手，杨秋心底暗暗高兴，趁热打铁：“王子殿下，请恕我直言。你们既然已经完成对内志和汉志的整合，那么独立建国想必已经提上议事日程。我也非常希望看到这一幕，看到埃米尔摆脱殖民地地位，所以我愿意支持你们的一切决定，并愿意促进两国的正常交往。”

　　一个个的“炸弹”让本阿齐兹鼻息潮热。

　　平心而论，杨秋抛出的这个贷款文件，别说贫穷的阿拉伯国家，就算一些独立国家都会来抢。因为根据计划，沙特家族在建国后可以用除加瓦尔油田之外的地区的石油勘探权和税收做抵押，换取中国政府提供总额60亿民元贷款！其中50亿用来帮助建设城市，海港，勘探加瓦尔油田以外地区的石油资源、建设炼油厂，海水淡化厂等等，并一次性购买包括224辆坦克，122架战斗机在内的全套中国国防军装备。

　　除此之外，两国还将共同组建阿拉伯—中国联合石油公司和阿拉伯—中国联合银行。前者会在找出石油后成为内志最大的石油公司，而后者主要负责监督贷款使用。最最重要的是！沙特家族将自动获得两家公司39％的股份。

　　最后剩余10亿也将作为国家发展和教育基金，由阿中银行家联合监督，用于人民生活和教育。总贷款期限为60年，用石油收入和国家财政税收偿还，等还清后还可以用现价赎回阿中石油公司21％的股份，完成控股并逐步实现国有化。虽然合同中不包括已经买下的加瓦尔油田，但却答应贷款还清后可以用现金注资最多25％的股权，只要油田产出的石油及其附属产品全部销往中国，杨秋就愿意无条件出售股份。

　　这是一份真正的平等合约！也是沙特家族的希望！唯一苛刻的，就是贷款年限有些长。但这点阿齐兹没多想，毕竟石油价格非常低廉，想要收回投资非常漫长。当然，整个合同中最关键的就是沙特家族必须尽快建国，只能以国与国的名义签署这笔贷款，否则中国国会和政府无法向民众交代。

　　从心里来说，本阿齐兹已经接受这份贷款协议。要知道，60亿民元已经相当于目前内志30年的收入，更主要的是，杨秋没有提出任何苛刻条件和非分要求。从字面看，完全是一份帮助沙特家族尽快建国，实现强国梦想的对等合同。但他毕竟不是普通人，身为沙特家族的第一继承人，也是未来的王储，他很清楚建国有多困难。再说了，中国毕竟太遥远，是否能撑腰还是未知数。其次他也怀疑中国是否有这么强的经济能力，能一口气拿出约合30亿美元的资金。

　　“距离和安全不是问题。3年后我国就将拥有包括8艘新式战列舰和8艘重巡洋舰在内的强大舰队，我们有信心确保南中国海至波斯湾的安全。”杨秋非常严肃，对本阿齐兹的两个问题不置可否：“关于资金您更不用担心。我可以完全负责任的说，最多2年，我国的经济总量就将超越英国成为世界第二大经济国家。是的，平均到每位国民身上和英国还有很大差距，但他们有一半的经济收入来自印度和非洲。相比您已经知道印度的事情，如果明天爆发战争我都不会怀疑！”

　　“还有苏联！他们正在南下阿富汗试图进入印度和伊朗，我的军队正在竭尽全力，但除非全面开战，否则我也无法保证能挡住他们。如果阿富汗失守，您认为波斯和印度还能安宁吗？所以您可以放心，这笔钱对我国来说没有任何问题！问题是，尊敬地埃米尔阁下是否能完成建国，完成后是否愿意接受我们的帮助。”

　　本阿齐兹张张嘴欲言又止，国际环境这些问题不是他能想象的，那时大国的游戏，是对面这位才三十多岁就掌握数亿人口，拥有亚洲最强军队的男人才能玩的游戏。他惊讶的是，短短十几年，中国经济居然已经接近横行世界的大英帝国！更让他心神摇曳的是，如果按照这个速度发展，是不是说……二十年后中国会超越美国成为世界第一大国呢？！

　　杨秋摇摇五根手指，很自信的微微扬起下巴：“5年后，我国的经济规模将肯定超越美国！”

　　“5年……超越美国？”本阿齐兹像看怪物般看着杨秋。如果不是车子颠簸，他肯定会认为是做梦。但杨秋却知道，5年后是美国经济危机最严重的时刻，经济总量会比现在缩小一半还多，即使民国的工商业也受冲击全军覆没，但农业总产值还是能超越世界任何国家。当然！这仅仅是数字游戏而已，拿出来骗骗阿拉伯世界的三流国家，真正地国家实力超越，还需要用一场战争来奠定。

　　本阿齐兹无法形容此刻的感觉，他只知道沙特家族现在急需这笔钱，更需要像中国这样的大国支持实现建国梦想，就算刚才是一句玩笑，但只要超越英国也是不得了的成就！

　　可问题是，还需要多等5年！这5年，大英帝国还会继续笼罩在阿拉伯世界的上空。

　　几个小时的跋涉后，车队终于驶入了利雅得绿洲。急于先回去商讨的本阿齐兹没立刻安排杨秋见伊本沙特，而是安排他在饭店先休息。望着他离开的背影，杨秋笑眯眯地端起咖啡嘴角慢慢勾了起来。

　　他能理解本阿齐兹的心情，因为这件事关乎沙特家族是否能从土皇帝变成真正地国家统治者。他也有耐心，因为自己是现在唯一能提供报价的人，就美国比中国更有钱，他们也绝不会拿出这么优厚的条件。

　　在内志站稳脚跟……波斯湾就被包围，那么苏伊士运河、地中海和北非还会遥远吗？

　　阳台上，杨秋目光深邃。


第六二四章 白崇禧带来的好消息

　　古朴悠扬的诵经声拉开了利雅得新的一天，虔诚的信徒们从四面八方赶往清真寺祈祷诵经。男人们开始一天的工作，女人们面带纱巾从窗户缝隙里望着外面的世界。这是个古老的民族，遵循着最传统的宗教和生活方式，骆驼和马匹依然是主要运输工具，但偶尔可见的卡车带来了一丝现代化气息。

　　大街小巷上行人开始增多，讨价还价声此起彼伏。当地的阿拉伯人，众多的欧美游客和商人，背着枪的卫队士兵，还有偶然能见的华人面庞。

　　这已经是抵达利雅得的第7天。

　　7天来包括本阿齐兹在内的沙特家族成员不断前来拜访陪同，不是参观清真寺就是检阅卫队，还抽空体验了一把飞行的乐趣，但伊本沙特只是在第二天接见后就迟迟没了音讯，反倒是多次接见英国特使。

　　贝祖贻等人有些心焦，暗暗猜想是不是伊本沙特不想合作，或者说贷款计划泄露被英国知晓，所以他们才频频向沙特家族施压。唯有杨秋很有耐心，每天除了吃吃喝喝玩玩外，就是问问国内情况。

　　最关心的阿富汗战况也出现微妙变化。经过连续两周的激战，叶戈罗夫指挥下的苏军占领英军防御的赫拉特，六千余英军撤退至坎大哈，这意味着叶戈罗夫在正面无法快速打开局面的情况下，开始对喀布尔事实大纵深包围。

　　龙云当然不会束手就擒，在固守兴都库什山防线的同时，开始采用小股部队穿插袭扰的战术，频频对苏军发动突然袭击，并于赫拉特失守后第二天完成了一次精彩迂回！以费文华为箭头，总计3个营在2千阿富汗当地游击队的带领下，走小路突然从山区钻出，不仅一举占领喀布尔以北200公里的昆都士，还将驻守在这个战略重镇的两个苏军两团和阿富汗叛军全部剿灭，光俘虏就抓了两千，还缴获数十辆卡车和上百吨从杜尚别南下准备转运的武器弹药。

　　这个意外让叶戈罗夫大吃一惊，昆都士被占就代表喀布尔北线最重要的泰尔梅兹走廊很可能被切断！这条补给线本来就脆弱，一旦失去将直接导致进攻喀布尔的一万多苏军被包围！他不敢耽搁，立刻下令暂时停止进攻兴都库什山全力抢回昆都士。战斗异常的激烈！费文华率领三个营依靠优势空军，牺牲三百余人才硬生生挡住苏军四个团连续三天三夜的反扑，硬生生扎下了这颗钉子！

　　激烈地战斗终于让莫斯科清醒过来，意识到前线部队火力严重不足，尤其是没有空中优势的情况下更无法对付国防军的小股战术，于是开始从欧洲抽调重装备和更多部队前往支援。同时，虽然拿下赫拉特后切断了国防军南下伊朗的道路，但面对去喀布尔的600公里山路叶戈罗夫也无可奈何，只能向坎大哈进发，试图绕道迂回进攻喀布尔后方。但坎大哈不是普通地方，它是印度的西部门户！

　　和中英一样，莫斯科也想把战争规模控制在阿富汗境内，所以对是否进攻坎大哈各执一词。就在这时，面对加强攻势的苏军，南京总参谋部立刻行动起来，宋子清不仅下令将原本驻扎在东北的54架信天翁运输机调往西北支援，还抽调第五装甲旅北上，同时下令国内第一个空降团搭乘火车前往塔吉克随时待命。与此同时，西北战区司令吴佩孚也立刻从斋桑泊、巴尔喀什和新疆等地抽调包括一个装甲旅在内的5个旅，调动347架飞机和226辆各类坦克装甲车，在东哈萨克草原进行代号“西北风1927”的军事演习。虽然演习没有对外公布，但严密监视东线的格别乌还是很快得知国防军西北战区大调动的情报。数百架飞机和坦克让莫斯科非常紧张。因为西伯利亚新铁路还没贯通，现在的东方战线就是一堵到处漏风的破墙，完全无法阻挡国防军的突然袭击。几乎是立刻，原本应该派往阿富汗的军队转到哈萨克，让龙云的压力一下减小很多。

　　中亚地区风起云涌的时刻，白崇禧也步入了杨秋在利雅得下榻的饭店，但刚走上二楼，他就看到刘明诏和雷猛站在窗台前举着望远镜指指点点，问道：“看什么呢？”

　　“健生，好久不见了。”白崇禧如今和刘明诏一样，都属于国防军中层新生代军官，国内暂无战事的情况下为锻炼这批军官，他们大都被派往世界各国出任武官。因宗教和生活习惯的原因，萧靳云离职后他就接任驻土耳其武官的位置，这一待就是好几年。

　　此次杨秋访问内志虽然看似是简单的外交访问，但包括军方和外交部都做了大量工作，白崇禧也得到命令，秘密前往波斯拜会礼萨汗。

　　大家都是老相识，寒暄几句后白崇禧想起他们刚才的举动，追问道：“对了，刚才看什么呢？”

　　“你自己看吧。”刘明诏让雷猛把望远镜给他。顺着手指，白崇禧发现在街角对面几个白人和阿拉伯小贩讨价还价。开始时他还没觉得怪异，但无论是白人还是阿拉伯小贩，眼睛总是时不时瞟向这里，而且很简单的小生意居然半天都没说完。

　　有了这个发现后，再看四周更加不同，总觉得到处都是眼睛。“英法的探子？”会被监视不奇怪，奇怪的是居然这么多人！连他都有些心惊肉跳。毕竟这不是国内，杨秋身边只有一个加强连，现在又是中亚和波斯的敏感时刻，万一出事可就是天大的篓子。

　　刘明诏点点头：“从上岸就一路跟着，这几天越来越多。”

　　雷猛最急，深感压力的他干脆挽起袖子，嚷道：“干脆，我让人去抓几个进来，镇镇他们再说。”

　　“胡闹！”两人还没说话呢，杨秋的声音从外面飘了进来。刘明诏几乎是下意识地拉上了窗帘，防止外面偷窥的眼睛。

　　这个小举动让杨秋很满意，白崇禧连忙敬礼：“报告，白崇禧前来报到。”

　　杨秋回礼后，先瞪了眼雷猛：“这里是内志，就算抓了又能怎么办？白白给人家口实把我们赶走。”斥完后才扭头问道：“事情办好了吗？”

　　白崇禧已经不是从广西走出来的革命小青年。两年军校、总参实习后又是三年国防大学、一年德国短修、最后是驻外武官，思想和视角日趋成熟，所以很清楚杨秋为何让他在这个时候联络波斯。立刻从内衣兜里掏出书信：“这是波斯礼萨汗国王让我转交给您的私信。”

　　把信给杨秋后，他继续说道：“开始几天礼萨汗对我还不冷不热，直到得知苏军占领赫拉特后才热情许多。他还说，希望您能在结束内志访问后前往波斯，还希望能向我们购买一些武器装备，最好能派遣军官帮助他训练军队。临走前他得知我信教，还给了本黄金造的经书给我。”

　　黄金经书……

　　雷猛眼珠子都登瞪出来了，呆呆看着白崇禧从包里拿出来的黄金般古兰经，差点想伸手摸摸。连刘明诏都笑着打趣道：“早知有黄金的经书，我也该信教才对。”

　　“收起来吧，这是你自己的关系，兴趣将来用得上。”杨秋不会在意这种事情，让他收好后问道：“照你们看，我要不要去一次呢？”

　　白崇禧虽然得了份大礼，但却不希望杨秋现在捅这个马蜂窝，摇头道：“我觉得现在不能去。您此次来内志，英国已经格外不满，外面到处都是他们的眼线，再去波斯的话恐怕……只会是火上浇油。”

　　刘明诏也赞同：“我同意健生。从礼萨汗驱逐哥萨克军官看，他不喜欢苏联又不喜欢英国，现在赫拉特都被苏军占领，他只能和我们靠拢，去不去都无所谓，反正波斯这只蚂蚱算被您串在线上暂时跑不掉了！况且我觉得，三个月后我们佯败撤出坎大哈后，苏军即便自己不动手也会让伪军南下坎大哈，但他又无力控制穆盟和波斯，没法切断我们插手的通道，只会越陷越深白白消耗国力，还会让穆盟和礼萨汗更加倒向我们。”

　　“武器出口和军官呢？”杨秋继续问道。

　　“武器还是要卖的。可波斯湾走不通，英国管的很严，只能走阿富汗和印度穆盟控制区，这样一来重装备基本没辙。但这样也好，卖太多好东西反而会让礼萨汗起野心。他也肯定知道我们目前拿英国没办法，估计就是想借机牵住这根线。军官……可以从退役军人中选少许秘密前往，不该介入太深。”

　　两人的分析将局势说得很透，波斯虽然重要但在英国出现明显衰退征兆前还没必要挑战，步步试探依然是未来几年的总体方针。虽然两人不怎么支持派军官，但白崇禧带来的信还是很值得高兴。一条从喀什到塔吉克，经阿富汗和穆盟控制区至波斯的通道已经显现，现在要做的就是假借拖住苏联的机会，不断加强经营这条还显稚嫩的战略通道！

　　“部长，本阿齐兹王子来了，他邀请您去马斯玛克城堡参加晚宴。”严玉秋叩响房门，带来期盼许久的好消息。回过神来的杨秋更是深深吸口气，带着三人大步流星向外走去。

　　等了这么久，伊本沙特这只老狐狸终于忍不住了。


第六二五章 签了！

　　利雅得。

　　玛斯玛克城堡内灯火通明，为欢迎来自东方的尊贵客人，沙特家族动用了近百人精心准备这场晚宴，其奢华程度让赴会的刘明诏等人暗暗吃惊。

　　可无论是哪一方，心思都不在精美的食物上。

　　饭后，杨秋在伊本沙特的亲自邀请下来到二楼书房。书房内装饰别致，精美的波斯地毯铺在中央，还能见到冰箱好和无线电等现代科技的踪影。最让人惊讶的是，除了宗教书籍外，书架上还有很多其它国家的英文和阿拉伯语翻译著作。无疑，现在能步入这个房间的都是沙特家族核心人员，除本阿齐兹外还有两位伊本沙特最器重的儿子和兄弟，而杨秋这边他只带了贝祖贻、刘明诏和一位翻译。

　　伊本沙特戴着传统花格头巾，宽大的阿拉伯长袍披在身上让他看起来清瘦精干，向外突出的眉骨下是一双与年纪截然不同的眼睛，非常有神。这是7天内他和杨秋第三次见面，如此频繁除了礼节外，更因为那份差点让家族吵翻天的贷款协议。

　　30亿美元，60亿民元！谁能拒绝？

　　伊本沙特无法抗拒，统一内志和汉志仅仅算走完第一步，接下来要建国，要获得世界承认，还要发展经济建设国家，镇住周边虎视眈眈的酋长部落，都需要钱。但这笔钱想要拿却很烫手！他不是初出茅庐的愣头青，更不是不知深浅的老糊涂，明白这里面纠缠着英国、法国、中国或许还有美国。无论哪一方，都是沙特家族得罪不起的势力。

　　所以他需要时间斟酌，需要集合家族智慧去看透迷雾。

　　杨秋面带微笑也没有说话，贝祖贻等人更不会出动开口，他们最清楚目前自己掌握着主动权，所以都在等一个声音。片刻后，声音终于响了起来：“感谢真主带您来到这里。我已经看完阿齐兹带来的文件，这是个很诱人的计划，但……我希望您明白，我们不想卷入任何国家的冲突中。”

　　带着阿拉伯口音的英语让人很难听懂，需要非常仔细才能不漏过细节。杨秋努力地倾听着，额头甚至因为脑海飞速转动渗出了汗滴。从轻说，这是国家未来百年能源供需，说重就是未来世界瓜分的序幕！容不得一丝半点轻怠。等到伊本沙特说完，他才说道：“尊敬埃米尔阁下，我们不妨更坦率些。我知道，对您和您的家族来说，建立属于自己的国家已经迫在眉睫。但建国并不是件简单的事情，国家的含义不仅仅是独立，更是防务、安全、财政、经济等等的全部独立。除了受人尊敬的凯末尔总统在奥斯曼帝国废墟上建立起独立的土耳其共和国外，在这片地区还没有任何国家能摆脱英法殖民获得独立，即使大海对面的礼萨汗同样因为身处苏联和英国的夹击下左右摇摆，至今都无法获得真正地独立。”

　　“对您的担忧我能理解，大英帝国纵横七海实力强大，但作为领导人需要更远大的目光！我看得出来，您有睿智的目光，能穿透迷雾看清世界已经不同！虽然英法是欧洲战争的胜利者，但两国的情况却每况愈下。法兰西死亡太多年轻，人，国家元气消耗大半已经失去角逐的力量，能确保欧洲地位已经很难得。大英帝国看起来比战前更强大，但您看看这份英国政府发布的经济资料……已经连续六年没有任何增长！”

　　贝祖贻适时地将他和情报部门综合的英法经济数据递给本阿齐兹。等对方看完杨秋继续着已经构思几遍的演说：“不仅仅是经济，殖民地这种丑陋的东西也越来越受到各国人民的反对。荷属东印度的穆斯林兄弟已经行动起来，印度同样千疮百孔！在阿拉伯世界，在辽阔的非洲大陆，每时每刻都能听到独立的呼声，大英帝国这艘船已经不堪重负！他们在逐渐老去，苏联的威胁却正在加大！阿富汗只是试验场，虽然我的军队竭尽全力，但从目前看形势非常不乐观。阿富汗倒下，下一个会是谁？波斯还是印度？无论是谁，都会影响到阿拉伯世界的平衡，这点您应该非常的清楚。如果礼萨汗失败，那么谁也无法阻挡一个红色波斯重新统治阿拉伯世界！”

　　“美国太遥远，英国和法国是否值得相信您最清楚，只有我国距离最近，可以帮助抵挡苏联的扩张！我们不仅打败过强盛的德军，更打败过莫斯科军队，所以在未来很长一段时间内我国还是英法需要的重要伙伴，更是您的朋友。”

　　这番话有真有假，除了表示自己有足够力量外，还说出了英法的虚弱和隐隐出现的赤潮。至于最后这句更直接暗示英法因为中国支持沙特家族建国而翻脸便宜苏联，可事实上这点连他自己都没把握。

　　伊本沙特被说得隐隐心动，更主要是他实在舍不得这个送上门来的巨大外援。中国是国联重要国家，更是和美国一样的崛起大国，虽然还无法媲美，但已经超越法国，超过英国现在看来似乎也不遥远。但他还是不放心，等翻译完后才用夹生英语询问道：“美国距离遥远，可中国距离我们同样遥远，您如何解决这点呢？8年前德国更加强大，最后还是输掉了。”

　　“西方和阿拉伯世界从来就格格不入，如果引入他们的力量会不会引发人民抗议呢？相反，我国在建国时就向世界承诺过不需要殖民地，更不需会将我们的思想强加于任何国家。在这点上，我们之间没有任何的冲突。贷款计划相信您也看了，都是本着公平合作的原则制定的。或许期限有些长，但那仅仅是生意需要，我可不想饿肚子。”

　　“呵呵……”

　　房间内一阵轻笑，连传统刻板的伊本沙特都微微勾起嘴角，但目光却没移动分毫，依然死死地看着等待解答最后的问题。杨秋悄悄地捏了下手心，语调渐渐严肃起来：“中国不是德国，我们不会向全世界宣战。我个人也不喜欢战争，但更不会害怕战争！看似距离遥远，但实际上从安集延到这里只有3000公里。现在世界各国都在发展飞机，我国在这个领域处于第一集团，或许一两年后就可以跨越这段距离。即使没有飞机，我国也已经组建起一支强大的海军，可以确保从红海到我国的航道安全！再说简单些，这不是几百万也不是几千万的小合同，是足足60亿的贷款！如果没有确保资金安全的力量，我会坐在这里吗？世界最强大的海军力量都在苏伊士运河以西的地中海和大西洋，在东方他们拥有的力量不如我国。所以我有信心，击败任何试图破坏我们关系的国家……是任何！”

　　见到父亲还没表态，本阿齐兹最焦急，连忙在耳旁嘀咕起来。他不是相信杨秋，而是相信如果没有保护的力量，任何人都不会拿60亿民元来冒险，毕竟这笔钱足够买下整个内志，或者几倍的英国皇家海军。再说的彻底点，如果杨秋失败了，大不了投靠英国，因为合同中大半都是实物贷款，打起来最后倒霉的还是杨秋和中国。

　　伊本沙特最终被说服了，指了指对面的书桌。这个细小的动作让沙特家族的人都控制不住目光兴奋，贝祖贻等人却暗想是什么意思，直到本阿齐兹拿出一支钢笔和印鉴后，才明白终于说服了对方。

　　贝祖贻颤抖着手，从包里拿出早已准备好的合同文件。虽然他很担心资金安全，更担心泄密后会导致中英开战，但却都清楚这份合同的意义有多大！不仅仅是中国的第一次资本输出，解决了中投公司在美国庞大资产安全转移的麻烦，更可以控制一个身处战略要地的国家足足60年！旁边的刘明诏更是捏紧拳头，在经历了16年的风风雨雨后，杨秋不仅彻底改变国运，更走出了角逐世界最重要的一步！

　　但就在满屋子都充满着兴奋的激动时，一个声音却陡然打断了所有热情。“等一等！”杨秋出人意料的喊停，从包里又拿出一份新合同：“对不起，此次贷款我代表的是中国政府，所以……在您未能真正建立国家前，我们之间只能签署这份协议。而那一份……”他指了指贝祖贻手上的原稿：“只能作为后续密约，等您建国后才能真正履行。”

　　伊本沙特翻开新合同，发现上面的内容很简单。由中国帮助建设在利雅得地区建设一座大型水库，解决干旱和缺水问题。还将建设沙特第一座重油发电厂，并以海湾石油公司的名义在胡富夫建立内志第一家大型炼油厂。奇怪的是，他看完后不仅没拒绝，脸上的笑意反而更盛。因为他看出，杨秋是真心实意想达成这笔贷款协议，否则就不会要求建国前只签署密约。

　　至于这份简单的一塌糊涂的“小合同”，肯定是用来蒙上英法眼睛的。何况想要从家族变成国家，也不是一两年内就能办到的，密约形式正好可以给自己周旋时间。想通后，伊本沙特将两份合同摆在一起慢慢拿起笔，霎时所有目光都汇聚到了小小的笔尖上，杨秋更是自己都不知道，背脊已经冒出点点汗珠。

　　夜幕深沉。饭店内的严玉秋坐立不安。考虑到伊斯兰民族在女人问题上的保守和固执，所以她没有参加晚宴，正因为没参加，所以更着急谈判到底如何了。她非常清楚杨秋为今天做了多少准备，甚至数年前就开始研究阿拉伯语，还让陈浩辉他们准备大量资料，都是为这笔合同。

　　能成功吗？保守固执的沙特家族会选择他放弃英国吗？要是没成功，他会不会很不开心……严玉秋越想越不安，要是没成功不仅全部心血浪费，恐怕还会得罪英国，这该如何是好？

　　就在她等得不耐烦时，外面却突然响起车轮声，片刻后就听到皮鞋踩踏木质旋梯的嘎嘎声。

　　如同号角，严玉秋连忙整理一下散乱的鬓角，冲到楼梯口才看见杨秋和刘明诏几人有说有笑的走上楼。即使表情已经说明一切，她还是控制不住冲上去，差点撞入杨秋怀里，仰起头瞪大眼睛：“签了？”

　　“签了！”

　　“签了，全签了！哈哈……”

　　身后的贝祖贻和刘明诏等人终于按耐不住激动，一个两个全都高兴地哈哈大笑。当伊本沙特在两本合同上都签下名字后，就代表沙特家族再还清贷款的60年内，中国可以源源不断获得这里开采出来的廉价石油，还将控制这个国家60年时间！可以在这里建独立保安队，独立的银行体系，独立税收，独立财政，连工人进出都能获得部分豁免权！当然，还有连本带息总计高达250亿民元的巨额收入！如果最后沙特家族收回两家公司的股权，那么还将额外获得数百亿收入！而这所有收入，自始至终都没触及到已经拿到手的世界第一油田的控股权！

　　还有比这个更大的生意吗？

　　难怪连老成持重的刘明诏都兴奋地合不拢嘴，严玉秋最后更是激动地忘记身份一把搂住杨秋。

　　四周的欢呼霎时安静下来，大家窃窃笑着放轻脚步悄悄离开。杨秋更是尴尬，可又不忍推开她，只得任由双臂越来越紧。其实严玉秋早看到离开的贝祖贻等人，想到自己的忘情，脸颊红红不敢抬头。但迟迟没到来的拥抱让她芳心有些空落，良久后才咬咬银牙，仿佛忘记刚才的冲动，放开双臂缓缓抬起头：“接下来，是回国还是继续访问土耳其？”

　　杨秋扭过头，望着窗外如同金色圆盘般的月亮，狠狠地伸了个懒腰：“先去土耳其然后回家，我现在最想的就是好好睡一觉。”


第六二六章 视察

　　伊本沙特在秘密协定上签字后，杨秋如释重负，恨不能立刻回国开始准备沙特建国后的事情。但为了遮掩秘密，他还是在利雅得多逗留两天，参加由贝祖贻和本阿齐兹假模假样召开的投资签约会，公开了第一份合同。

　　建设利雅得超大水库、大型重油发电厂、海湾石油公司在内志建立第一座炼油厂……简简单单让任何人挑不出毛病的三个项目，既让英国松口气，却又让他们很怀疑，于是派出众多情报员想搞清内幕。幸好沙特家族也知道这份密约曝光后自己的地位可能被推翻，所以只有最核心的人员才知道，而杨秋身边的人更是早已被几大情报部门筛了又筛。

　　离开利雅得后杨秋继续前往土耳其访问，并在伊斯坦布尔与土耳其国父凯末尔进行会谈。深悉军事强大才是国家根本的凯末尔一眼看中在阿富汗大出风头的160mm重型迫击炮和信天翁运输机。最后经过一番讨价还价，不仅签署了《中土友好宣言》，还达成以每门迫击炮5000民元，每架运输机10万民元价格，用铬铁矿换取188门迫击炮和42架信天翁1924运输机的合同。

　　内志的磨蹭和土耳其的爽快，让大英帝国情报部门累得够呛，担忧他会去波斯和印度突访的英国皇家海军更是派出巡洋舰，一直跟踪台湾岛号掉头进入马六甲海峡才罢手。

　　越过纳土纳岛的同时，“西北风1927”年度军演拉开大幕。数百架飞机成群结队从巴尔喀什湖上空越过的画面深深刺激了莫斯科。在西伯利亚新铁路还没通车，哈萨克斯坦虽有驻军但数量不足等不利因素下，不得不从乌拉尔和里海抽调部队前往支援。频繁调动的苏军没能瞒过欧洲情报部门，很快“中苏开战”的消息不胫而走。

　　面对越来越紧张的局势，南京一边在阿富汗继续和叶戈罗夫部大打出手，一边派遣王正廷和徐树铮访问莫斯科，摆出要用和谈解决阿富汗问题的架势。莫斯科也想和谈，但很坚定地拒绝了苏军撤出阿富汗的先决要求。

　　中亚心脏的战火和天气一样越来越热。消极怠工的英军退守坎大哈后，喀布尔西南彻底敞开大门，如果不是连绵山地无法确保后勤，龙云又果断出击占领昆都士威胁苏军北线补给艰难，叶戈罗夫恐怕早已完成合围。

　　8月底最炎热的季节里，一架刚刚交付的信天翁1927运输机在2架猎鹰丙战斗机的保护下，缓缓降落在喀布尔机场。与1924相比，信天翁1927的外形已经彻彻底底改变！如果真要说像那一款飞机，那么从外形看应该更像机身放大后的三发版波音247客机，后者目前还在波音公司设计师的脑海里。

　　信天翁1927使用了众多新技术，包括带整流罩的750马力风冷发动机，新式翼型、机身也变成阻力更小更符合空气动力学的纺锤流线造型，还根据实战经验使用大舱门方便装卸。首次创新性的使用了仪表飞行陀螺面板、自动驾驶仪、气动除冰装置、和更大的不对称可变桨距三叶螺旋桨，以及空客去年根据图纸仿造成功的可收放起落架。最大航程从1200公里猛增至1800公里，载重也从1.5吨上升到2吨。

　　能在开战后短短1个月内就定型并以每月20架的速度交付，除了杨秋给过大量子系统的详细图纸外，王助等人的前瞻性也是主要原因。因为在1924定型后，流星公司的技术团队就已经开始研制这款升级型号，并与去年年中开始试飞测试，现在拿出来其实是已经达到装备能力的成熟机型。

　　飞机好价格也自然贵，直接从1924型的7万民元飙升到12万民元的现实，让原本准备趁机买几百架的空军缩起脖子。加上近年军费开支一直压缩，最后只能将不急需的战斗机换装计划推迟，才凑足132架的订单。

　　岳鹏和吴佩孚走下飞机时，8架同款信天翁1927正陆续从跑道上飞跃而起，组成编队后在6架猎鹰的保护下向塔吉克方向飞去。虽然苏联空军很差，但莫斯科还是调来了不少飞机，为确保安全，战斗机护航战术开始推广。

　　眼前的喀布尔夜战机场恐怕是全世界最繁忙的航空枢纽，为确保补给充足，每天都有超过50架次从安集延、塔吉克甚至喀什飞抵这里，将武器弹药、药品粮食，还有空军急需的汽油运送过来。根据西北战区的统计，在过去四个月里空军总计派出6513架次运输机，带来9842名士兵和8550吨物资。也因机械故障等原因损失9架运输机，牺牲37位优秀飞行员和机组成员、还有数人失踪。

　　这样的空运规模在战争史上是第一次出现，吸引了各国军事观察家的注意。对亲身经历的国防军来说更是非常难得，不说运输机改进和使用经验，光是如何调度那么多架次航班，确保高原山区无线电导航畅通，应对坏天气等等经验就让空军高层感慨，打一仗足以领先世界5年！

　　“报告，陆军上校龙云前来报到。”

　　龙云带着费文华等军官立刻迎上去敬礼。国防军不是老北洋也不是新军，从建立开始就学习德军的兄弟友情，并有严格的等级条令，通过连续战争和欧战锻炼，已经成为一支凝聚力极强的团体。

　　“打得不错，昆都士穿插的战例我已经下发到全军，大家都应该学习学习。”

　　岳鹏是谁？蔡锷死后的国防军头号名将！能得他一句不错，足够费文华等军官扬眉吐气了，何况还把穿插昆都士的战例全军通报学习，想不出晋升都难。

　　和每位军官握手后，岳鹏和吴佩孚先赶往机场旁的野战医院。简易帐篷里挤满了受伤的士兵，但却少有痛苦嘶鸣的声音，护士们在他们中间来回穿梭，不是上药就是打针。一些轻伤士兵还扒光上衣坐在门口驱暑，见到有女护士脸红红的走过，一个两个都装出英雄豪杰不怕子弹的架势，眉飞色舞大声说自己单挑七八个苏联兵。

　　“嘿，来之前我听说毛子人高马大还有些慌神，上去才知道，他娘的！一个脑袋两条腿，有些还不如我身板硬呢。”

　　“就你那熊样？你看看我！冲上来前老子就打死两个，上了阵地手枪撂倒三个，最后还用刺刀捅死一个当官的呢。”

　　“扯你个蛋！哥才是真家伙。瞧见没？昆都士给苏联炮弹咬的，缺了三斤肉呢！那家伙，三天三夜四面八方都是苏联兵，哇哇乱叫大炮乱轰。有几个想抢老子的机枪，我两梭子就给全撂倒了。要不是这块弹片，咱杀他个三进三出……”铿锵豪迈的男儿气息引得几个实习女护士连连偷看，小耳朵竖得直直的，脸颊更是能滴出水来。让这些“兵痞”更得意了，就差扒掉裤衩抖抖顶风尿十丈的雄风。

　　“行了。光吹有什么意思？看上谁，主动点去问人家。”岳鹏笑着从旁走了过来，还幸灾乐祸鼓励士兵去追求小护士。

　　士兵们吓得连忙起身想要敬礼，小护士更是美目发亮看着这位名将走来不知所措。兵不怕痞，就怕不能打，久经沙场行走于生死的老兵有几个是礼貌端正的？至今军中最能打的，也是那批在法国一边打仗隙，还没心没肺要尝尝洋妞滋味的家伙。

　　让大家免礼后，岳鹏亲自走进帐篷查看情况。从与苏军交手开始，10个营驻阿部队伤亡已经两千多人，如果不是空军支援有力恐怕情况还会更加糟糕。但他们的战绩也非常惊人，不仅顶住2万余苏军对兴都库什山正面近三个月的进攻，还打死打伤三倍的敌人，光昆都士就俘获2千余，重挫苏军迫使其不得不抽调乌拉尔等地部队支援。

　　但这也已经到极限了，10个从全国各地抽来的营是不可能包打天下。况且随着天气转凉，冬季高原气候能否继续维持空中补给线都是未知数。“子玉，你怎么看？”走出野战医院后，岳鹏停下脚步扭头看着帐篷面色逐渐严肃起来。

　　吴佩孚知晓此战的内因，笑道：“目的已经达到，就没必要让弟兄们继续熬下去。苏联想要阿富汗就让他拿好了，反正倒霉的不是我们一家。只要保住喀布尔和昆都士以北的山区，天皇老子都拿我们没辙，将来这里谁当家还指不定呢！”

　　“你倒是豁达，那位纳迪尔沙国王恐怕要急死了。”

　　“急有用的话就不必靠我们了。英军缩在坎大哈明显就是不想打了，他要是有本事说服英国佬，我倒愿意陪太子读书再疯一把，不然……我也不想伺候。”吴佩孚的话让岳鹏淡淡一笑，看看身后还在观望的伤兵，知道是时候撤军了。

　　“去准备吧，临走前……别忘留点念想。”岳鹏挥挥手。


第六二七章 空军要送大礼

　　即将撤离的消息很快传遍各支部队，有人高兴也有人埋怨。苦战近四个月后最终却换来撤退命令，让很多心高气傲的士兵不满。但大家也都知道，靠10个营和几万阿富汗民兵是挡不住的，因为已经火冒三丈的莫斯科正从各地抽调部队赶来。反观自己，维持空中航线已经消耗很大，飞行员们每天睁开眼睛就在天上，所以最终大家都接受了撤退的命令。

　　首先撤退的伤兵和黄金，数百位伤兵搭乘飞机先行离开后，张志丹这位“军火大亨”押送着近百吨的黄金白银，眉开眼笑紧随其后。要说这场战争谁是胜利者，那么除了自以为挑起中苏矛盾，为稳定印度拖延时间的英国外，就属这位声名鹊起的军火贩子。短短四个月，从他手上出售的军火总额就高达75吨黄金，随着苏军全面控制阿富汗和伊朗这条线打通，已经能看到满天黄金从天而降的画面。

　　多次联系控制坎大哈的英军无果后，纳迪尔沙犹豫良久最终接受了岳鹏建议，将家属送到与塔吉克接壤的巴达赫尚省，法扎巴德地区，四个月来国防军已经和当地部落一起，修建了机场和临时政府设施，他可以在那里继续遥控指挥阿富汗抵抗运动。而训练中的3万阿富汗新军和游击队也将全部撤往北方山区，打击苏军为重新夺回政权做准备。

　　夜晚的喀布尔伸手不见五指。为节约燃油，机场内只有一台发电机还在工作。由于大批伤兵和后勤人员已经离开，前几天还热热闹闹的基地清冷了很多。基地旁边的油料仓库已经清空，费文华等军官坐在里面认真记录撤退方案。

　　撤退并不是简单地拔腿向后跑，一支成熟军队永远不会把背部暴露给敌人，何况驻阿的10个营和上万阿富汗游击队还分散在喀布尔为中心的50公里防御圈各处，所以协调好一次成功撤退远比取得一次进攻胜利更困难。

　　撤退方案是龙云制定的。按计划10个营将分为三个箭头，率领游击队和阿富汗新军分别撤退至北方塔哈尔省、巴格兰省和努尔斯坦省。这三个省如同一道天然环状防御线，保护着纳迪尔沙所在的巴达赫尚省。从地理看，北方四省都是崇山峻岭易守难攻的险恶之地，只要国防军能提供适当保护，除非投入10万兵力拉网清剿，或者有能攀山越岭的车辆，否则苏军只能望山兴叹。

　　所以龙云认为，只要部队钻入山区，叶戈罗夫除非是疯了才会在毫无准备的情况下一头扎入崇山峻岭。“我们拿住北面四省，英国佬控制坎大哈，苏联占领喀布尔和赫拉特，怎么感觉成三国了？”一位营长形象的说完后，连岳鹏和吴佩孚都莞尔一笑，后者还故意问道：“那你说，我们是蜀地还是东吴？”

　　营长挠挠头，魏国肯定不是，喀布尔才是阿富汗中央政府所在地。东吴更不像了，吴地富庶用于形容坎大哈和后面的印度还差不多。就剩巴蜀了，但巴蜀最后好像是被吞掉了啊！这可不是好兆头，不能说。见他犹犹豫豫，吴佩孚顿时勾起嘴角笑骂道：“有什么不敢说的！巴蜀钟秀人杰地灵，资源丰沛粮米无缺，奈何英才早逝仅余诸葛一人，如何能是曹孟德的对手？不过……北面四省可不同，他们背后还有我们站着呢！岂能用演义揣测胜负。”

　　费文华倒没想到什么三国志，而是奇怪为何连苦苦拿下的昆都士都放弃，起身立正：“报告！为什么要放弃昆都士？昆都士位于杜尚别和喀布尔中间，是截断苏军南北联系的要地，应重兵驻守才对。”

　　龙云先看一眼默不作声的岳鹏，才说道：“我们知道是要地，苏军一样知道。原本此次撤退就是要缩回拳头，把祸水引向南面，如果我们占领昆都士不撤，苏军必定会击中北线全部力量来进攻。根据情报，支援叶戈罗夫的两个师已经在路上，最多一两天内赶到。到时别说三四个营，就算10个营全放在昆都士，你就能确保守住？”

　　“可是……”费文华本来还想继续争取，岳鹏突然举起手：“你们三个营要全部撤回法尔哈尔西面驻守金矿，直到国内派部队接替。”

　　“金矿？”别说费文华，就连龙云都有些惊讶。虽然现在大家都知道阿富汗多金，却没想到居然又发现了金矿！多大规模？需要足足三个营驻守？！

　　吴佩孚知道这帮军官其实是不忍心看几个月的心血白白便宜苏联，站起来解释道：“地质专家足足花了大半年心血才找到，我们还拿出2000万民元和数万支枪才从阿富汗政府和部落手上换到开采权，花这么大代价是无论如何都要确保绝对安全的！撤退后会有专人带你们去，现在那边条件艰苦飞机也没法降落，四周还有不少忠于前阿富汗国王的部落游击队，所以你们还要继续打一段时间。”

　　虽然没说规模有多大，但从需要三个营确保安全就可看出蹊跷。岳鹏和吴佩孚更是相视一笑，这个刚发现的金矿简直是聚宝盆！地质专家已经很确定矿脉有很大，蕴藏量很可能高达千吨以上，所以杨秋还没回到南京就已经严令立刻组织专门的开矿部队，禁止民间和外界插手，且一定要在十年内挖空这座金矿。

　　既然昆都士决定放弃，龙云又开始安排其它撤退步骤。正在这时，基地情报官脚步匆匆走到岳鹏身边，敬礼后递上一份电报。岳鹏看完后眉角一挑将电报交给吴佩孚，后者看完后立刻说道：“苏联支援部队到了！一个师，今日下午进入泰尔梅兹走廊，有137辆卡车和不少大炮。他们没休息而是连夜赶路，所料不差的话应该就是昆都士！立刻发电报给加尔姆基地，让空军……送份大礼欢迎一下。”

　　******

　　“快快快……”

　　电报，让位于塔吉克边陲的加尔姆空军基地霎时沸腾起来，为支援阿富汗行动，这个距离阿富汗最近的前沿基地内陆陆续续部署了3个轰炸机中队，总计66架雷公轰炸机。

　　雷公轰炸机是继鲲鹏后列装的第三种轰炸机，军队内部编号轰3。以信天翁1924为原型，机体更瘦，采用三叶螺旋桨，发动机增强为600马力，5人机组，安装4门12.7毫米自卫机枪，内部弹仓可以挂载1吨炸弹，作战半径400公里。配有50、125、250和500公斤四种基本型高爆弹，还有燃烧弹和毒气弹等可选航弹。不过因为阿富汗是山区，放火和毒气效果都不好，所以此次特种弹药都没有使用。

　　但余飞能肯定，自己绝没见过今晚要安装的这种小炸弹。

　　35岁的他算是空军最老的一批航空技师，参加欧战时曾在法国陆军内学习飞机维护和保养，回国后又在航校进修两年，也算见多识广之辈，却从未见过这种前几天刚从喀什运来的这种小炸弹，开箱看清楚模样和外观后，也不禁愣住了。

　　和平时使用的50公斤高爆弹差不多大，但体型更长前段有小小突起。弹壳也不是整体铸造，上面能看到几道裂缝。表面用红色油漆画了一道横杠用于区分。最古怪的地方是弹尾，四片尾翼中间有个小小的布包，布包一头还有金属环和棉线相连。掀开布包后，尾部还有两个像钟表发条孔一样的，小孔边上有明显旋转方向指示。

　　“给。”

　　和弹药一起从国内赶来的技术员将中空钥匙递给他：“左边这个孔……顺着箭头转三圈，右边反着转五圈，千万别错了！挂弹时要把金属钩套在炸弹挂架上。记住，一定要套结实，确保投弹后不会松掉……”技术员蹲在轰炸机下，亲自指导大家安装炸弹。因为炸弹小，所以轰3可以一次装载18枚这种小炸弹，远远看去就像挂两串黑色大石榴。但从技术员的表情能看出，这串“石榴”恐怕不那么好吃。

　　“陈技术员，这是什么炸弹，怎么从没见过呢？”

　　戴眼镜斯斯文文的技术员装完后呵呵笑道：“你们当然没见过，这叫子母开花弹，我们还在研究呢，这不听说急需就特意让我送一批来实验看效果。”

　　……技师和飞行员们一阵恶寒，这都什么事啊！从阿富汗开打后，各式各样的武器装备都被送来测试，据说陆军已经测了几十种新装备，连子弹都拿来测试。现在这帮家伙连空军都不放过。“陈师傅……不会出问题吧？扔下去不炸上面是要怪罪的。”

　　“炸，炸！哪能不炸呢，不炸我们也不敢拿来试验啊。”陈技术员推推眼镜，厚厚的镜片后面，眼睛眉毛都笑得挤到了一起。

　　“子母开花……里面还有小炸弹不成？”余飞望着炸弹总觉得有种说不清的寒意。当他抬起头时，几位扛着摄影机和照相机的技术员已经登上轰炸机。

　　三小时后，阳光从大山后跃出。96台风冷发动机陆陆续续发出嘶鸣，当嘶鸣汇聚连成片后竟然变成滚滚的旱雷隐隐刺耳。

　　12架护航猎鹰丙战斗机，32架雷公轰炸机鱼贯升空，遮天蔽日的战机带着576枚开花弹，向昆都士飞去。


第六二八章 铺天盖地！

　　泰尔梅兹走廊，是阿富汗境内的四条最重要走廊之一。剩余三道分别是赫拉特走廊、瓦罕走廊和尼姆鲁兹。这些山地走廊分别连接乌兹别克、土库曼、伊朗、印度和中国。

　　阿富汗是纯粹的内陆山地国家，走廊通道意味着平坦、绿洲和粮食。除了瓦罕走廊全程都在葱岭（帕米尔）高原外，其余三条走廊全都是丘陵地形。比起中部和北方的大山群，已经是阿富汗通行条件最好的地区了。可以想象，如果中国控制四条走廊，不仅杜尚别会被侧翼包围，军队还可以从阿富汗启程直接深入乌兹别克或土库曼，甚至可以打通前往波斯的通道，威胁高加索安全！

　　即使所有通道的通行能力都很差，莫斯科也不敢赌博。这也是图哈切夫斯基等苏联将领即使国力恢复缓慢，也坚持不能让阿富汗倒向中国的主要原因。说到底，他们太担心中国深入波斯湾地区，在已经失去海参崴的情况下，失去阿富汗和波斯，就等于苏联对外联络通道被切除大半，获得太平洋和印度洋出海口的梦想从此夭折。

　　现在，这四条走廊中已经有两条被苏军控制，连叶戈罗夫都说，胜利其实已经不远。为赢得时间拿下阿富汗，莫斯科一边与中国秘密和谈缓解哈萨克对峙，一边不断向这里增兵。

　　别尔金带着自己的连，站在山坡上脸色有些颓丧。恰里卡尔山谷的僵持让莫斯科很不满，不少军官都被降职，他这位团长也被降为连长，调到这里保护昆都士通往西面胡勒姆的唯一道路。苏军内部都知道，军官被降职是很危险的事情，已经不止一次格别乌的人来调查他是否失职，如果不是后面的军官同样在兴都库什山碰的头破血流，说不定已经送去西伯利亚当“伐木工”。

　　伐木工……这可是近几年苏联全国上下闻言变色的职业！但其实说起这场仗他也是满肚子苦水。首先就是部队准备严重不足，刚从杜尚别南下时团里竟然只有2门75毫米野战炮。再看敌人，清一色灵活方便的迫击炮，机枪更是配属到每个排！自己这边的飞机只要上天就基本没可能自己降落，加上喀布尔四周这道固若金汤的天然山脉，根本就是步兵的噩梦。

　　尽管有种种理由，但从内战中走出来的他还是很自责，觉得自己没有尽到一个共产主义战士的责任，被腐朽的资本军队打败是件丢脸的事情。

　　“连长同志。”士兵的呼喊将他从四个月的回忆中拉了出来，扭头看去胡勒姆方向尘土滚滚。

　　增援部队到了！

　　“小心敌人的飞机。”别尔金安排好防空任务后，带士兵向增援部队走去。

　　来增援的是乌拉尔军第3师。这是一支内战中走出来的英雄部队，参加过对高尔察克部的追击，并打响了最后的围歼战。论配备也是乌拉尔以东最好的部队，装备有一百多辆卡车和三千多匹战马，还有24门122毫米重炮和大量机枪，如果不是铁路问题无法让坦克快速南下，这支部队还会更强。

　　率领卡车团和骑兵团的师政委库兹明，曾在伏龙芝麾下参加过很多战斗，因政治合格去年起出任乌拉尔3师政委。“土耳其斯坦方面军别尔金，欢迎政委同志。”

　　“别尔金同志，你们辛苦了。”库兹明是乌兹别克人，没有斯拉夫人那种好斗天性，相反脾气随和很适合搞政治工作。他没有立刻问战事，更多是聊些家常嘘寒问暖，让连吃败仗的别尔金深有好感。

　　一辆辆卡车和列队整齐地哥萨克骑兵让土耳其斯坦军区的战士非常羡慕，到底是来自靠近欧洲地区的主力部队，比起他们这些杂牌边防军，装备和素质高了很多。唯一让大家不太习惯的是，苏军至今也没有正规的军衔，所以大家都是同志来同志去的呼喊。

　　土耳其斯坦同志热烈欢迎援军抵达减缓了部队前进速度，沿途又有很多效忠阿曼努拉的阿富汗游击队士兵围上来问好，他们见到装备精良的苏军主力也很高兴，很多人还朝天开枪叫嚷着反攻昆都士。但与库兹明不同，进入战区后别尔金和士兵们紧张了很多，时不时凝望天空的动作让乌拉尔军的军官很讶异，不少人甚至还嗤之以鼻，不就是几架飞机吗？能挡住士气高昂的无产阶级战士？

　　别尔金不知道么回答，怕被嘲笑说自己胆怯，只能暗暗苦笑希望一路太平。但越是想太平却越来什么，车队才走出几公里，两架结伴巡逻的猎鹰就发现了目标，呼啸着向车队冲来。

　　“小心，散开！散开。”

　　别尔金高声大喊提醒大家散开，乌拉尔3师的士兵也立刻跳下车，但他们大都没有对付飞机的经验，很多人甚至还用步枪对空射击。库兹明到不那么紧张，让士兵拿出刚刚装备的DP轻机枪架在卡车上，圆形弹盘是识别它的最好特征。

　　这种机枪还没正式装备苏军，3师是因为要支援阿富汗才被特许带一些来实验。嚯嚯嚯……DP轻机枪喷吐出几道明显的火线射向天空，但奈何7.62毫米子弹对金属飞机效果不怎么好，所以两架猎鹰的俯冲势头并没被遏制。反而是猎鹰装备的2挺12.7毫米机枪威力不小，几辆毫无防护的卡车被子弹打中后开始起火，骑兵战马更是被吓得到处乱窜。

　　“射击，集中起来，把它们打下来！”

　　“快快，它又回来了。”

　　两架猎鹰如同被猎物诱红了眼睛的鹰隼，连番俯冲不停向卡车队发起扫射，短短几分钟就打得地面上人仰马翻，到处是如同无头苍蝇般的苏联士兵。面对这样的进攻，缺乏防空武器和训练的苏军叫苦不迭，幸好猎鹰战斗机弹药不足，扫射几分钟后就绕了个大圈，从库兹明头上越过向北飞去。

　　“真是该死，我们的飞机呢！”短短几分钟内，十几位战士连敌人面还没见到就被机枪扫死，卡车也损失好几辆的结果让库兹明这样的好脾气都脸色发青。别尔金苦笑着摇摇头，要是自己这边也有飞机，又怎会被拖在这里足足四个月呢？说道：“政委同志，这里太空旷了。应该离开这里，它们回去后肯定会带更多的飞机来。”

　　库兹明点点头，立刻重新集合部队，还下令丢弃损坏的卡车加快前进。或许是刚才被飞机袭击的印象太深，下完命令后他不由自主地向天空望去，就是这一眼，再也没法收回目光！

　　“那是什么……”

　　别尔金正在看战友手里的DP新机枪，听到询问也抬起头，但当看清楚后脸色更陡然大变！只见到远处山头下，陡然跃出一大片银光闪闪的机群，每一架都在向这里冲来。“飞机……是中国的大轰炸机！天啊，太多了！散开，快散开！”

　　两架猎鹰就将让自诩精锐的3师前锋部队尝尽苦头，何况是那一片乌压压如小山般压来的轰炸机群呢！地面上苏军再次散开到处寻找掩体，为达到突袭目的紧贴山峰突然跃出的轰炸机群也开始散开，4架一组小编队以250公里的时速呼啸而下。

　　“打开弹仓。”

　　机长发出命令后，投弹手迅速拉开弹舱闸门，猛然涌入的气流让飞机变得极难控制。大家就感觉像坐在一辆失控后从高山往下冲的卡车里，用手死死抓住一切可以稳定身体的东西。还好，这种颠簸时间很短，机长很快下达了投弹命令。

　　4架轰炸机总计72枚实验型子母开花弹迅速脱离挂架，投弹手忙着关舱门时，地面的别尔金等苏军战士都见到了毕生难忘的一幕。只见4架飞机临空掠过，然后近百个像鸡蛋般的黑点从机腹钻出。被瞄准的苏军士兵狂奔乱跑希望逃脱炸弹范围，躲开较远的士兵大松口气。

　　别尔金看到密集的小炸弹也很紧张，唯一能值得庆幸的是，这里地势空旷加上前面两架战斗机的经验，士兵都比较分散，卡车团也已经散开，应该不会造成太大损伤。但就在他认为不会有太大伤害时，呼啸而下的小炸弹却陡然出现异状！

　　在别尔金惊讶地目光下，这些小炸弹尾部陡然张开一朵朵洁白如盛开花朵般的小降落伞！这是……还没等大家搞明白是什么东西，陡然减速的炸弹在30米头顶处凌空爆炸，然后就看到一片模模糊糊的东西从爆炸中心飞裂而出，尖锐的破空嘶啸声充斥着整片天空。

　　“噗……”一个距离爆炸点足有上百米，正弯腰躲避的苏军士兵还没反应，就听到一声轻响，然后胸口传来剧痛，低头看去才发现肺部已经被什么东西钻出一个大洞！紧接着是第二个，第三个……数十位士兵被飞溅出来的东西穿透身体，莫名其妙倒了下去。

　　别尔金目瞪口呆，想不明白为何那些躲得远远地战友也会像韭菜般莫名其妙倒下，当他躲藏的，距离爆炸点足有300米的掩体前也发出两声噗噗后，才明白遭遇到了什么。

　　两颗黑色有些变形的钢珠深深扎入旁边的泥土里，比一根手指还深的穿孔让他脸色煞白！“是钢珠！散开……”别尔金急得起身大喊，但此时一切都已经晚了。

　　第一小队成功投弹后，后面的机群迅速跟上不间断投下一波波子母弹。炸弹被设定在30米高度起爆，小降落伞打开的瞬间，炸弹头部和内部药柱同时起爆将外壳扯开，108枚200克重的实心钢珠在爆炸和下落加速度作用下，如同撒开的雨花从苏军头顶倾泻而下！

　　被爆炸挤压变形或没变形的钢珠互相撞击尖啸乱窜，划出一道道不规则轨迹砸向地面，穿透身体，扎进岩石，打穿汽车钢板。1枚子母弹就是108枚钢珠，一个小队雷公轰炸机可携带72枚子母弹，总计7776枚乱窜的钢珠！当7776枚钢珠被冲击波挤压呼啸而下时，只能用一个词形容。

　　铺天盖地！

　　一个乱跑的士兵被钢珠击中大腿，腿骨折成两截露了出来。战友想将受伤的他拖到石头后面，却被另一枚钢珠直接从脑门穿过，带着半块飞溅的脑壳直挺挺仰面倒下。几辆卡车被钢珠砸成筛子，上面的机枪手和驾驶员无一幸免。

　　最惨的还是骑兵团！

　　战马速度再快，也无法和轰炸机相比，为对付骑兵足有3个小队12架雷公不停追着往人最多的地方扔炸弹。临空爆炸后被释放出钢珠根本不是战马能抵御的，成批成批被钢雨击中，扔下他们的主人悲鸣跌倒。

　　32架雷公，576枚子母弹，62208枚钢珠！

　　当最后一架完成投弹呼啸着向回飞去时，旷野已经被钢珠激起的尘土遮蔽，到处都是尸体和扭动身体痛苦嘶喊的苏军士兵，燃起大火的卡车和悲鸣的战马，让别尔金仿佛置身修罗地狱，浑身都冰冷冰冷。

　　“这个没爆炸。”一个士兵跳出掩体，捡起一枚没爆炸的子母弹高高举起。或许他认为这将是件大功劳，可以帮助国内研制出同样的炸弹，但却没注意炸弹里滴答滴答的轻响声。别尔金和幸存的士兵快速围了上来，想看清楚这到底是什么样的恶魔，炸弹却在士兵手心里猛然爆开。

　　别尔金最后感觉到的，是胸口剧烈的疼痛。

　　这场撤退前的轰炸战果在三个月后被莫斯科情报员获悉，区区576枚子母弹就造成411位苏军士兵死亡，1322人不同程度受伤，损失战马221匹，79辆卡车受损，造成包括乌拉尔军3师政委库兹明在内的29位军官死亡，乌拉尔第3师前锋2个团几乎全军覆没！

　　由于损失严重，担忧会造成前线恐慌，所以莫斯科下令封锁了消息。这次轰炸的直接后果就是斯大林对苏联空军的严重不满，一连撤掉几位将军，下令制造更好更多的新式飞机保卫天空。

　　1927年9月3日，为向苏维埃第15次代表大会献礼，叶戈罗夫下令对喀布尔和昆都士的发起总攻。3.7万苏军和数千阿富汗叛军在炮火支援下对两座城市进行了狂轰滥炸，但当部队进入城市后才发现，国防军和阿富汗军早已人去楼空。

　　杀红了眼的苏军士兵疯狂在两个城市屠杀抢劫，造成两地数千人死亡，直到9月9日阿曼努拉回到喀布尔才稍稍收敛。

　　重回喀布尔当天，苏联扶持下的阿曼努拉宣布恢复王位，并要求中国和英国立刻从阿富汗北方和坎大哈撤出。到9月15日，忠于阿曼努拉的部队和两千苏军逼近坎大哈，面对优势对手，无心恋战的英军放弃坎大哈一路撤退到印度境内。

　　自知只能依靠苏联的阿曼努拉没有退路，不仅和苏联秘密结盟，答应让苏军长期驻扎在喀布尔和赫拉特，还按照苏联模式组建肃反委员会，在苏军支持下对国内反对派和部落大动干戈。到1928年年中，已经有数万人被阿富汗肃反委员会和苏军杀害。

　　10月初，苏维埃第15次全国代表大会结束。党的叛徒，托诺茨基和他的走狗们终于被逐出政治局和苏联。独掌大权的斯大林在兴奋中也意识到不能继续打下去，所以很快中苏英三国就在杜尚别达成《阿富汗停火协议》，三方都答应按照现在的实际控制线立刻停火。协议达成后第二天，南京宣布阿富汗北方四省为苏联禁飞区，禁止一切飞行器在四省上空飞行，如发现将不予通知直接击落。

　　阿富汗交战时间虽然短，但影响却极为重大。在短短的四个月中，国防军总计牺牲537人，负伤1100余人，其中重伤122人，军费消耗2300万元。苏军更是总计死伤8700人，卡车坦克上百辆，飞机57架，经济支出高达1亿卢布。而在后来的阿富汗国内游击战中，为稳定阿曼努拉政府，苏军不得不长期在阿富汗驻扎，最高峰时军队数量一度达到7万之众，再次消耗了本就不雄厚的国力。

　　但此时斯大林却认为自己是胜利一方，所以真理报在停战当天宣布自己是阿富汗战事的胜利者，信誓旦旦表示已经截断中国通向波斯的通道，打败了帝国主义的阴谋。南京虽然看似打了场无用的仗，但更深处祸水南引的目标却已经显露雏形。当然，最高兴的是英国，虽然阿富汗暂时被苏联控制，但中苏关系也进一步恶化，双方都开始加强在西北地区的驻军，为他们解决印度内乱拖延了时间。但白厅或许没想到，几年后国际局势会陡然动荡，让这场胜利变成了自掘坟墓的愚蠢行为！

　　阿富汗停火协议达成当天，驻印英军全体出动，对穆盟和国大党两派同时进行镇压，上万人被捕。

　　1928年3月，内战中被破坏的新西伯利亚铁路经过4年建设，在总计4.6万政治犯和他们的家属日夜劳作下，终于重新铺设到克拉斯诺亚尔斯克叶尼塞河西岸，莫斯科终于拥有了向东方快速增兵的渠道，极大缓解了东部边防压力。

　　与此同时，东印度暴动也在1.5万英荷殖民军的打击下逐渐平息，后继乏力的苏加诺等游击队不得不暂时撤退至雨林深处等待机会。眼看机会失去后，布柳赫尔也只能悄悄回到日本，搭乘日苏运输船队回莫斯科。


第六二九章 十年计划（上）

　　1929年2月，北京。

　　虽然修宪法案后去年已经启动迁都，但实际上全部政府机构要搬来还需要一段时间。随着前几批政府机构的抵达，冷寂了14年的北京城逐渐恢复生气。官员家属、南来北往的客商、各国驻华机构，国内企业分公司、报社、广播电台等等，极大促进了城市发展。

　　同时，为原汁原味保存这座明清两朝古都，也是国内最完整的皇家都城，民国议会仿造美国华盛顿例，不仅通过决议将北京定为特别中央区，还出台法案禁止一切破坏古城风貌的施工，并将包括石景山炼铁厂在内的一批容易破坏城市风貌的厂矿全部关闭。

　　虽然工矿企业被搬迁很多，但城市建设却日新月异。石景山炼铁厂变成发电厂，一根根电线杆有条不紊的伸延至大街小巷，柏油马路已经覆盖了城市主要干道，马路旁的专用有轨电车道上，铃铛清脆不绝于耳。除了北京外，紧挨首都的河北、热河和察哈尔三省也在进行河道疏浚工作，植被修复这些工作。

　　为管理这些事情，议会通过了杨秋提出的在农业部下面增设全国水土环境保护司的提案。当然，现在能理解这个部门职责的人屈指可数，大家只知道这个部门都是些吵吵闹闹标新立异的年轻人，认为这是杨秋为耳根清净故意把他们圈起来的办法，要不然怎么会给这些小年轻配发3架飞机呢。

　　“您看……”防弹轿车内，北京市市长史译宣和国民警卫队京津辖区上校王庚，正在给赴京检查迁都情况的杨秋介绍城市建设进度。

　　史译宣是山东人，庚子年赴美留学生之一，也是王庚的同学。曾在密歇根大学主修财经和商业管理，回国后加入国社党并与第二年竞选青岛市市长成功，为中日战后青岛恢复和发展立下汗马功劳。

　　这位学者型市长一说起城市建设，立刻眉飞色舞滔滔不绝：“您看，这就是新建的总统府，对面是国会大厦，再往前就是总理府……”既然要原汁原味保存古城，杨秋就没想过要进驻中南海，所以重新选址修建了中央政府办公楼群。为不破坏整体，所有办公楼都是传统风格，比如总统府看上去就像一座精致的独立花园别墅，共分三个部分。中间是L型联体两层办公主楼，右边是卫队保安等生活设施，最后面是总统私人生活区，当然地下也没放过，有专门设计的通道确保紧急时刻能迅速转移。

　　为节约经费，所有中央建筑都是用当年满清王爷们留下的豪宅改造而成，只有国会大厦是新建筑。采用天圆地方的传统外形，四层结构既符合城市风貌又具备较大空间。

　　“最近我们在论证是否修建地铁。有人觉得修地铁会破坏地下结构，影响古建筑保护，建议使用地面轻轨。但我的看法是，既然欧美那种水泥钢筋建筑下面都可以修建地下隧道，只要避开紫禁城等主要保护建筑，还是应该以地铁为主，这样能节约地面空间居住更加舒服……”

　　杨秋微笑的听着他唠叨，从土耳其回来后除了日常工作外，他大部分时间都在全国各城市和学校视察演讲，为竞选总统造势。很多人认为没必要，因为他出任总统已经是十拿九稳的事情，但他还是想体验一下这种滋味，顺便对全国进行一次大摸底。

　　“地铁还是建的。”杨秋笑笑：“没理由制定自己国家标准后就排斥欧美的先进技术，再说地铁也是将来推广电气化的一次尝试。不过工程质量一定要严格把关，必须符合国家标准。”

　　谁都知道，过去一年多时间杨秋除了全国到处走外，最重要工作就是和工商全国标准委员会一起推广“国家工业标准”！为此他还亲自出马，狠狠将一大批不符合国家标准的企业和零配件淘汰掉，连他自己名下的企业都关闭很多非标生产线，终于让标准委员会不再是摆设。不过这种严厉手段也给过去一年的工业发展带来不小震动，工业增长足足降低了一个百分比，但他认为这是值得的，因为只有这样才能让工业发展更顺畅，建立起属于中国的国际标准，这一步哪怕得罪所有工商人士都必须走。

　　听他又提到国家标准，史译宣连连点头表示一定会按标准来。

　　轿车一路前行向国防部驶去，但刚拐过中央建筑区后就看到前面排起了长龙，还有不少警察正在维持秩序。因为出来时没带多少警卫，所以坐在前座的雷猛很紧张的掏出了冲锋枪。

　　“别乱动，看看什么事再说。”杨秋连忙制止他的行为，让司机去问问情况。

　　司机下车挤到人群里转一圈后，回来汇报：“报告副总司令，今天是沈阳拖拉机厂到货的日子，这些都是来抢购拖拉机的。”

　　史译宣一心忙于城市建设和发展，到把这件事给忘记了，连忙摊开手苦笑：“您看我，都忘记今天是农资补贴日了，要不让司机改道吧。”

　　“不急。小何，开前面去看看，让后面都暂时别下车。”

　　虽然有交代，但后面车上的警卫还是不敢怠慢，下来几人将杨秋的坐车保护起来。司机小何更是不敢熄火，随时做好遇突发情况撤离的准备。

　　警卫员有警卫员的工作，杨秋也不会干涉他们，反倒和史译宣聊起了农资补贴这件事。农资补贴就是他前年和胡惟德商量过的工农补贴计划，由于推出后谁也没想到会如此火爆，是的很多商品产能更不上需求，所以只能每月开两次补贴日，集中发售拖拉机等农资工具。

　　“别挤啊。”

　　“喂喂！我，19号，我是19号。”

　　“啥？1个号只准买2台？那咋行啊！我大老远从沧州来，村里几百号老老小小全指望着这回呢。这位爷，您行行好就卖我5台，就5台拖拉机。”

　　沈阳拖拉机厂北京销售厅内人头涌涌，从四面八方赶来购买手扶拖拉机的老少爷们快把柜台挤爆了！要不是警察竭力维持，还不知道闹成什么样子呢。这幅场景让杨秋暗暗挠头，他还是太小看这轮工商补贴效应有多大了。尤其是手扶拖拉机，虽然从开始设计就采用全国统一标准件，还引进自动化发动机缸体生产线，有发放牌照全国搞了十几家厂，最近几家大厂更是连半自动生产线都上马了，但年产量还是远远满足不了补贴政策出台后陡然激发的需求。

　　“知道我错在哪了吗？”杨秋忽然看看史译宣，笑着问道。

　　史译宣已经知道工农补贴计划是杨秋做出的决定，却没想到他现在说自己错了。看看汹涌的人群后，似乎想到什么，说道：“没考虑到余量。”

　　杨秋点点头：“做计划时我忘记了两件事。第一就是我国汽车产量和保有量远不如国外，忘记很多人把拖拉机买回去后，农忙耕地平时拉货当汽车用。第二件事就是我看低了民间购买力。起初我认为全国买得起拖拉机的大概有200万户，因为我是根据农业需求算的，但我忘记全国运输需要了！现在卖出去的拖拉机一半都被用于货运……这笔买卖我亏大了。”

　　“呵呵……”史译宣和王庚都笑了起来。杨秋说的没错，此次工商补贴后其它的倒还算正常，就是手扶拖拉机最火爆。耕地，犁田，抽水、发电和拉货几乎样样全能，公路泥路都能跑，加上每年3桶柴油的补助，算起来比养1匹马还便宜，让很多马车夫都卖掉马凑钱买一辆专门拉货挣钱，最终导致平白无故增加上百万购买者，以至于酿成现在这样“抢拖拉机”的壮观场面。

　　当然，除了柴油供应会紧张些外，亏是不会亏的。光是出售拖拉机的利润就足以笑死很多厂，农业、运输、交通等等都会因此受惠很多。

　　“这就是教训，告诉我们无论做什么事，都要留下一定的余地。”杨秋拍拍车厢：“走吧。”

　　车队拐了个弯离开了火爆的拖拉机销售现场，径直向国防部大楼驶去。国防部是唯一独立于中央政府办公区的建筑，位于西山脚下，有公路直通北京城，距离南苑机场也不远。主楼是一幢地上四层地下两层占地面积巨大全钢筋水泥大楼，拥有数百个大小不一的办公室和会议室，旁边还有几幢各有特色的副楼，一起组成了国防部工作区。

　　因为当时修建预算高达7千万民元，国会认为不需要那么大的办公场所迟迟不愿拨款，最后还是杨秋和一批国社工商界人士以捐赠名义募集了2000万后，才说服国会拨余下的建设款，整个建造周期足足用了3年。

　　新大楼还没有正式启用，已经有不少军官和文职人员先来到这里打点。车队驶入工作区后，宋子清和三位司令员带着大批军方将领出来迎接，连阿富汗撤军后就一直在休息并总结经验教训的龙云也赫然出现在人群中。除了军方外，宋子清和徐秀钧等人也都从全国各地赶来开会。

　　“先看大楼再谈公事，走吧。”杨秋笑笑，抬头看一眼大楼顶上的国旗，率先向内走去。


第六三零章 十年计划（下）

　　“……到去年底，年产粗钢产量1130万吨、进口弥补供需不足从1926年的最高700万吨下降到去年200万吨，明年有望停止进口钢材。煤炭3.2亿吨、焦炭产量927万吨，铜20万吨、铝41万吨、三酸两碱105万吨，石油1300万吨。苏门答腊米纳斯、汉江、玉门和北海四个油田超过250万吨产量，今年起内志和苏门答腊米纳斯的供应量都会翻倍，预计能到2000万吨。炼油厂不足也在解决，最迟明年底广西、黑龙江、乌鲁木齐、锦州几个炼油厂都会逐步开工，全国炼油总量能到3500万吨。30年后还有两家大型炼油厂要开工，预计到1939年，全国炼油能力和产油都会突破7000万吨。”

　　“……工农刺激政策出来后，很多小汽车厂转产手扶拖拉机后，估计今年产量要过18万辆，明年能到30万。去年全国共生产火车车厢2220节车头190辆、其它拖拉机5.7万辆、联合收割机65辆、各类汽车53万辆，摩托车3万辆。飞机1213架、无线电21万台、各类锅炉3.2万台、蒸汽轮机和水利叶轮发电机3103台、各类发动机和内燃发电机47万台。生产基础工业使用的车、钻、磨、刨、铣、镗、切削等机床4万台（国内存量31万台），新型自动机床3131台，整套半自动流水线172条。”

　　“军民船只192万吨，大型油轮5艘、11艘再建、万吨海轮33艘、军舰6艘。连续四年修建铁路超过4000公里一年，公路1万公里一年，各省和直辖市的无电线广播塔都已建立，北京通往西北、外兴安岭、广西和台湾等地的电缆全部联通。发电量去年是302亿千瓦时，国家级高压电线网已经开始动工，主要大城市全部通电，按照这个速度20年后全国各地都用上电。”

　　“粮食总产2.2亿吨（含杂粮）、猪牛羊肉1330万吨，远洋捕鱼439万吨，产羊毛23万吨，马匹170万匹，三年前引进高产长绒棉后年总产已达130万吨，天然橡胶37万吨，化工橡胶66万吨、化肥茶叶生丝桐油等均为历年最高。”

　　国防部大会议室内，一排排半弧形连体会议桌取代了以前的会议桌，徐秀钧像大学教授般拿着教鞭，指着投影机播放出的一组组数据，为黑压压赶来的军官和将军们介绍这去年国内工商和财政情况，言语中那种兴奋和自豪连孩子都能听出。“去年全国工农总值1560亿民元（约合780亿美元）其中工业产值250亿，商业300亿（含服务手工等），其余为农林渔牧矿产等。全年总财政收入145亿（含国企和军火），发行各类债券12亿，黄金储备增至4200吨，白银4.2万吨，各国外汇约5.5亿美元（不含中投公司美国投资）。还有个大大的好消息！去年年中陆军部接管阿富汗金矿开采后，我们又进行了重新勘测，发现这是个储量很高的伴生矿。地质部根据矿砂样本分析，这个矿能开采出约1500吨黄金，3000万铜吨，1万吨白银，还有400吨左右的铀。”

　　铀矿？杨秋的眉梢不为人注意挑了两下：“子清，你等会上报总统府，把这个矿列合并到全国战略矿名单里，另外想办法再运几批设备进去，采矿的工程兵增加2倍，想办法修建简易机场，10年内……一定要挖空！”

　　这么重要的聚宝盆列入战略矿大家当然没意见，如果不是阿富汗山区实在太难，三位司令官估计早拉着十几万卡车亲自操刀了。

　　“子鸿的介绍大家都听到了吧？”杨秋扫视一眼军官，等大家目光都集中过来才说道：“多少年了？西历1911年10月11日起到现在已经18年。不知不觉我们一起携手走了这么久。18年了……从推翻满清建立民国起，我们就靠接手的那点可怜洋务运动家底，发展到现在工业规模超过法国，经济总量超过英国，钢铁产量和德国持平！应该说是了不起的伟大成就，除了美国在1894年到1914年实现爆发20年的数据外，找不到第二个能和我们这18年发展速度相比的国家。”

　　“为何我们能办起这么多大事？还是在教育差，绝大多数国民都是文盲，基础差连水电都不齐备的情况下发展起来呢？说到底，3点！军队确保了国家稳定和统一！胜利提升了民族信心！最后是我们齐心协力敢于把那只张牙舞爪的螃蟹硬生生掰开吃了，参加欧战用士兵和劳工的命换回国家发展的机会，逆转了民族命运！”

　　杨秋的话在会议室回荡着，仿佛将大家又带回那段风云激荡的岁月，动荡、不安、紧张、焦虑却又激动、火热、自豪甚至连睡觉都会喊一嗓子的年代。“欧战结束后国家建设成了头等大事，军费开支被压倒很低，除了海军因和世界差距太大需要增加开支外，大家都勒裤带过了10年。这10年，部队装备训练水平因为缺钱钱不算好，不！应该说很差！”

　　很差两字让很多军官激灵一下，暗想杨秋到底是什么意思，难道不满阿富汗的结果？或者要对军队动大手术了？尤其是开支很大却一直没拿出成绩的海军军官更是紧张，眼睛都不敢眨一下。

　　惊醒棒打下去的效果还是不错的，杨秋给颗甜枣继续说道：“我不怪你们，一文钱难倒英雄汉嘛。而且从阿富汗这仗来看，起码保证了一些尖子部队的战斗力，新战争手段和思想学得不错。这点上空军表现最好，要全军表扬。”

　　王牌飞行员出生的薛慕华乐呵呵笑了，阿富汗一仗收获最大就是空军，经验教训和对装备的需求能力都有了更加清晰的发展目标。空军个个眉飞色舞，暗想是不是一会申请多要些军费，其它人脸色可就不好了。

　　“你们也别摆出这幅如丧考妣模样，过去的事情今天说完我就不说了，但接下来10年是一段关键时期！”杨秋加重了语气：“未来10年，我国的主要战略对手依然是日本和俄国！次要战略是追赶目标是美国和英国！军队必须为扩大国家生存环境，保护国家海外利益，为国家建设和人民安宁保驾护航承担起责任！”

　　“所以如何确保部队战斗力，确保能随时随地拉得出，打得赢！是下个10年里要做到的事情！所以我准备话三年时间，将现在的空降团扩编为两个空降旅，组成81和82空降旅。将121、122、123和124师改为机械化步兵师，增加2个海军陆战队旅，然后将他们作为‘国家战略快速反应预备队’。”

　　“其次，前10年战争中我们虽然胜多负少，但近些年世界军事改革发展很快。首先是日本！陆军拖累减小后，日本上下已经明确海军优先战略，6艘战列巡洋舰正在改进，4艘新高雄级重巡洋舰两年后陆续服役，再加凤翔、赤城与加贺号三艘航母，强于我们。”

　　“斯大林已经掌权，并在去年学习我们推出五年工业计划，国家经济恢复很快！军队增长也很明显，数量已经接近百万，阿富汗战后还加强了空军和重型武器建设，光去年就制造了2500架各类飞机和1500辆坦克，其中的TB3轰炸机并不输给我们的雷公轰炸机。”

　　“而且这两个国家签署了对付我们密约，经济互补很有优势，光去年日本就像苏联输出3万台各类机械设备换走了铬、锰等贵重金属30万吨，还有500万桶石油！联手对付我们的趋势很明显！”

　　“阿富汗一战已经证明，未来谁能掌握天空，谁的技术好，谁赢得下一次战争的机会就大！所以我决定，从明年起军费将逐步增加。除用于组建新部队，提高训练水平外，也将对材料、电子侦测、声纳、通讯、航空、动力、计算机、活塞和喷气发动机、火箭等项目，以军方的名义每年每个大项目投资600万民元，持续15年！组建国防部技术办公室，专门负责跟踪国外先进技术，挖掘国内新兴产业，监管刚才那些项目。”

　　杨秋对技术的追求热情是任何人都无法相比的，何况国防军本来就是技术优势的受益者，将军们谁不希望手里的家伙比敌人好？所以大家都支持这个决定，但对很多新名词却听不懂。程壁光见到里面居然没什么海军项目，着急地问道：“副总司令，里面怎么没有我们海军的项目呢？舰炮，装甲这都是要啊，机械计算机我们不能是能造了吗？还有这个电子侦测和喷气发动机是什么东西？”

　　杨秋笑笑，没直接回答而是喊了声：“秋恒，你给大家解释一下。”

　　“到。”

　　正在作笔记的蒋方震抬起头，望着秋恒走上讲台。他对这个三十多岁上校太熟悉了，当初就是秋恒跑道江苏，代替杨秋来邀请自己加入国防军。

　　与一线军官相比，秋恒几乎是名不见经不转，但大家可不看小看他。二十多岁就能负责起协调英法，将几十万赴欧西线远征军后勤打理的井井有条，全国上下都找不出几人。战后又被送往法国专门进修军队后勤，如今已经是国防军中最好的后勤管理能手。除了后勤外，他还负责管理国防部的投资项目，全国军工研究项目绝大部分都在他脑袋里装着，新设立的“技术办公室”几乎就是为他量身打造。

　　秋恒走上讲台说道：“程司令员刚才说的舰炮和装甲其实主要都是材料问题，这个已经包括在材料大项目内。侦测、电子计算机和喷气发动机都是司令员携手龙盟已经开始的新项目。侦测包括很多，远程照相机、彩色胶卷，还有靠无线电波发现几十公里外飞机军舰的新式侦测器都在其内。我们现在用的机械计算机速度和效率太慢，所以明年起会组织国内专家，还将聘请一些外国专家研究电子信号计算机，第一步目标是要一秒钟内计算5000次加法……”

　　几十公里外发现目标？！

　　一秒钟5000次加法？！

　　会议室内鸦雀无声，每个人都浮起一个念头，连宋子清和岳鹏等人都不例外，暗想：难道自己已经老的落伍了？！杨秋懒得多解释，很多事情已经不是面前这代人能掌握的了，所以没等大家反应过来，就再次拍拍手。

　　清脆的掌声中，刘明诏、秉文和参加过欧战和阿富汗战斗的空军王牌飞行员贺宁三人走了出来。“还有件事！我已经授权他们三个从陆海空和中央警卫师中抽调部队共同组建‘三军蓝剑旅’。”

　　三军蓝剑旅……这又是个什么玩意？

　　把后世蓝军的含义解释一下，杨秋说到：“蓝剑旅所有战术、装备、作战方式由我亲自负责，陆军基地设在狼山，海军设在雷州半岛。从明年起，三军每一支部队都要轮流和他们打演习战！不管是你们自己选出来认为最好的部队，还是蓝军旅每月随机挑选的部队，只要接到安排就必须严格当实战来要求！”

　　“而且我丑话说在前面，那支部队输了，从他们的师长到连长各级军官罚饷1个月！停止半年全体人员休假！各军和战区司令少将以上级军官……谁下面的部队输一次，就自动资助秋恒100元科研经费，个人停止军供香烟等生活补贴1个月！”蓝剑旅这种新对抗方式的确让大家暗暗称赞，但不知为何杨秋再次扫来的目光和嘴角笑容却让所有人都感觉颈脖发凉。

　　“秋恒，订购募捐箱时要大点，就放在我办公室门口！太小了……我怕我的将军们装不下。”


第六三一章 美国来电

　　玩笑声中，从1920年起的新军事改革落下最后一笔。杨秋也用许诺增加军费开支，加强军队装备和训练为自己明年上台做好铺垫。

　　改革结束后，取消了师辖旅、旅辖团这种多层繁杂的指挥体系，采用后世常见的师辖团的垂直指挥编制，全部采用大营两团制。陆军总计32个步兵师、8个装甲旅、4个机步师、4个中央警卫师和3个特殊地形下作战的独立旅。空军22个联队和2个空降旅、海军拥有2支舰队和3个海军陆战旅。虽然编制再次增加，但指挥机构精简后，总兵力只增长了少许，保持在155万。建立以空降旅、机步师、增加海军陆战队等新部队也并非心血来潮，而是有更深的地缘政治动荡考虑。沙特、印度、南洋和阿富汗等等地区还有危机，他需要手心里掌握一支快速干涉力量，这些轻装部队能确保出现危机后迅速干涉。

　　至于“蓝军”的出现……他扫一眼开心的高级军官们，唇线悄然勾起。这些家伙显然还不明白怎么回事，等蓝剑旅组建完毕，估计看到一次募捐箱就要哭一次。

　　因为最近公事不忙，所以开完后他询问了阿富汗和印度等地的局势后，就带着雷猛坐车回家。虽然南京中央机构还没正式迁来，但苗洛和他商量后还是决定先把家搬来。新家位于西直门外，是一幢白色的欧式独立别墅。考虑到北方天气比较冷，修建时专门安装了供暖锅炉，贯通整幢房子的取暖管道和散热片让即使最冷的天气里也能温暖如春。

　　车子还没到门口，杨秋就远远看到门口停着一辆黑色轿车，一位穿着厚厚貂皮大衣的华贵女子正在和吕碧城告别。见到女子他微微皱了皱眉，因为这个女人是现任总理府秘书顾维钧的新夫人，名叫黄惠兰。

　　这位顾太太很有来历，父亲是爪哇岛华人首富，垄断了整个爪哇岛的制糖业。东印度暴乱后带着万贯家财撤到西婆罗洲自由贸易区后，不仅向自由贸易区捐款数十万用于警察部队建设，还向纳土纳基地赠送了大量粮食和药品。最后更是借自由区建设的春风一口气买下数万亩荒地种植甜菜，办起当地最大的制糖厂，加上依然控制着大部分爪哇岛制糖业，所以身价猛增了几倍。

　　以前因为母亲的缘故黄惠兰和他的父亲关系不怎么好，但随着女婿的事业和地位节节高升，父女俩关系又重新恢复。而且这位“热心”的岳父还上下活动为女婿造势。黄惠兰自己更是在去年回国后一掷40万元，买下陈圆圆故居当公馆，让顾维钧和黄惠兰之名一夜间响彻京津。

　　杨秋是国家领袖，三位夫人也是社交圈的常客。马上要成为第一夫人的苗洛现在热心教育和女权，芮瑶虽然深居简出但几个子女的教育都靠她，至于吕碧城更是公认的“老板娘”、五洲航运、华辰石油、海湾石油、汉阳、重庆和江南等等杨氏企业都由她管理，所以认识黄惠兰也不稀奇。

　　让他皱眉的是，目前这个时候微妙时刻黄惠兰突然来访，显然是醉温之意不在酒。

　　车到门口时，吕碧城已经扭头迎上来。杨秋下车后故意看看黄惠兰远去的轿车，问道：“我刚才看到顾维钧的夫人，是你请来的？”

　　“还用得着我请吗？”吕碧城替杨秋解开大衣挂好后，扭头白了眼道：“现在外面都在传你会让谁组阁出任总理，这不……人家夫人就杀上门来了。”

　　嫁给杨秋后吕才女彻彻底底蜕变成幕后老板娘，不仅做事干练，举手投足间更是风情万种，明明是埋怨的语气，愣是让杨秋觉得像是在撒娇，一边笑着一边伸出手：“是嘛？让我看看夫人有没有被伤到。”

　　“去。孩子在外面呢。”吕碧城连忙拍开作怪的手，见到芮瑶正带着孩子们收拾餐桌做些力所能及的家务劳动，才说道：“辰华，这事你准备怎么安排？昨天洛儿回来还说，她从南京坐飞机回来时遇上阎锡山，也在旁敲侧击询问此事呢。”

　　杨秋皱皱眉，没有说话。

　　前年修宪改总统制后，内阁总计15个重要职务，分别为总理、国防部、总参谋长、教育部、独立大法官、司法部、财政部、中央银行行长、工商部，交通部（含铁道）、邮电部、民政部、农业部、水利部，卫生部。这些部门下面又细分国民警卫队、战略情报局、安全局、海关、警察、税务、廉政公署、审计、水土环境等等几十个小部门，如何安排的确是头疼的事情。

　　更主要的是，由于修宪后詹天佑率先辞职，紧接着陆征祥也因为夫人生病辞去外交部长职务，改为出任驻比利时公使，顺便照看回欧洲养病的培德夫人。几件事看似毫无关系，却无疑在告诉别人，随着黎元洪结束任期时间越来越近，那些“辛亥功勋”们将逐渐退出国内政坛，谁能在杨秋首个任期内组阁，无疑大大加强其在民国政治圈的地位。

　　王正廷、陈果夫、顾维钧、慕容翰、施肇基、董用威、邝煦堃、王宠惠，魏宸组、曾琦等等这些年被杨秋提拔上来，誉为国社年青一代顶梁柱的政治新星们怎么安排，也众说纷纭猜测不断。

　　军队不用说，即便是为了稳定首任内也不会大动干戈，所以竞争最激烈的就是总理。目前看，第一任组阁呼声最高的就是顾维钧、王正廷和慕容翰三人。顾维钧不用说，外交上才华横溢又崇尚欧美，非常适合杨秋的工商路线。王正廷则是最早追随杨秋的骨干之一，主持签署出兵法国逆转国运的《梅花公约》后让他享誉欧美。慕容翰虽然在国际上没前人名气大，但河南土改、西北军管等事件中表现出的干练果敢是前两人没法比的，而且他思想激进，认为应该加强军国民教育，让更多人团结在杨秋和国社身边，所以更符合年轻人的胃口，长期在国内工作又使很多人认为他比前两人更懂处理国内事情，所以呼声也很大。

　　杨秋本来不想太早解开这个谜底，却没想到这个黄惠兰居然连枕头风都用上了，深吸口气扭头问道：“她刚才说了什么？”

　　吕碧城知道他最近一直在构思出任总统后的内阁名单，这件事既要照顾功勋老臣，又要让追随走到今天的年轻人满意，如何确保平衡非常不容易。所以轻轻说道：“顾夫人也是聪明人，怎么会直接问呢。她就是来找洛儿，希望能以顾维钧的名义资助北京大学和清华大学，还要在广州老家开办几所学堂。另外，他父亲也希望能拿到西婆罗洲两处煤矿的开采权，让我帮她想想办法和自治区那边说说，她还保证开采后每月向纳土纳基地提供2万吨优质煤。”

　　“名和利都有了，倒是打得一手好算盘。”杨秋冷冷一笑。虽然他觉得顾维钧不错，但不代表喜欢这种方式，转身说道：“雷猛，发电报给总理。下月初巴玉藻他们要组织人去法国参加施耐德航空展，此事关系到我国飞机能否打开国际市场，顾维钧熟悉法国让他负责一下。还有，海军部下月也会访问法国洽谈采购事宜，也让他参加谈判。”

　　又是飞机又是海军，这等于让顾维钧脱离国内政治圈好几个月时间。吕碧城眨了眨眼睛，等雷猛走后问道：“辰华，你想让他暂时离开，还是不准备……”她的话还没说完，芮瑶走了进来：“辰华，清姐。吃饭了，有什么事等会再说。”

　　“走吧。”

　　杨秋也不想太早谈这件事，下面的纷争是显而易见的，所以这个时候遣走顾维钧既有警告一下的意思，也有让那些窥视内阁位置的官员们明白，这件事还轮不到他们指手画脚。

　　三人走进餐厅后，苗洛也刚好走下楼。如今杨家已经是人丁兴旺，夫人们为他生了三男两女五个孩子，最大的杨天磊已经15岁，才2岁的小女儿杨思雨是前年吕碧城生的，张开手奶声奶气跑来喊着爸爸抱。

　　杨秋也仿佛忘记了刚才的事情，抱起小女儿亲了下才刚坐下，外面忽然传来一阵急促的刹车声。

　　刚准备坐下的苗洛听到声音立刻向门口走去，才刚走几步就见到严玉秋急匆匆走了进来，不知道是不是赶路太急，两颊绯红发丝也有些凌乱。

　　杨秋抱着女儿，夫人在旁儿女成群的画面让严玉秋微微一呆，心底如炸开一枚哭枣。苗洛心最细，见到迟疑的神色就知道在想什么，连忙先问道：“玉秋，有什么事吗？”

　　话语让严玉秋陡然惊醒，手指一边勾起凌乱的发丝，一边拿出带来的电报：“是美国发来的，贝祖贻说此事十万火急，要您尽快回复。”贝祖贻发来的？！杨秋听到后豁然而起，连忙将小女儿递给苗洛，连解释都没有，想也没想下意识就拉着严玉秋的小手急匆匆向外跑去。

　　“我的手，你……你放开。”严玉秋没想到杨秋会主动拉住自己的手，若在平时或许还很高兴，可现在身后还有三位杨夫人了，急的脸色羞红连忙挣脱开。杨秋此时那还顾得上这些细节，头也不回就冲出了家门。

　　身后，见到这一幕的吕碧城用力抿住嘴角，慢慢端起饭碗抬起头调皮笑道：“洛儿，是不是让人再加副碗筷……”


第六三二章 狂欢，做空美国！（一）

　　民国十八年农历二月二十一日。

　　“雅各布，听我说完。这是个好机会，那里会成为所有人的向往！最漂亮的美女、最豪华的酒店、最大的赌场、最快的邮轮……上帝，我已经不敢想象了。最重要的是，那里会成为我们犹太人和整个太平洋的避税天堂。”

　　热闹的纽约街头，一辆英国罗罗公司产全封闭“银色魔鬼”豪华轿车徐徐从百老汇门前驶过，价格高达3000英镑的全手工奢华风格引来众多羡慕嫉妒的目光，但坐在车内的雅各布却感觉不到任何舒适。

　　洁净的玻璃窗外，还能见到很多没拆掉的星条旗。洋溢着笑脸的华尔街沉浸在刚刚结束的总统大选气氛中，克拉克·胡佛如愿成为美国历史上第31任总统。对这位援助苏联，采取积极态度解决粮荒的投资家和慈善家，普通人是钦佩和赞扬，认为他才是美国自由精神的象征，是美国的新领袖。商人们和资本家同样期待，因为他们的新总统曾是位高明的矿业投资商，加上他建立起的美中和美苏关系，大家更期待他能为美国带来更多机会！更多订单！更多财富！

　　坐在他旁边的老吉尔伯特似乎就已经疯了，这个50多岁，有着一头凌乱褐色头发，大酒糟鼻闪烁红光的老家过，正一个劲为雅各布介绍他的自由塞班岛赌场和避税天堂计划。

　　雅各布无奈地斜睨一眼，这个老头和罗斯柴尔德家族的关系要从五十年前说起。当年他的祖父在苏伊士运河生意上帮助过罗斯柴尔德家族，为了感谢当时的家主送给他祖父50万美元。凭借这笔钱，老吉尔伯特的父亲来到美国，但似乎很不走运，几次生意都以失败告终。直到老吉尔伯特掌管家族后，一反常态秘密资助黑帮，依靠帮助黑帮洗钱控股赌场和很多灰色生意才逐渐发家致富。

　　经过几十年的发展，老吉尔伯特依靠犹太世界的金融网络，通过金钱交易控股了很多美国和墨西哥的赌场和娱乐业，每年收入高达上千万美元，虽然他自己从不插手黑帮生意，但却是遍布全美的黑帮的金钱教父。当然，与摩根这些大财团相比他这点家底还不够看，而且因为这写生意一直不怎么受欢迎，大家私下里都形容他为丑陋的地精。

　　但就是这个地精般丑陋的老头，却格外热心犹太复国运动，十几年来总资助金比很多大财团还多，所以大家又不能忽视他的存在。只是这个向来低调的老头最近有些疯狂，竟然大肆宣传要购买塞班岛和关岛，最好是整个北马里亚纳群岛，还提出雄心勃勃的旅游岛和避税天堂计划。

　　“吉尔伯特先生。非常抱歉，我对你的自由岛计划完全不感兴趣，我想你可以去找别的合作者。”雅各布不厌烦的敲敲车门，他才不想参与这种毫无可能的计划，所以让司机靠边停了下来。

　　老吉尔伯特对雅各布的拒绝似乎很气愤：“雅各布，你应该告诉沃尔特！我们犹太人正处于非常可怕的危险中，我们的钱正在被别人搜刮！我们需要一个自己的避税天堂！”老头气呼呼下车了，等到银色魔鬼重新启动后，才慢慢垮下嘴角上了后面一辆普通的福特轿车。

　　上车后，老头仿佛病魔发作般气喘吁吁冲着歇斯底里喊道：“我已经干完了，快给我，快给我！”叫喊声中，前面驾驶席上伸来一只手，手掌摊开是一枚乳白色的药丸。吉尔伯特见状两眼发绿，塞入嘴巴后就仿佛吃下了龙胆凤胆般长舒口气，安静地靠在皮质座椅上舒爽的闭上了眼睛。但刚闭上没多久，似乎想起什么猛地坐直，瞪大眼睛咬牙切齿：“我的孩子……”

　　“他们很好，合约完成后您会见到他们，我们是说话算数的！”如同冰碴般的森冷声音从前排传来，将老吉尔伯特的怒火一下子淹没。

　　雅各布没看到这一切，他依然在懊恼让讨厌的老地精上车，以至于耽误了时间。

　　车子很快停在位于华尔街旁一幢不怎么起眼的大楼内，他不敢停留迅速向二楼临街的办公室走去。推开门后才发现，沃尔特爵士和他的好朋友魏兹曼先生已经先到了，站在窗边谈笑着什么。见到他进来沃尔特有些不满：“雅各布，你迟到了，这可不是好习惯。”

　　“抱歉先生，我在路上被老吉尔伯特缠住了。”雅各布急匆匆将老吉尔伯特向他推销自由岛的计划说了出来，恨恨道：“我真不该让他上车，这家伙已经疯了。”

　　“是那个老赌鬼？”个子矮小的沃特森爵士想起了吉尔伯特家族，笑道：“魏兹曼，我想我们应该重新认识那个老家伙，这是个大胆的想法。”

　　见到沃尔特居然夸奖老吉尔伯特的疯子想法，雅各布连忙摇头：“先生，亏您还笑得出来。就算避税和世界自由赌场能吸引游客，但美国政府不会，而且从来没有出售国土的记录。”

　　沃尔特优雅地摇摇手指：“雅各布，你是位出色的经理人，更是个好助手。但你太理智也太冷静！这个世界需要一些疯狂大胆地计划，这样才能吸引更多投资者，才能赚到更多的钱！你想想，如果老吉尔伯特能办成，北马里亚纳将会成为整个西南太平洋最大的免税天堂！这非常的吸引人。更主要的是……你能告诉我，有哪部美国法律，承认北马里亚纳的塞班岛和关岛是美国领土吗？”

　　“……”雅各布张张嘴巴，苦思冥想半天好像美国还真没哪部法律说塞班岛和关岛是美国领土，至少目前它只是殖民地而不是受法律保护的国土。等到自己这边出手，美国经济将不可避免下滑，继续资金救市的美国政府出售几个殖民小岛……好像还真有一线希望。

　　“好了！无论他成不成功，这些都和我们没关系。”沃尔特不愧是罗斯柴尔德家族中的佼佼者，闲聊几句后立刻打断思路回到正题：“请告诉我，我们的事情准备好了吗？”

　　雅各布连忙收拾心神：“已经准备好了。我已经将大部分资金转入摩根先生的花旗银行，可以在2周内撤离美国，剩余一些将会用于购买美国国债对冲操作，只不过……”

　　“怎么了？”

　　“摩根先生他们发现，有一些账户正在大量抛售股票和到期合约，这些账户非常可能是中国的投资公司。为了稳住市场我们已经贴进去2亿美元用于稳住股市。……杨秋亲自昨天派人来联系我，希望我帮助他转走投资在美国的部分利润。”

　　“他到底想干什么！有没有影响？”沃尔特皱皱眉，这个动作在他来说已经说明事态非常严重。连魏兹曼都看出来了，问道：“要转走多少钱？”

　　“影响并不大，只是造成些小小的波动而已，因为他们没有渠道一次抽走那么多的钱，所以只会造成波动而不会导致暴跌，所以才会来求助我。具体多少没有说，但我让人做过一些统计，按照他们过去五年的出手次数看，获利很可能超过20亿美元，其中还不包括2年前我帮他转到伦敦的2亿美元。”

　　魏兹曼很少关注金融，所以听说中国人居然几年内赚了这么多也很惊讶，追问道：“这么多！他们怎么赚到的？”

　　“这不算多，我的老朋友。”沃尔特的声音从旁幽幽响起：“摩根他们是他的几倍。但这个要求我们不能答应他！”

　　“为什么？沃尔特，我们和他……”魏兹曼有些急，因为在他看来在中国的那批士官生关系到犹太建国命运。但沃尔特这次却无情地打断了他：“我的老朋友，你恐怕不知道我们帮助他转走这笔钱，会造成什么样的麻烦！”

　　雅各布连忙在旁边解释道：“先生说的很对，如果我们帮他转走这笔钱，那么美国股市会顷刻间崩溃，最后会连我们自己的钱都无法离开，这会带来极其严重的后果！”

　　“雅各布，中国那边顺利吗？”沃尔特突然问道。

　　“非常不顺。”想起白银危机后杨秋搞出的金融分业和外汇管制手段，雅各布心底苦笑：“杨秋对国家金融管理非常严格，我们只能在股票和期货市场进行一些投资，而且进入中国的外汇都需要兑换成民元，这就是说即使我们能赚到钱，得到的也只是中国民元。但先生您可以放心，中国和美国之间的贸易往来已经很大，所以一定会产生连锁反应，我们可以将赚到的钱收购中国银行和企业，慢慢的蚕食他！当然……这需要较长的一段时间。”

　　沃尔特点点头。作为世界第一金融家族，虽然他不知道杨秋是如何预测出这件事的，但有一点很清晰，这次绝不能答应他！极其果断地说道：“雅各布，请你去转告杨秋的特使，我们和他之间没有义务！既然想玩这个游戏，就必须承担其中的风险！”

　　“我现在和魏兹曼去见摩根和一些美国朋友，我想……”沃尔特的目光扭向窗外。不知为何这位掌管着罗斯柴尔德家族，几十年来无往不利被誉为第六帝国掌门人的资本大鳄，总觉得有种神秘眼睛盯着的感觉。他不喜欢这种感觉，所以很快作出决定：“撤离！立刻……离开美国！”


第六三三章 狂欢，做空美国（二）

　　改。

　　撤离！

　　很简单的两个字，却并非拿着钱转身就跑。为寻找接力棒，大家需要先把钱都吸引进入股市，找个大大的替死鬼！谁会是世界上最大的冤死鬼？摩根？梅林？洛克菲勒？开玩笑，这些罗斯柴尔德家族当年扶持起来的美国财团的鼻子比猎犬来灵敏。

　　随着雅各布放下电话，纽约、华盛顿、芝加哥、波特兰甚至遥远的旧金山、西雅图都被惊动，无数早有预谋的大鳄门纷纷拿起电话，向自己的经纪人下达各式各样的指令。

　　一场世纪狂欢陡然拉开大幕！当股市开盘后，纽约证券交易所内瞬间就爆了！电话比平时多了一倍，交易员们忙的脚不沾地疯狂的喊出一个个数字，有些人为了抢占有利位置，搬来凳子将自己变成18世纪的奴隶贩子，高高站起张扬双臂：“卖给我！卖给我，对！175美元，对！是的，我需要，175.5好吧，美国钢铁公司现在是175.5美元了，谁还要卖？”

　　“出售，7.1元，阿南伯克电气公司，我要出售，谁需要！”

　　“好的，我记下了，记下了。嗨！GE扫货！扫货，155美元，对，每一股155美元，我全都要了。”

　　“……”

　　叫喊嘶鸣，挥动双臂，激烈竞价！交易所已经彻彻底底陷入疯狂，身着马甲的交易员们全忘了时间，废寝忘食呼喊竞价，中央的股票数字牌上，价格被一遍遍刷新，助手们更是双手举起电话听筒无法放下。很快，这股滚烫的热潮就冲大门澎湃而出，如同肆虐的加勒比海飓风，短时间内就吸引了无数眼球。上涨，上涨还是上涨！从320点到325点再到330点，短短几小时内股指就刷新了历史纪录。

　　“涨了又涨了，杰克快，我们去大干一场！”梅斯默尔大厦位于曼哈顿西北角。事实上，面对华尔街接踵而起的摩天大楼，这幢只有5层高的水泥建筑完完全全是个小不点，但即使位置偏远，依然能听到因为股票大涨后带来的欢呼和雀跃。

　　刚下车，贝祖贻就被冲出大楼开车向股票交易所冲去的几位中年人吸引。如果不是知晓内幕，如果不是几年来的锻炼，或许他也被会这股热潮吸引。因为没有人能挡住这股金钱热潮！从资本大鳄动手到现在才短短几天，接连刷新的指数和每天超过5亿美元的交易量，让整个美国都疯狂起来。

　　连最著名的经济学家都无法阻止！关于经济过热，通缩严重的预测只能掀起一点点小水花，当美国财政部长梅林和新任总统克拉克胡佛连续发表美国经济运转良好的讲话后，任何人都已经无法阻止地狱大门开启。

　　贝祖贻同样阻挡不了，也不想阻挡，他需要做的是保证资金安全！所以身在其中的他比外界更加紧张和不安。

　　上楼后，包下大厦顶楼的加拿大艾伯尼银行办事处内人声鼎沸，从世界各地雇来的金融交易员们忙得满天大汗，连他这位执行董事进来都没注意。表面上这家银行属于加拿大，但实际是中投公司的资产。因为排华法案迟迟没有撤销，为顺利进入美国市场，所以在加拿大艾伯尼注册了这家银行。其实这不算什么大秘密，很多华尔街人士都知道这里是中国中投公司北美总部。事实上全世界的银行和资本都会用这种方式进入美国市场，美国公司和财团也用同样方式渗透世界各地，别说美国在华投资已经接近40亿美元，就算没有，大家也不会去揭开这层面纱。

　　办公室内，十几位跟随他一起常驻美国，并经过大浪淘沙一波又一波筛选出来的经济学家和金融交易员们早已如热锅上的蚂蚁，等他进来后呼啦一下全围了上来，递上监测到的情况：“总经理，这是昨天的交易记录。”

　　贝祖贻接过交易记录飞速查看。密密麻麻的数字在别人眼中或许就是天书，但在他眼中却是一段段隐晦的符号和信息。从表面看，虽然所有股票都在上涨，但逐渐增多的抛单和连续刷新的天量交易额无疑在告诉他，有人在撤退了！这是最简单也是最便捷的手段，用不停地倒手创造巨额交易量掩饰秘密，然后让普通投资者接最后一棒。虽然几年前他就想到这一幕，但当真的发生还是被资本大鳄们兴风作浪的实力惊呆。要知道，这仅仅是股票市场，期货内成交量更是几十倍超过股票！这说明什么？说明至少有数百亿美元资金同时对股票，债券、期货疯狂对冲倒手，说明那些资本大鳄们已经全面撤退，现在不过是最后狂欢！

　　以前，他总觉得自己能在短短几年就把带来的资本翻十倍已经非常了不起，但看到这个规模后，才明白为何杨秋总说中国只是蹒跚学步的孩子。放下记录，他缓缓抬起头从相伴了几年的伙伴脸上扫过，刻意放轻松语气：“我们的资金情况如何？还有多少股票在手里？国债凭单送走了吗？”

　　连珠炮般的询问，能让人感觉到这位中投北美投资掌舵者内心的焦虑。一位30岁许戴着厚厚眼睛的交易员深吸口气，脸上还残留着目睹这场世纪狂欢的激动：“不记名美国国债有20亿美元，为防止破坏凭单昨日已经全部秘密转移！现在还有3.5亿美元在股市和期货市场。我们本来想利用机会套现出来，但好几次只要一出手就有人跟着一起抛售！我们担心造成太大波动，所以……只能又收回来。”

　　交易员说到这里，语调一下子低沉凝重起来：“我们被盯上了！如果强行抛售，那些人也肯定会跟着我们一起跑，这样大家势必会把引发波动的矛头都指向我们，最终就是由我们来承担这个责任！”

　　“他们肯定是想让我们背黑锅！”

　　“对。派去联系汇丰、渣打和几家英国银行的回来说，这些银行都拒绝帮我们转移资金，那位雅各布先生还说什么想要参加游戏，即必须接受游戏规则！其实就是想让我们接最后一棒，让他们安全撤退！”

　　“规则，哼。他们也配制定规则？！”贝祖贻心底冷哼一声。虽然极为不满，但想借雅各布背后的犹太集团转出最后这笔钱看来是泡汤了，没有犹太人的国际银行解算渠道，又不能引发市场波动，这笔钱还真难抽回来。

　　该怎么办呢？3.5亿美元可不是小数目！

　　虽然从阿富汗停战协定签署后他就下令减持，并通过一年多的操作已经回笼28亿美元。其中2亿转去伦敦，2亿用从美加和墨西哥民间市场购买黄金白银的办法转回国，还有3亿去年底通过贷款方式转给杨秋在巴西咖啡工厂。

　　没能逃脱但已经套现的21亿也全部用于购买美国不记名国债，为防止破坏还将国债凭单全部秘密运走。但问题是，几十亿美元想要不惹市场波动必须非常非常缓慢，而且现在的风波比他预测早了几个月，所以至今还有3.5亿美元没能逃出来！

　　平心而论，能赚到28亿美元并稳稳保住其实已经很成功了，毕竟他们这些人都是半路出家，完全无法与罗斯柴尔德和摩根那些经验丰富的金融家族相比，而且也没有完善的国际银行结算渠道可以利用，如果不是提早布局提早撤出，或许现在会是另外一个局面。

　　但他还是不甘心！尤其是雅各布拒绝后，明显就是要让自己来当替死鬼，这更让他心里窝火。问题是他又不能痛痛快快的抛售反击，因为那样的话资本大鳄们就会把全部矛头指向自己，让中国承担引发危机的罪魁祸首！会导致美国政府和中央情报局介入，说不定连好不容易套出来的几十亿国债都会被彻底冻结，从而导致连内志计划都受波及。

　　这是一次豪赌，既要确保资金安全，又要避开当出头鸟！难，太难了！所以他才发电报给杨秋，希望能获得指示。扭头问道：“国内电报来了吗？”

　　“刚到。副总统说，内志已经安排妥当。还说，剩下的钱如果拿不出来就干脆用来做交易，美国国内市场不能动的情况下，就从外围的伦敦和巴黎想办法。”

　　“对啊！我们怎么没想到。”一位反应迅速的交易员猛地跳了起来：“英美法三国互相在对方市场开通期货投资业务，我们完全可以在两地做空美国！现在他们已经停不下来了，这根链条随时会断，只要疯头劲一过必定是几倍的利润！”

　　理论是可行的，但操作起来谈何简单！在伦敦和巴黎市场做空美国的想法贝祖贻早就想过，但却迟迟不敢动手，因为这两地的资金想要出来同样有麻烦。

　　交易，交易……贝祖贻手指轻轻敲着桌面，细细品味这个词，半晌后眼睛忽然一亮，猛然明白杨秋的意思了。连忙站起来一边穿风衣一边说道：“我这就去见雅各布，你们继续紧盯市场。记住！只准跟单，绝不能当出头鸟。另外通知巴黎和伦敦做好准备，腾出所有现金备用！”


第六三四章 狂欢，做空美国（三）

　　夜晚的纽约纸醉金迷，百老汇的歌舞，装点奢华的轿车，成群结队佩戴着各式各样珠宝的交际花，还有一掷千金的富豪。时尚、华美、昂贵和奢靡！充实全美的炫耀消费理念在这座城市被无限放大。

　　华尔街已经彻彻底底成为投机者的乐园，每天都有无数人从全美各地赶来淘金，成捆成捆的现金和支票被卷了进去，凡是和股票有关的报纸全部卖空，银行家们狂欢起舞，抵押融资、隔夜拆借、还有放大百倍的信用交易……获得贷款的个人和工厂主在股市暴利的诱惑面前，已经彻彻底底没心思去扩大生产，无一例外将资金投入到资本市场。

　　一夜暴富成了时尚名词，从来只报喜不报忧的报纸开始大肆刊登那些新百万富翁们的生活，如长着犄角的小恶魔勾引人们继续飞蛾扑火投身资本漩涡。

　　当贝祖贻的轿车驶过股票交易所前时，甚至能看到很多从外地赶来，通宵排队等待第二天开市抢购股票的投资者。

　　“也不知道国内怎么样。”这一幕让贝祖贻有些揪心，虽然国内经济趋势向好，而且白银危机后就出台了分业管制等政策，但金融市场是有蔓延性的，何况他不相信资本大鳄会放过中国，40亿美元在华投资中有大量都进入了国内资本市场。

　　副总统，不，部长会如何应对呢？

　　车子停在了一幢普普通通的大楼前，底楼橱窗内摆满了价格从几美元到几千美元不等的波尔多红酒，如果不是从入行起就开始研究，如果不是国内情报部门的全力支持，或许连他都不信鼎鼎大名的罗斯柴尔德家族会醉心传统酿酒业。

　　彬彬有礼的接待员对他的到来毫不惊讶，就像早知道会来一样，礼貌地将他带到会议室。这是间充斥着刚硬线条的房间，长方形会议桌，一圈高高地四方靠背椅，高大的椅背让人不由联想起西方世界中的仲裁和审判。整个房间都找不到任何柔和的弯曲线条，冰冷、机械充斥着让人不舒服的单调。

　　“您好，我亲爱的中国朋友，是什么风将您带来这里？”雅各布面带微笑走进会议室，或许是常年来往中美，连说话用词都带上了中国味道。

　　贝祖贻可太清楚这份热情下隐藏着多么贪婪的胃口，起身笑道：“我听说您正在纽约，所以就来了。”

　　“能在遥远的美国见到朋友，我也非常高兴。”

　　两人轻松的话语就仿佛老友会面，但双方心底却早已暗暗戒备，等秘书离开后雅各布主动关上门，坐到对面，眼神凝视着突然来访的贝祖贻问道：“贝先生，你派来的代表我已经见到，非常感谢你照顾我们的生意，但我想我已经说的很清楚，现在这个时候我无法帮您转出任何资金！当然，您可以选择直接在股市套现，我听说这几天涨势非常好，应该能很快脱手。”

　　既然把话说开，贝祖贻也干脆挑明，对视道：“是个脱手的好机会，但不知为何我发现只要我们抛售，就会有人跟着一起抛售！您能告诉我原因吗？”

　　“这个……我也不清楚，您知道我们罗斯柴尔德家族的生意在英国和欧洲，美国这里的情况您应该问摩根或者梅林先生，我想你应该有他们的联系方式。”雅各布把责任推了个一干二净，嘴角如毒蛇般的微笑让人暗暗惊心。可以想象，如果不是杨秋几年前就布局内志，准备用帮助内志建国大搞建设转移资金，如果不是前几年自己就开始减持，或许还真会上这些家伙的当！可惜他们再狡猾，也没想到内志这颗暗棋，只要等美国经济深陷危机，完全可以用救市为噱头把美国绑在支持沙特家族独立的战车上，到时候连英法恐怕都无法阻止中美的又一次大联手。

　　到这时，他才能明白杨秋的苦心和精妙布局。用一个内志，就完成了资本大转移，还能得到几百倍的回报和以亿吨计的石油！更重要的是，还在波斯湾找到了一个重要朋友！

　　“等内志计划开始，不知道这家伙还笑不笑得出来。”贝祖贻心里暗暗想着，脸上装出紧张的模样说道：“雅各布先生，您难道不考虑一下我们之间的关系吗？我们中国可不仅仅是个大市场，更是世界最大的新兴经济体。”

　　“哦？难道说贵国准备开放金融市场了吗？”雅各布暗暗讥讽让他头疼的中国金融制度，说道：“如果贝先生愿意说服杨秋阁下向我们开放更多金融市场，使用更宽松的外汇管制手段，或许我可以试试帮您转出所有在美国的资金，是……所有！”

　　如果没内志这招暗棋，说不定贝祖贻真答应了，毕竟那是足足二十多亿美元，超过五十亿民元！转回去直接就可以重新建设好几条环中国铁路。但现在，呸！想得美……他忽然笑笑，然后在雅各布渐渐放大的惊讶地眼神中摇摇头：“资金我们会自己想办法，我只是来和您说一声，我准备明天同时在伦敦和巴黎市场同时抛空美国小麦和大都期货合约！”

　　明天？伦敦和巴黎同时抛空美国农产品期货！雅各布霍然而起，脸色已经没了刚才的轻松，恶狠狠看着贝祖贻。外人或许不清楚这个含义，但玩了几十年金融的他太清楚这会引爆多大的麻烦！

　　要知道，他拒绝贝祖贻撤出资金，就是准备利用中投公司渠道少的劣势，准备坑一把让中投公司来接最后一棒。但没想到贝祖贻居然果断放弃美国，直接在伦敦和巴黎做空美国！这实在太恶心了！就像一场狂欢舞会，大家玩得正高兴时，却突然闯入一个小丑还吹起了哀乐！现在全美都被调动起来了，所有美国人都在挥舞支票疯狂购买股票，正是出货的好时候，如果这时大西洋对岸突然出现巨量抛空订单，岂不是在提醒美国人吗！

　　绝不能让这个订单出现！这是他的第一想法，声音如冰碴般沉了下来：“贝先生，您难道不考虑这样做的后果吗？”

　　“我知道后果，无非是国际纠纷罢了。但是……我们能支撑，而您不能！因为我的背后是一个拥有近5亿人口的主权国家！就算被美国视为危机制造者那又怎么样呢？如果需要，我们可以在危机发生后立刻抛出200亿美元订单给美国制造商。是的，200亿美元订单会导致我国本身的制造业萎缩，但那仅仅是暂时的，只要用四五年时间消化就可以慢慢恢复。但对您来说，失去的就是一次大机会，摩根家族、梅林家族还有洛克菲勒家族，都会因为这笔订单继续壮大，或许……得不到任何订单的英国经济，反而会遭到强烈冲击！”

　　贝祖贻毫不相让的望着那双冰冷的眼睛，微微一笑：“不知道我分析的对不对？”

　　雅各布深吸口气，他现在终于明白为何一贯冷静地沃尔特突然决定提早动手，就因为罗斯柴尔德家族始终无法控制日渐壮大的中国资本力量！200亿美元订单……虽然他不认为造成自己国家工业萎缩是个好主意，但天知道这帮疯子是不是真会这样做。

　　那样一来，美国经济就会再次迈入一个快车道，相反英国和欧洲却会因为萎缩最终被中美挤垮。为了今天这个局，为击败想挑战主人的摩根等财团，罗斯柴尔德家族已经悄悄准备了很多年，怎么能眼看着心血全部白费呢！

　　此时，他甚至有立刻拔枪干掉贝祖贻的冲动，但他更知道，面前这个年轻人和自己一样只是抛出来的棋子，真正地策划者肯定是杨秋无疑！所以他迅捷的看了眼远处的墙壁，才说道：“开出你的条件吧。”

　　这个细微的动作没瞒过贝祖贻的眼睛，也看看墙壁微微一笑：“您不是让人带话给我，要遵守规则吗？那么我想我应该有资格参与这场游戏。”说完后，他掏出一张名片慢慢放在桌上：“我知道这是个重大决定，所以我今晚会耐心等待您的电话的。”

　　望着贝祖贻离开的背影，雅各布脸色阴沉的可怕，片刻后才拿起名片走到那扇空空如也的墙壁前，按下机关后墙壁慢慢打开，露出了沃尔特爵士的身影。

　　“先生……”

　　“不用说了，我已经全部听到。”沃尔特慢慢替自己倒了杯红酒，轻轻转动酒杯神情惬意，就仿佛完全不担心刚才的事情。端着酒杯走到窗口，直到看见贝祖贻钻入轿车消失在灯影远处后，才轻轻说道：“游戏越来越有趣了。雅各布，看来我们的中国朋友已经长大了，这真是个糟糕的事情。”

　　不等雅各布说话，他就慢慢转过身，眼睛里透着异样的神色：“你选择了什么时间？”

　　雅各布说道：“下周五！伦敦交易市场会比纽约更早关闭，我会在伦敦关市前抛空美国农产品！即使用最快的速度，纽约交易所得到消息也已经是下午开市，加上市场需要反应时间，交易结束前半小时会甩出全部筹码。后面两天是公众假期，就算得到消息美国人也没有足够的反应时间，等周一开盘就都结束了。”

　　“下周五……这个好时间！”沃尔特转转酒杯，猛地一口干掉：“去告诉他，让他和我们一起行动。这对我们来说没有损失，我只是好奇……杨秋阁下到底会用什么手段转移出那么多的资金！”


第六三五章 狂欢，做空美国（四）

　　“让开，快让开！”

　　北京国防部内，雷猛如同一头发了狂的公牛在走廊里横冲直撞，连正在说话的徐树铮和石小楼都被一头撞开。“这家伙，搞什么鬼？”石小楼拍拍被撞疼的肩膀，继续聊将要在明年总统交接时举行的阅兵式。

　　但才聊了几句，就听到远处传出一声响亮的关门声，扭头看去杨秋已经带着气喘吁吁的雷猛冲了出来，见到他后还高声大喊：“打电话给机场，马上给我安排一架飞机去南京！”甚至来不及等石小楼敬礼，就又消失在走廊尽头。

　　“出什么事了？”

　　徐树铮看看同样目瞪口呆的石小楼，后者绞尽脑汁把国内和整个地区形势在脑海里转了个遍，也想不出有什么事情能让马上要接任总统的杨秋急成这样。拨通电话没多久，杨秋的专车已经驶入南苑机场，由于原来的信天翁专机正在检修，所以机场安排了一架速度最快的KC-1客机。

　　但几天后，这位安排飞机的军官被撤职调查。因为这架KC-1是送给军方测试用的原型机，别说空管局发放的飞行许可证，连后续生产型号都没有呢。如果不是最后调查发现他是因为听到紧急，需要速度等字眼，故意献媚拿出这架飞机，恐怕连空军司令薛慕华都要吃不了兜着走。

　　KC是客车的拼音缩写，1代表第一款。

　　这是一架外形非常像DC2的客机，也是巴玉藻和周厚坤在杨秋支持下连续吞掉信阳、九江等好几家飞机制造厂，并组建空中客车公司后拿出的第一个拳头产品。

　　KC-1不仅外观像DC2，连性能都差不多。使用2台890马力10缸双野马风冷发动机，三叶变速螺旋桨，外面套上减小阻力的新式整流罩，并首次使用杨秋抄袭后世的双火花塞技术，安装了二级调速机械增压设备。正因为资料机提供的这些子系统图纸技术，让KC-1的最高时速达到360公里，升限达7000米。能搭乘14位旅客并连续飞行1750公里，紧急时刻甚至能用1台发动机完成起降，而且因为使用了机械增压，成为第一款可以在高原安全起降的飞机。

　　作为大众汽车厂的技术人员，想要盗版出成熟的双火花塞技术并不太困难，资料机的使用也已经从整套图纸变成关键子系统突破。换在平时杨秋或许还会沾沾自喜，好好欣赏一下提前几年仿冒出的DC2，并暗想一下是不是把要把火花塞技术出售给整个二战都没解决火花塞设计的德国。但现在他却完全没心思，连多看一眼这种已经前往法国，注定要轰动世界的飞机都没兴趣，脑海里全都是电报上简短的7个字。

　　“4月19日伦敦。”

　　没头没脑的一句话却意味着贝祖贻已经和罗斯柴尔德家族达成协议，准备4月19日一起在伦敦做空美国！对这种投机的钱其实他并不怎么看重，有已经套现的二十几亿打底，足够援助沙特家族并把胡佛套上钩，因为美国将很快挂出“挥泪大甩卖”的招牌。至于在伦敦和巴黎投机后的利润……坐在机舱内的他冷冷一笑，等水晶之夜后看他们怎么来求自己！

　　虽然军官安排的是原型机，但这架KC-1完全是按照生产型标准制造的。机舱宽大能够直立，内壁使用隔音材料，座椅填充海绵，还设置了盥洗室，甚至考虑到高空寒冷还在机舱内安装了暖风机。而且它真的很快，仅花了3小时就抵达南京。

　　等杨秋赶到总统府后发现，不仅胡惟德、王正廷和张文景等人早已赶来，还见到了卸任唐绍仪、章太炎和前工业部长郑廷襄，询问后才知道他们是受邀参加在上海举行的全国工商联谊会，途经于此来拜会总统，恰逢此时就留了下来。

　　杨秋拿出电报把美国国内经济过热，并预测会出现严重股灾进而导致失业和破产潮大爆发后，首先沉默下来的就是郑廷襄。这位当年的留美幼童，参与过布鲁克林大桥设计建造，被誉为国内机械和制造业奠基人的前工业部长还是不相信美国会沉沦，问道：“辰华，这事……有多大把握？犹太人的名声可不怎么好，我在美国留学那会就有人称他们为寄生虫吸血鬼，用用就行万万不可深交。”

　　“犹太人这件事我知道，总有一天会找他们算账！美国经济出问题这件事，可能性已经极高。”杨秋不能说自己“看到”只能说预测，还特意解释道：“从去年年初起，美国和加拿大粮食连续丰收，仅加拿大一地就增收2成，远远超出美国的实际需要。原来这些粮食可以出口，但去年起苏联为换取资金购买工业设备，向欧洲和南美大量倾销粮食，数量占据欧美出口的一半以上，价格……比我们自己种田还便宜很多！”

　　“这么低……！”唐绍仪倒吸口冷气：“乌克兰和顿河流域都是产粮大区，可也没富裕到这个程度吧？”王正廷刚刚访问完莫斯科，比较清楚情况，说道：“去年起，斯大林开始在全国推行集体农场，把所有农民都划归农场统一管理。还借机大肆消灭富农，将全国百万富农赶进农场工作，没收他们的财产补贴工业建设。这个政策实施后等于把粮食全部收归国有，这才能大量低价出口粮食换外汇。”

　　“好毒辣的手段，连粮食都国有化了！”唐绍仪喃喃自语一句，看向杨秋：“辰华，光靠粮食还冲不垮美国经济吧？”

　　要让这些小时候就刻上“美国强大”思想的留美幼童相信美国会沉沦的确困难，所以杨秋继续说道：“少川先生说错了，问题根结就在农民！前几年我国经济旺盛，连续几年对美进口额都超过40亿民元，这就给美国工厂添了把火，纷纷扩充产能。但去年起我们就开始减少订单，今年更准备下降到5亿。欧洲除苏联外其余各国又都没真正恢复，购买力有限。原本只要美国国内普通人买得起就行，偏偏粮价低廉连成本都收不回来，几百万美国农场主和他们的工人都面临倒闭破产的危险！怎么还有闲钱去消费呢？原本就是装满就漏的澡盆，现在有人主动敲掉一块板……”

　　一番解释后大家都有些信了，但事实上无论信不信杨秋其实已经开始行动：“伦敦那笔钱不算，贝祖贻手上还控制着21亿美元，这笔钱部分要拿出贷款给内志，剩余我觉得应该想办法花掉。”

　　黎元洪一听急了，好不容易赚回21亿美元，怎么能说花就花了呢！说道：“辰华，你和犹太人关系这么好，就不能把这笔钱转回来？”

　　杨秋摇摇头：“我已经多次让贝祖贻去联络，他们的要求是让我们开放外汇管制，否则就不能借用他们的银行渠道转移资金。”

　　“这帮吸血鬼！”张文景第一个怒了。当年的白银危机可太清楚了，不就是金融制度混乱导致的吗？好不容易完成改革分列出条条框框，怎能又被他们得逞。杨秋看他一眼，不知道是安慰还是解释，放缓了语调：“我没答应，金融权力是一个国家的主权，还轮不到一群破落户来干涉。”

　　听到这句话张文景松口气，见杨秋还在看着自己，目光不由自主的偏移少许。杨秋皱皱眉，扭头恢复平静：“不管美国长期衰落成不成立，经济出问题币值就出现大波动，花掉这笔钱总比将来贬值强。”

　　黎元洪等人虽然觉得有些肉疼，但比起贬值还不如痛痛快快买些需要东西。“高精密的电动机床，自动流水线，化工设备、造船厂的大型设备，工程机械……这些是国内急需的，至于其它已经能自产的东西就不要白花钱了。”胡惟德不愧是总理，很快就开出大致目标。

　　章太炎听到他说的都是工业设备，理科发挥章疯子本色插嘴道：“机器机器，光有机器国家就强了？人才！人才最重要！若是真像辰华所说，美国要面临大衰退和失业潮，就该花钱请人回来。请一千人，每人每年给1万也才1千万美元，请1万才1亿美元，21亿美元……足够请上三四万工程师和科学家。”

　　“炳麟说的对，不仅是人才，还有最缺的材料技术，粉末合金这是必须拿到的东西，趁着好机会完全可以放开手买些急需的专利技术。”众人你一言我一语，浑然忘记钱还没到手呢。反倒是黎元洪，一声不响如同尊泥菩萨般坐着。唐绍仪见状连忙问道：“大总统，您这是……”

　　黎元洪先是摇摇头，然后慢慢抬起眼皮瞅向杨秋：“辰华，这个……要真按你说的爆发危机，会不会波及到我们？万一出事你可想好应对办法？我们可比不了美国家底厚，经不起太大折腾。”

　　“影响肯定有，你们想，我国目前最大的出口是生丝、茶叶、烟草、成衣、天然橡胶、桐油和钨矿这些传统的东西，年出口金额大概在20亿美元，其中大半都被美国买走。去年起无线电、拖拉机出口也开始放大，加上这次额产业后面的加工企业，我估计会造成200万种植户和大概80万工人受损，金额现在还算不出来。”

　　这么大的数字大家都倒吸口冷气，尤其是黎元洪更是暗暗揪心。眼看任期就要结束了，突然发生这档子事情，岂不是晚节不保？

　　见他面色为难，杨秋有些明白了。但问题是他不想现在就拿出救市的办法，因为金融危机本来就是经济的一次自我调整，太早人为干涉并不符合市场规律，何况他也有别的心思在里面。所以想想后还是摇了摇头：“我暂时还没想到办法。”

　　黎元洪见状点点头。其实他心里知道，杨秋能提早那么多年布局美国趁机捞钱，还借用内志转移资金，步步连环紧紧相扣，用心之深甚至可以用可怕来形容！这样的人又岂能拿不出解决办法？无非是想熬到他上台后，借机力挽狂澜拯救万民，树立起新总统的形象。

　　张文景见黎元洪这般模样心有不忍，不由的向杨秋看去。恰好此时杨秋也在看他，两道锐利的目光顿时把他所有的话语都顶了回去，只得再次匆匆避开视线。


第六三六章 狂欢，做空美国！（五）

　　走出总统府，张文景觉得轻松很多。那种与杨秋在一起时的紧张压抑慢慢散去。

　　他不是不尊重，更不想背叛，而是觉得他已经不是当年提枪跃马的杨秋。平心而论，即使有过冲突也必须承认，杨秋是位真正地爱国者。在早期，他明知国内实力错综复杂，干脆用党派来掩饰独裁手段，执拗简单的像个傻子，维系军队扫清障碍，用最直接的办法将袁世凯、孙逸仙等等人踢出局。最后更是不顾国力，豪赌欧战，逆转国运！唯一让人想不通的是，他其实有很多机会，尤其是程诚法案出台后只要往前半步，这个国家就会被一层铁幕笼罩。

　　但他没有做，他到底在怕什么？张文景不知道。

　　他只知道，杨秋的心机太深太可怕！虽然这不是他设的局，但他却从六年前就开始部署参与进去！利用白银危机勾搭上犹太人，利用他们渴望复国的心态送出军校生名额，让贝祖贻去投机法郎，走犹太银行渠道进军美国，最后插手内志铺好转移资金的路，还连带将真纳和阿富汗拉拢住，以防英国翻脸。这一桩桩事情，分开看凌乱碎裂，让人搞不懂弄不清只以为他是在试探欧美的底线，直到现在串联起来，才清楚原来几年来他做的事情都是在等这封电报！！

　　眼看到收获期他是绝不会让任何人破坏的！现在已经不是辛亥，激荡的岁月已经过去整整18年，即使威望无人比肩，但随着新一代人逐渐成长起来，他需要重新开始。如果真出现美国大衰退波及国内，这就是拉近中美差距的好机会，也是再次确立威望的好机会！

　　其实刚才黎元洪的问题大家都清楚，心照不宣而已，因为现在这个时候已经没人敢提出异议了。得罪一位手握兵权即将上台的新总统，肯定是件极为愚蠢的事情。想到这里张文景有些乱，作为被强行推上台的财政部长，他知道自己不合格，心太软，不具备断尾求生的果决和处变不惊的风骨。但任期还有一年时突然发生这种事情，让他欲走还留。不是为权，而是想看看如果欧美真出现重大衰退……这个国家将会被杨秋带到何种高度呢？

　　张文景坐上车，摇摇头撇开这些烦人的东西，拿出纸笔开始草拟罗列杨秋需要的清单。不管怎么说，这都是欧战以来中国最大的一次机遇。

　　不仅仅南京，世界各地很多也都悄然竖起了耳朵，连身在漩涡中心的贝祖贻都不知道有多少人被卷进去。此时此刻，贝祖贻最想知道摩根和洛克菲勒等家族在打什么主意，想知道英法政府扮演了什么角色，因为他不信拥有高效情报部门的两国政府会没得到一点风声。但他终究没去撩开这层面纱，雅各布调动这么多资金，英法两国政府却装聋作哑，足见这里面的水，或许在老欧洲的眼中，暴发户始终是暴发户。

　　4月19日中午，中投公司北美总部内少了很多人，大部分外籍雇员都被刻意遣走，只留下一张张目光明亮或稚嫩或紧张的黄色脸颊。片刻后电话铃响了起来，贝祖贻拿起电话听完后向大家点点头后，然后坐轿车向华尔街驶去，这一次陪同他的还有两位情报部保镖。

　　车子停在了证券交易所对面，因为是午休时间，交易所内外到处都是抽烟闲聊的投资者。下车后，贝祖贻就见到了雅各布，在他的带领下来到一间办公室。透过窗户可以看到，这里正对着交易所大门。窗户前，沃尔特爵士向他招招手：“很高兴见到你。”

　　“我也很高兴能在这里见到您。”

　　沃尔特点点头，让雅各布到了两杯酒递给贝祖贻一杯后，说道：“很快就要开始了。我兑现了承诺，那么您能告诉我，杨秋阁下到底会用什么办法转移资金呢？”

　　“不能。”贝祖贻很爽直。

　　沃尔特稍微一愣，很快又笑了起来：“很好的答复。但我相信，即使今天得不到答案，也应该很快能看到。”贝祖贻没说话，他很清楚能让这位低头的不是虚张声势的订单，而是一直在国内的两千犹太复国士官生，因为杨秋掌控着他们的生死！

　　很快，三人都不再说话，因为开市了！无数的人奔跑叫喊向冲入交易所，短短几分钟气氛就抵达到高潮。嘶吼嚎叫、跺足捶胸，人世百态全都凝聚在短短几小时的交易时间内。

　　费欧文是位普通的交易员，五年前才入行的他见证了美国历史上最繁荣的一段时间，股票指数从欧战时的170点狂飙至现在的386点，所有股票都翻了数倍甚至十倍！而他也从得克萨斯的寒酸小子，成为拥有轿车，别墅和让人羡慕的漂亮妻子的新纽约人。

　　“好消息，是个好消息！电话电报公司说，他们下月就将铺设第7条大西洋电缆。”一个声音陡然从场地中响起。费欧文刚刚扭头，交易所内就如同被泼了盆汽油，喧闹刺耳的尖叫隔几条街都能听到！“卖给我，对，全要了，电话电报公司，对！”

　　这就是美国，只要一点点好消息，就能帮助无数人获得财富，还有什么比这更好的年代呢？费欧文笑笑，看看表已经是下午2点，距离收市还有1个半小时。他没有参与竞价，因为他正在看今天上午交易记录。

　　“87美元2000股卖出，88美元1500股买入，88美元3500股卖……”没有计算器的年代，费欧文手中的草稿纸越来越长，当计算完上百条买卖数字后，笔尖猛地凝固起来！因为他发现，这张也不知道从哪里无意间带来的草稿纸底下，赫然印有一行小字。

　　小字是一条早已过期好几个月的消息“第七条大西洋电缆计划最早也要在1932年开工”。这行字让他皱皱眉，联想到刚才引发又一轮爆炸的消息，心底突然有种极为不妙的感觉。

　　到底谁在撒谎？

　　本来这件事和他没多大关系，但他觉得还是有必要求证一下。恰好他有位同学在电报公司工作，所以顺手拿起了电话。很快，电话那头出现了朋友的声音：“杰克，我刚才收到消息，说你们马上要开工大西洋电缆？”

　　“现在？不不不，亲爱的费欧文，电缆订单都还没有下呢，上面没有任何计划。嗨，我的股票怎么样了？珍妮让我邀请你到我家作客，她说要谢谢你的消息……”

　　同学唠唠叨叨说个不停，但费欧文此时已经完全没心思，匆忙挂上电话后准备找出那个散播谎言的家伙。虽然交易所每天都充斥着内幕和谎言，但他觉得既然已经证实是假的，就有义务抓住散播谎言的人。正当他拨开人群，试图找到那个“撒谎者”时，耳旁却轰然炸开一个更加响亮的声音。

　　“美国钢铁公司，262美元，1万股，抛出！”

　　1万股，262万美元？上帝啊！这笔巨大的抛单瞬间引爆了整个交易所，质疑声比哈德逊河的汽笛还要嘹亮。“托尼，你是不是报错了。我想是的，托尼要完蛋了。哎，可怜的托尼！听说托尼娶了位交际花，难道他戴绿帽子了吗？”疑惑、哄笑霎时取代此起彼伏的报价，可还没等大家从这笔262万美元的超级抛单中缓过神来，场地角落里再次响起一个爆炸般的声音：“通用汽车，92美元，2万股抛出！”

　　“还有我！福特……171美元，3万股抛出。”

　　“电报公司395美元，3万股抛出。”

　　“抛出！抛出！抛出！……”

　　一瞬间，整个交易所都是抛出的声音，电子行情记录器甚至来不及运作！每一位交易员面前的电话都响了，然后就是齐刷刷的叫卖声。费欧文已经来不及找那个“撒谎者”，因为他的电话也正拼命吵闹，当他扑上前拿起听筒后，一笔更大的交易陡然出现。

　　“美孚石油，122美元，10万股抛出！”

　　费欧文一辈子都记得那个时刻，当他麻木的喊出抛单时，距离闭市仅有不到一个小时，但就是这一个小时，却让所有人都感觉从天堂坠入地狱。

　　抛售抛售还是抛售！谁也不知道到底怎么了，上午还火热的交易所陡然陷入冰寒，没人知道到底有多少抛单涌现出来。就像是飓风，不，是雪崩！当第一张抛单被叫出来后，潘多拉魔盒就彻底打开！大家只是麻木的叫喊着，一次次降低价格，一遍遍将本来似乎永远不会下落的股指打压下去。

　　没人能保持清醒，谁也不知道闭市的锣声是什么时候敲响的，当最后一位交易员失望的挂上电话，整个交易所都鸦雀无声。大家你看我我看你，就仿佛做了场梦，唯有满地雪片般的白色交易单在告诉他们，刚才发生的那一幕是真实且存在的。据事后统计，在最后的一个半小时内，足足有600多万股股票被抛出！平均每分钟抛售6万多股，涉及总金额7.2亿美元！！

　　费欧文麻木的缓缓抬起头，所有人都在做这个动作，目光全落在自动交易器上。

　　351点。

　　短短一个半小时，纽约股指重创9％。

　　为什么？怎么会这样？到底出了什么事情？！每个人都充满疑惑急切的想得到答案，就在很多手伸向电话机时，位于自动交易器旁的交易席位上电话铃突然响了。清脆的铃声吓得席位上交易员一跳，看看四周投来的目光，慢慢地拿起听筒。

　　莎莎的杂音让电话机内的声音很模糊，仔细聆听的交易员先是摒眉聆听，片刻后就目光逐渐涣散，嘴巴越长越大。直到听筒已经完全无声，才慢慢放下电话，用力的咽咽口水，蠕动喉结：“……四小时前，有人在伦敦和巴黎收市前10分钟，抛出6.8亿英镑（约合32亿美元）……美国农产品期货，空单！”

　　上帝！


第六三七章 大转折！
《谁在做空美国？》《美利坚不是绵羊！》接下来的休息天里，欧罗巴6.8亿英镑空投美国农产品的消息如恶魔手中的镰刀疯狂挥舞洒遍北美，美利坚合众国上空乌云密布。欧战后金银集中通货紧缩，信用交易无限放纵，老欧洲购买力虚弱，新兴中国市场被人为放大，苏联倾销粮食等等因素纠葛到一起后，农产品上的虚弱和无力最终导致区区32亿美元空单竟成为压死骆驼的稻草。

　　冲击，已经无法用言语形容！

　　4月21日。还没到开市时间，纽约证券交易所外就已经人满为患。很多人都是得到消息来抛售股票的，他们已经不相信电话，宁愿驱车数百公里也要来卖掉手里的股票。最早赶到交易所的费欧文和伙伴们共同见证世界证券史上史无前例地黑暗一周！

　　开锣声响起后的第一秒钟，所有股票价格就如决堤洪水汹涌而下，短短1小时内600万股股票被抛出，纽约时报和道琼斯工业指数全部重挫下跌20％。到下午收市前换手率已经达到1300万股！就此，臭名昭著“星期一幽灵”被永久载入了史册！

　　4月22日，形势继续恶化，股指再次重挫31点。刚刚上台还没结束喜悦的胡佛总统坐不住了，立刻召集梅林和摩根等美国银行家救市，早已赚的盆满钵满的资本大鳄们假惺惺凑出2亿美元，连中投公司都拿出3000万美元加入救市基金。

　　4月23日，救市基金在纽约时报上刊登了资本大鳄们的“良心宣言”，纽约证券交易所总裁理查德·韦尼亲自上阵，股指在这种刺激开始强烈反弹。但大厦将倾，区区2亿美元根本支撑不起疯狂涌出的抛单，何况这里面还有很多是大鳄们自己抛出的股票，所以股指依然下跌16点。

　　4月24日，面对雪崩般下坠的股票，新任美国总统胡佛发表“美国企业的商品生产与分配，是立足于健全和繁荣的基础之上的，美国经济基本面没有变化”的全国讲话，力图刺激新一轮投资。然而市场在第二天上午就狠狠扇了他一个耳光。当天，纽约时报指数下跌49点，道琼斯指数狂泻38点，日跌幅达13％。

　　这一天后，再也没人敢出面救市……

　　4月25日周六，最黑暗的一天到来。因为投资者担忧休息天又会爆出重大负面消息，所以开市后才10分钟，比凡尔登绞肉机还猛烈地抛售大潮汹涌袭来，人人都在不计价格的抛售股票！交易大厅一片混乱！面对瞬间跌掉80点的可怕景象，那些通过信用交易发起百倍投资的所谓股票大亨们终于经不住刺激，甚至有人从高高的摩天大楼上一跃而下。

　　到收盘时已经一泻千里，短短一周股指从最高点386点跌至280点，跌幅达23％，当天的1687万股和9.2亿美元总金额更是成为历史最高纪录，“星期一幽灵”还未散去，“黑色星期五”就将美国彻底拖入地狱，大萧条正式开始！

　　接下的几周已经没有任何挣扎，等到5月13日，道琼斯工业指数已经跌到190点，跌幅达51％！数百亿美元被蒸发殆尽！虽然中间有几次反弹，尤其是后来杨秋访美一度让股指恢复到290点，但紧接着却又发生6次暴跌，到1931年底道琼斯指数仅剩40点！重要的美国钢铁公司股价由每股262美元跌至21美元，通用汽车公司从92美元跌至7美元。最惨的是马可尼等美国无线电企业，在某些人刻意做空下这些股票就没反弹过。到1930年5月，马可尼公司股价已经从股灾前的78美元跌到35美分！！！

　　用1美元买50甚至100美元的疯狂信用交易彻底破产，数以百万靠股票发财的中产阶级全部被消灭！百万富翁自杀的消息每天都有，上万家企业因为资金流断裂宣布破产，到1929年6月底的短短3个月内，因股灾失业的工人数量就高达540万！

　　有人跳楼就有人狂喜！伦敦空单中虽然只有2亿美元属于中投公司，其余属于罗斯柴尔德等欧洲犹太集团，但在杠杆交易作用下，2亿空单依然为中投公司带来足足8.5亿美元的超值回报！这个回报让美国疯狂抛单大潮中的损失变得微不足道。

　　接下来的几周，惨烈的华尔街风暴开始向各国蔓延，伦敦、巴黎、法兰克福和东京股票等等各大交易所纷纷暴跌。但这种暴跌和美国有很大区别，更主要的是心理作用，以及对国家出口业萎缩的担忧，当然更多是投机因素。

　　贝祖贻接连不断发来消息和跌跌不休的指数，让原本认为杨秋有些过分夸张的人全闭上了嘴巴，连担忧不能安稳下台的黎元洪都暂时撇开烦恼，整日研究该怎样利用这次机会，搞到国家急需的技术和设备，连名气逐渐响亮的全国科技联盟（龙盟）中众多专家都被邀请来，举起刀叉围着美国地图兴奋地讨论该对那家企业，或者那家研究所下手。

　　相反，以罗斯柴尔德家族为首的老欧洲资本大鳄们在收获数百亿美元后并没有结束收割行动，一边鼓动国际资本疯狂逃离美国，带走无数黄金白银完成史上最大剪羊毛行动，一边又把目光对准世界第二大暴发户！

　　5月底，这股旋风终于刮到上海。经过月初的几次小跌后，上海证券交易在5月29日发生第一次暴跌，白银危机后进入的国外资本和各国银行纷纷做空中国，大有将世界第二暴发户拉下马的架势。到6月7日，上海交易所工商指数跌幅已经超过20％！除股票暴跌外，茶叶、生丝，成衣等等外贸依存度较高的企业一夜间被撤单无数，连最兴旺的钨和桐油出口都戛然而止。《上海公报》后民国依靠庞大资源控制的钨矿、桐油和生丝三大定价权也首次暴跌，短短两天价格暴跌四成。

　　以前有人说民国市场足够很难被大萧条干扰，但实际上除非是关起国门，否则随着国家走上资本主义道路，对外贸易和开放逐步增强，尤其是对美贸易占到全部外贸额的一半以上后，很多产业同样面临衰退危险。

　　国际资本家们继续狂欢，国内投机商继白银危机后闻风而动！一夜间，欧战后的黄金十年就似乎到头。就在这个时候，杨秋的专机也缓缓降落在虹桥机场。

　　先期赶来的张文景和徐秀钧等他上车后立刻拿出报告：“股指已经降到257点，跌去了2成。期货市场上有人专门做空大豆、真丝和桐油，抛单有17亿之巨。阎锡山部长昨日已经会晤上海工商界，各家银行的董事，还有各集团的总经理都在赶来的路上。上海这边已经凑足2亿准备动手。我和子鸿算过，只要凑足15亿就能扫掉全部空单，让他们吃不了兜着走……”

　　张文景快速说出自己的救市方案，但问题是……杨秋看完计划后却没有任何表示。区区17亿民元空单他还真不看在眼里，国内有没有农产品过剩的可能，唯一麻烦就是20亿美元出口订单，但这笔钱也不是不能内部消化，真正让他看中的是白银危机后美国在华那笔超过40亿美元的投资！

　　所以压下救市方案，问道：“白银危机后，美国对华投资条款最后一条还记得吗？”

　　白银危机是民国第一次接触国际资本，也让中国金融业发生了重大逆转，从那以后股票期货被分业，信用交易被控制，外汇管制更是断绝了国际资本自由进出的通道。所以身为财政部长和央行行长，两人早已把当年的细节全部收入脑中，提醒下立刻想到那个“如果出现一年以上无法正常经营或不能运作的，中国政府有权自动赎回股份或控股。”

　　两人眉心猛跳，这一环环扣的！真想让人扒开他的脑袋看清楚里面是什么！

　　“拿回股份是必须的，但不救的话会让市场更乱。已经不是18年前，现在我们的工商规模很大，尤其是轻工规模比起欧战时翻了数倍有余，不救的话制衣厂，纺织厂这些会倒闭很多。”

　　张文景轻轻地提醒一句，但却换来杨秋心底的长叹：“文景，知道你最缺的是什么吗？站在我们的高度，必须学会什么时候放弃，什么时候抓紧！金融危机是可怕地，但你可想过，危机其实也是市场自我调整的机会！就像人生病一样，割掉腐肉才能长出新肉，只有大浪淘沙挤掉泡沫，才能显现出真正的好东西。至于你说的那些企业，有多少是具备优良资产的？绝大部分都是又小又破，几十个加起来恐怕还不到美国一家工厂的产量。这些厂就算现在破产，两三年后经济好转又会疯涨出来，不会对国家经济造成太大伤害。我们要保住的是农业，制造业、石油和能源业、电力交通等这些涉及国家命脉的优质产业，这样就算把其它枝枝叶叶全砍掉，国家经济也不会受影响！”

　　杨秋望着窗外，目光如同实质坚定地可怕：“我们当了18年的家长，已经铺设好国家工业基础，未来的大楼能有多高，光靠家长命令已经辉煌不了多久。是时候调整了！让工商界收起钱，与其救市糟蹋还不如让他们用这笔钱直接砍掉所有质量差的茶树，补贴播种更好的品种，合并掉又小又破的纺织厂和真丝厂，把国有企业中除核心产业外的所有工厂出售给他们，向他们开放能源和交通，向他们开放邮电通讯……”

　　两人完完全全的惊呆了，没想到杨秋要么不下手，要么就是一次死手！居然准备借国家经济动荡做这么大手术！但两人也不得不承认，平时要想动这么大手术还不伤害国家经济根本完全没可能，只有在这种罕见经济危机中实施才能迅速调整。

　　疼痛只是暂时的，就如同茶树，等两三年后质量更好的茶树长大，调整和升级后的经济会换发新生！唯有最有一个问题他们想不通：“借危机改革没问题，最多苦两三年就能扳回来，但我们这样大调整，岂不是救了那些洋商让他们做大？”

　　做大？想得美！杨秋勾起嘴角，冷冷一笑：“放心，我已经让司法部和税务部点名查账！所有给他们的订单会在月底前全部取消！除非……他们能在一年内拉动养活自己的国际订单！”


第六三八章 乱作一团

　　司法部查账……

　　准备下车的徐秀钧差点一头栽倒，这不是坑人玩嘛！那些外国银行和洋商哪个屁股是干净的？17亿抛单，国内投机商谁敢这么玩？这一查不知道多少事情呢。至于撤掉订单更是恶毒，换在平时这种小招数不管用，因为洋商可以想办法拉国际订单维持，然后通过各国政府施加外交压力，最多几个月就必须开放，但现在……经济危机爆发，各国就算有订单也不会放国外啊！

　　有人要倒霉了。

　　徐秀钧想的不错，杨秋秘密抵达上海后，一场席卷全国的金融检查风暴拉开大幕。

　　太平洋对岸的金融危机让上海感觉到一丝凉意，但除了报纸成天累月报道金融海啸，通往交易所的马路警察多了些外，对普通人来说，生活并未开始变化。这座远东大都会依然忙碌，夜晚的霓虹灯比星星还要璀璨，凉风下的黄浦江畔人力黄包车和国产出租汽车交相辉映，古老和现代在这里交相辉映。

　　这是个神奇的城市，有全中国最大的贫民区，有因为过渡工业污染严重的苏州河，更有杂七杂八如同蜘蛛网般密布在城市上空的电线，有来自世界各地的商人，更有数也数不清的工地和工人群体。或许这不是最好的上海，但却是生机勃勃的上海！江南和求新两大私营工业集团已经成为城市名片，新兴的无线电厂、手表厂、冰箱厂生意兴旺，继杨树浦电厂升级后，又有吴泾发电厂、石洞口发电厂和嘉定发电厂矗立起来。

　　“中国华尔街，东方夜巴黎”这两句话成为上海的代名词。
《上海公报》后各国纷纷撤掉租界，除香港外中国领土上已经没有任何特殊地区。从昔日高高在上超越法律的存在，变成如今普普通通的洋商，有人早已心怀不满。

　　太古洋行上海总部三楼的宴会厅内宾客如云，悠扬的萨克斯声中嘉宾们翩翩起舞。靠左边的窗户旁，因在白银危机中为洋行赚取大笔利润的威廉汉米尔抽出雪茄，目光停留在洋行对面的大工地上。那是刚刚破土动工的中国海湾石油公司上海总部大楼，这个远东新贵企业在连续获得苏门答腊油田和沙特油田，又因为投资中美湛江（北海）石油化工厂、内志炼油厂等项目后，已经迫不及待想展现世界一流企业的风采。所以他们从美国、德国挖来建筑师，开始建造这栋高210米的全亚洲最高的摩天楼！

　　但这个记录或许保持不了多久，因为就在3公里外，一片旧城区也正在被拆除，那块土地已经被另一家超级石油企业，中国华辰石油公司买下。据说华辰石油公司将与一年后开工建造比海湾石油大厦还要高的摩天楼……上帝作证，18年前这里没有一栋10层以上的高楼，但现在已经有上海饭店、国际饭店、江南集团和求新集团大楼等等十几幢百米高的高楼！

　　是的！没有人能一夜将封建古老的中国改换新颜，更不可能一夜间消灭贫民区，连远东最强的人物都办不到。但这种每天都能看到的改变，这种对高度的渴望和追求，让最挑剔的政治评论家都不得不承认，杨秋创造了一个几乎无法复制的奇迹！

　　到哪威廉汉米尔却对这种发展极为不满，咬着雪茄鼻腔里不断喷粗气。他一直觉得，杨秋能成功除了早期的施政手段外，更主要是因为上次白银危机最后时刻莫名其妙的妥协，才让中国安安稳稳过了6年，否则哪有钱挑战摩天楼！

　　“威廉，怎么没见到雅各布先生？”一位参与投机的德国商人走了过来。这位名叫布拉德的犹太男子以前是德国某信托公司分析员，杨秋上次访德引进犹太技工时混到上海并开起了自己的信托公司，凭着三寸不烂之舌吸引到很多投资，此次17亿空单中有1亿元是他拿出来的。

　　威廉汉米尔收回目光，俏皮道：“雅各布先生回英国了，我想他现在……恐怕没有时间。”

　　两人会心一笑，华尔街股灾和伦敦空单是怎么回事他们都清楚，可惜的是他们这些人都是边缘人物，没法参加这样的世纪豪赌，只能在周边市场捡捡小便宜。当然，如果中国因为美国经济危机陷入发展低潮，17亿就能变成几十甚至上百亿！

　　布拉德卷起舌头带着浓浓的德国口音，说道：“威廉，你说中国人为什么到现在都没救市？上周我就听说他们的银行正从全国各地抽调资金……”

　　“不用担心，中国银行的效率一直很慢，上次如果不是……”威廉汉米尔刚想说出上次白银危机杀对手措手不及的丰功伟绩，但想到最后的结尾，收住嘴巴：“要想吃掉我们的抛单就必须筹集足够资金，并保证股市不能继续下跌！所以他们需要非常多的钱。雅各布先生已经来电，他们在欧洲的资金没法回国，肯定会遇上一点点小问题。”

　　布拉德点点头，仿佛已经看到巨额利润，哈哈笑道：“那太好了！威廉，你说杨秋阁下如果输掉这次，他还能顺利上台吗？”

　　“谁上台和我们没有关系，我只对钱感兴趣！等这次结束，我准备强行收购杨秋阁下的一些公司！他需要为傲慢付出代价！”威廉汉米尔的建议让布拉德很动心：“说的不错！我们可以强行收购市场上的江南股票，然后用高价买通其它股东，等完成控股后再注入几倍的资金稀释股权，他的企业……”

　　“就是我们的了！哈……”有什么比收购中国总统的产业更让人兴奋的呢？威廉汉米尔叼着雪茄哈哈大笑，但笑声才到喉咙就猛然看见，十几位中国税警冲了进来，在税警后面还有几位身着黑色制服的男子。

　　“站住，这里是太古洋行。”

　　“滚开这是私人聚会！”

　　“你们是哪里来的？我要控告你们。”

　　全副武装的税警搅乱了聚会，太古洋行的保镖们立刻上前阻拦。眼看就要胜利，威廉汉米尔不想惹事，迎上去挥挥手指让大家散开，厉声问道：“你们是谁？为什么来破坏我的聚会？”

　　“威廉汉米尔先生？”一位黑色制服男子走了出来，从兜里掏出红色小本，打开后在威廉汉米尔眼前晃了晃：“中国国家安全局经济犯罪科调查员，现在我们怀疑你和太古洋行卷入针对我国的金融欺诈活动。从此刻起，你说的每句话都会成为呈堂证供！我们将暂时冻结贵公司的所有在华财产，停止所有业务直到调查结束！”

　　威廉汉米尔瞬间懵了，金融欺诈？冻结全部资金？！还没等他清醒过来，布拉德冲了过来骂道：“混蛋，你们这些黄皮猴子，威廉先生是位正直的人，他……”

　　“布拉德先生！”调查员板着脸，慢慢扭过头眼神凌厉的盯着布拉德：“赫尔曼信托公司是你的公司吧？非常抱歉，你也必须和我们回去接受调查！因为有人举报阁下试图破坏我国正常金融秩序，并勾结不法商人牟取暴利，已经违反我国国家安全法。”

　　“国家安全法？！”布拉德气得火冒三丈，怒道：“我是德国公民，你们这是非法的，我要控告你们，我要……”

　　“希望你们能友好合作。根据我国法律，我有权击毙任何试图反抗的疑犯！”男子话音刚落，十几位税警齐刷刷拉开手枪保险，卡卡的上膛声让宴会厅内猛然安静下来。男子这才凑到两人中间，嘴角森森：“我奉劝两位最好合作，这个特殊时刻，各国都开始打击金融犯罪，所以我认为英国和德国不会因为两位的死向我国宣战！”

　　威廉汉米尔抽抽嘴角雪茄猛地掉在地上，布拉德更是手脚冰冷。无耻，太无耻了！刚刚还在准备欢庆的他们怎么都没想到，杨秋这回不比钱多，直接就用最简单的办法来处理金融市场的投机行为！

　　第二天一早，一连串惊人的消息陡然从上海爆出！

　　英国太古洋行因涉嫌金融违法被查封！远东小有名气的赫尔曼信托公司被查封！荷兰曼特利洋行被查封！美国约翰斯顿信托保险公司被查封！……等等，足足47家在上海和远东赫赫有名的外资企业一夜全部查封冻结！到下午时，更大的消息爆出，美国花旗银行、英国汇丰银行、渣打银行、法国安德鲁斯银行等等十几家外资银行的在华资金被暂时冻结！

　　与此同时，上海证券交易所宣布暂时，冻结5月30日前的所有交易记录，等司法部调查是否有人违规操作后再行公布交易是否有效。

　　同日，全国上千家企业和采购商突然取消在华外资企业的所有订单，即使撤单会带来高额罚金也在所不惜。这轮撤单是史无前例地，短短一周内包括纽波特葫芦岛船厂，尼尔森黑龙江炼油厂、美国钢铁公司青岛分公司、汉口GE电气中国分公司，全美港务公司杭州湾分公司等等四百余家白银危机后进入中国的在华企业全部被撤单！

　　到第三天中午更是爆出最大新闻！

　　鉴于国内金融市场投机严重，和可能面临的经济衰退，民国议会授权总统府和司法部，可以动用一切手段打击金融犯罪，同时还通过了临时经济法案，停止一切汇兑业务，严令所有在华中资和外资企业都必须使用民元作为唯一结算单位，外国来华订单也必须使用民元结算！

　　……所有人都目瞪口呆、哑口无言！没有订单拿什么收回整整42亿美元投资？美国国内金融危机加剧，母公司还等海外公司输血渡过难关，一下子生意全没了还怎么输血？最关键的是，一个民元结算，连吸收国外订单都没可能了啊！好吧，这个也忍了，就用民元结算，可你他妈的停止了汇兑业务啊！

　　“抗议！抗议！我们要抗议！”数以百计的洋商高举标语，带着来华技术人员和十几万面临失业的华工向民国政府提出最强烈抗议，各国驻华大使馆更是被瞬间挤爆！


第六三九章 大订单的诱惑

　　纳尔逊·詹森一直觉得自己是个幸运儿。

　　作为从俄克拉荷马州走出的野小子，能进入乔治华盛顿大学读书已经很幸运，更幸运是他在大一时报考外交部居然获得成功。于是他从最小的传译员干起，逐步升到领事助理并最终进入国务院，成为远东事务部主管兼任助理国务卿、并与上月成为美国驻华大使。用一个中国成语来说，就是“平步青云”。但云高了也有摔跤的时候，递交国书时的照片还没冲洗出来，就被一大群突然闯入的美国商人逼着去南京抗议。

　　抗议就抗议吧，大使就是为美利坚公民服务的，何况南京突然大手笔查封外资的行为让他也很生气，尤其国会刚刚通过的临时经济法案，明显就是针对外资，想趁经济危机收回几十亿美元的股权！

　　抢钱！抢美国的钱！但……那又能怎么样呢？如果经济危机持续两三年，这些厂同样无法支撑。

　　再说了，万一美国经济真的……或许中国就是唯一的希望。

　　所以詹森大使一百个不情愿在局势不明的情况下开罪杨秋，但面对气焰滔滔的在华美商，也不得不捏着鼻子去南京抗议。紧接着他又搭乘中华航空公司的航班飞北京。但抵达北京才知道，杨秋已经前往上海，不得不再次搭乘亚洲航空的班机回上海航班。

　　中国航空运输业好像蛮发达的嘛……否则这圈起码五六天，詹森大使边想边向江南厂冲去。

　　轿车一个劲按喇叭驱散人群时，江南厂舾装码头上工人们正顶着烈日，坐在吊篮上为即将海试的北京号战列舰刷铅灰色油漆。北京级战列舰是1925海军计划的核心，共4艘分两批建造，前两艘已经分别在江南和马尾下水，后两艘目前也进入冲刺阶段，准备赶在明年新一轮海军谈判前下水。

　　走在甲板上，杨秋能感觉到这头巨兽身体内蕴藏的力量。因为这款战列舰已经集合了目前国内能拿出来的最高科技水平！为建造它，四年来总计采购112种还无法制造的配件，动用113家工厂，47座实验室和大学、解决5311个技术难关！如果不是当年冒险的莱茵兰计划，如果不是有资料机在子系统上的拔高，以正常发展速度看，中国根本造不出这款战列舰。

　　高大整洁的欧式整体舰桥，三角桅杆，前后舰桥首次设立防空指挥塔。舰艏外飘15°抗浪性更高，初次使用的水下球鼻，第一代声纳、主炮液压旋动伺服马达、螺旋状弹药提升通道、蔡司11米测距仪、伦坡系统的国产升级版，舰炮随动陀螺控制器，全自动火控计算机，13台长短波电台、带过热器的立式旋转锅炉，4台江南产冲动式蒸汽轮机，弹簧减震阀、大型齿轮变速器、大功率抽水机马达、2台蒸汽发电机和3台独立汽油发电机等等新技术，让这级战列舰看上去极具现代感。

　　标准35500吨/满载42500吨，理论（还没海试）最大航速29节，续航15节/13000海里、6座双联120mm高平两用炮、8座四联40mm高射炮、24座双联25mm机关炮、8挺双联12.7重机枪、5具大功率探照灯、2架机械弹射侦查观测机、还有……海军最终宁死不妥协的3座三联装L47/380mm主炮。如果不出意外，后面两艘也会赶在明年海军条约前先安装好同款火炮。

　　如果不是经济危机真爆发，没有出现最糟糕的晚爆发或不爆发情况，他是不会同意安装敏感的380mm火炮的。但现在已经无所谓，欧美就算想撕毁海军条约也没力气。至于研制滞后的360mm舰炮也并没停止，海军已经决定继续支持并且采购几套用于岸防，顺便积累技术为将来准备。

　　除了北京级外，江南厂和隔壁的求新厂已经开始建造2艘四川级航母。这是2艘完全贴合海军条约27000吨上限建造的航母，满载达到35300吨，设计图来自最早的北海级放大，加强水下防护和防空能力，增强通风抑制汽油挥发后易燃烧起火的能力。本来建造之初他还想过直接给埃塞克斯级图纸，但考虑成套图纸对技术创新和延续的破坏，最后只拿出强压通风、氮气油舱等子系统资料，很多连图纸都没有就是个概念，让设计师自己去想办法。

　　北京号的海试和成军大约需要1年时间，第二批两艘即使提速，服役也要等到1932年底。也就是说，到那时海军水面舰队将拥有4艘北京级、4艘安海级、4艘航母、8艘重巡洋舰、10艘轻巡洋舰和62艘驱逐舰、58艘潜艇为主的打击力量。

　　海军强大是后世每位中国人的梦想，但海军烧钱的速度连他都很肉麻。从1920开始，连续两个五年海军计划中，海军把全部装备都洗了个遍，总计建造各类舰船177艘，总吨位达到75万吨之巨，全部造价连同人员培训和基地建设在内高达26亿民元！

　　从整体看这个数字占工农总产值的比例很小，但考虑到从1920年起需要为国家建设让步，平均每年军费预算只有12亿民元，这笔钱就不得了了！要知道，为维持军队，每年人员开支就占去5.5亿，后勤维护训练和科研又瓜分走2.8亿，每年可用于新装备采购费用连4亿不到，足见海军在这十年里烧掉了多少钱！！如果不是陆军故意纵容商人进入苏联东西伯利亚地区疯狂采挖黄金等矿石，纵容对苏联的白酒等高利润走私活动，加之阿富汗冲突后大卖特卖老式库存武器，说不定三军内部自己先开打了。

　　即使这样，陆军8个装甲旅大部分还都是老旧的T1和T2坦克，空军大半还在飞木头帆布，连通用机枪、榴弹枪、半自动步枪等等新式轻装备都不敢普及，更别提飞机大炮坦克这些新式重型装备了，只能凑出几个拳头旅团来撑场面。

　　军队为国家牺牲太大了！这种牺牲是外界无法看到的，所以上次通气会上他说要增加军费开支的消息，喜坏了艰苦10年的国防军将士。

　　还好，大逆转的时期终于来了！

　　“九如，朋西。法国之行收获如何？”

　　甲板上除了杨秋外，还有刚刚从法国参加完施耐德航空展回来的冯如和周厚坤等航空代表团成员。虽然前10年军队采购因经费限制不算多，但杨秋对航空技术却格外关注，在外人眼中甚至已经达到痴迷的地步。

　　施耐德航空展是欧洲最大的航空展之一，也是世界各国展示本国航空技术的舞台，说起这次参加航展的经历，冯如等人都神色兴奋滔滔不绝。虽然此次国内三大航空制造商拿出的不是最尖端技术，但还是在欧美引发了强烈轰动。

　　重庆流星公司不用说了，主推的猎鹰丙战斗机、信天翁1924运输机和雷公轰炸机因为在阿富汗战争中大放异彩，所以即便恰逢金融危机爆发，依然获得372架的总订单。至于空客和北方雷神公司拿出来的KC-1型客机和天枢-2型通用飞机也同样大放异彩。

　　KC-1不用说了，单笔最大43架，总117架的订单足以说明其颠覆性的设计理念。而仿造后世运五双翼机的天枢-2型通用飞机因良好的低速性能，1000公里长续航和多用途性型，同样获得122架的订单。这还不包括国内，仅KC-1国内十几家航空公司就联手下了72架的订单，而天枢-2更因为多用途和操作简单安全，已经售出318架农用型和88架邮政货运型。

　　要知道飞机产业属于暴利产业，一架KC-1生产型成本14万，国内售价16万，还能获得1万元的国家财政补贴，等于卖一架净赚3万。出口型售价是18万，净赚5万！难怪周厚坤红光满面。这次拿到的国内外总订单足以让三家公司忙一段时间。最重要的是，这还没算军方订单，去年起海空两军下达的新装备竞标书将于明年截止，谁获胜就能坐拥数千架（含教练机）的超级订单！

　　航空发展壮大是好事，唯一让杨秋担忧的是技术扩散。倒是冯如他们很有信心：“部长放心，我们对外销售的发动机全都是老款9缸单层结构750马力风冷发动机，还按照您的办法进行了特殊处理。”

　　他话里所谓的特殊处理，其实就是杨秋模仿后世坑人无数的模块化理念。简单说就是把老款星式发动机汽缸扩大，换上目前各国采用的旧式火花塞和化油器，然后把其它各种零配件都放大少许，最后用套子包裹起来。表现看这种初级的模块化设计非常先进，打开发动机舱盖一看，哇！整整齐齐，哪里坏了只要买标准配件一换就行，而且马力增加明显。但问题是因为外面有模块化保护壳，军用高强度运转时会出现过热问题，最大马力维持时间非常短。

　　而且各种零件比例都稍稍放大，又用保护套模块化套起来后，各国就会按照这个标准尺寸来匹配新飞机。但问题是，等研制出来后他们会发现无法匹配原产发动机。解决方法不是没有，增加冷却片或者机头扩大都可以，但这两种办法都会造成机体扩大机动性能下降，连升级空间都没了。

　　当然，各国尤其是英美发动机技术和国内差距并不明显，但问题是发动机历来是最难仿造的东西，光是各式各样的材料就需要时间分析，加上逆向仿造和精细图纸加工完全是两码事，所以等研究透时间也过去两三年，足够国内突破下一个技术门槛。

　　杨秋又问了他们新发动机进度和军方招标的事情后，才让雷猛送冯如等人回去。扭头看向一言不发的顾维钧：“少川，海军谈判的事情如何了？”

　　“新一轮海军谈判会在明年8月开始，法国政府明确表示会考虑我们两国海军合作的事情。”顾维钧说了遍赴欧后的事情，神色有些不定。其实上甲板后他就一直不安，在杨秋上任竞争组阁的关键时刻，突然被派往法国参加航展，又参加海军谈判，对他的政治生涯是很不利的，连很多之前支持他的人都突然变得谨小慎微。

　　杨秋知道他的心思，点点头拍拍身边的炮管，问道：“知道为何派你去欧洲吗？”

　　“知道。我已经说过慧兰，她向我保证不会再有这种事了。”顾维钧额头有些湿。面前的杨秋已经不是那个在军舰上任由他和慕容翰畅所欲言的年轻人，十几年俯视苍生用自己的方式和手段统治国家后，不仅仅是建立起威望那么简单，当他沉下脸后练头顶烈日都驱不散寒意。

　　杨秋不想过分指责他，任何制度都无法杜绝金钱政治，他只希望大家别踩过线，别那么肆无忌惮！所以脸色慢慢和悦起来，说道：“你有才华，办事能力强，但选择总理需要根据当时当地的国际环境作出决定。你放心，只要我在一天，该是你的东西就是你的，其它的心思都收起来！”

　　这已经是很明显的警告了，顾维钧哪能听不出，连连点头称是。

　　杨秋一摆手，仿佛忘记了这件事情，问道：“对了。我记得你岳父是南洋华商首富，他和吕宋那边的关系好不好？”

　　顾维钧微微一愣，不明白杨秋为何又绕上了吕宋。说道：“蕙兰的父亲早年去南洋时曾在吕宋落足3年，和已故的刘亨赙还是八拜之交。在他引荐下结识了不少吕宋当地议员，在棉兰老开设了糖厂，和现任菲律宾驻美议员奎松也有交情。”

　　南洋华人圈看起来大实际却很小，像顾维钧岳父那样的南洋首富走到哪里都举足轻重。得知他和奎松都有联系，杨秋手扶栏杆想想后说道：“你去一次南洋，以省亲的名义去看看你岳父，让他帮我带两句话给奎松和吕宋的当地议员。告诉他们，我支持吕宋独立，支持他们收回吕宋和北马里亚纳等原西班牙侵占岛屿，如果他们独立……我会在第一时间承认！”

　　吕宋闹独立不是一天两天了，欧战后孤立思想严重的美国早就像甩掉吕宋这个大包袱，参议院更是早已讨论过任由其自治独立的提案。所以顾维钧不奇怪杨秋支持吕宋独立的想法，但光这两句话有什么用？而且还让吕宋收回北马里亚纳群岛，这算什么意思？问道：“要不要支持些资金呢？吕宋自治议会很穷，国家经济绝大部分又被美国和我国商人把持，他们……”

　　“部长，詹森大使来了。”顾维钧的话还没说完，严玉秋就带着纳尔逊詹森走上甲板。杨秋见状连忙打断：“什么都别做，只带两句话就行。”

　　“是。”

　　顾维钧点头后，杨秋迈步迎向了着急的詹森。

　　“终于找到您了部长阁下，请恕我冒昧打搅。”别看纳尔逊詹森才四十多岁，常年外交工作让他练出一副好嘴皮，语气平缓彬彬有礼，让人挑不出半点瑕疵。

　　杨秋微笑着和他握握手：“我也很高兴见到您，上次您去南京递交国书时恰好我不在，真是非常遗憾。”

　　“这可以理解，您需要承担的工作太多了。上帝，我有时在想，如果您领导美国或许就不会有今天了。”詹森一语双关。杨秋呵呵大笑：“如果我去美国，相信一定会被送上绞首架。您不知道吗？大家都说我是独裁者。”

　　“是吗？可我的助手告诉我，贵国国会上还有很多议员反对您呢。”

　　“哈哈……”

　　两人心照不宣的开了几句玩笑，詹森才指着舰艏粗大的炮管问道：“真是一艘漂亮的战列舰，这是多大口径的？看来起来非常棒。”

　　“只有15英寸，比起贵国我们的技术能力还是差了些。”杨秋说完故意打趣道：“詹森先生，您今天不是来监督海军条约实行的吧？我可没有任何违约，连一两的吨位都没超过。”

　　鬼才管你违不违约呢。换三个月前还行，现在……你就算造个十七八艘美国也没心思管。詹森腹黑两句，回到正题：“部长先生，我不是海军雇员，而是为国务院工作，必须为美国政府和人民服务。但我突然发现，这不是个好工作，因为昨天我刚起床就被很多人堵在门口连早餐都没吃。请您告诉我，您为何突然查封我国公民的合法投资和财产？您要知道，这是件非常严重的事情，会严重损坏我们两国的正常外交关系！贵国的临时经济法案违反了商业自由原则，我有权向国联提交抗议！”

　　詹森一变脸，盯着杨秋等待答复。后者却神态轻松好像并没把此事看得很严重，向严玉秋招招手拿出一份档案递给他：“詹森先生，我有确切的证据，他们中有些人参与了针对我国的金融投机和破坏行动。这是非常的严肃事情！经济危机的阴影正在扩大，相信此时胡佛总统和所有美国人民都在想办法尽快解决这场危机，相信您应该这种痛苦，我也是没办法。”

　　“这上面有一些初步的证据，还有我国经济下滑的报告。从初步的情况看我国和贵国一样已经到了非常危险的时刻，失业人数增加一倍，茶叶、生丝等等所有出口全部中断，我甚至不知道如何去处理！但有一点非常清楚，我必须揪出这些幕后黑手恢复秩序。”

　　“但您可以放心，调查行动很快就会结束，对那些来我国投资的合法商人我还是非常欢迎的，我会确保他们的资金安全。至于那些违反我国法律的幕后黑手……我是不会姑息的！因为这涉及到我们两国共同的利益。”

　　“不妨告诉您，本来我已经决定明年5月拜会胡佛总统阁下，并准备向贵国采购大约20亿美元的商品，但如果不能解决这件事，我想我就无法继续此行。”

　　“等等！您说要采购20亿美元的商品！”詹森的瞳孔猛然放大，就像看到个怪物！经济危机已经明显无法遏制的情况下，这家伙不想着扩大内需阻挡国外资本倾销，居然准备一口气向美国采购价值20亿美元的商品……？！

　　“是的。采购清单正在拟定，当然……”杨秋摆出很苦恼的表情，叹气道：“是否能成行我已经无法预测，除非找出幕后黑手恢复国家经济秩序，否则继续采购贵国商品会导致我国经济更加低迷，无法向国民和工厂主交代，我会被赶下台的。”

　　赶个屁！谁敢你赶你下台？詹森有些激动。20亿美元啊，这个消息要是传回国……会不会立马导致股市涨回去？！不行，一定要促成此事！至于在华商人，反正杨秋也不会真下死手得罪美国。所以他立刻拍胸脯保证道：“阁下请放心，我一定会尽力促成您圆满访问我国，我想胡佛总统阁下也肯定希望立刻见到您。”

　　“那就太谢谢您了。请转告那些暂时被冻结损失的贵国客商，我也会尽力督促司法部加快调查速度，尽早将资金解冻，确保他们的财产安全。”

　　都这样了，还能怎么办？难道为一次商业犯罪调查就开战？国会会杀掉胡佛总统和自己的！詹森点点头，他现在最需要做的就是立刻发电报回国，把杨秋准备再次访美消息汇报给国内，希望振奋一下士气。至于那些在华投资的美国商人……其实他心底还巴不得杨秋狠狠得罪一下，这样就能促使资金回流美国，促进国内投资。

　　但等他钻进车子后突然发现，自己好像被绕进去了！美国商人用经济手段说话，杨秋却用政策来回答，自己现在来问责临时法案，他却又用经济忽悠自己……上当了啊！

　　甲板上，严玉秋用力抿着性感的嘴唇：“部长，这是不是就叫移花接木？或者叫鸡同鸭讲，眼碌碌？”

　　“小丫头，越来越没规矩了！”杨秋瞪她一下，笑着向航海舰桥走去。连身后的顾维钧都笑了起来，这个圈子绕的……哎。


第六四零章 阵痛

　　詹森的电报终究还是发出了，因为反复确认后他终于相信杨秋确实将在上任立刻出访美国，订单有没有不敢保证，但他觉得这个时候互补优势极大的中美靠近，有助于解决深陷经济危机中的美国。

　　胡佛总统的回电更快，要求他应该全力促成杨秋访美，并重开中美贸易帮助国内经济恢复，当然最后还说了番要确保美国在华利益等冠冕堂皇的话。有这个回电后，面对在华美国财团的叫嚣，詹森很直接把责任推卸给民国政府，让商人自己去打官司。和中国政府打官司？开玩笑！这个披着民主皮的国家的里面，可是某人借党派之手实施的赤裸裸独裁！！

　　面对大使的装聋作哑，在华美商全没了主意，有门路的开始想办法弄回点损失，更多则干脆大规模裁员。你不是冻结我资金吗？我就给你弄出几十万失业工人看谁耗得下去！气急败坏的洋商们开始了史无前例的裁员行动，到1929年底总计有22万华工被裁撤，占到全国工人总数的5％，这次惊天大裁员也被误认为是导致中国2年萧条的主因。

　　但只有极少人知道，真正诱发2年萧条却是经济改革！向美国发出积极信号后，杨秋开始坚定不移的对执行了15年计划经济实施大手术，借危机对全国工商进行重大改革调整。

　　上海外白渡桥旁的中国工会总部大楼是一幢欧式五层建筑，拥有40多间办公室处理全国数百万产业工人的纠纷和事务，而在它旁边却是上海工商联谊会大楼，是全国工商界最重要的社交场所。一边是工会，一边是工厂主和资本家……就像这座东西方文化冲突，古老与现代交织的大都会一样，既格格不入却又互相需要。

　　吕碧城的专车抵达联谊会大楼时，二楼宴会大厅已经挤满上千人。他们都是从全国各地甚至南洋海外赶回来的银行家、华商老板和私营企业主，其中绝大多数都是18年来国社党重工商政策的获益者。原本他们都是抱着一颗爱国心，揣着大笔现金赶来救市，但抵达后却被告知暂时不要动手。

　　这让大家很奇怪，交头接耳纷纷打探到底出了什么事情。

　　“夫人来了。”

　　声音让喧嚣的大厅安静下来，目光中一袭碎花真丝旗袍，披着针织坎肩，黑发挽起露出酥白优美颈脖的吕碧城和阎锡山有说有笑走了进来。轻柔妙曼的身姿，扭动的丰臀、海棠般艳丽的玉颊，嫣红的樱唇，优雅笑容和饱满酥胸，让很多人对这位风华绝代的才女情不自禁偷偷咽口水。

　　也只能咽咽口水，甚至连目光都不敢多停，这个巧笑嫣然让人恨不能立刻按在床上的女人可是未来的国母之一！对了，国母能有几位？角落里几个没脑子的家伙暗暗嘀咕时，吕碧城已经环视四周，见到杨秋不在问道：“辰华呢？”

　　“部长去隔壁工会视察，说要晚点到。”回答她的求新集团老板，国社党上海议员朱自尧。朱老板现在是全国屈指可数的华人超级富豪之一，身价据说超过10亿民元。自从被杨秋看上作为重点扶持私营企业后，求新造船厂也从一家小造船厂发展到如今在全国有三家船厂，涉及冶金、电子、汽车制造、仪电仪表等数十个行业的大财团，本人也成为全国工商杰出代表，所以他是杨秋最坚定的支持者之一。

　　虽然有杨秋扶持，但在场这么多企业家也不得不佩服人家是真有本事。不仅成为国内工业领袖，还是国内少数重视技术创新的企业家，连南京大学机械动力实验室都是人家一手资助的，集团拥有中外船舶设计师，工程师，技术专家等数百人。

　　吕碧城点点头，先去工会是对的。此次改革力度很大，会牵扯到工人的基本生活保障问题，所以必须先安抚工会。由于杨秋还没到，加上她和阎锡山都是跑惯社交场的人，很快就和大家有说有笑攀谈起来。

　　“夫人，部长为何不让我们救市呢？”

　　“对啊，我把钱都带来了。”

　　“接到苗老板的电报，我们海华公司凑足五千万让我带来，南洋那边第二笔款子也快凑齐了。”几位和杨秋关系密切的企业家围住吕碧城和阎锡山，大家都不解为何明明钱够了却不救市。前年陆荣廷去世后辞去军职，转投商界的陆裕光更是不解：“夫人，集我们之力，对付区区几个洋商又有何难，何必要司法部大动干戈呢？”

　　陆家和杨家的交情算不上多深，但陆荣廷当年义无反顾支持杨秋，尤其是促成与杨秋结合那件事让苗洛一直很关照陆家，所以知晓杨秋要广西办铝厂，就让陆家出资购买设备建设铝厂，也算还清当年的人情债。有了铝厂，加上橡胶业出口兴旺，陆裕光一洗军队中的碌碌无为，还在广西限制更多橡胶树后种到海南和南洋，近两年还开始搞棕榈树种植业。

　　吕碧城白他一眼，笑道：“陆老板口气真大，区区几个洋商……那可是17亿空单，后面还有42亿美元资产坐镇呢。”

　　一句“老板”让陆裕光不好意思直挠头。在广西和南洋他还能算老板，可来上海后就真不算什么。且不说朱自尧和巴玉藻这些身价几亿的真正老板，光是人家吃技术饭这点优势他就比不了。何况外界早有传闻，杨家资产很可能早已超过300亿民元，所以连连摇手让真正的“老板娘”收回称呼。

　　“夫人，总司令不救市是不是还有别的原因？”说话的是苏小虎。4年前苏洪胜病瘫后，他不得不以中将军衔退役，在当时还引发了不小轰动。毕竟就算能力不强，以他和杨秋的关系再上层楼也很简单，要知道上将和中将差距可不是一个字！退役后他代替苏洪胜接手中法长春钢铁厂和朝鲜茂山铁矿，后来又和民国北朝鲜全权代表张宗昌一起合股搞惠山铜矿厂，2年前开始发展汽车和摩托车制造，去年还进军仪表电器这个新领域。

　　杨秋为感谢当年苏洪胜的支持和帮忙，与三年前将他控股的长春所有股份转售给苏家，还帮他拿到国防军卡车和摩托车的订单。现在苏小虎已经成为苏氏企业的大老板。最重要的是，因为他是当年嫡系的五位师长之一，所以在军队里很有门路，加上张宗昌的串联，生意几乎做遍北朝鲜并控制了其经济命脉！

　　苏小虎不是普通人，所以吕碧城语气随和很多：“救市就是拿钱赌钱，输了血本无归，就算赢了也只是增加些零用钱罢了，你们真当美国会坐视几十亿被我们吞掉？就算有顾忌不插手，也会怀恨在心的。”

　　“那我们现在怎么办？难不成把钱又带回去？”

　　“想得美！”吕碧城瞪一眼说话的苏小虎，看看阎锡山。后者呵呵一笑接话道：“部长召集大家，其实是准备对我国经济进行一次大调整！准备出售一批质量好的国有工厂，夫人名下的工厂也要出售一批，借此机会实施产业升级。说简单了就是把老的，差的，赚钱少的都砍掉，改变国有工厂强势的态势，实现国退民进战略。”

　　出售国有工厂？国退民进？不等大家吸收完这些惊人消息和新名词，吕碧城加重了些语气：“辰华说，真正的国家栋梁民族企业，不仅要能赚钱，还要有自己的技术，必须不断地加大对新技术的投资！英美德三国在这方面是最好的，他希望能借这次机会扶持一批顶梁柱企业，花10年时间让我国挤入技术创新四强行列！他还让我带句话给你们呢……”

　　“哦？什么话？”众人一听杨秋带话，纷纷竖起耳朵。但还没等吕碧城说出，一个声音从后传来：“我的话就是，科学技术是第一生产力！”响亮的话语声中，杨秋带着顾维钧和严玉秋步入会场。他的抵达也让此次工商酒会显得格外不寻常，直到很多年后朱自尧都清晰记得那个夜晚，记得杨秋果决调整国家产业布局的决心。

　　“刚才兰清已经帮我把话说完，我在这里先谢谢大家得知经济危机后没有退缩，反而全都来救市！这说明我们这个国家不仅有能力解决自己的经济问题，也说明你们是真正有良心的民族企业家！”话语结束，大厅内掌声四起，能得到未来总统的亲口答谢，前途似锦！还不卖点力气鼓鼓掌。

　　杨秋不在意这种排场，向阎锡山招招手后，拿出早已拟好的出售清单递分发给大家。“这上面，是我和总统商量好的经济调整出后售的工厂清单，你们每个人都可以竞争出价。但有句话我要说在前面，凡上面的国有工厂，国家还是要暂时控股部分，这是为保证工人权益，也是为防止被人糟蹋这么好的资产。”

　　长长地名单中既有杨秋名下几大财团的工厂，也有大量国有优质工厂，包括食品加工、煤炭、水泥、化肥、电子、汽车、拖拉机、家电等等。这些厂每个都很有名气，可以说目前都是下蛋的金鸡，设备好、技术好、产量高利润大，让很多人都直滴口水，却没想到今夜会全被摆上货架！所有人都激动起来，要知道这里面只要能买到一家，就足以让很多人立刻进入富豪行列。

　　杨秋当然不会傻到出售核心资产，这些基本上都是边缘企业，是3个五年计划中国有资本疯狂扩张后的附加产品，技术门槛低。他要确保的是电子信息，能源、军工、电力，铁路等这些涉及国计民生的核心产业，这些产业投资大见效慢，目前国内还很少有人搞得起。何况这些产业即使放在后世，绝大多数国家都对其实施国家控股。

　　此次大调整他是经过深思熟虑的，民营和国企谁好谁坏先不去争论，但有一点没错，国企一旦扩张过渡就会造成效率下降，官僚这些弊病，与其像后世共和国那样定型后剜肉，还不如趁现在产业规模不大时加强私有化道路。但他也知道，国退民进的私有化的道路很难走，别看目前热闹但道路上的种种障碍已经在后世被无数次证明。但就如同之前的所有事情一样，他还是固执的走上这条路，宁愿暂时付出牺牲也要走下去。

　　剩下阎锡山这位商业部长的事情了，带着大批商业部工作人员开始登记备案，还一遍遍叮嘱大家要记住杨秋那句“科学技术是第一生产力”的名言。见到他忙的满头大汗，杨秋也笑了向他点点头：“做的不错，百川兄。我正和大总统商量准备把工商两部合并，发展改革委员会也要撤销，将来工商发展和全国经济都要靠你们了。”

　　阎锡山心底一阵狂喜！当年他丢下山西兵权确实是迫不得已，但大势所趋也没办法，后来还一度想过联络军队里的老部下。但面对杨秋搞出来的军事制度完全无法插手，最终只能咬着牙一脚踏进政界。白银危机后他出任商业部长，其实只能算是杨秋对山西各界支持的鼓励，到今天这句话后才真正成为民国部长，不再是摆设。

　　除了出售国有工厂外，杨秋最后还做出上台后将大力扶持电子、通讯、造船，汽车、物流、仪电仪表、金属加工和化工等行业，并承诺开放城市间铁路、电力能源，化工化学、石油冶炼、矿石开采、加油站建设等等几十种以前只有他名下企业和国有企业才能涉足的领域。

　　这是重要的一夜，因为没有对记者开放，在场大多数又都是既得利益者，所以严玉秋手中的相机记录下了1929年6月17日这个夜晚发生的事情，也记录下了国家改革道路上最重要一夜。

　　照片中杨秋身着黑色西装，双目有神，挥动的右臂坚定有力。

　　这一夜重要到什么程度根本无法用言词来解释，只能通过一组组数字来分析。从1929年6月18日到1931年2月底，三个五年计划中建设的数百家水泥等非重要国有工厂被出售，杨秋名下的五洲、重庆、汉阳、江南、钦州、海湾和华辰七大集团也瘦身一半，砍掉了大批卡车制造，拖拉机等等非重要产业，集中力量发展物流、电子、能源、石油化工、大型金属加工、船舶、军工，航空和发动机等未来产业，并利用出售工厂的钱加大科技投入，招揽世界各国人才，和大学结成技术伙伴，建立起上百个不同实验室。

　　此次调整对国内银行业也是极大促进，全国22家获得政府担保参与此次调整得银行总计为购买工厂的企业家提供了45亿民元贷款，创造了中国历史上最大的融资行动。而且好多与会的企业家因为资金不足，贷款抵押又不够，还纷纷达成合作换股协议，使得短短一年内全国诞生300多家超5000人的大型股份制企业。

　　除了工商外，各地的农垦公司，国有农场，农产品加工等等企业也在这波改革大潮中受到冲击。很多拥有良好资产，产品质量好的企业迅速脱颖而出，而附加值低，质量差的企业被淘汰，农民们开始有选择性的种植茶叶等经济作物。

　　但问题也很快出现，由于国有工厂工人数量往往是超编囤积，为的是解决就业并未将来扩张做准备。但私有化后没有企业家愿意养那么多人，所以有技术有本事的很快被保留下来，没本事的都只能拿解雇金下岗失业。此外，由于大量资金被用于购买国有工厂流向国库，银行无法向小企业发放太多贷款，以至于造成民国历史上最大的一次银根紧缩！全国上万家既没有优良资产，又没有技术的小工厂不是被兼并就是倒闭，到1930年杨秋上台前，全国失业工人总数已经多达57万！！

　　与此同时，欧战后因为开疆拓土获得大量新耕地导致爆发性增长的农业，也因为增长空间减小增速下降，即使有工厂还在源源不断生产拖拉机，速度也比之前降低很多。价值工商调整导致混乱，大量手工业也受到冲击，货币紧张通货紧缩后养殖、林业采矿业的投资都出现大幅下降。

　　金融市场也陷入萧条，因司法部调查加大力度金融犯罪，廉政公署瞪大眼睛紧盯私有化改革中的徇私舞弊现象，导致股市一蹶不振，加上对经济前景的担心，上海证券交易所一下子冷清很多。

　　最后当这些纠集到一起集中爆发后，蓬勃发展的民国经济如撞墙般戛然停顿，国民经济增长率1928年的从5％一下子跌到1929年的1％，1930年更是首次出现-5％的负增长。

　　失业的工人开始不满，茶叶、蚕丝、黄麻、桐油等农林种植业因失去外贸订单更是损失惨重，原本安宁的社会问题一下子全涌现出来，还出现了历史上第一次大罢工行动。因为那晚上参加的当事人都是既得利益者，又得到了一些人的特别关照，所以外界都把经济下降，失业没工作的怒火发泄到黎元洪和胡惟德政府上。

　　这种混乱的局面下，杨秋协同名下7大集团总计捐款1亿民元设立中华扶贫基金会，用于购买粮食和日用必需品救助失业工人，又不断深入民间，走访工会、农会和商团，走入民营普通工厂、学校中间，一边调查摸底经济改革的情况，一边呼吁政府尽快拿出办法解决失业，增加就业岗位。同时还发出个人倡议书，希望工人们能在这个外部经济危机严重，国家危急的时刻暂时放下劳资矛盾，全国人民携起手来渡过难关。

　　这种作秀让少数知晓内幕的人不齿，但他的个人威望却在短时间内达到顶峰！报纸主动为他竞选造势，很多失业者和农民希望他早点接任总统，带领大家走出困难，连很多失业抗议的工人都看在他的面子上，暂时回家先靠政府救济金度日，也有不少人干脆回家务农，等待经济好转再出来打工。

　　后来连杨秋自己都在回忆录中写道，如果不是小农经济的独特支撑能力，他也不敢再经济危机时对国家经济动大手术。

　　1929年8月1日，为了让这波私有化过程更加顺利，让市场有足够时间吸收掉抛售的工厂，让农民有机会渡过种植业转型的时间，杨秋向总统府发出建议。建议包括立刻拨款10亿民元特别补贴款，用于鼓励农民挖掉质量差产量少的旧品种，并按照砍伐补种新品种的数量挨家挨户进行政府补贴。建议暂时停止一切外国商品进口！建议向失业工人发放就业技术培训款，鼓励失业工人进入技术学校再深造，利用空闲期学习技术等。

　　1929年8月5日，北京号战列舰交付海试的当天，中华民国总统黎元洪签署总统令。答应杨秋的建议，拨款10亿民元用于农业补助，同时宣布即日起停止进口除资源矿藏外的所有外国商品，促进民族企业发展缓解就业压力，增加建设3000家临时技术学校，向所有失业工人免费提供半年的技术培训机会。

　　消息一出，举世哗然！


第六四一章 日本的解决之道

　　暂停禁止一切进口商品？！

　　东京宝町，陆军军官俱乐部二楼，永田铁山看完头条新闻，神色凝重的将慢慢报纸放在桌上。低矮的桌子四周，还围坐着其它几个军官，他们分别是冈村宁次、小畑敏四郎、板垣征四郎、土原肥贤二和矶谷廉介。

　　“诸君，我们遇到大麻烦了。”

　　永田铁山目光扫过众人，慢慢说道：“米国（日语中的美国）股灾后已经开始从世界各地抽回投资。昨天我见井上大藏相时他告诉我，5月初起米国从我国抽回投资10亿米元，还将答应的2亿米元贷款扣押，我国正面临严重的经济困难！三个月来已经有三百多家和米国有关的工厂倒闭。现在支那人又停止进口商品，恐怕我国的情况会更糟。”

　　在座几人都是眼睁睁看着日本输掉大陆，退守南朝鲜和本岛的军官和外交人员。和老一辈相比他们实力更强，思想更活跃，振兴帝国重返大陆的思想让他们团结在裕仁天皇四周，形成了这样一个小团体，永田铁山现在就是这个小团体的首脑。

　　日本退出大陆前，永田铁山本来想的是让军部凌驾于天皇之上，由军部承担起强国强军的责任。但在接连失败后，日本国内心态发生重大转变，急切希望出现一位明治天皇那样的明君，加上对岸杨秋以国社党年轻派系横扫亚洲的刺激，最后让他也改变了想法。以拥立裕仁天皇为核心展开各种强国行动，最明显就是由他一手促成的对苏结盟的新战略思想。但他又和荒木贞夫、真崎甚三郎那些开口闭口天皇万岁，把陆军称为皇军的老皇道派不同。他之所以走加入这条路，不过是想借用民间渴求出现第二位明治天皇的心思，狐假虎威实现大日本帝国重振梦想。

　　和他以前的统制思想虽有不同，但骨子里其实都是一样的，一个是拥护天皇让天皇指挥，一个是借用天皇名义指挥，都是想提振日本恢复昔日光辉，重返大陆。这种思想改变虽然是在外部压力下的自我调整，但的的确确让日本上下更加团结。

　　可光是团结还不行，因为日本正遭受严重的经济衰退，其实这种衰退从关东大地震后就开始了。

　　“永田君，这次危机真有那么严重吗？”冈村宁次不太相信。从他们这个小团体组建后，也想走年轻道路的裕仁天皇就把他们视为影子内阁。所以大家才能坚定不移在天皇支持下执行对苏结盟发展贸易，前几年又因为纳土纳危机获得英国大量资助经济稍有好转。加上鄂霍次克海、新几内亚、密克罗尼西亚等一系列地区和岛屿被纳入，尤其是新几内亚已经发现大量急需矿藏，甚至还发现一个秘密金矿的情况下，日本开始加速向那里移民，已经有50万日本移民踏上新几内亚为天皇开荒拓土，怎么还会出现如此严重的经济危机呢？

　　他想不通，板垣征四郎和矶谷廉介也想不通。只有土肥原贤二比较清醒，说道“永田君说的很对。以前，我们认为有和帝国（含南朝鲜）一样大的新几内亚，有桦太岛的石油，有鄂霍次克海的矿石，有不断扩大的对苏贸易，还有纳土纳岛后英美为遏制支那加大对我们的支持。再加支那总理来访后重开两国贸易，就能很快恢复过来，可我们却忘记米国的经济控制！”

　　土肥原贤二皱着眉，目光在报纸头条上来回浏览，声音低沉如同老翁：“米国经济良好时没有问题，但现在他们自身难保，就拼命抽走投资在我国的资金，造成帝国大面积工厂破产和停工。米国特使还要求我们加大进口他们的粮食，要压低价格！”

　　“那么，支那停止进口商品有多大影响？”矶谷廉介问道。

　　“很大很大……”土肥原贤二继续说道：“我得到的消息是，去年支那进出口贸易总额是77亿米元，其中对米国42亿，英法德国三国有30亿米元，剩余5亿米元中帝国占了1亿米元。虽然不多，但从贸易发展速度慢，帝国是继美国之后上升速度最快的！帝国现在还有8亿米元外债，相当于12亿国币之巨！本来可以通过贸易逐步偿还，但米国危机后已经多次催促大藏相提早换钱，还抽走很多投资，现在支那又停止进口……我国的收入只剩苏联了！”

　　永田铁山心底叹口气。日本国土狭窄缺乏资源是典型地外贸国家，美苏两国一直是日本最重要的出口国。美国现在陷入危机自顾不暇，还需要从国外抽调资金救灾，苏联虽然收入不错但毕竟距离遥远，利润又都被海军掌握，随着欧美经济危机，他们也肯定会来瓜分苏联市场，日本在高端出口上完全没有竞争力。原本形势大好被认为多元化重要一环的中国市场又突然封闭，无疑一下子把日本所有财路都断了！

　　小畑敏四郎是外交官出生，比板垣征四郎和矶谷廉介多懂些经济，问道：“我非常奇怪，米国正从全世界抽回资金，他们之前提供内支那的各项贷款比帝国多五倍，为何米国不抽走他们的呢？”

　　土肥原贤二扁扁嘴，端起茶杯看了眼永田铁山，苦笑着从兜里掏出带来的老报纸：“小畑君，你忘记了吗？杨秋从6年前就开始执行严格的外汇管制政策，5月底又以破坏金融秩序为名冻结所有米国和其它国家的投资资金后，这些钱已经没法离开了！”

　　“我知道这件事，但上次你们不是说那是为了收回米国人控制的股权吗？和冻结资金有什么关系？”板垣征四郎问道。

　　土肥原贤二回答道：“以前我也以为他的目的是想收回股权，一举吞掉42亿米元的外国投资，但现在来看他恐怕不仅仅想收回股权，还想把这笔钱留在支那一段时间。”

　　矶谷廉介很惊讶土肥原贤二有这个猜测，更加不解：“他为什么要那样做？难道就不怕引发战争吗？”

　　“战争？矶谷君，现在还有国家愿意打仗吗？”永田铁山脸色生硬，就像这个国家在关东大地震后那样失去了色彩和活力，仅剩无休无止的麻木和机械：“杨秋比我们想象的厉害，他是我见过最可怕最高明的战略家！6年前他就借用白银投机制定出被世界各国认为会破坏经济自由的外汇管制细则。当时世界各国都嘲笑这会破坏支那经济发展，但现在看呢？正是这个规则，让外国投资家没法迅速撤出资金，被他全部包围在支那本土！42亿米元投资，30亿米元贷款！全部被冻结了！只需要一些时间，他就能以极小的代价吞掉这些钱！”

　　42亿米元投资！30亿米元贷款！足足144亿民元啊……这么大笔钱要是留在日本，别说海军的88舰队梦想了，连陆军都能组建几十个战车部队！就因为没有外汇管制，所以现在日本只能眼睁睁看着外国资本迅速撤离，留下一堆堆失业工人和破产工厂。“他留下钱，现在又停止进口商品……这一下，恐怕不仅仅是米国，连英法都要陷入危机了！”

　　永田铁山一说完，大家就明白了。中国已经不是以前的中国，去年和美英法的贸易量就达到72亿米元，占世界贸易总额的11％还多！过去十年三国中产出的机械设备有一半都被中国买走。现在经济危机发生了，美国肯定希望扩大对华出口，英法虽然不严重但也希望增加对华贸易，但就在这时中国突然中止进口商品，就等于将去年的国际贸易总额直接砍掉35亿米元（进口总额）。35亿稳定了几年的订单突然消失，这要倒闭多少工厂啊！

　　“贸易是双向的，支那停止进口人家也会报复，杨秋难道不想发展国家了吗？”

　　土肥原贤二摇摇头：“你们没去过支那很久了，我上月才从那里回来。支那已经不是以前了，他们的工业规模比帝国规模大很多倍，技术基础也很完善。他们的飞机已经卖到世界各地，连米国、法国都采购不少，暂停进口会帮助就业加快恢复。”

　　“难道一点办法都没有吗？我们就这样坐在这里，看着帝国再次失败吗？”矶谷廉介很不甘心，之前还向好的经济一下子坏掉，陆军一直梦想的重返大陆真要夭折了吗？他激动地神色让在座几人心里都很不舒服。

　　办法其实有，永田铁山已经想到了，但这个办法可以说是九死一生啊！！土肥原贤二看看他，也想到了解决办法，那就是……战争刺激！

　　日本没有充沛的原材料，没有人口广袤的殖民地，内部市场更是狭小。想要恢复经济只有去掠夺！去扩张！问题是……掠夺谁呢？鄂霍次克海向内发展会导致日苏盟友关系破裂，还会引发中国反弹。对中国开战……开玩笑，现在还不到赌国运的时候，可以发展的方向只有……南方！

　　但日本如果向南，中国会不会趁机插手？英米法这些国家会不会插手呢？大家各有心思时，门外响起了脚步声，扭头看去东条英机已经推门走了进来。

　　东条英机也是这个小团体中的一员，不过现在他还属于边缘人物，说白了就是跑腿的。所以见到这么多“大佬”不敢放肆，向每个人都鞠躬后才坐下说道：“诸君，刚才我见到了海军的山本君了。听他说，海军已经得到确切情报，支那下水的两艘一等战列舰安装的不是36公厘大炮，而是38公厘！海军部现在已经乱套了。因为支那订购了4艘，等明年底支那海军一等战列舰就会超过我们了！所以海军正讨论要退出新的海军条约，建造更多战列舰。”

　　“更多？哼！帝国还有钱吗？上次英国贷款就都被他们拿走改造6艘一等战列舰了，如果给我们，足够买几千辆战车装备部队了。”虽然他们迫于外部环境同意优先的战略，但说到底他们却都是陆军出生，所以板垣征四郎对海军鲸吞军费一直很不满，尤其是大海对面中国开始大量装备坦克，他认为如果日本不能尽快追上，将来士兵就不得不以血肉之躯对付钢铁装甲，战争会更加艰苦。

　　眼看中国海军马上要增加4艘堪比长门的战列舰，连冈村宁次都坐不住了：“永田君，你有什么想法就说吧，这个时候还有什么好遮遮掩掩的呢。”

　　永田铁山想想也对，都破烂到这个程度了，也没必要遮掩想法，咬牙道：“办法不是没有。现在支那和英国关系紧张，这次他们停止进口商品等于是把危机转嫁给其它国家，英法这些国家如果没有支那订单就会有很多工厂倒闭，所以支那和他们的关系会更加恶劣！如果支那和欧米冲突加深，那么帝国就有机会向南发展，但前提是……我们必须清楚杨秋的想法，要是帝国进军南方杨秋也南下，就会酿成第三次战争！会成为赌国运的战争！帝国也会被欧米和支那夹击，所以在没有确定他们之间关系和态度的情况下，这样做会非常危险。”

　　对在座的这些人来说，他们对经济的理解无疑是简单的。认为战争是刺激经济的最后手段，只要战争爆发军队就会迅速膨胀，需要更多的武器装备，那样工厂就会满负荷开工，而军队又可以掠夺大量金钱和物资促进工业循环。

　　向南……板垣征四郎微闭双目，暗想向先下手那个目标，片刻后睁开双目：“诸君，葡萄牙还控制着东帝汶，我认为这里可以试探一下。如果他们强硬我们还能退回来，如果他们忍让，这里可以成为帝国南下的桥头堡。”

　　“我认为可以。”

　　“葡萄牙人在东帝汶有金矿和蔗糖工厂，哪里还有很多橡胶园，非常适合稻米和粮食种植！”

　　“很好，但是……”永田铁山一摆手，停止大家的讨论：“杨秋还有几个月就要上台，这个时候他肯定面临英米等国开放进口的巨大压力，如果我们动手恐怕他也会用战争来转移视线。”

　　“那就等一等，等他上台后接触一下，我认为在南方我们和他之间有共同的利益。”土肥原贤二声音幽幽。


第六四二章 开始烧钱

　　永田铁山没说错，杨秋现在很忙。

　　突然停止进口除资源外的一切商品在国际上引起连锁反应，首先就是来自英法美三国的外交压力。其次因各国最看好的中国市场突然封闭，加之美国从世界各地疯狂抽回投资，导致原来情况较好的英法也开始受波及，而受美元控制最多的日德两国更是陷入破产狂潮。

　　各国一边向中国施压希望扩大出口，一边也展开积极自救行动，试图把危机挡在外面。

　　在黎元洪签署总统令后第三天，英国宣布停止进口中国57种商品作为报复，但清单中撇开了航空、蚕丝、钨矿、桐油等商品，前者是因为各国希望搞清楚神秘的中国航空制造能力，后者是欧洲缺乏的战略物资，轻易不敢停止进口。此外，英国政府还宣布停止一切白银黄金交易，禁止金银输出，取消金本位，并将关税提高到历史最高水平。

　　英国的这种做法为各国世界性贸易壁垒开了个坏头，不久后法国也开始执行类似政策，两国利用其庞大地殖民地为靠山试图避开危机，同时两国还纷纷加大对苏出口力度，抢夺本就稀少的世界贸易资源，这个结果直接导致市场狭小的日德两国陷入崩溃！

　　到1930年2月，经济危机已经无法挽救，所有人都只能眼睁睁看着本国经济下滑。短短大半年美国股市蒸发掉500亿美元，全国三分之二家庭一夜赤贫，数万家企业宣布破产，失业人口暴增至650万！其它家国同样不好受，德国失业人口370万，法国200万，英国130万，日本113万，意大利110万，中国65万。

　　虽然大家对首次出现的失业和经济危机都感觉紧张，因为他们从来没经历过，但杨秋却坚定地借危机实施产业改革，坚定抛售那些非重要领域的国有工厂，即使导致失业也在所不惜。

　　1930年1月底，民国总统府、总理府、议会和中央各部门已经搬迁至北京，冷清了19年的北京城再次喧嚣。各国驻华机构也紧随其后搬迁过来，南京则交还给江苏政府，至于原来的中央产业除了有纪念价值的外，其余也都被拍卖出售回笼资金。

　　新总统府比南京大好几倍，典雅的东方园林风格让正被全国上下指责的黎元洪稍微舒服了些。锅炉暖气通过管道送上二楼，让小书房内温暖如春，民国三位最高领导人围炉而坐。王正廷也抱着文件坐在旁边，他能坐在这里本身就说明很多问题。

　　连黎元洪都看一眼他，才扭头道：“辰华，我听说美国大使光这月就去你府上七八次，他没骂娘吧？”

　　“呵呵……”

　　话音刚落，胡惟德就忍不住笑了起来。禁止进口商品后美国无疑是最急的，所以光这月纳尔逊詹森已经数次登门“拜访”，而且一次还比一次间隔短。偏偏杨秋至今咬紧嘴巴，态度模棱两可，让美国方面愈加心焦。

　　杨秋不以为然，端起茶杯吹口气：“他急他的，我做我的，我们又不是善财童子。经济危机已经没救了，照现在的情形看没三五年别想恢复，这个窟窿就算我们想填也填不起。”

　　当初大家对杨秋的预测还有疑虑，到今天才明白其实都在他掌握里。面对这样的人实在是让人兴不起半点对抗的念头，因为他们不知道是不是自己念头一起，明天军队就会开到家门口。黎元洪就抱着这样的心态当了15年总统，再有三个多月任期就要结束了，就算现在全国上下把经济危机矛头指向总统府，他无心去做什么。只有一件事他想知道：“辰华，接下来你准备怎么办？”

　　到今天，之前所做的布局已经很清晰，所以杨秋很爽快地说道：“美国越是急，就说明越是需要我们，只要不做出格的事情他们都会支持。我准备用20亿美元订单，换胡佛支持沙特家族建国，这笔钱主要用于向美国采购建筑材料，工厂和炼油设备，剩下的用于购买我们平时买不到的高级设备和金属材料、专利技术。只要我们和美国携手支持沙特建国，英法两国就没有太多办法。”

　　胡惟德点点头，这个时候20亿美元订单足够敲开美国国会的大门。支持沙特家族建国，由中国提供贷款并全部购买美国商品，对急需解决就业的胡佛来说诱惑简直无法阻挡。英法即使知道顶多也就是关系恶化，不会在这个时候选择动武。毕竟大国之间的战争不是说打就能打起来的，双方都要考虑得失。

　　“我大致计算了下，沙特建国计划启动后，对我国的海运、建筑材料、石油冶炼这些产业也有很大益处。要是能把沙特家族搞成一个样板，将来阿拉伯和波斯湾就不是英国独家说了算了，这个楔子打下去……我们就算彻底步入角逐世界的游戏！”杨秋平缓的声音却遮不住胡惟德等人的激动。短短19年！从一个落后的半殖民国家，到正式参与世界角逐！这是多大的一个转折啊。

　　北洋出生的黎元洪少年时也曾做过纵横七海的美梦，直到甲午惨败才梦醒。现在看到杨秋用不足二十年时间实现他当年的梦想，还主动参与到世界角逐，也不禁唏嘘两句。才回到话题继续问道：“国内，辰华准备怎么办？”

　　杨秋看看王正廷，后者拿出阎锡山的统计表：“这是工商财政几个部门的报告。”将报告递给胡惟德后他继续说道：“从报告看，我国经济向好趋势没有明显改变，这波危机主要是受外面大环境导致信心不足、对外贸易中断，还有美国投资商大规模裁员造成。此外，国退民进改革也是主因，很多工厂被卖后开始裁撤超编人员，加上手里的铁饭碗被打破，很多工人都开始担心失业，勒紧裤带减少消费，造成购买力下滑。”

　　说起这波国退民进私有化浪潮，黎元洪还是不解释的，问道：“辰华，我一直想不明白，继续保持国有不是很好嘛？为何一下子卖掉那么多厂？现在外面都说黎某是倒卖国有资产的大奸臣。”

　　“呵呵……老师为我承担骂名，实在是罪过，杨秋在这里以茶代酒谢谢您。”杨秋端起茶杯一仰而尽，看着受委屈的黎元洪慢慢放下茶杯，一边说话手指还轻轻转动着杯口：“前15年，国内私有工商资本小，全国敢拿出几百万来投资的人少之又少，不得已只能以国有代替。以水泥为例，15年中国家建造了117个水泥厂，私营才只有37家，全国大半水泥市场都被国有挤占。大家只看到国家有钱了，工作稳定了，却没看到民营因为市场被压制份额越来越小，份额少赚到的钱就少，钱少就没人愿意继续投资！现在情况不严重，可长此以往民营资本就会一点点被蚕食吞掉，最终就是……”

　　“另一个苏联？”

　　王正廷刚脱口而出，杨秋便郑重点点头：“国家初建百废待兴时，国有化是一帖良药，但是药就有三分毒，长年累月会留下很多麻烦。此次改革就是要挤掉积攒了15年毒，促进市场化经济发展，国家将来只要控制铁路、电力、教育、能源这些涉及国计民生的大产业就行。”

　　“有道理，国家又不是商人，拿住关系老百姓生活的大事，其余的还是交给商人自己干比较好。”胡惟德呵呵一笑：“对了，此次出售国有工厂的钱，是不是准备拿来收回欧美投资的股权？”

　　杨秋点点头：“阎锡山告诉我，到目前出售工厂已经收回35亿，到年底起码能收回80亿！现在美国急着让42亿美元投资回国，当年的合同上又留着尾巴，他们肯定比我们急。我估计最多只需要花20亿民元就能全部收回。剩下的钱我准备扩大基础建设规模，增加教育、道路、电力这些最基本的项目。”

　　“那也不需要这么多啊。”黎元洪算算发现居然结余了60亿，开始动心思怎么花这笔钱。

　　杨秋却一反常态皱着眉，用力摇摇头：“不够！远远不够！今年起一些重大科研项目会逐步启动。这些项目很吃钱，要是我没算错的话，起码要保证每年投入10亿民元才够。”别说黎元洪，胡惟德和王正廷都被吓了一跳。要知道，现在修一公里铁路也才5万民元，10亿就是每年20万公里的铁路！什么项目，如此烧钱？

　　“核能、电子、基础材料……”杨秋心中一个个数着，但嘴巴里却没做任何解释。因为三人不懂，别说从未接触过的他们，就算欧美强国此时又有多少人能理解呢？光是核弹研究，按照目前全国发电量，起码要吞掉一半！这就是说，想要启动就必须在现有基础上将发电量提高一倍才行。还有大型石墨厂，重水厂、以及还不知道能不能搞到的德国气体离心机，比直接烧钱快多了。

　　他起身伸了个懒腰，看看外面放晴的天空，笑笑：“今天天气不错，老师有没有兴趣随我一起去看阅兵操演？”


第六四三章 一起抢机器

　　美国爆发的经济危机让世界陷入恐慌，中美英法四国或关闭进口或抬高关税，纷纷提高贸易壁垒，日德因市场狭窄损失严重。当人们环顾四周却发现，苏联却因为国家化而显得经济盛会，莫斯科却陷入狂喜中。《帝国主义完蛋了！》《资本主义危机扩大》《坚决拥护伟大主席斯大林同志的国有化精神》《第一个五年计划正在奋进》。

　　……莫斯科的造神运动一波接着一波，尤其是托诺茨基被驱逐后，克里姆林宫开始不断加强领袖化宣传。原本集体农场和全盘国有化还让不少苏联经济学家和商人暗暗不满，但当经济危机爆发的消息传来，苏联成为躲避危机的孤岛后，这些人全不敢发声音了！所以经济危机后斯大林的心情反而变好很多，每天都早早叼着烟斗来办公室。

　　自从得知美国爆发危机，一股莫名的亢奋便笼罩在他和莫斯科上空。报纸、电台每天都在报道资本主义国家的失业率，赤贫人数等等不利消息，承托国有化的好处和伟大领袖的英明。

　　为应对这种潮流，克里姆林宫每周一次的经济会议也破例改为每周两次。“坐吧，古比雪夫同志。”斯大林宽敞的办公室内，他敲敲烟斗让古比雪夫坐下后，问道：“听说美国经济危机开始扩散，连中国都卷入进去，是这样的吗？”

　　“是的，总书记同志。中国没能躲避这场危机，杨秋和他操控的北京政府甚至不得不冻结外资，出售国有企业来回收资金。从一些迹象看，足有数十亿国有资产被出售给黑心的资本家。”古比雪夫是苏联国民经济委员会主席，负责全苏联经济建设。第一个五年计划开始后，是他率先提出用粮食石油换机器的想法，并得到斯大林坚决支持。但他不是学经济的，所以得知中国大规模出售国有工厂后，片面将其理解为杨秋撑不下去，必须靠抛售国有资产断尾求生。

　　斯大林也不懂经济，所以这个“好消息”让他很开心。尤其在赢了面子输了里子的阿富汗战争中，彻底暴露中苏两国在国家实力，军事装备上的差距后，他就把中国视为头号大敌，不仅加强空军建设研制类似的轰炸机，还要求加强武器装备并开始装备包括T26坦克在内的一大批新式武器装备。现在那个前19年无往不利的家伙终于碰壁，还有什么比这更让人高兴的呢？只要见到墙壁上那片消失的“国土”，斯大林就牙根直痒。

　　“古比雪夫同志，上次开会决定应该趁资本主义危机购买更多的机器，这件事你准备什么时候动手？第一个五年计划已经过半，需要为计划加满油。”

　　斯大林对捡便宜这件事很上心，古比雪夫也很热心，说道：“总书记同志，从危机加深速度看，今年夏天会到达一个低谷。那个时候美国很多工厂都会抛售机器设备抵债求生，可以节省很多钱。”

　　夏天？斯大林皱皱眉，深深吸两口烟斗突然沉下脸：“古比雪夫同志！你在想什么呢？莫洛托夫同志上次开会已经说了，情报已经证实杨秋会在出任总统后访问美国，从时间算也在夏天……难道你想等他们串通起来吗？”

　　古比雪夫没想到刚才还兴高采烈地斯大林会突然翻脸，串通中国的罪名他可承担不起，连忙说道：“总书记同志，杨秋访美可能会短暂刺激美国经济，但不可能真正挽救，相反美国人现在正盼着他访问带去大订单，如果我们现在动手价格会高很多，还不能买到最好的……”

　　“我们不能冒险！谁能保证杨秋会不会和美国达成协议停止向我们出售机器？不能给敌人一丝一毫的机会！”斯大林咆哮着，东方战线本来就不占优势，阿富汗泥潭犹如一根针扎在他心头，所以很害怕再被杨秋算计。

　　古比雪夫满头冷汗，连连点头会立刻同莫托洛夫商量访美采购机器，心里却暗暗嘀咕。美国经济已经泥足深陷，没有几百亿美元根本救不活，杨秋即使能带去几亿订单也无足轻重，毕竟中国自己的制造业也需要市场，进口太多会导致本国经济危机更加严重。所以最好机会是在杨秋访美，美国对订单总量失望后采购，美国人会更欢迎苏联，现在动手……邪恶的美国资本家肯定会趁机提高价格。

　　但斯大林的命令他可不敢乱改，立刻表示会马上前往美国采购后，继续问道：“总书记同志，日本那边怎么办呢？他们希望提高进口配额。”

　　斯大林从心眼里看不起日本这种小国，但中国这根刺又让他不得不笼络对方，想了想后说道：“现在的石油价格很低，就在这方面提供一些给他们。”

　　“好的。”明白斯大林的心意后，古比雪夫连忙起身准备去找莫托洛夫商量访美采购的事情，但还没出门，后者已经走了进来：“总书记同志，刚刚收到电报，中国方面邀请我国参加总统就职典礼和5月5日的阅兵式，并希望就两国建交问题进行洽谈。”

　　“哼！”消息没让斯大林高兴，反而从鼻腔里冷哼一声，鄙夷道：“这些在资本主义国家没有一个是好东西，他们自己解决不了经济危机就想和我们建交，用我们的市场挽救他们！”

　　“总书记同志高瞻远瞩，一眼就看穿了敌人的阴谋，那我们应该怎么做呢？”莫托洛夫拍马屁的功夫让古比雪夫差点想吐。斯大林却很喜欢，将电报扔回说道：“你和叶戈罗夫去参加吧，这是我们了解敌人军事实力的一次好机会。”莫托洛夫点点头，和古比雪夫一起走出了办公室，离开前从门缝中见到斯大林走向地图，手指在阿富汗和土耳其斯坦地区缓缓滑动，这一幕暗暗提醒两人，将来在中国问题上必须符合总书记的心思。

　　门彻底关上后，古比雪夫想起斯大林要求立刻赴美采购机器的事情：“莫托洛夫同志，总书记要求提前向美国采购机器，你怎么看？”

　　莫托洛夫一听是斯大林的要求，到了嘴边的话立刻更改：“总书记的考虑很全面，虽然资本国家陷入麻烦，但我们也要防一手。这样吧，你先去美国，等我参加完中国总统典礼和阅兵式，立刻去美国会和你。”

　　“好的。”古比雪夫笑着点点头，可等他走远后却悄悄啐了一口：“呸，马屁精。”

　　莫斯科因担心杨秋访美会导致事态变化，比历史更早前往美国采购的机器设备的消息很快发到北京，杨秋看完后将电报来闲聊的宋子清和岳鹏，捏着眉心暗暗好笑：“阿富汗这根刺可真够深的，连我去美国都担心。”

　　岳鹏眉开眼笑：“能不深嘛。您可不知道，张志丹现在比当地最有名望的阿訇说话都管用，十几万游击队全都在用着我们的武器弹药，光上月就运回30吨金银。阿曼努拉政府已经岌岌可危，不得不向苏联求援，截止上月底又有1个苏军师开进喀布尔，现在进入阿富汗的苏军已超过6万，我昨天还说要不要发发力，狠狠咬几口呢。”

　　宋子清也笑了起来，说道：“还没到发力的时候，等沙特家族独立再发力也不迟，正好让英国紧张一下。倒是抢购这件事，我觉得没道理让苏联人捡便宜，应该给贝祖贻发份电报，造造势就说我们已经考虑重启中美贸易，哄抬一下物价。”

　　“别光盯着哄抬物价，也告诉贝祖贻，时机差不多的话就动手吧。先抢技术和人才，低端机器设备全部放弃，主要集中在机动化机床和成套自动生产线，高端精密机床更要注意。……告诉他，凡是苏联看中就出价竞争，没用也恶心一下。”

　　“……”见两人笑呵呵算计苏联，浑然拿钱不当钱乱糟蹋，杨秋也无语，岔开话题问道：“穆盟和印度最近有什么动静？”

　　“英国弹压的很厉害，所以穆盟和国大党打过几次后就暂时收手了，不过两族冲突事件越来越多，零星交火一直在持续。”宋子清说道：“短时间看，穆盟和国大党对英国还是很担心，彻底内战不太可能，最多就是维持这种局部小冲突，但如果地区局势平衡突然被打破的话，就难说了。”

　　“那就要看日本会不会南下帮我们打破这个均衡了！”岳鹏故意眨眨眼睛，冲着杨秋笑道：“希望永田铁山别辜负司令的一番苦心。”

　　“就你鬼心思多，我可没说要让日本南下。”杨秋瞪他眼。

　　宋子清也笑了起来。由于书房内就三人，不怕外人得知机密，说道：“日本没路走了。我们关闭市场后，苏联又转身开始采购欧美机器，对外贸易全完了！我在想，永田铁山心里应该已经很清楚，现在日本只有两条路走。要么第二次中日战争，要么南下捅开这个马蜂窝！不过我很担心，就算我们默许，以日军目前的状态，南下……恐怕胜算不大。”

　　“日本现在的国力和技术水平都处于最弱阶段，海军虽然造了一堆重巡，但战列舰一项上因海军条约已经停滞多年，他们是不是敢赌……还难说。”岳鹏也很担心。虽然大家都希望看到日本南下，彻底捅开南洋这层窗户纸，但对日本会不会动手，什么时候动手依然没把握。

　　最糟的是，大家都不能直接和日本政府说“你南下我支持”这种话，必须通过某种外交和政策暗示给对方信心，所以两人才有担忧。杨秋也明白这个道理，不疾不徐放下笔，抬起头微微一扫：“别急，会不会南下看今年的海军谈判结果就知道了。如果日本退出条约，就说明他们决心已定，到那时……不妨给点鼓励。”

　　什么鼓励才能让日本加速南下呢？难道提供几亿贷款？两人正琢磨该给给日本什么东西，既不会伤害到自身，却又能增强日本野心时，杨秋已经说出答案：“我让浩辉在台湾开了家飞机厂，开始研制一种550马力的单翼战斗机，采用轻钢骨架帆布蒙皮，技术不错。要是日本退出海军谈判……你们就准备好抓间谍吧。”

　　如果能提供给日本几款好飞机，倒是可以激发南下的野心，但宋子清有些担心这会增强日本的航空实力，毕竟阿富汗战争后全世界都在认真研究制空权的重要性。这种担忧杨秋以前也想过，直到KC-1出现后他变了心态。

　　送一把P26玩具枪给日本，会不会影响日本未来的航空设计思想呢？杨秋合上文件，看看表已经快到下班时间，拿起衣服说道：“走，把文景、果夫和杨度他们都叫上，今天我请大家喝一顿。”

　　宋子清和岳鹏先是一讶，但很快就明白杨秋为何今天会这么反常早下班，还主动请客。因为明天是大选日，为这一天，他已经足足等了19年……


第六四四章 效忠我的祖国，效忠我的总统！

　　1930年4月的第一周，涉及全世界最多人口，也是最没悬念的大选在1.1万个投票站同时进行。因为民国大选并非直接普选，选民选举的其实是国会席位，获得超过50％席位的政党的提名人将自动成为国家总统。在这种情况下，收复疆土立下赫赫战功，并不断推行改革，还推出程诚法案的杨秋和国社党是没有对手的，民主党甚至连陪衬绿叶都算不上。

　　虽然没有悬念，但做戏还是要做全套。但当杨秋满面微笑，首次带全家来到设立在北京大学门口的投票站，面对无数闪光灯庄重投下一票时，他的心其实早已飞到欧洲。

　　“冷杰！”

　　享誉世界的巴黎大学居里夫人实验室门口，冷杰和严济慈刚结束连续五天的工作，就见到外面已经云集了一大群华人学生再向自己招手。

　　“罗呆子，柯召，许宝騄？今天怎么都来了。”冷杰和严济慈很快呆住了。因为来人居然都是24、25、26这三年国内派出的公费留学生。其中不仅有华罗庚和柯召这些数学系学生，还有许宝騄和赵忠尧这两位物理系师弟，连出国短期深造的南京大学物理系讲师周培源都赫然在列。

　　欧战结束后，杨秋利用难得的和平时期，加速向世界各国输送留学生。美法两国是接纳数量最多的，其次是德国和英国，最后连奥地利和匈牙利都没放过，如果不是中苏关系很差说不定苏联大学也不会放过。所以校园里见到黑发黄脸说着家乡话的同学并不奇怪。奇怪的是，无论公派还是私人，留学生涯都是很紧张，就连休息日大家都难得相聚，今天怎么却都到齐了呢？

　　严济慈和冷杰一样，都是当年被选中的物理系种子学生，之前在美国洛杉矶理工学院学习，因发表的论文引起关注去年起转到巴黎大学继续深造，并加入世界著名的居里夫人实验室团队，在这里他结识了冷杰。作为公派学生中顶尖的一群人，他更清楚这种聚会有多困难，所以急切的追问道：“是不是谁出事了？”

　　“没有谁出事，是我们有事找你俩。”周培源是这群人中唯一以老师身份来短期深造的，所以学生们都很尊重他，拿出一封电报递给两人说道：“这是五天前收到的，你们俩在实验室一待就是五天五夜，我们只好每天来这里守。”

　　冷杰开始以为是家中急事，看完后才发现居然是民政部留学公署、国内科技龙盟和各家大学联手发出，邀请他们这些人回国的电报！这是极为罕见的事情！自民国建立以来，尤其是1915年国家实际被杨秋控制后，政府对待留学生的态度宽和了很多，就算偶尔有人加入其它国家国籍一般也不会过问，娶洋妻子的事情更是屡见不鲜，更别提这种类似满清政府的大规模召回行动了。

　　国内到底出了什么事情？经济危机闹的？众人纷纷摇头，经济危机还不至于要召回留学生，况且不久前留学公署还电函所有外派机构和留学生代表，表示会继续确保公费生的学习用度不削减，甚至为此砍掉不少政府部门的预算来满足，让大家很感动。

　　可感动过去还没几天，就突然要召回，难怪大家有些不理解。

　　大家的目光渐渐汇聚到周培源身上，他笑着说道：“收到电报后我就和巴黎领事馆联系，还去比利时见了陆征祥大使。大使告诉我，这次召回不止是我们这些人，从25年到27年的三届留学生和早年留在国外发展的一共3.3万人！连28年这届中率先完成学业的也将召回，数理化无线电医学文科等等所有全部召回！陆大使还告诉我，除了我们这些公派生外，私人留学生只要完成学业的也都收到电报，全世界各地的中国使馆还收到要求借经济危机，欧美失业潮的机会聘请顶尖科学家和技术人员去我国创业的信函。大使他们现在已经行动起来，光是这几天就已经收到数十封来自奥地利、捷克、匈牙利的回电，连德国汉堡大学教授冯·诺依曼先生，都已经答应前往南京大学出任客座教授！”

　　“哇！这么多人！”

　　“周老师，是不是要有大计划了？”

　　“冯·诺依曼教授？！是真的吗？我在德国期间，还专门听过他的课呢！”

　　在场的不仅有赴法公派学生代表，也有私人留学的年轻人。虽然大家学业不一，成绩不一，但有一点却是共通的。他们都很年轻，最大的也才30出头，报效祖国依然是每个人的最大梦想。所以当听说此次召回力度如此强，范围这么广，还要引进欧美尖端人才后，身体心脏和血液瞬间就变得滚烫滚烫！

　　“我不知道，但回来前陆大使告诉我，他已经收到电报，我们……今天，就是现在！已经诞生了一位新总统！”

　　“真的？选举结果出来了？”即使知道国内选举毫无悬念，但包括冷杰在内的留学生们依然无法忽视。周培源更是激动，说话时眼睛都湿润润的：“他统一了国家，在百废待兴之际依然咬牙坚持义务教育。他用19年完成基础工业建设，用19年！把连我们在内的15万学子送出国门……每年拨款2000万美元供养我们。我们欠了他19年，欠了国家19年！今天终于等到了报效的机会，他是一位重视教育，重视人才、重视科学技术的新总统！我……为他骄傲！”

　　“我们等到了！”

　　“哈哈，罗呆子，我们有新总统了！”

　　每一位聚在四周的留学生都被这番话语打动，甚至连后来杨秋都在回忆录中写道，他从未想自己在年青一代中的影响力会那样巨大！

　　有人曾说过，辛亥前后是中国历史上第二个刺客文化辉煌的年代，但说这句话的人却忘了，只有最单纯、最激昂、最执着，只有士为知己者死的年代！才会诞生那么多绚烂的刺客。

　　自满清洋务运动以来，多少能人志士怀揣报国心愿，远渡重洋求问新知。他们有人客死异乡，有人葬身大海，却依然挡不住那股发自心扉的强国梦想。所以当他们归国后发现国家仍然是一片荒漠，便纷纷放弃专业投身于革命，扛着炸药包用最简单的语言来宣泄不满。但现在不同了！从1912年开始，杨秋就在自己的管辖区域内推行全民义务教育，到后来更是推广到全国，甚至国家最初几年资金那么困难，他都绝不挪动教育经费，还从欧战红利中抽出反哺教育。

　　在场的人都不知道义务教育到底普及到何等程度，但只要看到满大街笑容洋溢的中小学生，整船整船漂洋过海的高中生、大学生……就足以证明他已经做得很好很好。

　　但也不是所有人都想立刻回国，他们不是不爱国，而是很多人放不下手边正在研究的课题，放不下已经习惯的国外良好教育环境。当大家在回国和继续钻研之间徘徊两难时，一段旋律突然从旁边响起。众人扭头看去，唱歌的那位，居然因读书用功而一直被大家戏称为罗呆子的华罗庚。只见他慢慢卷起书本，目光凝望东边，旁若无人轻哼着小调。

　　河山只在我梦萦。

　　祖国已多年未亲近。

　　可是不管怎样曲谱。

　　也改变不了。

　　我的中国心。

　　洋装虽然穿在身。

　　我心依然是中国心。

　　我的祖先早已把我的一切。

　　烙上中国印。

　　……

　　长江黄河。

　　在我心中重千斤。

　　无论何时无论何地。

　　心中一样亲。

　　流在心里的血。

　　澎湃着中华的声音，就算身在他乡也改变不了。

　　我的中国心。

　　……没人知道这首《中国心》是什么时候在留学生中间流传开的，大家只知道第一次听到它，是在伦敦中国留学生联谊会上，几位在英国格林尼治海军学院实习的海军士官生偶然间率先唱起。实习军官说，这是他们从有海军五虎之称的秉文上校处听来的，至于秉文上校是不是原创者，已经不重要了！

　　简单的歌词，动人心扉的旋律，谱写出一首传世名曲！最让人无法忘怀的是，这首名曲简直就是为千千万万漂泊在海外的游子们量身谱曲的！

　　歌声渐渐嘹亮，每位在场的华人学生都跟着节拍合唱起来，到最后更是禁不住潸然泪下。歌声也吸引了数以百计向这里指指点点的洋同学的目光。

　　“我回去！”一曲唱罢，冷杰率先站了出来：“记得出来前，我参加西北远游活动时恰好遇上青海大地震，还见到亲赴陇海线考察损坏情况的詹天佑先生。那时……我们见到很多灾民，我和大家都不理解为何士兵不将救济粮痛痛快快发放下去。后来我才知道，如果单单发粮食，只怕国家吃穷了依然救不那么多张嘴巴！”

　　“那天……詹天佑先生告诉我，这就是真实的中国。他告诉我‘国家建设不是句空话，需要每个人都作出努力！’他是我们所有人的楷模，他提出的环中国铁路让世界都惊叹的伟大工程。更伟大的是，有一个人，正在将他的梦想变成现实！我感到很荣幸，和詹先生他们那辈相比，我遇到了一个最好的年代。他已经退休了，那么，现在该轮到我了……我要回家，我要走他留下的路。”

　　“效忠我的祖国，效忠……我的总统！”


第六四五章 再次盗版

　　“回来了，都回来了！哈哈……”

　　一大清早，杨府内便响起兴奋地嚷嚷声。好不容易等到休息天，才15岁的杨思思丢掉作业还没拉开窗帘享受假期，就被这阵叫喊吓得连忙掩上，透过窗纱见到脸色兴奋地步入大门的章太炎和杨度后，叉着腰嘟起小嘴暗暗生气：“这家没法住了，每天人来客往像饭店，必须搬出去……”

　　正和王正廷、慕容翰商量组阁人选的杨秋不知道大女儿已经动了“离家出走”的心思，见两人叩门而入，连眉梢都透着喜气，纳闷道：“什么事让你们喜成这样？”

　　“总统您看，这是外交部刚收到的，是巴黎华文报社的头版。”虽然距离正式接任还有1个月，但章太炎等人已经先喊了起来。

　　杨秋有收集各国报纸重要消息的习惯，所以外交部每日都能收到很多国外报纸译文，以便掌握情况。虽然华文报纸也在范围内，但很少有直接将华文头版发回来的事情。王正廷和慕容翰凑上来，借着窗外阳光看到了一行字《中国心，响彻巴黎》。

　　这是一篇旅欧记者写的稿子，大意是他在巴黎大学采访时恰好遇到一群留学生唱歌庆祝新总统诞生，还记录下数以千计在法国已经毕业或完成学业的华人学生收拾行囊，接受祖国召唤，带着大量资料，学术文献启程，并将欧美至中国航线船票刷爆的事件。即使那些暂时因为有事无法回来的，也毫不犹豫表达了将在年内结束工作回国效力的誓言。

　　“太好了！”这幅盛景，连王正廷这位准总理都拍手叫好。想起1913年杨秋亲赴上海送行的635位西南种子生，唏嘘感慨：“想当年，我们用尽手段才从西南凑出635颗种子，若非借欧战之机签订新留学条约，逐步扩大至每年万余，哪有今天的收获。”

　　慕容翰也很开心，说道：“1913到1924，共12期4万7千余公派生都已经回国，但这批人军校生外，大部分都前往各家大学充实教育力量，只有小半部分进入实验室和工厂。虽说教育水平提高很快，但国家综合技术能力还是偏低。现在有这三批就不同了！总计3万余，大部分又都是急缺的数理化专才，全回来，可以极大提升我国技术研究的能力。”

　　章太炎是前教育部长，现任留学公署署长，听到慕容翰只算公派生，连连摇头：“不不，颢玉你算漏了。公派生固然是大头，但私费出国的也不少。1915年起每年都有千余，欧战结束后更是增至每年5千，去年更有2万余在册登记的私费出国生！比公派还多。这还没算我们自己培养的呢，以前高等师资力量严重不足，可坚持十几年留洋公派，又把大部分回国学生送入大学任教后，全国现有87家大学光去年就有5万余毕业生。”

　　“不是章某说疯话，我这些学生拉出来个顶个都是优秀的，尤其是那些出身贫寒的学生，刻苦之能远胜洋人十倍。比早年京师大学堂的无用之辈不知强多少。只要总统一声令下，全国上下拼拼凑凑30万受过高等教育的学生，章某还是拿得手的。”

　　不愧是章疯子，护犊子的水平一流，就差把他麾下的学生捧上天了。熟悉脾气的杨秋知道，这事绝不能较真，否则这老头非没完没了拉着评理，说不定最后会气急败坏“栽赃嫁祸”说你教育经费不足。坊间传闻，得罪谁都别得罪这个敢贴大字报，满世界追杀孙逸仙的家伙。只能顺着脾气夸奖两句：“做的不错，教育部的确是工作最踏实的部门，不过……30万还是不足，10年后我希望最少能有150万。”

　　“每年12万也不是多大的事，现在每年公派、私费和自己培养的加起来也有7万余，不过您最好把教育经费再涨涨。您看，现在教育吃吃钱的就是中小学和技校，高中还勉强，到大学就不足了，全国大学只有87家，这要是翻个倍……”

　　“打住！”杨秋连忙阻止唠唠叨叨的章疯子，旁边三人更是掩面而笑。

　　慕容翰虽然高兴，但还算比较冷静，笑道：“大学又不是小学，建立后要考虑师资力量，人力资源，建校方向等，每年办10家无用大学，还不如踏踏实实办一家是一家。时间还足够多，9年义务教育虽说普及扩大，但大部分贫苦地区学生读到初中便转入技术学校，更愿意早些赚钱养家。”

　　章太炎也知道自己心急了，教育必须有足够耐心，义务教育红利也不过从1925年才开始吃，真要大规模普及高等教育，起码要1940年后。再说了，接受高等教育的学生并不一定就是人才，民国建国至今很多优秀人才都是技工出生。外国这种现象更普遍，说明长期工作一线的技工和含着金钥匙的大学生比，并不差到哪里。

　　和大家争论高等教育人才相比，王正廷更看重何如使用这批召回的归国人才，想起上次杨秋说要开始几个大项目，连忙问道：“好几万人一口气全回来，您打算怎么用他们呢？”

　　“很多吗？”杨秋放下电报说道：“这点人还不够呢！招募外国技术人才的事情进展如何了？”

　　几万还不够？这到底要搞什么啊！众人把世界各国大项目想了个遍，也没想出需要这么多专业人才的工程。唯有杨秋心里最清楚，看似好几万人，实际上小有名气拔尖的也就几百而已，光是一个核能计划就能全吃掉，还不包括电子信息、计算机、火箭等等。更重要的是，由于肤色，文化传统等差异，吸引世界人才这项上民国绝不可能比美国强，即使大萧条也不现实，何况有些项目他也不相信洋人。

　　“已经有很多外国专家回信愿意来我国，中欧国家数量最多，英法还基本没有。”

　　“告诉下面，别怕花钱，越多越好。”杨秋关照重点后，转移话题看向杨度：“你们俩来刚好，我正和儒堂、颢玉商量组阁名单。国防部已经决定把民用无线电管辖权放给邮电部，将来这个摊子会更大也更重，皙子你虽不善技术，但长于组织，这个重任就要你多肩负几年。”

　　能再次担任邮电部长，杨度还是很开心的，虽然没法发挥最擅长的帝王之学，但这些年出国多次又兼任过外交部副部长的他心态已经慢慢转变，点头应承下来。

　　邮电部交给杨度也算是对他这些年支持自己的感谢，解决后教育部人选上，问道：“炳麟先生，教育部长一职你有何人选？大总统和总理都推选北京大学的胡适，可眷诚先生来信说宁用蔡元培也不取胡适，我正两难呢。”

　　“我赞同眷诚所言，胡适此人确有才华，任一校之长或署理留学公署都行，偏偏教育部长不行！非章某心胸狭窄，实乃他推行的新文化说到底就是要把老祖宗留下的东西全否定！此乃割裂民族传统的大事。我国传统中确有封建糟糠，却也有礼乐道德，故只可由一代代人慢慢去糟存菁，万不可操之过急致民族文化断裂。”章太炎对胡适可没好脸色，两人为新旧文化之争还一度撕破脸各自登报大骂对方。

　　杨秋对文化之争没什么大想法，这种东西还是交给专业人士比较好，但贸然隔断旧文化他也觉得不妥，想想说道：“那就这样吧，胡适出任留学公署署长，教育部长就让蔡元培来。”

　　“这样的话，民主党就有教育部蔡元培和水利部廖仲恺两人，您又打算让汪兆铭出任国会副议长，是不是……”王正廷担忧民主党势力会趁机扩大，尤其教育部更是能影响几千万学生的重要部门。倒是章太炎不担心，说道：“儒堂过滤了，鹤卿此人虽说忠于民党，但在教育上却是全心全力，是个能信赖的人！再说，能把这么重要的位置让出去，也能让全国上下明白总统的共和之心。”

　　“那就蔡元培吧。”杨秋不想在这个问题上多纠缠，定下教育部长人选后说道：“炳麟先生，麻烦您去请蔡元培、廖仲恺和汪兆铭来一次，我想见见他们。至于您……南京大学缺一位校长。”

　　“正中下怀！哈哈……”章太炎对杨秋不用自己没任何不满，前19年他已经很满足了，也该腾出位子让后人来接手。

　　既然是杨秋的亲口决定，大家也都不再言语。等众人离开后，吕碧城和芮瑶手挽手款款走来，看看离开的三人轻笑道：“辰华，你多送个位子给民主党，人家可未必领情呢。”

　　“我又无需他们领情。”望着面前这对璧人，杨秋拿起面包咬两口，洒然一笑：“情面、威望……对我来说，还不如半块面包。”

　　这句话别人不理解，但吕碧城和芮瑶身为枕边人却都很清楚。整整19年了，前19年大家都担心他让出总统把美名白黎元洪，会导致个人威望下降，可事实上从学子纷纷归国效忠于他就可看出，掌握国家未来走向的永远不会是普通人，只要抓住部分就足够。

　　而且大家都忘了宋教仁苦心弄出的选举制度，不是直接选总统，而是选国会！所以杨秋要做的就是让老百姓记住“国社好”三个字，然后牢牢把持一手创建的国社党和军权就行。

　　至于威望、名声……的的确确还不如半块面包实在。

　　吕碧城嫣然一笑，三女中他最清楚杨秋是什么人。如果要威望，恐怕就不是走这条路，而是直接从小仓山后把民党全灭走另一条路了。心思剔透的她知道这是杨秋心中最大秘密，干脆避开拉着芮瑶笑道：“芮姐姐，家里多了那么多闲钱，不如叫上洛儿，我们一起去逛街买衣服。”

　　“扑哧。”芮瑶被她逗乐了，知道她这是在故意戏耍杨秋，但国退民进行动中，杨家也的确砍掉了一大批汽车，拖拉机等不重要的产业，腾出足够再建几个新集团公司的资金，偏偏杨秋至今又迟迟不说明下个投资目标，所以还真成了闲钱。

　　杨秋呵呵一笑，走上前在两人脸颊上分别亲了口，搂着说道：“再有几天就是就职大典，是该多买些衣服。不过还是请三位夫人多少留点，我已经让人在上海和重庆分别注册‘全球通电子公司’和‘黄祸’，等留学生和外国专家回来后会筛选些人就开张，到时候还要靠老板娘拨款呢。”

　　“去，谁是你的老板娘。”

　　杨秋还没能享受盗版的快感，吕碧城就一巴掌拍开他作怪的手。但还没走出去，门口人影一闪，芮瑶所生的大女儿杨思思穿了身睡袍出现在门口，小丫头无视老爸还没全缩回去的手，气嘟嘟鼓起腮帮：“爸爸，妈、小妈，我要搬到学校住，我决定了！”

　　“……”


第六四六章 我是总统（上）

　　1930年5月5日，清晨。

　　随着中华民国第四任总统就职大典到来，很多国家都派出代表或特使前来观礼，大家都想亲眼看看这个笼罩远东上空近二十年的年轻人上台后，国家政策会不会有较大变动，所以这段时间情报部门不敢有一丝一毫的倦怠。还好，这样的日子终于到头了，封闭整整一年的天安门终于拉开大幕，朱红色的城墙、金色琉璃瓦、汉白玉的石柱和拱桥都被装点一新，布局恢宏尽显泱泱大国之风采。

　　虽然民国总统府距离天安门有段距离，但不妨碍杨秋恢复共和国风貌的决心。从天安门延展而出，是和后世相同的国家广场，广场对面就是同样巍峨重要的国会大厦。在两个建筑中间点，一块高达数十米的方尖碑用厚厚红布包裹着，底座共分九层，全部使用汉白玉雕刻而成。后世每个人都知道那是什么，但现在……很多受邀观礼的各国代表都指着红布窃窃私语，似乎想搞清楚里面的秘密。

　　唯一不同的，是城楼上没有国徽，天安门前的大道被修改为从国会大厦前横穿而过，金碧辉煌的三朝皇城将彻彻底底成为国家博物馆，再也没有任何政治人物会待在那组高墙深院后面，天子和皇帝这些词汇……从此将在中华大地陨落。

　　从半夜起，被杨秋点名的邱文彬和王庚就各自率领中央警卫101师和国民警卫队18旅将士将广场四周彻底封闭，只有手持特备通行证的人才可进入，连获准进入观礼的市民都需要接受检查。虽然繁琐严格，但大家都还比较合作，毕竟这是民国最重要的政治事件，可以说全国最重要的人物都在北京。

　　“仲恺、侠如。”

　　廖仲恺和李烈钧刚走上国会大厦台阶，就听到远处有人喊自己，扭头看去，汪兆铭和蔡元培正在门口招手示意。民党拿到教育部长这个位置已经不是秘密，虽然很多国社党员对这个安排不满，但蔡元培的人品和对待教育的态度，让这些不满很快烟消云散。

　　“还想去里面找你们呢。”南洋事件后，胡汉民等人因涉嫌串通莫斯科被捕，民主党主席章士钊被迫辞职。前共和党随着老一辈逐渐去世又找不到能继任之人，所以汪兆铭被大家推选为新任民主党主席。虽然大选以得票不足15％惨败，但他脸上却看不到任何颓丧，其实大家都心知肚明，如果换个人还能争一争，但杨秋……还是靠边站比较好。

　　“和仲恺商量黄河决堤的事情呢。别在这吹风了，一起进去吧。”李烈钧是四人中当之无愧的老大哥，寒暄两句带着三人一起向内走去，一路上不少人都向四位点头，连不少外国代表都亲自走来问好。

　　杨秋能大度的让蔡元培接任教育部长出乎民主党上下预料，这也让已经奄奄一息的民主党稍稍焕发了些生机，但四人也知道，后面15年他们恐怕一点机会都没，所以大选结束后，汪兆铭立刻在党内大会上很干脆告诫大家绝了心思，一心走下层路线，安安稳稳当好在野党，撇开中央加强对各省议会的监督，争取利用杨秋执政这段时间扩大省市级议会席位。

　　这件事他也没瞒杨秋，相反在见面时还全盘托出，没想到反而得到了很高的赞许。

　　阳光渐渐升高，大厦内外的人声渐如鼎沸。大家或寒暄，或关注各地民生，似乎总有意无意的避开某个话题，但目光却有总是在不经意间就看向远方。国家广场上挤满了瞪大眼睛首次观看总统就职和阅兵式的普通百姓，国会大厦内外更是冠盖云集，议员、政府官员，各省市代表，学生代表，观礼嘉宾……还有那串闪闪发光的将星。记者们为抢个好位子，早早将大厦两旁堵死，只留下中央铺着红地毯的狭窄通道。

　　大家都在想，自己会见证怎么样的一个时代开幕式呢？

　　黎元洪和胡惟德的专车出现在大厦前，前总统和前总理相继走出轿车的那一刻，闪光灯依然没放过他们，就犹如后世的明星般，缓缓从红地毯上迈步进入大厦，虽然前者表现自如，但细心的人依然能捕捉到那丝离开前的不舍。

　　“来了，来了……”

　　片刻后，一阵更强的骚动传来。六辆摩托车开道下，一辆加长防弹轿车徐徐驶来，那个19年来似乎永不会弯曲的身影携精心装扮的苗洛，在众目期盼下终于出现在国会大厦前。

　　只有总统和元帅才能穿着的黑色将帅服，每个皱褶都被烫的整整齐齐，齐肩而下的两道金色璃龙绣纹庄严高贵，袖口五道烫金金边上，镶嵌着三枚排列整齐的银扣。银色和金色相映成辉，让他整个人看起来就像一柄出鞘的利剑，不敢正视！大家先是安静了一下，片刻后就是猛烈闪成一片的镁光灯。也不知是谁先带头鼓掌，渐渐地掌声连绵成片，声如震雷，而那些前来观礼的将军们，更是无一例外肃然立正举手敬礼。

　　无论是临时无果的孙逸仙，还是偷得乾坤的袁世凯，亦或者是15年安稳太平的黎元洪，都无法获得如此高的荣誉和崇敬！没有人是圣人，即使现在，这幢大厦内都有一半人暗暗想过，如果没有他自己是不是有更大宏图？但想法永远是想法，即使再挑剔的人都不得不承认，面前这位才38岁，身材修长样貌英朗的男人，完成了怎样一段伟大光辉的国家道路！

　　军官们不用说了，即使最普通的国防军士兵都已经被刻上烙印。他们从入伍的那天起，就学习他制定的战术，研究他率领将军们打过的每场战役，学习他战略思想，翻阅他编撰的军事书籍。就算那些开口闭口政治，比战场上的敌人更心狠手辣政客们，也无法否认如果没有他，他们现在或许只是某地士绅，或者早已留洋避居，而这个国家土地上还将是洋人横行！在冉冉昌盛的国家地位面前，他的所作所为，值得每个人尊敬！

　　这就是杨秋的资本，即使普通人将过去的所有功绩都加在黎元洪头上，那又如何呢？说到底，决定国家未来，掌握话语权的永远不会是草根。只要过了今天，不用刻意做作，就会有无数人将无数以前的功绩翻出，然后一点点加在自己的王冠上，这就是政治！！

　　“……法国大使韦礼德先生，……日本外相币原喜重郎男爵、大使重光葵先生，英国大使兰普森子爵……”杨秋夫妇在顾维钧的介绍下，穿过人群一步步向大会议厅走去，当他的手握住兰普森时，借着拥抱后者不经意的压低声音：“恭喜您总统阁下，非常抱歉现在说这个，但作为大使，我需要知道太古洋行威廉先生和汇丰银行这些机构……”

　　杨秋早准备好有人会发难，也借拥抱之际悄悄说道：“他们犯法了！违反了我国金融和国家安全法，作为主权国家，法律不应该被任何人和国家干预，您说对吗？”

　　兰普森眼角抽抽，他就知道杨秋不会那么轻易放过威廉等人，轻轻说道：“总会有办法的，不是吗？”

　　“当然，我会考虑的。”杨秋微笑着松开臂膀，两人心照不宣的对个眼神，继续向后面嘉宾走去。

　　德国大使陶德曼，印度国大党代表、内志沙特家族代表本阿齐兹等等，直到莫托洛夫和叶戈罗夫两人，握手的时间又长了很多：“感谢两位来参加我的就职典礼，希望中苏两国能尽早解决边患，建立长期友好的外交关系。”

　　“总统阁下说得非常好，我也愿意立刻就一些问题和您谈谈。”莫托洛夫长相斯文，仪表堂堂，说起话来节奏非常慢却很清晰。而叶戈罗夫……杨秋只是淡淡的看了眼：“谢谢，请带我转告加里宁主席和斯大林先生，有机会的话，我非常愿意访问莫斯科。”

　　叶戈罗夫脸色微变，因为杨秋居然把斯大林放在了后面！现在苏联上下谁不知道斯大林才是国家统治者？但他又不敢回话，因为加里宁确实是名义上的苏联最高领导人，至少现在外国在对待苏联进行元首级通信和对话时，依然是先加里宁后斯大林，而杨秋……偏偏就是元首级的人物！

　　按照外交对等原则，让人挑不出半点刺来！

　　杨秋笑笑，继续向后走去。当见到特意赶来的美国国务卿亨利史汀生和大使纳尔逊詹森时，他就客气多了，握住手热情地用英语说道：“感谢您来参加我的就职典礼，请替我向胡佛总统阁下问好，我真是非常希望能早点见到他。”

　　史汀生这次也是带任务来的，因为自从得知詹森的电报后，胡佛就仿佛着了魔般，没有一天不想尽早把20亿订单弄到手，当然也想尽早解冻被锁在中国的资金，让他们尽快回国救市。这股情绪也影响到了国务卿，热情地说道：“总统先生也非常希望能点与您会晤，他希望知道您确切的赴美时间，准备亲自迎接您。”

　　“实在太客气了，我也很想立刻出发，但您知道我国最近灾害不断，所以过几天我会先去巡视河南灾区，预计要下个月初才能动身。”

　　“我应该替中国人民祈祷祝福，能够拥有您这样尽职的总统是所有人的幸运。”史汀生很客气。旁边的詹森却担心杨秋继续拖延，插嘴道：“总统先生，我能冒昧的和您一起去看望灾民吗？我想做些事情，帮助他们。”

　　“当然可以，只要不是……押送我。”杨秋一眼看穿他怕自己找借口躲开，所以准备亲自督促的小心思，但詹森被看穿后也毫不尴尬，反而爽朗的笑了起来。

　　好不容易接见完嘉宾后，杨秋觉得嘴角都有些抽筋了，等他在顾维钧带领下步入宽敞的议会大厅后，整个人都猛地一顿。

　　远远看去，黎元洪已经手握总统权杖，身着同样的一衣服和装扮静静地等在主席台上，旁边，还有主持总统交接仪式的国会议长邓孝可，还有已经挤满整个会议大厅的黑压压人群。

　　那一刻，全场寂静……


第六四七章 我是总统（下）

　　杨秋知道大家在等什么，他轻轻松开已经满眼喜悦泪水的苗洛，脚步稳健的向主席台走去。

　　皮靴撞击地面发出清脆的踢踏声，如同带着魔幻的鼓点节奏，吸引了无数心脏一起跳动。邓孝可看着他，仿佛回到成都的那间小院。那天在场的五人中，宋教仁英年早逝，苗洛成为他的妻子现任国母、苗远淡泊名利帮他实现工业强国的梦想，自己……在五年前站到了议长的位子上。而当年靠语出惊人才得以逃脱，被四人敌视许久的杨秋，却已经缓缓走向至高宝座。

　　让自己来完成最后一步吧！邓孝可深吸口气，转身高喝：“今天，是杨秋先生就任中华民国第二任正式总统的日子！邓某作为监誓人，感到无比的荣幸！在这个庄严的时刻，让我们开始总统交接仪式，等待新总统的就职誓言！”

　　邓孝可说完，立刻有人拿来厚厚的宪法放在独立演讲台上。黑色的封皮庄严肃穆，在万众期待的目光中，杨秋快步走上讲台上。邓孝可紧随其后监督整个宣誓过程，特别安排的几位记者立刻调整好快门，摄影机纷纷对准，通讯员更是紧张地盯着接地麦克风。

　　杨秋走前一步，目光平静地从宽阔大厅徐徐扫过，最后落在有线电麦克风上，这个如同老电影中的立杆麦克风，可以将他的声音传播至神州大地上每个有无线电收音机的家庭。

　　举国上下，很多人都静静地守候在无线电旁，等待着……

　　“来的路上，我回忆起很多往事。”

　　声音顺着电波飘入千家万户，国会大厦内外，喇叭同时响了起来。等待检阅的国防军将士整装肃立，组成恢弘的方阵等待新总统和人民的检阅。

　　声音在继续：“从19年前武昌夜，到昨天我得知黄河决堤。无数的人，无数的事情都仿佛重新经历了一遍。武汉光复的那天，我就对天起誓！要亲手终结旧时代，要为全天下的华人，为这个国家打出新天空，打出属于我们中华民族的骄傲未来！为华夏子孙重立世界强国之林，从此昂头而奋斗终生！”

　　“西南齐心，举国联合。辽东鏖兵、青岛浴血。远征西欧，转战沙俄……上海公报，故土回归！我们用19年逆转了这个国家和民族的命数！为什么能做到？……五千年的光华璀璨，孕育了我们这个民族。历经沧桑、几次险断根脉都最终逆转而强！由此可见，每当危难到来，这个民族、这个国家从来就不缺昆仑脊梁！而挺起脊梁的就是数万万不屈的人民，是人民供养着国家，供养着士兵，让这个国家每逢危难都能浴火重生！”

　　“我要感谢每位国民，感谢我的前任，我接手的是个奋进不屈的国家。但未来的道路还很长很长，不能松懈，不能麻痹，更不能忘记肩膀上的责任！磨砺手中的钢枪，开动每一台机器，洒下希望的种子，携手！完成国家和民族的再一次复兴！！我希望，当我离开的那天，我和你们，都能问心无愧告诉自己的孩子，我们……做到了！我们实现了誓言，我们留下了一个骄傲的，大国！”

　　没有浮华的辞藻，没有声嘶力竭的呐喊，却让无数人感觉重新走19年的路程。遥想往事，浮华烟云不堪回首，再看今朝国民齐进，万象初新，再联想最后，像是一个对未来的宣言，一个国家和民族的憋在胸腔里数百年的至高梦想，酣畅淋漓，让人经不住畅想杨秋时代会是个什么样子？！

　　掌声响起，所有人都起立喝彩，经久不息。

　　黎元洪走前一步，高举象征总统权力和国防军总司令权力的翡翠权杖，缓缓伸出将它放在杨秋手中：“辰华，交给你了，老夫总算是卸下这个重担。”

　　“谢谢老师。”杨秋郑重无比的接过权杖。

　　这是一根仿汉代节杖设计的总统权杖，通体用整块翡翠打造，两头金盖雕刻龙凤，杖身镶嵌9颗各色宝石，短杖一端还有用牦牛尾巴编制而成的小小节鞭。价值连城，但再贵重也比不上它象征的意义，当杨秋接过权杖的那一刻，就意味着他正式成为中华民国第二任正式大总统。

　　杨秋手心湿滑，左手紧紧握着权杖放在胸口，右手缓缓放在宪法上，庄严宣誓：“吾杨秋，以诚而誓，接任中华民国总统职位。定当遵守宪法，维护国家民族利益，为国民奉献全部心力，用生命鲜血捍卫共和自由。若有违背，愿受国民惩罚！”誓言结束的那一刻，国会大厦外的广场上鸣礼炮二十一响，大厦内外的欢呼声就像要把天空刺穿，电波的串联下，无数人走出家门鸣放鞭炮，击掌相庆雀跃拥抱，士兵们更是将军帽抛上天空，嘶声呐喊。

　　杨秋等待着，等人们平静下来后，才重新走到话筒前，半闭双目，似乎猛然间就恢复了往日的睿智和沉静。当声音最终平息下来，才深深吸口气：“今天是我就职的日子，也是另一个重要的日子。在这里，我希望你们和所有人，都记住那些为国家和民族抛头颅洒热血的英烈，记住那些为国家命运顶着枪林弹雨向敌人发起冲锋的可敬战士，记住那些为国家默默奉献牺牲的劳动者，记住那些为国家远赴偏远山区的老师，记住那些为国家倒在铁轨旁的铁路工人，记住所有！所有的……国家英雄。”

　　话音落下，杨秋慢慢扭身面向广场，在他的带动下所有人都目视窗外。远方，精神抖擞的卫兵在数万观礼国民的注视下，猛拽绳索，数十米高的红布向四面裂开，犹如被风吹落的美丽花瓣，显露出中央最动人的部分。

　　宽厚的方尖碑东面，八个石刻大字在阳光下凝固永存。“国家英雄，永垂不朽。”

　　“纪念仪式开始！”

　　仪仗队嘹亮的口号声中，杨秋和黎元洪一起走向国家英雄纪念碑敬献花圈。随后他又在数万百姓和观礼嘉宾的注视下检阅了阅兵部队，等回到国会大厦三楼露天观礼台后，国歌响起，阅兵仪式正式开始。

　　对那些前来观礼的很多外国嘉宾来说，已经久远的欧战和内陆封闭的阿富汗战争始终像雾里观花般朦胧，无论是近邻日本苏联暹罗，或者是同属亚洲的国大党、穆盟、内志和秘密出席的波斯代表，英法美德波兰甚至遥远的智利和巴西，都急切想通过这次阅兵，看清楚那支如魔幻版一夜崛起称雄亚洲，还在正面击破被认为不可能击破的齐格菲防线的中国国防军，看看10年它发展到了什么地步！

　　和后世一模一样，首先由海陆空士官生组成的军官方阵出现在眼前。整齐划一动作，横竖斜直都仿佛一道直线的队形，如同一柄利剑刺痛了所有眼球！哗哗哗……哗哗哗……行走到观礼台前时，士官方阵慢慢拉开，在带头军官的呐喊中，所有士官生同声拔刀，立于胸口，扭头向观礼台行注目礼。

　　仅仅第一个方阵，就让人目瞪口呆。“上帝！这太让我惊讶了，他们是怎么做到这么整齐的？”出生文职的史汀生张大嘴巴，无法想象几百人的方阵就像一个人那样协调整齐。

　　苏联代表莫托洛夫和叶戈罗夫暗暗惊心，已经想好该如何向斯大林汇报。

　　日本代表目光凝重，不断地交头接耳，举起相机。

　　兰普森大使脸色有些僵硬。

　　法国大使漠不关心。

　　德国大使陶德曼连连鼓掌，不顾身边的英法死仇，向陪同的岳鹏翘起拇指：“这是我见过仅次于德意志的军队，太棒了！”

　　本阿齐兹和穆盟等代表目光雪亮，国大党代表神情复杂。

　　如出一辙的陆军方阵、海军方阵、空军方阵、国民警卫队方阵、医护女兵方阵……一支支从观礼台前越过，一次次呼喊挺枪、抬腿扶枪甚至连摆臂都成一条线的动作，震撼了所有人。

　　骑兵方阵走过观礼台后，九辆呈胜利V字行驶的仿道奇T214汉江大吉普车，带着18辆三轮摩托机枪车拉开了机械化方阵的序幕。24辆T25坦克喷着黑烟四四一组徐徐驶过，紧接着24辆新装备，采用放大布伦式机枪车底盘的步兵战车，最后是欧战中一举成名的T2型装甲车。坦克后面，是沈阳产东风六轮中卡，后面是仿道奇CCKW353的长春野骆驼十轮重卡，每辆卡车后面都拖带着一门崭新的大炮……最后，是整整24门用四轮拖拉机拖带的新式155mm榴弹炮和陆军目前最大的210mm重炮！

　　地面方阵还没结束，天空中就已经响起嗡嗡声，四四一组的猎鹰丙、雷公轰炸、天枢-2通用飞机、信天翁1927运输机和KC-1客机，最后4架运输机低空通场时还洒下了无数彩带。

　　第一次见到完整国家力量的数万观礼国民彻底沸腾了！高呼叫喊挥舞双臂，记者们更是不断消耗底片和胶卷，恨不能记录下每张脸庞。但他们并不知道，其实拿出来的装备已经不新，并且全经过处理，就比如坦克的车长潜望镜彻底不见了踪影。

　　大阅兵吸引走了所有目光，连苗洛都和女伴指着远处窃窃私语，谁都没注意到，他们的新任总统却神情怪异，恍恍惚惚望着国旗若有所思。

　　一模一样的场景，一模一样的方阵，一模一样的步伐……但历史却已面目全非。未来，中国会被自己带向何方呢？


第六四八章 扫货开始

　　整齐的军队方阵和钢铁洪流的背景下，38岁的杨秋在国会大厦内宣誓继任民国第二任正式总统。

　　接下来的几周是忙碌的，新总理，内阁名单最终拟定，国会审阅等等，连北京城内的交通压力都骤增几倍。几天后，杨秋正式任命王正廷为自己的首任总理，任命胡惟德为国会议长，汪兆铭为副议长，任命黄远生为独立大法官。

　　紧接着，新任总理王正廷也向总统府和国会提交了最终的内阁名单。

　　外交部长顾维钧（副外长施肇基）、国防部长宋子清、总参谋长岳鹏、司法部长慕容翰、教育部长蔡元培、民政部长张文景、财政部长徐秀钧、央行行长贝祖贻、工商部长阎锡山、邮电部长杨度、交通部长蔡公时、农业部长董用威、水利部长廖仲恺、卫生部长郑毓秀。

　　从名单看依然老面孔居多，可见杨秋还不想一上台就大动干戈。除民党外最出人意料的是，本来已经递交辞呈的张文景最终被挽留出任民政部长。财政部则由徐秀钧接任，立下赫赫功劳的贝祖贻接任央行行长。最大亮点则是出现了民国历史上第一位女部长，卫生部长郑毓秀。

　　郑毓秀可谓是传奇女子，曾经追随过的孙逸仙，还曾是民党内部头号女刺客。但杨秋和国社崛起西南，大搞工业和技术，短短几年就打败日本、参加欧战还打败德国，并在巴黎和会上一举奠定国家地位等事迹深深震动了她，让她明白救国救民光有热情是不够的，所以留学归来后毅然登报公开退出民主党转投国社。之后又加入培德夫人的女权活动中心，利用所学帮助很多姐妹同胞打赢官司。最后她遇见了同样受培德夫人邀请参加女权活动的苗洛，最终慢慢步入国社核心。

　　除了部长们外，杨秋还对军队和一些重要部门进行了调整。

　　萧安国因晋升上将辞去全部职位，由小仓山一战成名的国防军骑兵领袖，原121混成师师长安国梁中将接任国民警卫队司令职位。陆军司令也有由秦章书接任，参谋长张孝准，副参谋长和战区司令分别为张廷辅、石小楼、蒋作宾、吴佩孚、徐树铮、尹昌衡、李烈钧、张作霖共八人。空军司令薛慕华，参谋长余磊。海军变化较大，程璧光晋升上将出任海军部部长，第一舰队（北洋舰队）司令由海军五虎之一的陈绍宽接任，王光雄也晋升上将出任海军部副部长，原南洋舰队参谋长张彩出任第二舰队（南洋舰队）司令、秉文出任副司令兼参谋长。

　　战略情报局局长陈浩辉、国家安全局局长吴锐、副局长戴雨农、军情局局长萧靳云、前国家安全局局长方瑞改任西北军管局局长，国防大学校长依旧是蒋方震，警察总长由陈宦接任。

　　国社党执委也发生很大变化，几位老执委纷纷退任后，经由全国党代表大会公选，徐秀钧、蔡公时、郑毓秀等人出任新一届执委，贝祖贻获得后补资格，同时陈果夫成为新任国社党书记、总统府办公室秘书长，杨秋继续任党主席一职。

　　新政府还需要时间磨合，杨秋也没有立刻动手梳理国内经济问题，他在等国退民进行动和民营资本兼并潮结束，所以利用这个时间他先会晤前来出席典礼的莫托洛夫和叶戈罗夫，首次就中苏建交进行了秘密磋商。

　　虽然阅兵式上拿出的新式武器有限，但国防军整齐方阵还是给各国外表留下了很深印象，所以当杨秋正式提出建交可能性后，莫斯科开始认真考虑对华建交。

　　办完这些事情后，杨秋前往河南视察灾情。应该说1930年真不是个好年份，5月初黄河决堤造成近300万人受灾后，6月初淮河又爆发水灾，两淮数十万农户庄稼受损。就在民政部国家紧急情况办公室和农业部积极调拨粮食救灾时，东北又出现大旱情，辽河地区几个月滴雨不下，河道干枯，连军方都奉命出动调拨抽水机和发电机，开挖深井加入紧张地抗旱行动中。

　　杨秋也没想到灾害会如此严重，不得不推迟访美行程，让阎锡山带队先组织国内工商代表团先行赴美考察。

　　对此，迫切希望借访问重开中美贸易，挽救经济的胡佛也很无奈，不得不暂时把对苏出口放在第一位，希望利用以前打下关系，积极扩大对苏出口以挽回经济继续下滑的势头。

　　正值夏季，美国上空弥漫着腐臭气息，哈德逊河上屡见不鲜的猪牛腐尸提醒人们，这个国家正遭受一场史无前例的大萧条。农业受到的冲击已经无法用言语形容，农场主们发现自己辛辛苦苦的产出竟然收不回成本后，干脆将猪牛宰杀抛进河里，牛奶被倒掉，小麦和玉米也烂在地里不去收割，因为大家买不起汽油去开动联合收割机。

　　农业荒废、公司破产、机器停转，海运停顿。东海岸堆满了等待出售机器设备，船主们拉住每位买主，甚至船台上很多本该交付的船只被迫停工。随着英美法中等主要进口国纷纷采取贸易保护政策后，美国，就像一个泥足深陷的巨人，只能眼睁睁看着庞大身躯陷入泥潭，看着瘟疫不断扩大。越来越多的企业加入破产行列，工人们失去了赖以为生的工作，救济所每天都被挤满，即使再普通的工作岗位都会引发数百甚至数千人哄抢，甚至出现为了当上消防员故意纵火这种啼笑皆非的事情。

　　随着越来越多企业加入破产行列，断尾求生已经成了唯一选择，银行为收回贷款将大量抵押挂上廉价标签，但这是谁愿意买机器呢？连福特公司都开工不足。

　　“看，这是个杰作！1万5千吨，散货卡车连火车都可以塞进去，一次可以运送6千吨货物。才下水3年，只需要200万美元。”

　　“看看我的，2万吨，下水2年，250万你就可以立刻开走。”

　　“90万！1万吨。”

　　“买我的吧，我的水手可以免费把船开到圣彼得堡。”

　　切萨皮克湾纽波特港内，数百艘海轮猬集成群。这波经济危机中，海运业是受冲击最严重的行业之一，没有出口就没有海运，跑一次英国甚至连油料钱都收不回的尴尬，让船东们恨不能将船队凿沉！为尽早出售这些船只，海运业主和经纪人全都跑到这个造船业最发达的城市，渐渐形成了北美最大的二手船市。

　　当大家眼睁睁看着船只生锈时，苏联采购人员的抵达立刻引发最强烈的欢迎，他们刚下车就被经纪人和私人船东包围。

　　内战让沙皇时代留下的船运业遭到严重破坏，绝大多数船东在苏联建国前都带着自己的船移民，导致全国连像样的万吨轮都凑不出几艘，海运几乎被其它国家的船运公司垄断。这是斯大林不可容忍的，但国内造船业迟迟不能恢复，无法自建大型船只，所以就准备购买造船厂和二手货轮。

　　本来古比雪夫想洽谈整体打包白星等大航运公司的船队，但这些船队背后都是超级财团，他们是不可能解体出售的，最后只能让代表团中的海运部长科尼采夫来这里，准备先挑些情况较好的买回去应急。

　　庞大的待售船队让科尼采夫和几位官员眼珠子都快掉下来了，恨不能全部打包带回去。但全买走是不可能的，因为苏联缺乏足够的硬通货和外汇，黄金储备也极为有限，必须优先用于其它重要行业，所以他们只能挑选一些情况较好的船。

　　那艘才下水三年，1万五千吨的海轮被挑中了，但科尼采夫是个精明的家伙，装出不在意的模样用夹生英语结结巴巴竖起手指：“150万。”

　　“不不，这是艘好船，必须200万。”

　　“150万是最高的价格了，不然我可以买其它的。”科尼采夫狡猾的翻看船只花名册，故意和几位官员指指点点其它几艘船。这让美国船东很着急，连忙用眼去看陪同的美国官员。

　　美国官员也很无奈，苏联人不像大家想象的那么傻，大多采购都是重要的钢铁等产业，而且多数是邀请美国财团前往苏联投资，对这类普通采购价格压得很低。所以他们也没办法，只好耸耸肩膀表示无奈。

　　船东见状知道无法提价，可又不舍得这么低价格卖掉。要知道这艘船买来时足足花了320万美元。就在大家为价格僵持不下，另一行人员缓缓步入交易大厅。

　　“180万，如果能检查，我就要了。”

　　科尼采夫正要再施施压拿下这艘心仪的万吨轮时，一个声音突然从后面传来出来。大家立刻扭头看去，只见几位美国人拥簇着大群华商走进船市大厅。科尼采夫脸色不善，想知道这是何方圣神居然虎口夺食抢自己的猎物，但对方却看也不看他，继续查看墙上的船只简介，翻看花名册。

　　“130万？4年船龄，不错，如果检查没问题我就要了。”

　　“……8千吨两年船龄，110万有些高了，70万。”

　　“这3艘邮轮……船龄太老了。”

　　“这艘……还有这艘、这艘……我都要了。”

　　众人的目瞪口呆中，这些华商一边翻看待售船只花名册，一边和几位看起来像手下的人嘀嘀咕咕，不到两小时就把花名册上状态最好的57艘万吨轮全包圆了！出手之阔绰简直让人无法想象！美国经纪人和船东们的眼珠子瞬间就全绿了。

　　大豪客啊！

　　唯有科尼采夫已经气得额头青筋直冒，这都是自己看中的船啊。连忙向美国官员抗议：“我要抗议，这些船是我先看中的。”

　　陪同的美国官员也好奇这些人是从哪来的，扭头和陪同华商同伴聊了几句后才恍然大悟，原来这些人都是中国船运公司的代表，带头的那位更是赫赫有名的五洲海运公司总经理！

　　五洲海运公司名气可不小，几年前就开通了中欧、中美航线，还开通了南美和非洲航线，据说他们的大股东就是刚刚上台的中国总统！这是不是说……期盼已久的中国人终于来了？！

　　消息霎时传遍整个市场，连原本很多无关的人都来看热闹。面对姗姗来迟的大豪客，陪同的美国官员直截了当将科尼采夫等人晾在边上，热情无比的介绍剩余船只。几个月来无往不利，几乎要什么就能买到什么的科尼采夫浑身发抖，指着为首华商喊道：“这不可能，这是诈骗！57艘……需要4130万美元！根本无法成交。”

　　“无法成交？哼！”领队的华商用鄙夷目光瞪一眼科尼采夫，几位手下立刻拎着黑色大皮箱走上前来。当箱子打开的刹那，所有人倒吸口冷气！

　　钱！全都是钱！花花绿绿整整齐齐的美元成捆成捆码放的整整齐齐！“这是定金，检查无误后我们会支付一半货款，剩余一半需要各位将船开到上海去拿。”

　　如海妖般的声音在市场内回荡着，所有人都仿佛见到怪物般，他们甚至都不敢相信。“上帝！杰克，用力掐我一下，这是真的吗？”

　　“啊，该死的，谁让你么用力。”

　　“这是真的？不敢相信，他们居然几小时就花掉了4130万美元！”

　　“4130万美元！快，把消息发回去，中国人开始大采购了！”

　　“超级订单终于出现了！”

　　“我的，买我的吧，我这里有最好的船。”

　　“还有我的，我是纽波特造船厂的代表。就在船坞上，只要3周就能下水交付4艘新海轮……”

　　“……”

　　科尼采夫和苏联代表瞬间就被所有人忘记，每位经纪人和船东都涌了过来，片刻后从城市各地赶来的记者更是将船市包围。

　　很快，几个巨大的让整个美国都沸腾起来的标题出现在所有报纸上！

　　《中国人来了！》。

　　《第一笔订单，4130万美元！》。



第六四九章 第二波，扫人！

　　如果从天上往下看，哈德逊河对岸的纽瓦克区就像长了块难看的苔藓，星罗棋布的“火柴盒”挤成一堆，连绵数十公里。经济危机以来，大量纽约人因破产无法还贷而被银行收走房子，加之曼哈顿和长岛都是出名的物价高昂富人区，所以最后只能搬来这里，依靠铁皮屋和帐篷成为新的城市“拾荒者”。

　　大人只要有空闲就会去对岸碰碰运气，孩子们辍学再加帮助收集一切可以卖钱的垃圾和金属补贴家用，女人们去郊外采摘野果和菌块。这就是现在的美国，失去梦想、未来和色彩的美国，大家茫然、失措、每天都为填饱肚子而麻木的生存着。

　　清晨的红十字会救济处挤满了人，既有失去工作的大人，也有孤苦伶仃捧着饭碗的孩子。他们中很多人至今都不明白，为何繁荣富强的美国会一夜间变得如此糟糕，连不经意间瞟向曼哈顿岛的目光中，都是不堪回首的痛苦。

　　每个人都在祈祷，梦想着超级英雄来解决灾难！

　　但现在还有谁能救美国呢？曾经幻想过英法，但他们提高关税、封闭市场依靠庞大殖民地建设英镑区、法郎区的做法，与其说减缓危机不如说是落井下石。后来大家幻想苏联，但苏联要的是投资而不是进口。而原本传出消息会积极救市并抛出巨大订单的中国……却因为国内灾害，他们那位总统迟迟没来。

　　至于日德更是无法指望，他们的经济危机程度比美国还严重。

　　该怎么办呢？当沾沾自喜一直以为自己是世界最强的美利坚需要朋友帮忙时，美国人才发现世界一半以上的地区其实还在英法掌握中，他们根本不会允许自己的控制区内的任何人站出来帮助美国，哪怕向美国抛出几百万订单都变得吝啬无比！

　　但就在最灰暗的时刻，一道亮光却从纽波特陡然发出，炫彩夺目甚至让人激动沸腾。

　　“4130万美元扫货订单！这是真的吗？”排队的人们窃窃私语，都在谈论从纽波特爆炸而出的大消息。虽然报纸上说只是购买了些二手船，对经济刺激并不大，但却无法阻挡大家继续畅想下去。如果……如果那个人真的带来几十亿订单，是不是又可以工作了？

　　“上帝，每周10美元我都愿意干！”

　　“他们需要水手吗？”

　　“皮特，你要是愿意，可以移民去苏联，我听说已经有很多人申请移民苏联。”

　　“苏联？不，我不会为一个独裁国家工作！”

　　“别做梦了，那些人都是战后从俄国逃出来的，现在只是回家。”

　　……身材矮小的利莲费尔德戴着眼镜挤在人群里，他是福斯特电话公司工程师。这曾经是份令人羡慕的工作，但因为老板在股灾中负载累累，导致公司被银行查封瞬间就失去工作。原本他准备去大学任教，可大萧条下成千上万的学生开始退学，学校为自保只愿意留下最顶尖的人才，像他这样的人根本没有希望。

　　一夜间从人人羡慕的中产变成赤贫，这种落差是常人无法想象的，他的很多同事都因此离婚或者自杀。所以对四周的议论声他没有发言，虽然他也很想恢复工作，但总觉得中国距离太远，妻子和三个孩子需要的是食物而不是空想。

　　利莲费尔德跟着蜗牛般的人群缓缓向前挪动，正想着是不是领完这次后去华盛顿试试运气，找份新工作时，忽然感觉被人撞了一下，抬起看四周才发现好多人都探出身子看向前面。“出什么事了？”利莲费尔德询问身后的油漆工，后者指指前面语调惊讶：“看那边。”

　　利莲费尔德连忙手指方向看去，只见前面停着两辆黑色轿车，轿车旁几位黄种人和两位看上去像律师一样的美国人正向队伍走来。他们似乎在寻找什么，不停地询问队列中的每个人。

　　“嗨，伙计，你说他们会不会是中国人？或许在找刷船的油漆工。”身后的大个子油漆工是个乐观派，但利莲费尔德却摇摇头，刷船油漆工……真是开玩笑。

　　但正当他准备缩回脖子安心排队时，那几个人却突然向他走来。“利莲费尔德先生？您是福斯特公司的工程师利莲费尔德吗？”几人都是二十岁左右的小伙子，讲话略显生涩，打扮和灾难前充斥校园的中国留学生一样，看神态似乎找到自己还很兴奋。这让利莲费尔德有些紧张，问道：“我就是，请问有什么事情吗？”

　　“先生您好，不用紧张，我们是宾夕法尼亚州立大学的中国留学生，此次来是代表我国的全球通电子公司，请您出任公司电气工程师。”看起来能找到利莲费尔德让这几位中国学生很兴奋，手忙脚乱从包里掏出一大堆证明材料递给旁边的律师。

　　两位律师都是地道的美国人，大概是好久没遇上这样的大客户，所以也很积极。接过文件翻到关键页后递给利莲费尔德：“利莲费尔德先生，我们是纽约律师事务所的律师，我叫托尼，这是我的同事恰克。”叫托尼的律师手拿文件向他解释全球通电子公司的真实性和法律证明，还出示了美国政府颁发的劳工许可证。

　　说道：“利莲费尔德先生，我们可以证明这几位中国朋友并没有开玩笑，他们的确是来邀请您的。”

　　“请您放心，我们公司愿意出每月400美元，聘请您出任电气工程师。”年轻人大概是太想完成任务，还不等利莲费尔德说话就开出了价格，但或许他自己都不明白，每月300美元意味着什么！这个数字直接就让四周鸦雀无声，无数双眼睛瞬间就开始闪烁幽光。

　　“400美元月薪？请我出任电气工程师？”利莲费尔德已经完完全全傻了。他不是不相信对方，相反他非常相信托尼，因为纽约律师事务所已经有七十年历史，名气之大全国上下几乎没有不知道的。真正让他发懵的是每月400美元的高薪！要知道，即便大灾难前，普通美国医生的年收入也不过2000美元左右，一辆T型轿车是200美元。

　　按照这个价格，就等于每年4800美元！上帝，工资比两位医生还多！

　　难怪四周到处都是吸气声，大个子油漆工更是羡慕的眼珠子都快掉出来了，一把搂住利莲费尔德自我介绍起来：“嗨，你们是从中国来的吗？我是利莲费尔德先生的弟弟，呵呵……是个油漆工程师，我可以和他一起去吗？每周50，不……30美元就行。”

　　“哈哈……”

　　四周的人哄然大笑，年轻人也知道这家伙是个“蹭饭”的，礼貌地摇摇头：“非常抱歉，如果您是化学工程师并有三年的工作经历，我可以出每月300美元。”

　　大个子当然不是什么化学工程师，但旁边有些人的眼睛却亮了。喊道：“嗨，需要机械工程师吗？”

　　“我是学生物的，在制药公司工作了五年。”

　　“……”

　　令人嫉妒眼红的工资霎时吸引数百位有一技之长的围观者，询价声此起彼伏不绝于耳。利莲费尔德更是早已心动，但他有一点却想不通：“抱歉，我，我想问问为什么？技术比我好的人有很多很多。”

　　年轻人也不隐瞒，向托尼点点头，后者拿出一份授权书说道：“利莲费尔德先生，恭喜您。他们看上了您的晶体电子管专利，只要签署专利转让合同，您不仅可以获得1000美元的专利费，还可以按照刚才的价格获得五年工作机会。当然，您的妻子和孩子都可以去上海居住。这是上海宝华中学的入学通知书，您的三位孩子可以在这家学校免费读书。而且您无须担心教育和语言障碍，因为这家中学的老师有一半都是我们美国人。”

　　四周的人已经说不出话了，对他们这些有家室的人来说，什么最重要？妻子，孩子！为高工资抛弃妻子去遥远的中国和苏联还有很多人犹豫，但现在人家却直接安排好了学校和生活，还有什么可担心的呢？

　　至于动乱？……上帝，还有比现在的美国更危险的地方吗？何况中国不是苏联，他们曾经是美国的盟友，是民主国家。

　　利莲费尔德更惊讶了，因为他没想到对方居然想要去年注册的那个毫无用处的晶体管专利！为人老实的他不想让对方吃亏，摊开手说道：“抱歉，或许我应该先说清楚。这个专利……别说你们，就连美国都无法实现工业化，因为它对纯度和材料的要求太高了！即使我能解决，内部设计也有很大缺陷，完全无法匹配现在的电子设备。”

　　“我们知道，所以我们才请您回去一起研究它。”男子笑笑，摊开合同：“利莲费尔德先生，要不要回去和您的家人商量一下呢？可以用我们的车。”

　　既然人家愿意买垃圾，急需钱的利莲费尔德也干脆不再说话，埋头向轿车走去。

　　当轿车启动后，刚才那些询价的人才突然想起什么，拔腿就向车子追去。每月400美元！他妈的，拼了！“嗨，嗨！等一等，我只要300美元。伙计告诉我联系的办法；看看我的设计……”

　　越开越快的轿车让很多人失望的停下脚步，纷纷后悔为何刚才没自我推销。就在众人羡慕利莲费尔德好运，懊丧自己没抓住机会时，一辆自行车陡然冲入人群，还没等大家骂这个冒失鬼，那家伙已经爬上蓄水的汽油桶，高声大喊：“伙计们！好消息！一个好消息。”

　　冒失鬼在汽油桶上又跳又喊，当人们全聚拢过来后，才猛地背后抽出一份报纸，对着阳光打开后大喊道：“看看这个！”

　　报纸是大家很熟悉的纽约时报，但摊开后众人却纷纷倒吸口凉气。因为大家发现，平时严肃而正经的报纸头版居然被整幅的大广告占据，而广告上既没有照片，也没有美女，只有一行硕大的黑字。

　　“我们来自中国，我们需要技术员！需要工程师！需要老师！如果你对自己有信心，如果你希望孩子能继续免费读书，希望每天洗热水澡，希望为你的妻子购买香水和时装。那么，这里有五万个2000美元年薪的工作机会等待你挑选！
　  ——从8月1日起，全美5个城市同时招聘，地点……”

　　5万个……！所有人的眼睛一下子全直了！


第六五零章 启航

　　宁波北仑港内，一辆黑色防弹轿车向码头疾驰而去。

　　望着这座还未完工的世界级海港，车窗后的冷杰和华罗庚神色兴奋。杭州湾的地理优势不用说了，所以杨秋在制定五年计划时，就把杭州湾、北仑港列入第二个五年计划中的一号工程。整个工程包括杭州湾清淤、舟山群岛海军基地，北仑港建造、铁路、钢铁厂、造船厂等等在内总计11个项目，总投资高达2.5亿美元，预计完工日期1935年。

　　如果能完工，就会形成涵盖上海、杭州、宁波三地，辐射大半个江浙沿海的大工业圈。不过想要实现这个宏伟梦想需要几代人的努力，但基础打好后发展速度就能提高很多，这也是为何杨秋拼命搞基建，而不去发展太多高端东西的主要原因。靠10年前的中国，是完不成这个梦想的，甚至连投资的经费都拿不出来。所以这项超大工程在白银危机后被美国公司承包，直到最近经济危机发生，美国公司无力再建后，加之杨秋以查账为名冻结资金，最后不得不以8千万美元的价格拱手将百分之八十股份出售给中国国有南方港务公司和四海远洋轮船公司。

　　这次并购也拉开了回购股权的序幕，利用美国投资商急于撤回资金心理，杨秋和中国政府已经收回42亿美元投资中的70％！总耗资15亿民元，完成了一次“大抢劫”。唯一遗憾的是，因美国政府施压部分项目不得不用外汇赎回，致使央行外汇储备减少了很多。

　　但这都是值得的，和健康发展相比，外汇迟早能赚回来。虽然还没全部建完，但北仑港的雄姿已经显现，想到不久将来这里可以和上海隔海相望，还可以利用环中国铁路南线辐射内陆，冷杰和华罗庚都很激动。

　　两人抵达码头时，三艘悬挂满旗整装待发的大型战舰已经整装待发。中央是刚刚完成海试还没服役的北京号战列舰，前面是长沙号重巡洋舰，后面是长江号轻巡洋舰。

　　武汉级重巡洋舰共四艘，分别是武汉号、长沙号、郑州号、南昌号。是台湾岛级的缩小版，轻载10530吨/满载12970吨，3座三联210毫米/L55舰炮，4座双联120毫米/L56高平两用炮，4座四联40毫米高射炮和12座双联25毫米机关炮。最大航速32节，续航力15节/11000海里。

　　长江级轻巡洋舰只造了2艘，分别是长江号和黄河号。标准9500吨/满载12000吨，最大航速33节、续航力15节/8500海里。因海军条约对155毫米级别火炮最大只能装10门的限制，所以使用了较为另类的3223背负式布局，即前后各一座三联和一座双联炮塔。采用南京海军工厂研制的155毫米/L50舰炮，4门双联120毫米/L56高平两用炮，其余高炮布置与武汉级相同，但多了2座三联600毫米鱼雷。

　　访美不需要舰队，所以北京号和长江号将在抵达美国后继续前往北大西洋试航，检验恶劣环境下国产战舰质量是否过关。“北京号舰长沈鸿烈，欢迎你们登舰。”还没等两人多看几眼战舰雄姿，晋升为准将的沈鸿烈迎了上来。一边让卫兵替两人搬行李，一边带两人登舰向军官会议室走去：“总统和夫人半小时前就到了，就等你们才能启程。”

　　两人上月刚从巴黎回来，原本准备休息一段时间，却没想到几天前忽然接到总统府电话，让他们立刻赶往北仑港随总统出访。随总统出访！这是多大的事情啊，所以两人二话不说立刻捡几件随身衣物就登轿车，但因为路上遭遇暴雨，足足晚了好几个小时，所以一边走还一边担心，生怕杨秋会不开心。

　　北京号虽然是大吨位战列舰，但内部空间并不如想象的那样宽敞。相反，舰上最大的军官会议室也只有十几个平方而已，人一多连转个身都会撞到。走进会议室后他们看到，会议室内早已挤满人，其中几位身着便装的男子似乎还有些眼熟。除了他们外，中央那个高高瘦瘦一边签署文件，一边和顾维钧商量什么的身影，让两人情不自禁激动起来。

　　“学生冷杰、华罗庚，见过总统。”

　　“来了。”杨秋抬起头，把文件交给严玉秋，又看看手表让沈鸿烈即刻出发后，才走上来伸出手：“巴黎的事情我听说了，能在国家最需要你们的时候带头回来，我应该谢谢你们。”

　　“这是我们应该做的。”

　　桌子上的茶杯开始摇晃，隆隆的轮机声开始清晰，这是战舰起航的信号。杨秋让两人坐下后，问冷杰：“见过你父亲了吗？他身体还好吗？”

　　“谢谢总统关心。父亲闲不住，去年与人合伙开办了玻璃厂。如今玻璃制品需求渐大，生意非常红火。前日出来前，他叮嘱一定要好好办事，为国尽忠。”冷杰的父亲是冷御秋，当年民党攻打南京时曾立下赫赫功劳，被孙逸仙和黄克强赞为国之栋梁。但随着国防军改革进度加快，他们这批老军官已经不符合要求，所以大多数已经淡出行伍，都借早年累积的积蓄很多人都开始进军工商界。

　　让卫兵关上舱门，将噪音隔断不少后，杨秋从左往右为两人介绍起此行的伙伴：“顾外长你们应该认识。这是颜佑冰少将，炮兵学院工程师，欧战后赴德进修4年，现在是我国弹道学方面的专家。秋恒上校，国防部技术办公室主任。俞大维和关玉山，一样都是首批物理种子生，大维在德国汉堡大学进修五年，玉山在奥地利格丁根大学，他的导师是已经移民美国的物理大师冯·卡门……”

　　冷杰认识俞大维，两人在欧洲虽然身处两国却也神交已久，但旁边看起来二十七八岁，长得黑黑瘦瘦的关玉山就不怎么熟悉了，但能成为冯卡门的弟子之一，本身就说明他非常强。

　　“你们年龄相仿，这一路有足够时间慢慢了解，所以我就不细介绍了”杨秋大致介绍完后，十指交错放在桌上，微笑道：“此次请你们陪我出访主要有两件事，第一就是采购。经济危机来了，虽然我国也遭受不小麻烦，但小农经济可以确保我国比他们更快恢复！所以这么好的拣便宜我不打算放过。但我国又不能像苏联那样大规模进口机器设备，经过15年建设后，无论是工人数量还是基础工业规模，我们都要比苏联稍微好些，设备自产率逐步提高，所以进口太多设备反而会导致我国自己的相关产业严重萎缩。所以我准备把主要采购项目放在自己无法制造的精密机床，成套设备上，进口一批最新的实验设备、研究器材和专利技术，在国内组建一批设备较好的实验室。但这些东西我又都不太懂，几位专家又有事在身，只能把你们拉来充壮丁。”

　　顾维钧拿出草拟好的清单递给大家，还故意打趣道：“先看看有没有遗漏，不管价格只要有遗漏就写上。难得总统答应给大家公款消费的机会，错过了可别后悔哦？”

　　笑声中，冷杰拿起一本厚厚的清单看起来。“Rowland光栅、氦辐射灯及德制光谱仪……”一连串熟悉的物理实验器材跃然纸上，其中有很多连他都只闻其名没亲眼见过，不少还都是动辄几万甚至几十万的大型设备。

　　看这份清单，冷杰内心更加佩服！外人看来，杨秋能崛起似乎靠军队，靠运气，只有看到这份清单才能明白什么叫目光如炬。全世界萧条，都以为他会学苏亮疯狂抄底购买廉价机器设备时，他却已经把目标锁定在价值高昂的科技设备上！准备趁世界萧条建设一批媲美世界的实验室，筑巢引凤吸收因萧条失业的外国专家和技术人员。

　　这个时机选的是真好！经济危机看情况至少要蔓延好几年，当全世界都开始减少科技投入时，要是真能搭好这个舞台，不仅能留住羡慕外国高级实验室条件的国内人才，恐怕还会成为很多外国科学家躲避经济危机，继续获得科研经费的首选避难地。这不仅能进一步缩小东西方技术差距，还能让更多国内学生和孩子接触到外面的科学技术，激发他们的学习兴趣。

　　冷杰和华罗庚对视一眼，嘴角同时勾了起来，这次回来……真是太对了！

　　两人同时拿起笔，准备填上几种价值不菲的新设备时，突然掌声响起。杨秋拍拍巴掌，让大家暂时放下笔：“路上有足够时间慢慢想，后面的购买和挑选也是你们自己带队负责。下面我说第二件事，我想问问你们……”

　　杨秋目光环视，让人诧异的停顿良久后，清晰地问道：“电子计算机、核裂变、涡轮喷气发动机、深空火箭、晶体电子管……这些技术，你们听说过吗？”


第六五一章 高兴和失落

　　人未到名已扬！

　　杨秋就任总统后的首次赴美访问引发了轰动，尤其在之前刻意制造悬念，引发眼球效应的两枚重磅炸弹相继爆炸后，连普通美国孩子都知道有位叫“中国杨”的人要来美国了。因为他们的爸爸每天都在数日历，将8月1日那天用红笔圈了几遍，妈妈也不知从哪找来看不懂的地图，说要找到那个叫中国的国家。

　　得知他启程后，率先回国的詹森大使和美国国务卿史汀生一起，在国会发表了促进中美合作的演讲，详细阐述中美近30年来的外交走向，认为中美间没有任何利害冲突，两国经济互补性极强，是太平洋地区最重要的合作伙伴。他们还公开赞扬杨秋信守承诺，遵守契约精神的作风，并大加赞赏他在建设国家、实施义务教育、提高人民福利等等事情上做出的卓越贡献，甚至赞其为东方华盛顿。

　　杨秋是不是华盛顿各有说辞，但他在国家转型时期的强硬手腕、把握国家脉搏和时代方向上的能力有目共睹，连最挑剔的政治评论家都不得不承认，20年内将一个拥有4.7亿人口（1929年统计数字）的半殖民地国家带到今天这个地位，用伟大来形容都毫不过分。

　　他手持权杖对宪法宣誓的照片，已经破天荒的第四次登上美国《时代周刊》封面。

　　翻遍历史，从中国走出古老迈向近代后，还没有任何一位政治人物能达到他这样的高度，连在西方非常有影响的李鸿章、严复等人都做不到。更难得的是，他还非常的年轻，精通数国语言，思想和行为风格更趋同西方世界！这样一个人在美国最危难时前来访问，即使没有前面两次的故作悬疑，也足够引爆所有眼球了。

　　所以当北京号战列舰横穿苏伊士运河、地中海和大西洋抵达纽约港时，甚至已经无法用盛大这个词来形容，那副景象连甲板上站坡的海军水兵都头皮发麻。人海！彻彻底底的人海，满眼望去只要能站立的地方都被挤满，连远处大楼楼顶和吊车上都能看到人影，形成了一片灰蓝色的壮观海洋！

　　旁边，美国海军鸣礼炮二十一响，码头上国歌高奏，包括史汀生在内的美国高官翘首以盼，当身着鹃花色旗袍的苗洛挽着杨秋出现在舷梯尽头，从全美各地赶来欢迎杨秋的旅美华侨更是爆发出雷鸣般的欢呼。

　　那种呼喊，那份热切，让每一位随同访问的人都浑身酥麻，水兵们昂首挺胸双拳湿热。19年的跋涉！19年的战斗！19年的努力！19年的挥汗如雨……在欧美最虚弱的时刻，他们终于肯正视五千年的绵延！终于肯将最响亮的欢呼，送给……我们的总统！

　　美丽大方的美国女孩献上鲜花后，杨秋检阅了美国海军仪仗队，还和史汀生等官员一一握手。虽然他之前两次来美国，但那时总有些名不正言不顺，所以美国政府只能给待遇而不能给规格，现在则完完全全是最高级别的规格。

　　史汀生带着杨秋走向记者，本来是没这个项目的，毕竟上次林肯纪念馆前的一幕给美国上下印象太深，但在两枚“炸弹”相继爆开后，美国记者们早就按耐不住，所以美国政府也只能接受意见，答应让杨秋在码头接受公开采访。

　　“总统先生，关于此次经济危机您是怎么理解的？”

　　“您真带来数十亿订单吗？”

　　“我是时代周刊记者，请问您为什么要招募那么多我国工程师，是趁火打劫吗？”

　　“……”

　　各式各样的提问瞬间涌来，即便早已商量过该如何应对的顾维钧都措手不及，唯有杨秋表现自如，站在被士兵隔开的圆圈中间，面带微笑：“我知道大家想问什么，但我希望所有人都明白，我们已经迈入一个艰苦的时代，仅靠一些订单是不可能让经济复苏的。”

　　他一开口，沸腾的记者们立刻都安静下来，互相看着暗暗惊讶，这算什么意思？没有订单，不是来救市的？

　　面对变成质疑的目光，杨秋的嘴角又勾起少许：“但是！我们不能放弃任何自救的机会！还应该摒弃封闭市场的自救行为，因为高高地贸易壁垒会只会使危机更加严重！我们应该携起手来，利用双方的优势进行互补。所以我来了，带来些订单，但更多的是市场，一个大市场！一个！正在发展中，还有各式各样问题，各式各样困难，却有4.7亿人口的市场。”

　　4.7亿人口的市场……上帝，难道中国准备向美国全面开放国内市场了？刚被打到谷地的心思在这两句话后又瞬间升至顶峰。开玩笑，4.7亿人口啊，就算一人买一双美国皮鞋，那也是4.7亿双，能塞满全美国的海轮。

　　“市场很大但也非常狭窄，因为我的国家中半数人民还在温饱线上挣扎。他们买不起高价商品，他们需要的是医药、教育、电灯、公路、铁路等等最基本东西。除了这些外，还有一些不合理的法律影响着我们两国之间的正常交流，我们对世界有过承诺，也希望得到世界的承诺，希望取消那些不应该存在的歧视性法律！所以我来到这里，希望聆听更多的声音，希望更多的专家和工程师去帮助我们解决建设遇到的麻烦，更希望能尽早会晤胡佛总统，一起解决彼此之间遇到的问题，我相信……几天后，你们想知道的答案都会出现！我更相信，中国和美国之间没有矛盾，没有冲突，只有友谊，只有合作！”

　　卖足关子的简短发言就像在记者们心头塞上一只小猫，挠的七上八下，恨不能拽住杨秋问个清楚，到底带来多少订单，到底准备开放多少市场。但不管如何，讲话中“发展中国家”“带来些订单”和“4.7亿大市场”“不合理歧视法律”这几个概念，还是让美国上下慢慢体会出其中的意味。很明显，这位被誉为世界领袖之一的新总统肯定带着天价订单，而且准备用撬开影响中美交流的《排华法案》。

　　这番讲话让美国上下既期待又不满，期待的是市场和订单，是中美互补，不满的是中国首次对美国法律的指责。当然，对最后这些话不满的只有那些政治家，至于老百姓还是很希望用取消法案换取订单的，所以连疲乏已久的股市都在顷刻间上涨5点，似乎在预示着什么。

　　有人高兴自然就有人不快。

　　杨秋光鲜夺目揣着神秘订单抵达纽约时，古比雪夫率领的苏联代表团却一下子从云端坠落。为了能捡更多便宜，古比雪夫和苏联专家们花了一年多时间旁观危机，草拟清单，一直等到确定危机短时间内无法恢复后，才出手。

　　果不其然，他们得到了美国政府的最高规格接见，左手黄金右手外汇，从引进人才到购买机器，几乎是无往不利。

　　这时段好日子，原本需要3000万美元的钢铁厂只要1000万就能打包买走，以前让苏联垂涎的机器设备价格低了一倍！还有好多内战时逃到美国的前俄国人因为危机开始返回，甚至有不少美国人都携带家眷移民苏联。

　　这是苏维埃的好日子！是国家最重要的转折时期，是一个可以快速完成工业化，缩短与世界主流工业国家差距的大机会！原本所有人都觉得这种好日子会一直下去，因为经济危机会已经让英美帝国主义不得不低下头仰视苏联，但却没想到……突然间一切都变了！

　　4130万美元横扫二手船市，总额高达每年1亿美元的年薪让原本准备前往苏联的美国专家开始犹豫，还有风传已久始终神秘的大订单，直接就让想购买的商品机器价格暴涨30％有余！

　　这不是耍人玩吗？精心准备的大采购计划才到一半，东西却比之前涨价很多，这该怎么办？望着报纸上杨秋在纽约接受采访的照片，古比雪夫心底一阵烦躁：“有回电吗？总书记有什么指示？”

　　“总书记同志要求我们，不惜代价尽可能多的采购继续机器设备，务必要在中美联手前完成全部采购，实现国家工业现代化。”纽波特一事无成的科尼采夫站了起来。要说苏联代表团中谁最恨杨秋，那么肯定非他莫属了。所以立刻拿起莫斯科的电报，激动说道：“部长同志，我也觉不该停下，应该不惜价格尽管完成采购。否则中美一旦达成某些协议，或……真有大订单挽救美国经济的话，总书记同志规划的工业计划就会受到影响。”

　　古比雪夫何尝不怕破坏斯大林的工业计划，但问题是如果按照现在的价格，采购规模将比之前预料的小很多。苏联已经不是以前的俄国，欧战时耗尽国力，又经历了数年的内战，最该死的是，还被杨秋趁火打劫搜刮走数十亿财富！导致国家外汇和黄金储备严重不足，工业凋零严重！如果购买数量缩减得太厉害的话，就肯定会影响五年计划的完成。

　　至于救市……可能吗？他摇摇头：“救市是不可能！一年多来美国已经有2000亿美元财富被蒸发，没有任何力量能救助他们。”

　　“但是万一呢？万一……杨秋真拿出上百亿工业订单呢？如果他开放更多市场，4.7亿人口会需要很多很多东西。”科尼采夫据理力争。

　　但古比雪夫还是不信，2000亿美元的损失，这个窟窿……谁能堵？所以想想后，还是把电报放在了边上：“再等一等。”

　　他不知道，这一等其实就是宣判了自己的死刑。


第六五二章 阳谋天下（一）

　　伍尔沃斯大厦，始建于1910年，高230米拥有55个楼层，曾经是美国也是世界最高的摩天楼。它见证了二十世纪初那段最繁荣的岁月，同样也见证了一年多前惨烈的雪崩式股灾。但即使大萧条，克莱斯勒大厦和帝国大厦也相继开工，让人依稀闻到美国最深处那种不服输的精神。

　　今天，这栋大楼又见证了另一幅画卷。

　　昨晚半夜起，数以万计从全美各地赶来的工程师和技术人员就将大厦包围，队伍一直从门口排到几公里外的第五大道。每个人都西装革履精心打扮，厚厚的简历装订整齐，然后望着大厦门口“中美人才技术交流会”的双语招牌，怀揣梦想等着一头扎进去。

　　先进去的人中，有些是骂骂咧咧出来的，也有失望摇头的，但这并没打消大家的热情。因为当又一位水利工程师高举着年薪2000美元的五年工作合同，冲出大楼拥抱等待许久的妻子又喊又跳时，任何彷徨犹豫都成了笑话。

　　虽然外界传说中国总统带来了大订单，传说他们会开放更多市场，但大部分人都不想再这样煎熬下去，他们需要钱，需要新的生活，需要摆脱经济危机！现在，中国和苏联是唯一能开得起价的两个国家，而且前者比后者的价格高出整整一倍还多。

　　之所以能这样火爆，除了杨秋带来的“中国风”外，也有美国政府的虚弱和无奈因素。在经济危机下，他们对中苏这类挖墙脚的事情只能睁只眼闭只眼。不过美国政府对高端人才还是看得很紧，比如杨秋最希望聘请的冯卡门，就因为文化差异等因素，最终被美国挖走。

　　大楼内，数百位从全美各地赶来的留美学生和华侨代表已经是脚不沾地，跟随杨秋而来的冷杰等人更是按捺不住，或加入甄选人才的行列，或开始和美国公司洽谈采购计划。每个人都在挥汗如雨，但大家在忙碌的同时，总会在不经意间看几眼三楼角落上的一间小会议室，然后对视一笑继续工作。

　　会议室内，来参加开幕典礼的杨秋靠在转椅上，旁边先期赴美的阎锡山和新任驻美大使王宠惠眉开眼笑，全程参与此次计划的贝祖贻正带领他的经纪团队，为大家汇报这段时间的工作成果。

　　“……到现在，这波危机已经造成美国大约2000亿的损失，百分之三十的工厂已经停工破产，百分之三十处于停工边缘，剩余百分之四十还在勉强维持。冲击最严重的是钢铁、石油、海运、制造业和农业。前者开工率不足5成，后者因购买力锐减，已经减产大约4000万吨！海运业彻底瘫痪，待售船只从经济危机前200艘上升到现在8600艘！农业更是彻底瘫痪，甚至美国政府需要从苏联进口粮食来维持。”贝祖贻说话时神色激动，如雪崩般衰败的美国经济让他看到了追上世界最发达国家的可能，而杨秋抛出的两个爆炸先手更让他佩服得五体投地。继续说道：“苏联人的采购也暂时停止了，因为我们抛出的诱饵太吸引人，所以现在各类商品价格反弹速度很快，估计要观望上一段时间。”

　　“太好了，这样就能遏制苏联发展。”阎锡山听闻苏联暂停采购，不禁击掌叫好。毕竟过去比几年莫斯科经济增长数据实在是太吓人，能遏制一下势头也能让西北多安稳几年。

　　但贝祖贻脸上没多少高兴，说道：“不能高兴太早。虽然短期内价格上涨会让苏联消耗很多不丰厚的储备，但长期看，我们也遏制不了他们得到想买的东西，毕竟这波经济危机太深，仅靠我们这点量是救不活的。等我们的采购清单公布后，苏联最急需的普通机器价格就会跌回原位，还可能更低。再说了，就算这里买不到，他们也可以通过德国和法国获得，连英国最近都开始增加对苏出口，左右逢源的态势暂时不会改变。”

　　杨秋也没指望能靠拉高价格伤及苏联根本，问道：“人才引进方面怎么样了？”

　　这间办公室租下已经好几个月，特工人员和情报部门早已仔细检查过几百遍，即使那位和美国总统同名的胡佛局长再神通广大，在科技手段不完善的年代，想要做手脚也很难，所以大家都能畅所欲言不用担忧泄密。

　　说起人才引进，贝祖贻的脸颊又红了几分：“您刚才看到了。除这里外，芝加哥、波士顿等四个招聘点都已经爆满，除现场外每天送来的信函都有十几麻袋！连大使馆都有人投递询问岗位和工资情况。最让我们开心的事，本来没什么大进展的欧洲也反馈回很多消息，尤其是德国、捷克、匈牙利、南斯拉夫这些国家，已经有很多人联系我们在当地的大使馆和办事机构，之前向著名科学家和学者发出的邀请函回复也多了十几倍。”

　　“吸收和工作安排上也没问题，因为早年莱茵兰计划中的德国技术人员大部分都已经回国，第二批从德国招募的技术工人和专家也将在今明两年陆续合同到期。此外，收留的俄国难民中也有很多启程回苏联，不愿意加入国籍的也大部分来美国或者回欧洲。现在国内改革已步入尾声，我预计明年初就能实现逆转，所以有足够缺口容纳这批美国技术人员。”

　　贝祖贻虽然还年轻，但经历这么多事情后已经成熟很多，行事稳健有理有据，这也是杨秋放心吧央行交给他的原因。等全部汇报完后，杨秋抬起眉，目光锐利：“淞荪，我上次让人带给你的东西有结果了吗？”

　　这句话没头没尾的话让贝祖贻猛地收起嘴巴，目光扫扫四周欲言又止。王宠惠和几位官员见到他这个表情，就知道有机密大事商量，连忙起身告辞。很快，房间内就剩下杨秋、顾维钧和阎锡山几人，倒是贝祖贻出奇的把一位二十七八岁，头发凌乱，身材瘦弱，带着厚厚眼睛的年轻人留了下来，见到他，杨秋都不自觉想起后世连打天几夜电脑游戏后的超级玩家的模样。

　　“这是辜玉文，三年前张部长派他来美国帮我，在经济危机时帮了我很大的忙。他也是最先分析完您给我的经济对策的人，不妨由他来说吧。”看得出，贝祖贻和前财长张文景都很器重头发像鸡窝的辜玉文，人品和家世也肯定被情报部调查过，否则不可能加入这种绝密行动中来。所以杨秋也很干脆的点点头：“好，说吧。”

　　辜玉文和五年前的贝祖贻一样有些紧张，急急忙忙从包里翻出杨秋带给贝祖贻的经济计划，抓抓头发说道：“总统，我已经看完全部计划，要是按照这上面罗列的经济对策实施，虽不敢说立刻见效，但三五年内让美国恢复并非妄想。”

　　“哦？什么计划，三五年内就能填满2000亿的窟窿？”阎锡山和顾维钧都诧异的看向杨秋，不明白他这是什么意思，难道真要救美国？

　　其实辜玉文此刻拿出的救市计划，就是杨秋提早盗版出来的罗斯福新政。有没有效已经不用证实，他之所以拿出来给贝祖贻他们研究，不是为救美国，而是希望通过逆向推演的方式，找出阻止新政顺利实施的办法，提前设置障碍。

　　所以他没空多解释，直接问道：“那有没有办法呢？”

　　“办法不是没有。这份经济计划的核心其实很简单，就是彻底废除金本位，以信用取代黄金。这样就可以人为的操控贬值或增值，促进出口和通货紧缩的矛盾。”或许是进入了角色，辜玉文身上的紧张渐渐消失，说起经济问题时，镜片后面闪烁着让人难以理解的华彩。声音都大了很多：“换句话说，想要破坏这个计划，只需要针对黄金集中火力就行。”

　　“那如果是你，你怎么办？”

　　“很简单。”辜玉文和杨秋目光对视着说道：“做计划的人既然想割断金本位，那么他就必须先强行固定金价，强行收购民间黄金，就像我国一样彻底禁止交易！如果是我的话，我就干脆在这之前提高金价，只要金价居高不下，那这个计划即使出台也会得罪很多人的切身利益，需要几倍的回收资金！”

　　两人没头没尾的对话就像天书般让顾维钧和阎锡山直纳闷，只好悄悄拉住贝祖贻询问缘由。等问清楚后才知道，原来杨秋早在一年前就将一份救市计划交给贝祖贻和他的团队，要求针对这份计划逆向推演，找出提早破坏和遏制的办法。

　　杨秋皱着眉，继续问道：“提高金价需要现金和流动性，现在全世界都缺流动性，即使想炒黄金也没钱。其二，世界一半以上的黄金都变成了美国国债，这些黄金都被锁在国库内无法动用，经济危机下恐怕民间黄金也没人会抛售，如何炒起来呢？”

　　辜玉文忽然嘴角一勾，不知为何这个笑容让他变得有些阴森。但他自己倒没觉得，反而很得意，连鼻子上的雀斑似乎都在冒光，说道：“增加流动性并不困难，只要开放国债自由兑换就行了！以美国为例，英法德意等国都持有大量美国国债，我国和日本也有不少，再加其它国家和私人投资者，光是海外就能挤压出数百亿流动性！美国国内还有1000亿国债，要是全释放出来，就是1500亿美元的流动性！”

　　“等等！”已经明白大概的顾维钧连忙举手：“这么多国债都释放出来，要搬空美国金库了都！这里面很多可都是黄金债券！而且一次释放这么多钱出来，岂不是帮了美国解决了经济危机？”

　　辜玉文摇摇手指，从兜里掏出皱巴巴的烟盒，也不管大家自顾自点上一支，狠狠吸两口才说道：“没那么简单。黄金是美国的，他们可以用黄金支付，也可以用美元支付。如果是我，我会宣布只能兑换美元，然后借口拉动出口，立法要求兑换国债的美元都必须用于采购美国商品，这样的话就算兑出钱，也只能救美国而不能救其它国家！”

　　“这有什么两样？”顾维钧更糊涂了。

　　辜玉文却笑道：“问题是，这种看似自由，实际上却不自由的兑换，是英法不愿意看到的，他们宁愿捂住几百亿也不会抛售去采购美国商品。所以我预测，最多只能释放500亿。虽然500亿虽然看起来很多，但经历了一年多的惨痛跌势后，这些钱一旦流通又有多少会投入到周期长的制造业呢？换个角度，如果我们现在有了钱，第一件事做什么？先还贷款，然后保值！现在这个大环境下，想保值只能买黄金！买白银！买不动产！所以最终的结果就是银行业率先好转，制造业稍微好点，而黄金和不动产的价值却会飞涨几倍！这样将来不管是谁想要隔断美国采用的金本位，就必须面临高昂的价……除非他愿意接受数倍的损失，或者向全美宣战！”

　　几年后的罗斯福新政杨秋早已烂熟于心，强行固定金银价格，禁止一切兑换买卖后彻底隔断金本位，采用人工干预方式操控货币，一夜间将美元贬值百分之四十，同时增加开支以工代赈等等。可以说，正是这份计划救活了美国，而且整个计划环环相扣，其中只要有一环出现问题，新政效用就要大打折扣。

　　辜玉文采用的办法就是破坏隔断金本位的办法，先释放国债增加流动性。而且就像他所说，大环境下即使钱出来了，绝大部分人也不会投入周期长的制造业，肯定会先想办法保值。几百亿美元保值……金价不离谱才怪呢！等到罗斯福上台，推行新政时就会发现金价已经高的离谱，想要割断金本位，要么就人为宣布金价贬值，要么就花几倍的价钱去回收。

　　问题是，500亿能释放的国债都释放掉了，他还有多少钱能回收黄金增加流动性呢？

　　“但这样做我们有什么好处呢？总不能趁涨价把国库金银都卖掉吧？”

　　“没有好处。”辜玉文看看杨秋，掐灭烟头说道：“我国还是我国，美国会比现在好，但长期看却坏处多多。至于英法……就要到大霉了！现在全世界都希望美国国债能自由兑换，这样他们就可以抛售美元收回资金救本国经济，如果美国限令只能兑换美元，只能采购美国商品的话，英法德日意五国的制造业就会面临美元挤压，最终结果就是……恐慌性货币贬值和股价暴跌！”

　　“美国半死不活，又把欧洲搞的暴跌……有必要吗？”阎锡山不解。别说他不解，其实就连辜玉文也不明白杨秋为何要他推演这个计划，而且还拿此刻的世界经济来当背景，难道这是美国的秘密救市计划？

　　杨秋缓缓起身，走到窗口望着楼下依然如织的排队人流，深吸口气：“按照你的推演，有多少把握？”

　　这句话让辜玉文刷的又恢复到刚才紧张胆小的模样，咬着嘴唇想半天才说道：“不瞒总统，其实……这个推演我自己也没把握。但有一点可以肯定，如果真这么做，英法这些旧势力会比现在困难十倍！”

　　“那就行了！”

　　杨秋狠狠一摆手，语调坚硬：“做事，不一定要眼前能获得多大利益！我要的是也不是今天明天，而是未来！历史已经告诉我们，任何新兴力量想要崛起，除了打破旧世界框架外没有第二条路可以走！几百年来，欧洲一直都是旧框架的中心，我们想要真正崛起，就必须先让欧洲这筐桃子彻底烂掉，坏掉！”

　　“直到……他们都等不下去！”


第六五三章 阳谋天下（二）

　　出席完招聘开幕式后，杨秋踏上了前往华盛顿的火车。最让他遗憾的是，因为纽约州州长罗斯福因身体不佳前往佐治亚州疗养，所以遗憾的没能见到这位注定会横空出世的强人，但这也坚定了他阻挠新政的想法。

　　白宫南草坪上的欢迎仪式隆重却并不热烈，或许是纽约已经将热情挥洒干净，或许是遍布美国的“胡佛村”让美国人开始对自己的总统失望，所以来观礼的民众并不多。但这种清静也给了胡佛好机会，立刻邀请杨秋夫妇共进午餐，不仅只留下国务卿史汀生和商务部长罗伯特两人出席，还让夫人罗亨利亲自下厨，意图用家庭厨房式的小气氛来拉近关系。

　　和几年前相比，五十六岁的胡佛真的老了很多，已经美国第一次在德国见面时，为苏联救灾筹款奔波时的潇洒，严重的经济危机和政治生涯不顺，不仅摧残着他的精神，连早年积累的政治人气也随着危机加深消耗殆尽。

　　说来他也是真不幸，作为二十世纪初美国的政治明星，无论是手腕还是人脉都足以升胜任总统职位，却没想才上任一个月就遭遇史无前例地经济危机。他不是没努力，为促进消费增加出口，曾希望说服英法将德国战争赔款延后一年支付，也向国会提出过挽救危机的草案，但因为种种原因最后都没得到通过。最惨的是，他希望失业工人能主动积极自救，所以反对由国家援助失业人员，因此遭到了全国上下一片指责，如果不是共和党内的大财团撑腰，说不定早就被弹劾下台。

　　眼看任期只剩下两年半，危机不仅没缓解反而越来越重，如果再没办法，恐怕连任都没希望了。所以当杨秋释放信号抛出巨额订单诱惑后，可想而知他有多急迫。如果不是杨秋早早确定访美，说不定他会先访问中国。

　　用完餐后，罗亨利太太开始收拾桌子，苗洛也起身帮忙，几个大男人则坐到草坪树荫下正式攀谈起来。胡佛虽然心急，但表面涵养不错，先问起了最近民国灾害的事情：“杨，詹森告诉我，最近这段时间你的国家灾害非常严重，是真的吗？”

　　杨秋回答：“确实非常严重。从5月开始到我出发前，总受灾家庭已经超过130万户，人口510万，已经威胁到粮食生产。所以我们正在想办法补种，还准备向你们采购一批粮食用于救灾。”

　　“真是糟糕。请放心，我会立刻调拨粮食装船的。”胡佛嘴上说的好听，可心思早飘到了“采购”两个字上，所以立刻向陪同的罗伯特使了个眼色。

　　罗伯特·拉蒙特是他的多年老助手，几年前苏联饥荒时为筹集粮食和钱款立下汗马功劳，所以胡佛当总统后立刻任命他为商务部长。见到眼神他就明白了意思，故意问道：“总统先生。除了粮食外还需要什么呢？请放心，合众国非常愿意帮助受灾的人民，无论是哪个国家。”

　　“谢谢您和美国人民的帮助，虽然困难但我国也正在努力自救，我相信很快就会走出困境的。”说到了这个地步，杨秋也不隐瞒，何况他本来就说好要采购的，所以让顾维钧拿出拟好的采购清单递给罗伯特：“为尽早解决灾害，我国的确希望采购一批机器设备。”

　　见到清单罗伯特手心一颤，连忙接过快速翻看起来，还不时和胡佛、史汀生两人交头接耳悄悄商量。

　　清单罗列非常详细、涉及商品总数约有万余种。包含五年内总计向美国采购15万台机床，其中自动机床8万台，高精密电动机床2.3万！此外还有自动化流水线19条，38套大型造船、冶金和化工等行业的成套设备，5万辆卡车和2万台工程机械，最后是总计37个大型实验室的全套器材……！根据采购流程，光是首批第一年订单总价值就高达10亿美元！其后四年也都有每年2亿美元！

　　这笔庞大订单要是放在经济危机前，价值最少也要40亿美元左右，但现在因为各家工厂都有大量积压急需回笼资金，加上银行抵债又收回海量机械设备，所以现在仅需18亿美元。放在前年，单笔18亿美元的订单绝对是天量了，要知道1929年全世界贸易总额也才700亿美元左右。但现在胡佛却还是觉得不够，这么点量，连库存和银行罚没都处理不完，就别提让工厂开工增加就业机会了。

　　已经到了这个时候，他也不得不赤膊上阵，问道：“杨，中国有五亿人口，工业需求是美国的三倍，这点数量……真够了吗？”

　　肯定不够！按人口算，中国要想实现工业化，全国工业规模至少要达到2000亿民元，也就是1000亿美元。可现在就算吞下42亿美元外资也才堪堪到200亿美元，要实现工业化中国的构想，光各类机床缺口就高达百万之数。但问题是，就算扩张也不可能全靠进口，中国已经不是20年前的中国，3个五年计划后工业自产率已经从不足百分之三上升到百分之八十五，就算剩余百分之十五的精密设备和器材也到了临门一脚的阶段。如果不是考虑到10年后的大战，根本不会给美国这笔订单。

　　当然，这些话不能当人家面说。

　　所以杨秋端起茶杯，和陪同的顾维钧交换个眼色后，笑道：“胡佛先生真是目光如炬，的确还有一笔订单，总额约20亿美元！但是……这笔订单是有风险的。”

　　胡佛和史汀生三人还没高兴就被这句话搞得一愣，什么叫有风险的订单？三人互相看看，想起杨秋在纽约的演讲后，史汀生小心问道：“总统先生是指那部歧视法案吗？如果是，那么我请您放心，胡佛先生已经敦促国会取消歧视法案，他将保证在任期内完成这项工作。”排华法案是所有华人和杨秋心中的一根刺，但这件事主动权不在自己手里，所以在纽约的发言也仅仅是摆姿态，希望能引起关注最终取消而已。杨秋先是笑笑，感谢胡佛对取缔排华法案做出的努力后，向顾维钧看了看。

　　这道目光没有瞒过任何人，连在旁边和苗洛闲聊的罗亨利夫人都竖起小耳朵。顾维钧深吸口气，说心里话当他得知杨秋准备用在美投机的收入扶持沙特建国，一举获得未来60年在沙特的特殊地位后，也是佩服的五体投地。不花自己一分钱就能控制一个国家60年，这件事恐怕只有杨秋能干得出来。

　　顾维钧开始向胡佛三人介绍计划，将中国和沙特家族达成协议的事情说了遍。他当然不会实话实说，隐瞒了很多关键内容。只是说海湾石油公司和沙特家族签署协议，以20亿美元换取扩大勘探石油的权利。但问题是杨秋手里也不可能一次拿出20亿美元硬通货，所以就准备用持有的20亿美元国债作抵押向美国采购全部物资，至于最重要的支持建国一事也被明确提出，因为只有建国才能确保这笔合同有效。

　　这下别说史汀生和罗伯特，连胡佛都被吓了一跳！

　　支持沙特建国，然后由中国向沙特家族提供20亿美元贷款建设国家，而全部贷款都用于向美国采购所需要的物资和设备！

　　令人拍案叫绝的商业手段！因为从商业角度看，这是三方都有利可图的事情。美国获得巨额订单清理库存继续释放资金增加流动性，中国获得石油协议解决国内缺少世界级油田的尴尬局面，而沙特可以建立自己的国家，还能得到两个大国的支持。但问题在于，首先杨秋要拿20亿美国国债作抵，这就意味着美国政府不得不赎回这笔国债。其次是内志的地理位置特殊，虽然美国对那里兴趣不大，因为开采波斯湾石油还不如就近开采墨西哥和委内瑞拉石油来的方便，何况波斯湾还是传统的英法控制区，插手内志势必会将美国摆放到英国的对立面上！

　　胡佛甚至还想，撇开杨秋自己去拿下这笔订单。但这个想法仅仅闪烁几下就被放弃，因为如果由美国出头，首先就会彻底和英国撕破脸，其次前面的18亿美元订单也没了，中美关系也会彻底中断。正如纽约讲话时说的那样，4.7亿人口的市场……现在情况下的美国真不可能放弃。

　　见三人面色严肃都不说话，杨秋明白他们在担心什么。忽然身体前倾，用肢体动作加强语气：“胡佛先生，两位。既然今天是家庭聚会，我们不妨更加坦诚！我知道，你们担心会引发英美矛盾，但即便没这件事，矛盾还少吗？危机前的事情我就不多说了，巴黎和会上一些人的嘴脸只能让人恶心！危机后呢？相信你们比我更清楚有多少人资金撤离美国前往英国？带走多少黄金和白银？大英帝国和法国将本土和殖民地关税全部提高后，美国商品还能进入哪个地区呢？”

　　“非洲是英法的，南美最大的投资商是英国，澳大利亚虽然独立但他们听英国的，日本也更倾向于英国。东印度的荷兰是英国支持的，印度也是英国的！法属东印度，波斯湾……都是英法两国殖民地！我甚至可以这样说，世界超过一半以上人口都不可能购买美国商品了！这就是为什么，在危机爆发后美国这样的世界第一制造大国，拥有黄金储备最多的国家却比英法更加严重！就因为……市场没有了！”

　　“而且美国和中国不同，你们已经完成工业化，国家主体财政收入全部靠工业和出口完成。而我国还处于农业经济的阶段，虽然农业经济增长缓慢，但却非常的稳定。而你们因为各国都提高关税，尽情破怪自由贸易原则，自我的造血能力已经彻彻底底消失。如果不想办法打开市场，不想办法多造血，这场危机肯定会持续很久，而您……”他扬起头盯着胡佛，暗含告诫：“还可能赢得下次大选胜利吗？”

　　这句话戳中了胡佛心中最深的一根刺！如果经济危机不能得到扭转，那么两年后的大选谁都知道结果会怎样，即使有共和党财团支持都没用。但不等他说话，杨秋却已经继续说道：“事实上我此次来，除了提供两份订单外，也带来了一些解救危机的想法。”

　　听说有办法解救经济危机，胡佛连沙特建国的事情都放在旁边，急促问道：“是什么样的建议呢？”

　　杨秋深吸口气，竖起两根手指重重道：“有两个选择。第一，制定严格金银法案，强行收拢全国黄金白银，禁止一切此类交易，利用黄金储备增加货币供应量。第二，开放自由兑换国债，释放1500亿美元的积压资金！”

　　“什么！”

　　胡佛直接就跳了起来。


第六五四章 阳谋天下（三）

　　嗯？

　　杨秋的话刚出口，顾维钧心底就轻讶一声，目光转来隐隐透着不解。

　　因为对经济上的事情不太懂，所以从纽约出发前他特意找贝祖贻和辜玉文询问自由兑换国债的缘由。经过一番深入浅出的解释后渐渐明白，此次金融危机不光是投机造成的，只能说投机是压垮骆驼的那根稻草，罪魁祸首还是欧战后的通货紧缩、虚假繁荣和无节制信贷。在大量粮食和商品被制造出来，市场容量却没有预期那么大，库存量不断增加后就已经变得很危险，所以才会出现罗斯柴尔德家族为首的寡头猛然抽走上百亿美元后，通货紧缩演变为雪崩灾难的一幕。

　　要想化解这场危机，最快速办法就是彻底取缔金本位。因为金本位就意味着货币发行需要按照国库内的金银储备量来发行，就算超发也是有额定限度的，否则只会造成货币贬值。只有彻底改为信用纸币，政府才能通过人为干涉，完全忽视金银储备进行贬值或超发，增加市场的流通性。

　　而杨秋拿出来的那份计划，明显就是直指危机核心。取消金本位，强行将美元和金银价格固定，然后禁止一切金银交易强迫回收，当金银的保值能力被弱化后就可以大肆发行货币。货币多了自然要大规模贬值，贬值就能让美国商品更加便宜，更便宜的商品可以增强出口竞争力。最后政府再利用投资公共设施的名义，将印钞机源源不断印出来的钱花掉。这样钱就逐步流入市场，市场有钱后自然而然就会促使经济回暖。

　　这就是凯恩斯路线，也是罗斯福新政的核心！

　　当然，顾维钧和大家并不知道这是几年后才会有的新政策，只知道这是能拯救美国的好办法。而杨秋让贝祖贻做的，就是破坏这个可能会出现的方案，就像辜玉文说的那样，不应该破坏金本位，应该让美国主动加强金本位制度，使金价在其后数年内居高不下。所以才会想出自由兑换国债，释放流动性，利用人们在经济危机时继续保值的心理，不断推高金银价格。

　　这样一来，如果有人拿出这个计划来救市，那么首先就要面临价格暴涨的黄金。

　　从计划看，这事对中国来说没什么利益可图，因为大家都不会傻到抛售金银储备。当然，这也不可能真正阻止美国恢复，但多拖延两三年却可以办到。三两年啊！在现今这个情况下，只要等明年初国内工业改革完成，采购的机器设备源源不断回去，中美间的工业实力就能缩小到一个触手可及的距离！

　　非常腹黑！却偏偏让任何人都无法指责，是一次典型地阳谋！一切都被杨秋想到了，料到了！但顾维钧没想到，就在这个说服胡佛的关键时候，他第一句居然是劝说胡佛取消金本位！

　　难道是故弄玄虚？想到这里，顾维钧去看胡佛。

　　此时胡佛的脸上不知道有多精彩，连史汀生和罗伯特两人都屏息凝视等他说话。

　　胡佛不是傻子，从他发迹的道路看，本身就是精明的商人，对经济的了解远比一般人深，所以立刻就捕捉到两个建议中的意思。割断金银交易就等于取缔金本位，这样一来政府就能人为干涉货币，就有钱进行救灾或者投资。但取缔金本位可不是嘴巴说说，他胡佛后面是谁？是寡头财团！是洛克菲勒，是梅隆、是摩根！他们能允许自己取缔金本位？要知道，如果取缔金本位，由白宫干涉货币，那么这些寡头之前几十年的工作都白做了。如果美元出现巨幅贬值，就意味着他们每个人的身家都要缩水上百亿！

　　每个寡头家族资产都缩水近半！……想想这个胡佛就浑身冷颤，自己还要靠他们连任呢。

　　所以他立刻抛弃第一个办法，至于第二个办法……倒是可行！毕竟美国拥有大约1500亿国债，这笔钱如果能成为流通货币，就能一下子填补从危机到现在的全部窟窿，但这样做的话，美国和欧洲的关系……恐怕真要到冰点了！

　　但还有别的办法吗？他左思右想后，咬咬牙坐了下来：“杨，自由兑换国债，恐怕最多只能释放500亿资金。”

　　听到这里，杨秋和顾维钧目光一撞，心底说不出的狂喜！

　　胡佛心动了！

　　杨秋松了口气，要知道他之所以把取消金本位一起提出来，其实是在赌博！因为他不想给胡佛和美国造成自己搞阴谋的印象，他要的是一次阳谋！要让美国知道，其实最好的办法我已经说了，你们不选只能怪自己。

　　不过即使知道胡佛几乎没可能选第一个，也知道如果取缔金本位第一个不会放过胡佛的就是寡头财团，但他也是到此时才敢放心。但心底深处还是有些可惜，与历史上罗斯福上台后利用人民支持，对犹太财团下死手，强行贬值货币对寡头和世界反剪羊毛，逼得他们连烧毁银行结算中心、毁掉交易清单的下作手段都用出来相比，胡佛就像个犹犹豫豫畏首畏尾的小老头。

　　由此可见，想阻止罗斯福上台是多么的不切实际！

　　将胡佛带来的联想从脑海里摈去后，杨秋说道：“您说的很对，想全部释放是不可能的，但只要释放一部分，也会将流通性提高很多。但释放时必须讲究策略，必须遵守只能兑换美元，所有兑换出的现金都必须用于采购美国商品这两点，否则即使释放出再多，也只会白白便宜其它人。”

　　旁边的罗伯特暗暗点头，不得不承认这是个高明的办法，即使无法释放全部国债，只要能释放三分之一也足以促进市场增加流通性。更重要的是，持有美国国债的国家，即使撇开英法大户，其它国家也会趁机纷涌而来捡便宜，这样就能增加出口，抢占英法的市场，将部分危机转嫁到欧洲去。只要欧洲危机加深加重，他们也会出现类似美国的破产和倒闭潮，又等于变相帮助了美国制造业。

　　这家伙，到底是自己想出来的，还是麾下的经济专家团队？用国债抵押的20亿订单恐怕就是投石问路吧？胡佛也看看杨秋。说心里话这个办法还真让他心动了，因为这样做不仅能缓解危机，为下一步彻底解决找到办法，还能让背后的寡头得利，因为这些释放的资金等于帮他们清理库存，最后又增加了流动性，可谓一举多得。

　　但他还不能立刻做出决定，必须将这些想法告诉自己的经济团队，尤其是任财政部长梅隆的意见非常重要，所以不动神色将话题转到了扶持沙特家族建国等事情上。

　　杨秋也知道不能心急，就算胡佛是总统，这件事也不是立刻能决定的，但看他突然转到沙特建国事情上，就知道他想拿自己的20亿美国国债当试金石，只要最终国会通过这笔交易，那么既然有第一次为何不能有第二次，第三次呢？

　　有了这些想法后，大家心照不宣都避开了刚才的事情，转而开始研究订单。

　　30亿美元订单毕竟不是小数目，所以胡佛再三考虑后答应支持沙特建国，还答应可以将20亿未到期国债先行兑换，但必须全部花在美国。至于英国的压力……反正有杨秋冲在前面，美国只要摇旗呐喊就好了。说到底，如果这波能扛住，那么就为接下来开放国债自由兑换，顶住英法压力开了好头。

　　最关心的沙特问题落实后，顾维钧又提出了贸易补偿。国际贸易不是单向的，杨秋那么有诚意拿出订单，胡佛自然也要有回报。但美国现在的经济情况注定了无法进行大宗采购，最后只能把脑筋放在军队上。

　　最终经过三天二十多次不同级别的洽谈后双方商定，由美国军方和美孚石油公司等企业，分别向中国采购112轰炸机和运输机，6艘五万吨级油轮等商品，总价值1亿美元。此外，美国还答应从合同签署之日起，将来自中国以外地区的茶叶、生丝、成衣等关税提高一倍，帮助这些中国商品进入美国市场，时限是五年。

　　这种利用关税差，单方面向一个国家开放市场的行为绝对是违反贸易规则的，由此可见美国此时已经虚弱到何种程度。但胡佛还是做了，除开这些商品美国本身就需要进口外，也是为感谢杨秋在最关键时刻对自己的帮助。

　　8月8日，在全美期待的目光中，白宫正式召开记者招待会，杨秋和胡佛代表各自政府签署了震惊世界的中美贸易协定。

　　根据协定，未来五年中国将向美国提供总价值38亿美元的订单，其中第一年的采购总额就高达12亿美元！订单中包括数以万计的机器、成套设备、卡车、工程机械，大型冶金/炼油工厂等等，连原本各国都非常敏感的高级实验仪器这次也全面放开！最后中国政府还许诺将在未来三年向美国开放10工作岗位，开放劳工和移民签证……

　　最后，胡佛甚至还公开在记者会上表示，他本人和此届政府非常赞同取消《排华法案》，还将督促国会进行审核，尽力在任期内解除这份带有歧视性质的法律。

　　……消息一出，全美欢呼。


第六五五章 阳谋天下（四）

　　……五年，38亿美元！第一年首批就有12亿美元，后两年更是高达22亿美元！即使最后两年，每年也有2亿美元。

　　放在1929年前，这笔订单只能惹些眼球，然后大家该干嘛干嘛，毕竟当时美国一年的对外出口总额就高达270亿美元。但现在……美国去年总计出口额才100亿美元，今年本来预计要锐减到60亿！

　　难怪整个美国都在为合同签署而欢呼。

　　要知道这还仅仅是中国中央政府的采购订单，其中近半都将用于国家基础建设。但是有这笔政府订单诱导后，冉冉升起的中国大小企业岂能甘于人后？再说了，即便是经济危机采购需求下降，人口因素总归是放在那里的，就算中美民间贸易不能恢复到全盛时期，也起码不会出现之前全面禁止进口的事情了。

　　装船，装船！

　　合同签署后没几天，得知消息的寡头们就纷纷行动起来，托关系找人想尽办法联络离自己最近的中国贸易代表团成员。原因很简单，因为这是政府贸易，所以政府只负责签署，具体的采购细节需要双方商人自己谈判。

　　在周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的情况下，细节谈判速度飞快，寡头们开始将清单中需要的机床设备源源不断塞上货轮。银行家们更是开心极了，要知道原本他们面对成千上万的抵押机器都快哭了，现在这些东西一下子成了香饽饽，那还不争先恐后的处理掉！为了抢订单，买一送一的办法都用上了，甚至还有人出动美人计，让买科研器材的冷杰都红着脸回来汇报，说采购中为了让他多签十几万美元订单，美国公司居然遇上一口气塞两个女人来陪夜。

　　当然也不可能全部都是二手货，所以很多拿到订单的工厂都召回工人连夜开工，争取早日完成订单送到中国去收钱。连海运业也仿佛被注入了一针强心剂。30亿美元啊！需要跑多少趟来回？那些卖掉船的船东个个气得暴跳如雷，恨不能冲到切萨皮克湾把船从五洲海运公司抢回来。

　　结束禁止进口的法案，拿出史无前例的大合同的消息在国际上也引发了强烈轰动，英法德意等国特使第一时间就冲向开禁后的北京，连日本都派出了代表团，希望加强中日贸易。

　　最惨的无疑就是苏联代表团，由于无力竞争这么大笔订单，最后只能眼睁睁看着许许多多还很新的二手设备被塞入驶往中国的船队，自己只能捡人家淘汰下来的垃圾……气得斯大林连夜把古比雪夫召回国。

　　中美友谊，中美合作，中美结盟……等等论调全出来了，连美国国会都迎合这股中国风，表示将认真考虑取消《排华法案》，再次验证了有钱能使鬼推磨这句名言。

　　但就在喜悦和兴奋中，也有人依然保持着冷静头脑。

　　黑色的福特轿车停在了佐治亚州温泉疗养院门口，小亨利·摩根索从车上走了下来，夹着公文包急匆匆向内走去。工作人员都认识这位名气响亮的纽约州农业委员会主席，所以毫无阻拦的来到了一间宽敞明亮的居室前。

　　房间窗口下，静静地停着一把轮椅，轮椅上纽约州州长富兰克林·罗斯福捧着书读得津津有味，自从患上脊髓灰质炎后，他每年都要借假期来这里疗养一段时间。或许是太专心，所以连摩根索走进来都没听到。

　　“富兰克林。”

　　“亨利！嗨，你什么时候来的？”

　　罗斯福扭头看到是他，连忙放下书高兴地推着轮椅过来。由于行动不便，小亨利·摩根索连忙放下包上前主动地推起轮椅，说道：“刚从纽约过来，身体好些了吗？”

　　“还是老样子，坐吧。”罗斯福不太愿意多说自己的身体问题，知道小亨利·摩根索千里迢迢赶来肯定有事，问道：“亨利，来找我是有什么事情吗？”

　　小亨利·摩根索点点头，看到外面天气很好，推着轮椅说道：“出去走走吧。”

　　佐治亚疗养院是一家占地广阔的私人疗养院，因温泉而得名，每年都会吸引很多富人来这里度假。园区内景色秀美，绿树成荫，即使是夏季也不显得炎热。

　　林荫小道上，小亨利·摩根索将最近发生的事情向罗斯福说了遍，当得知中美已经达成总额近40亿美元的订单，胡佛还以调高关税保护中国茶叶、黄麻、生丝等商品进入美国市场后，罗斯福也不禁有些动容。

　　“英国已经向我们提出抗议，认为不公平的关税会让锡兰和印度的茶农损失严重……我算了下，光是茶叶一项，他们每年就要损失1亿美元。”小亨利·摩根索刚说完，罗斯福就从鼻腔里冷哼一声：“哼，现在来抗议了吗？难道他们忘记了，危机爆发后是他们先提高关税的事实吗？”

　　罗斯福和所有美国人一样，都没忘记英国在危机爆发后的丑陋嘴脸。说心里话，如果英国不是利用庞大殖民地和关税壁垒搞英镑区，美国出口也不会萎缩到这个程度！所以他对胡佛给中国茶叶等特殊待遇，打击锡兰和印度茶叶、黄麻等贸易是支持的。反正这些东西美国无法自产，那还不如和中国交换贸易订单。

　　小亨利·摩根索非常了解他，说道：“这项政策我也是支持胡佛总统的，但下面这件事恐怕就不妙了。”

　　“哦？是什么事情能让我们的小亨利都担心呢？”罗斯福本来想开个玩笑，但扭头看到小亨利·摩根索面色严肃，意识到肯定是大事，立刻停下追问：“出什么事情了？”

　　“我听说，胡佛总统为争取订单，允许了中国政府提前兑换20亿美元国债，并且还准备接受杨秋的建议，准许个人和国家自由兑换我国国债，但所有兑换都只能用美元结算，兑换后的美元都必须用于购买我国商品，用于刺激出口贸易，并且已经准备将议案提交国会审核！”小亨利·摩根索把探听到的会谈内容说了遍，担忧道：“我担心，这会导致欧洲崩溃，还会让我们美国陷入长期虚弱！”

　　罗斯福皱皱眉，让中国提前兑换未到期的国债倒不是问题，毕竟中国也处于危机中，虽然是各国中最轻的，但终究会影响国家贸易。缺乏外汇的情况下释放国债资金无可厚非，何况这笔钱还被全部拿来购买美国商品。反而对杨秋抛出这么大订单想不通，难道他就不担心影响本国制造业了？但这件事他没多想，反正只要钱花在美国就行，对小亨利说开放自由兑换国债会导致长期虚弱有些不解，问道：“为什么？开放国债自由兑换，且只能用于购买我国商品，不是很好的政策吗？有了钱，大家就可以消费，工厂又能开工，还能增加出口。”

　　“表面看是好办法。”小亨利·摩根索放开轮椅，缓缓走到罗斯福面前。他是犹太人中的异类，也是凯恩斯理论的虔诚信徒，危机爆发后他就指出应该取消过时的金本位，用贬值和增发货币来调节市场，但那时恐慌蔓延无人相信他的话，而且因为他是罗斯福最好的朋友之一，不可避免被共和党和胡佛总统排斥，所以根本说不上话。

　　但面对罗斯福他不需要藏拙，面色严肃说出了自己的理解：“但是……经济危机还没有到底部！”

　　“底部？”

　　小亨利·摩根索点点头：“是的，底部！任何经济都是有周期性的，这轮经济危机下滑趋势还没有见底，原本我认为应该在31年或32年到达底部，那个时候就可以出手救市。但现在……在下滑阶段救市是格外愚蠢的行为，这就像洪水只能疏而不能堵一样。”

　　“虽然表面看这是好办法，因为现在大家都已经知道，危机是因为制造过剩，通货紧缩和滥用信贷造成的，要想解决首先必须释放出大量流动性。释放流动性有两个手段，一是取消金本位，大量发行信用纸币通过政府开支等方式使其流入市场。第二种就是他的办法，开放自由兑换国债。现在世界各国持有我国国债约在500亿，加上国内总计约有1500到1600亿之间，理论上如果全部兑换流入市场，的确能增加流通性。”

　　“问题在于危机还没见底，即使释放出大量资金也无法立刻扭转下滑趋势。而且自由兑换释放的数字也不可能那么大，这是因为兑换出来的是美元，又只能用于采购我们的商品，势必会导致英法制造业压力增加，使得原本就紧张的国际市场愈加悲观。在需要保护本国产业的情况下，他们两家就绝不可能将手中的我国国债进行兑换，这就等于压死了400亿。国内方面很多人也不会兑换，因为国债具有天然的保值能力，他们会宁愿留着也不出手。”

　　“这样来算来，实际上最多只能释放四百到五百亿。虽然看来很多，短期内也的确会促进出口和消费。但别忘了！现在是经济危机，转机的迹象还没有出现，这笔钱一旦流通恐怕……恐怕更多会流入资本市场，带动保值产品的投资，最终结果就是……刚拿出来的钱又被保值产品锁死，还会造成金银和地产等价格暴涨，白白消耗资金，使得将来如果想取消金本位会代价更大。”

　　罗斯福有些明白了，瞬间想到另一个问题，双手一撑扶手身体前倾，问道：“你的意思……这是杨秋故意设下的圈套？”不怪他会有这样的猜测，每位有志于角逐世界的人都不会忽视杨秋这种人，所以他从很早就开始研究对手，但越研究就越是觉得可怕，因为他发现杨秋利用危机和国际摩擦的手段非常棒，几乎挑不出毛病，所以此次也不排除他又要借机来坑美国一把。

　　但小亨利·摩根索却摇摇头：“现在还不能这样下结论。我听说，杨秋原来的建议和我们俩商量的办法是一样的，让胡佛总统废除金本位，但我们的总统先生不愿意取消，所以才有了这个建议。”

　　“难道猜错了？”罗斯福暗暗想到，总觉得杨秋不会这么好心。因为他发现，杨秋骨子里是个纯粹的国家至上主义者，不应该放弃这个追赶美国和世界的机会。他更奇怪的是，既然小亨利·摩根索都能看出来，那这么明显的阳谋为何没人站出来说话呢？梅隆、摩根都是傻瓜吗？释放国债的后果会看不到？

　　小亨利·摩根索歪着嘴角，苦苦一笑：“不，他们都看到了，但这却是他们最希望看到的！您不要忘记，如果真这样做，其实最大获益者是就是他们！因为他们的库存，他们的银行收回的那些机器设备等坏账都可以趁机抹平！这笔钱最终有大半会流入他们的口袋。其次，保值产品大都和金融业有关，而我国金融业都是他们在经营，所以……他们会越来越富有。”

　　罗斯福的脸色愈发阴沉了，良久后问道：“能不能阻止国会通过这个议案呢？”

　　“恐怕很难，我的老朋友。你要知道，国会是被谁控制的！在他们眼中危机并不重要，重要的是决不能改变游戏规则。”小亨利·摩根索无奈的摆摆手，双目盯着罗斯福，一字一顿道：“除非……你能成为总统。”

　　“不行，我要回纽约去试一试。”罗斯福还是不甘心，这不明摆着杨秋要利用美国和欧洲的矛盾玩一次阳谋诡计嘛！美国都已经这样了，如果再被他成功，将来还如何遏制中国？

　　见他愤怒，小亨利·摩根索连忙拦住：“不！富兰克林，听我说！你不能去阻止，你忘了10年前的事情吗？这件事恐怕连英国都无法阻止了！因为杨秋选了个好时间，现在的美利坚人民和你一样，都非常非常的痛恨英法！所以，这部法案会被宣传成爱国救市唯一选择！如果你去阻止……恐怕两年后的竞选会很糟糕。”

　　“竞选……”

　　罗斯福停下轮椅，嘴角动动没有说话，看看小亨利·摩根索慢慢皱起眉头。10年前他为威尔逊的和平计划到处奔走，结果威尔逊惨败后连他受连累最终竞选失败。如果现在逆流而上，操作得好就是美国英雄，操作不好……2年后的竞选恐怕就完全无望了。

　　“杨秋！”

　　该怎么办呢？罗斯福闭上眼睛，咀嚼着这个名字，手指慢慢敲击扶手似乎在考虑什么。

　　小亨利·摩根索理解他，这对他来说是个艰难选择，回去阻止很可能就是失去竞选总统的机会，还会让胡佛铤而走险选择取消金本位这条路，从而真正解决危机成为美国英雄。

　　时间似乎一下子凝固起来，阳光穿透树荫洒在罗斯福身上，细碎的光斑显得无比凌乱。两人都不知道过了多久，这位身残志坚的州长才慢慢睁开眼睛，说了句毫不相关的话。

　　“亨利，听说有人想购买北马里亚群岛，国会也正在讨论让菲律宾独立的事情，是这样的吗？”

　　“是的，但是……”

　　小亨利·摩根索还不明白他的意思，就听到话语幽幽传来：“如果有一天，我们美国撤出南中国海，你认为会出现什么结果？”

　　小亨利·摩根索想了想，突然张开嘴巴，目光雪亮！


第六五六章 潜流涌动

　　“卖报，卖报。上海大招工，名额三万……”

　　“真的假的？一下子招供三万？”

　　“给我来一份。”

　　“是真的！就在三天后……”

　　杨秋向美国抛出巨额订单后，国内也悄然进入了改革后的调整期。虽然开始时很多人不解为何自己国家都有工人失业，还要向美国大肆采购，但随着大批机器装船源源不断运回，又有不少工厂开始建设招工后，怀疑的声音也逐渐小。全国上下开始悄然走出经济危机最初的混乱，一家家早已计划好的项目开始动工，铁路公路、城市建设、码头、电网等等纷纷破土。失业工人的数字逐步减少，生活开始恢复，人们脸上的笑容又渐渐多了起来。

　　方瑞随手买了张报纸，眼睛却盯着十六铺码头上的轮椅。轮椅旁，一位短发女孩正在和陈浩辉告别，不远处一群同龄学生正向这边张望，似乎在呼唤女孩尽早登船。

　　女孩就是当年陈浩辉潜伏时从狼爪下救出，并一直以兄妹相称的金壁辉。如今的金壁辉已经是25岁的大姑娘，虽然身材稍矮，但长相秀眉，亭亭玉立。原本陈浩辉希望她能好好学习，然后过正常人的生活，但不知是收他的影响还是其它原因，大学毕业后这个倔强的小姑娘居然去报考国防大学情报科，成为一名军事情报员。

　　这次她将作为留学生前往德国，虽然主要还是学习，但却肩负着刺探军事情报的任务。

　　“哥，放心吧，我不会有事的。”金壁辉笑了笑，看着陈浩辉不知想到什么，忽然俯身在他脸上亲了口，脸颊上羞色一闪而逝：“等我回来。”

　　这个亲昵的动作让陈浩辉微微一愣，但他性情沉稳，只点点头关照道：“出门在外一切小心，有事就按我给你的地址去找人，实在不行就去大使馆，必可得到保护。”

　　“嗯。”金壁辉点点头，秀目中却闪过一丝失望，拎起皮箱向邮轮走去，走几步就回头看一眼，似乎有万千不舍，但当她回到同学们中间后却仿佛忘记了所有，笑逐颜开叽叽喳喳一窝蜂似的踏上了远游之路。

　　见到兄妹俩告别完毕，方瑞这才卷起报纸走到身后：“舍不得了？”

　　“没什么舍不得的，这是她自己选的路，希望……一路顺风。”陈浩辉确实有些舍不得。其实他能看出金壁辉对自己的特殊感情，但这些年他早已习惯把情感收敛起来，加上双腿残疾所以早就不会有其它想法。

　　呜咽的汽笛声中，邮轮缓缓向黄浦江外驶去，虽然嘴上说不担心，可陈浩辉一直等到看不见船影才让方瑞推车离开。见到他这幅模样，方瑞笑着安慰道：“放心吧，我已经关照过了。”

　　“嗯。”

　　虽然方瑞已经不是国家安全局局长但人脉还在，有他关照陈浩辉也放心不少，收回目光问道：“你什么时候去西北？”

　　“后天就走。”方瑞推着轮椅边走边说：“干了这么久情报，忽然让我去管理西北，真有些不习惯。”

　　陈浩辉知道他内心忐忑不安，毕竟一下子要管8个省的民政还是很艰难的，所以安慰道：“情报这碗饭不能吃一辈子，总统这样安排也是希望你能洗掉底子好好从政。现在全国上下就剩西北8省还没解除军管，说明总统很看重，你去坐镇总好过加塞个不知根底的人。再说了，军管局里你只负责民政，军事有吴佩孚他们，不用太担心。”

　　方瑞当然直到西北的重要性，随着苏联国家实力逐渐恢复，中苏在西伯利亚和中亚地区的矛盾日渐突出，加上英国霸占着印度洋和波斯，未来很长时间西北都会是冲突前缘。这样一个地区是无论如何不能让杨秋放心的，至少在彻底压制英苏力量前不会放心，所以才会在慕容翰后，派安全局出身的方瑞前往坐镇。

　　“总统到哪里了？”陈浩辉见他不说话，故意扯开话题免得他东想西想。

　　“昨日已经从美国启程，下一站是德国。然后访问比利时和法国，最后去英国参加海军谈判。”方瑞将杨秋接下来的行程大致说了遍后，陈浩辉盘算一下时间，说道：“此次出访回来后就肯定要提内志独立的事情，西北接壤阿富汗和印度，你要早作打算。”

　　“这个我知道。”方瑞搀着陈浩辉坐进轿车后，看看四周忽然压低声音说了几句，后者听完眼中顿时精芒一闪，讶道：“哦，是真的？”

　　方瑞点点头：“嗯。萧靳云出任军情局长后对真纳和穆盟内部的犹犹豫豫作风很不满，总统那边又不希望我们和尼赫鲁搅得太深，所以他才准备救出此人。据说此人在国大党内的威望仅次于尼赫鲁，又是坚持武装独立的领导人，以前甘地在时就当众驳斥过非暴力运动，一心要搞武装独立，所以获得很多印度年轻人的支持。可惜的是，这几年英国对他监视很严，年初还直接抓起来关进监狱，我们一直没办法拉拢此人。萧靳云不能等了，所以已经拍军情局行动去去强行捞人！不出意外的话，估计这两天内就要动手。如果能救出来，萧靳云就准备在缅北培训一支印度独立军，让他当司令。”

　　“这个萧靳云，胆子真够大的，此事总统知道吗？”

　　“命令是宋子清下的，岳鹏和陈绍宽也都知道，应该已经汇报过了。”

　　陈浩辉的眉头慢慢拧到一起：“这么急迫去印度捞人，还要亲自出手组织独立军，你看会不会是总统已经和美国谈好内志独立的事情了？”

　　“除此之外，我想不出动印度的必要。”方瑞继续说道：“海军情报科昨日也得到一条消息，他们最近监测到不少日本情报员进出葡属东帝汶、苏拉威西和爪哇岛。几日前土肥原贤二还亲自带人去爪哇见苏加诺，据说两人聊了很久，事后苏加诺还派了几个得力助手去日属新几内亚。”

　　“呵呵……一场经济危机，算把魑魅魍魉都逼出来了。”陈浩辉靠在椅背上，听完这些消息后不仅没紧张，反而慢慢勾起嘴角敲敲车门：“去机场，回北京。”

　　远东悄悄酝酿变革时，杨秋也抵达了出访的第二站。

　　首站美国是成功的，不仅利用经济危机为国家再填制造业实力，还赢得美国人民的好感，加深了中美关系，连《排华法案》被废都看到了希望。更重要的是，因为胡佛的保守，这场经济危机很可能走上另一条路，而答应支持沙特家族，将在其建国后第一时间支持和承认，更为踏足波斯湾开了个好头。但想要立刻推动沙特建国还要等等，因为英国还没彻底失去力气。

　　但就算后几项还没实施，前面的成果已经足够震动世界，所以德国上下对他此次来访充满期待，也希望获得类似订单帮助危机中的德国经济。所以当长沙号重巡洋舰驶入汉堡港的那一刻，整个城市上空都仿佛能听到欢呼声。德国政府也做足功夫，不仅海因里希·布吕宁总理带大批官员来了，包括古斯塔夫·克虏伯在内的商界代表也从全国各地赶来出席仪式。

　　过去十年，中德交往的确不如欧战前那样精彩，主要原因是因为英法设置的惩罚性关税，毕竟没人愿意花钱买高价设备，所以德国更多从苏联获得出口机会。但莱茵兰计划和犹太技工招募行动的成功，依然让中德保持着较好的关系。

　　隆重而简短的码头欢迎仪式后，杨秋一行立刻前往汉堡市政厅参加欢迎酒会。从一路上的情况来看，经济危机对德国的伤害比想象中更加严重，海港内没有了繁忙进出的海轮，大街上的乞丐和无所事事的游荡者比马克危机时多几倍，被誉为“德意志大门”的汉堡就像睡着了般。

　　“怎么会这么厉害？”看着这些，顾维钧有些纳闷。

　　结束美国访问后，贝祖贻算解脱了，所以和杨秋通行准备回国接任央行行长的职务。已经在欧美有段时间的他最了解各国经济状况，解释道：“欧战后德国经济崩溃，英法又只知道讹诈，所以被美国找到机会。危机前，德国经济结构中很大部分都靠美国投资，总额高达百亿美元。危机爆发后美国从全世界各地抽回资金，德国政府又行动迟缓，没有像我们那样找借口锁死投资禁止抽回。而且德国出口商品要被征收高额关税用作战争赔款，所以商品在国际上几乎没有订单，失去美国支柱后一下子损失很严重。”

　　“这么说，就算我们采购德国商品，价格……”

　　“那是肯定的，英法对关税监视很严。不过国内这段时间灾害严重，粮食生产损失较大。”贝祖贻眨眨眼睛，笑道：“可以用救灾农产品的名义避开高额关税。”

　　“还是你鬼点子多。”

　　顾维钧刚夸了句，车队就已经抵达市政大厅。两人推门下车后发现，已经下车的杨秋不知为何居然仰头凝立不动。两人立刻顺着目光看去，才发现汉堡市政大厅外墙上居然除了中德国旗外，两旁居然还各自悬挂着一面红底白圈，中央有个黑色万字的奇怪旗帜。

　　两人对视一眼，都想起了这个最近在德国很出风头的一个党派。德国国家社会主义工人党，简称德国国社党……


第六五七章 连捅三刀（一）

　　顾维钧有些奇怪，出访前外交部就很详细递交过各国政府和国内政治势力的报告，按理说杨秋应该非常清楚这是什么旗帜，何况他还多次关照要外交部和情报部门注意这个社会工人党的动向，怎么还有会这种反应呢？

　　还好，失神仅仅是一刹那的事情，等苗洛下车后杨秋就已经恢复如常，迈步向市政大厅走去。

　　布吕宁眼尖，留意到这个细微的动作，拉着一位身材消瘦的男子走了过来：“总统先生，请允许我为您介绍。这位就是汉堡市市长格瑞姆先生，他是国家工人党的党员，刚才您看到的旗帜就是他特意挂上的，为表达工人党对您来访的欢饮。”

　　“早就听说过贵党一直致力于民生发展，没想到却这么关注杨某的来访，谢谢。”

　　格瑞姆似乎很高兴，与苗洛握手后说道：“作为市长，我要感谢您将汉堡作为访问第一站，这里的每个人都在期待您的到来。而作为工人党一员，我更是非常荣幸能见到您，阿道夫先生对您过去的工作一直非常推崇，曾数次在集会上提到您，他正在柏林，非常非常希望能尽早与您见面。”

　　杨秋微微一讶，他记得行程安排中似乎没有和希特勒见面的计划，难道……看了眼布吕宁，后者立即解释道：“阿道夫先生已经被排入工商见面会的邀请名单中。”

　　“哦。”杨秋忽然间觉得很想笑。因为他没想到希特勒居然相见自己，甚至为此混进了工商联谊会的名单，最好笑是布吕宁居然大大方方让在野党大摇大摆出席政府才可以参加的外事活动，足见目前的德国政坛有多混乱。

　　见就见吧。虽说他也早就想见见罗斯福和希特勒这些人物，可毕竟是总统身份。说句不客气的话，那些人……除非是刻意安排，否则还不够资格。而他也不能在出访中随意屈就去见他们，因为这会给人留下干涉他国政治的嫌疑，反而会引起不满，现在人家既然送上门，也不妨看看这些“历史名人”。

　　刚到德国就得到希特勒要见自己的消息，多少让他在接下来的酒会中有些心不在焉。但德国各界的热情却没因为他的心情有所减少，相反纷纷借此机会拉近关系，希望能从4.7亿的大市场中分杯羹。

　　杨秋也没有让他们失望，虽然还没见到兴登堡，不能公布会有哪些合作，但还是表达了将在任期内加强中德合作的愿望。尤其对巴伐利亚机械厂、克虏伯公司等企业指名道姓予以世界技术领先者的评价后，让人仿佛闻到了大合同的味道。

　　杨秋抵达德国引发了欧洲大陆的中国热，各国都在关注他的一举一动时，英国上下却对他绕过英国，先访问德国颇为不满。

　　“我能说他的坏话吗？”

　　下午的唐宁街10号内气氛轻松，虽然经济危机让生活变得艰难，却没影响英国人喝下午茶的习惯。外务大臣亚瑟·亨德森坐在沙发上，一手端着奶茶，一手拿着报纸。见到满篇都是关于杨秋访欧的消息，挠挠眉心向身边的麦克唐纳首相苦笑：“这个家伙，已经成了大明星。”

　　麦克唐纳第二次组阁后，实施了严厉的经济管制政策，让英国没有蒙受太大损失，这也让其得到了很多国民的支持。但随着中美靠近，英国感觉到了压力，尤其是杨秋抛出近40亿订单，并得到美国政府同意将未到期的20亿美元国债兑换出来的消息，更让大英帝国感觉到一丝凉意。

　　所以麦克唐纳对杨秋此行也颇为不满，懂点经济的人都知道如果，自由兑换美国国债这件事扩大，会对欧洲经济形成多么可怕的冲击波！所以他最近一直在担心，问道：“亚瑟，美国人真准备开放自由兑换国债吗？”

　　亨德森无奈地耸耸肩膀：“我已经照会美国人，可他们对我的建议置之不理。胡佛似乎已经坚定了开放兑换的想法，并将于三天后向参议员递交提案。根据掌握的情况看，通过的概率会很大。”

　　“狗屎！这些该死的暴发户，他们是想毁掉欧洲吗？”听说美国不接受建议，坚决要开放自由兑换国债，麦克唐纳都不禁爆了句粗口。这件事的影响实在是太大了！要知道目前各国国债都不到期就别想换钱，所以一旦美国开放自由兑换，就意味着很多国家和个人手中的美国国债可以变现。那么多现金虽然不能拿回来直接用，但却可以购买美国商品。现在美国正处于历史上最糟糕的时刻，国内商品和机器几乎是半卖半送。原本大家只能眼红中苏两国大捞好处的“抢劫”行为，因为他们都拿不出足够现金，但国债可以提前变现后，这些家伙不抢购才怪呢。

　　如此一来，谁还会要英国的商品？仅靠购买力奇差的非洲和印度殖民地能撑起多少市场？至于购买力不错却拥有自治权的加拿大和澳大利亚……肯定会立刻投入美国的怀抱！

　　见到他愁眉不展，亨德森也无可奈何。巴黎和会后英美关系已经跌落至冰点，否则美国也不会退出国联。在美国国内急切希望扩大出口的时刻，任何保护贸易的行为都会被视为对美国的遏制，所以杨秋抵达后才会那么受欢迎。一个有商品，一个有钱有市场，不狼狈为奸才怪呢。

　　既然话说开了，他也不在乎把坏消息一次说完，继续说道：“首相先生，除了中美外，我认为应该适当多关注内志和沙特家族的变化！”

　　“沙特家族？”麦克唐纳心一惊，他们又怎么了？

　　亨德森说道：“刚才我去白厅见亚历山大，他告诉我，最近海军部得到很多情报，说沙特家族的活动非常频繁，家族成员频频出没波斯、土耳其等国家，他们还参加了杨秋的就职典礼，并且在两天前向美国派出了特使。亚历山大认为，在我们承认沙特家族对内志和汉志拥有管辖权后，他们已经迫不及待想建立国家。”

　　“亚历山大还告诉我，上次杨秋访问内志后，中国国防部曾向沙特家族秘密提供了一批武器装备，他们的海湾石油公司还频频出没内志各地，似乎在寻找新油田。沙特家族对这样的工作不仅没干涉，反而派出很多向导带路，所以海军部认为……”

　　“中国会支持沙特家族建国？！”麦克唐纳脱口而出。

　　“除此之外还有什么呢？”亨德森说道：“海湾石油公司最近一年的活跃，有证据显示他们还向礼萨巴列维提供了政治献金，获得了波斯西南部的石油勘探权，并且向其出售了一批先进武器，其中至少包括40辆坦克和100门大炮……此外，中国政府已经正式向波斯和阿富汗政府发出照会，希望开通安集延至波斯北部呼罗珊省，再到德黑兰最后抵达内志的空中航班。”

　　“该死！这个黄皮猴子，他是在挑衅大英帝国的底线！”麦克唐纳气的拿起雪茄狠狠抽了几口。短暂地阿富汗战争后，世界各国都看到了空中交通的重要性，所以都开通了很多航线，但这条航线……政治意义太大了！

　　必须阻止！

　　看到麦克唐纳的眼神，亨德森就明白意思，点点头：“我会尽全力的。”

　　麦克唐纳舒了口气，又想到最近开始的海军谈判，问道：“海军会议有进展吗？关于四艘战列舰，中国人是怎么解释的？日本有没有答应签署新条约？”

　　北京级战列舰下水后，引发了欧美的强烈轰动。不仅仅因为它是华盛顿条约后各国开建的第一种超级战列舰，更因为一口气建造4艘的规模！大英帝国的一切都建立在海上霸权上，所以更关心这级战列舰。亨德森说道：“中国人没过多解释，他们只表示没有违反条约。不过他们已经答应会考虑签署新条约，还表示将会在最近退役两艘安海级战列巡洋舰。但在驱逐舰条款上，他们和法国意大利一样，拒绝对驱逐舰吨位做出限制。日本还在考虑，中国人的四艘战列舰给他们很大压力，他们希望能获得退役2艘老式战列舰建造新舰的条款，如果不能答应……他们或许会考虑退出海军条约。”

　　麦克唐纳脸色凝重，中国现在只不过是抵制驱逐舰条款，如果日本退出，中国政府会不会也退出呢？眼看美国即将通过自由兑换国债的提案，到时候英国经济肯定会收到影响，如果这个时候中日相继退出海军条约，那保持远东地区存在这句话可就真成笑柄了。

　　正在两人商讨最近发生的一些事情寻找对策时，脚步声忽然从外响了起来。刚刚才说到的海军大臣亚历山大带着一脸死板的走了进来，将一份电报放在桌上：“首相先生……加尔各答发来的电报，昨天晚上有一伙武装匪徒袭击监狱，救走了被监禁的钱德拉。”

　　“苏巴斯·钱德拉·博斯？！”

　　麦克唐纳直接就跳了起来，咆哮道：“是谁干的？国大党那些杂种吗？”

　　难怪他激动，钱德拉这个人太让英国头疼了。虽然他和尼赫鲁都是国大党，但尼赫鲁至少知道应该和英国合作，而这家伙根本就是破坏者！不仅多次公开叫嚣武装独立，还曾有过煽动武装分子袭击英军的记录，被唐宁街誉为印度头号恐怖罪犯。

　　以前有甘地在还能压住他，现在甘地死了，这家伙简直就是无法无天，连尼赫鲁都无法控制！所以英国才会迅速出手逮捕并考虑将其流放。但现在还没想好流放到哪呢，这家伙居然就被武装分子救走！

　　“还不知道，但我认为有三个可能。国大党激进派、苏联人或者……中国人！”亚历山大竖起三根手指，用力地摆了摆。


第八五八章 连捅三刀（二）

　　秋风，横扫欧洲。

　　9月初的柏林已经能感觉到一丝凉意。

　　符尔萨酒店位于柏林城市宫不远，站在楼顶能轻易将这座精致的内皇宫收入眼底。酒店二楼的宴会厅内宾客如云，警方甚至不得不封闭酒店前的马路用于停泊车辆。不怪他们兴师动众，实在是今天的大人物太多了，叫得出名字的政治人物和商人几乎都能在这里找到，连兴登堡总统据说也会在晚些时候抵达。

　　从阳台上往下看，除了警察外还有很多别着纳粹党袖箍的冲锋队队员，平时这些兴风作浪的街头运动家们今天却都乖乖的老实站岗放哨维持治安。除了因为今天的酒会涉及价值数亿马克的大商业合同外，也因为……他在这里！

　　回到这个世界后，杨秋见过的名人太多太多。时间久了也就再也找不到四川乍见宋教仁的那种惊讶，就像现在见到希特勒，他也形容不出是什么感觉。但有一点历史没说错，他是个出色的演说家。

　　个子不高、印象深刻的小胡子，小分头、灰色衬衫外面是咖啡色披风，头发梳得一丝不乱。说话非常有节奏，抑扬顿挫清晰明快，尤其让人无法忘记的是略显夸张的肢体动作，每次说到激动时，总会用力捏一下拳头。

　　在他旁边，还站着一位大人物，未来的盖世太保首领希莱姆。同样的风衣，同样的纳粹党标志，戴着眼镜、文质彬彬像个大学教授。如果不是知晓历史，谁都不会相信此人竟然能成为各国最头疼的人物之一。当然，印象更深的是这家伙居然是彻头彻尾的邪教徒，不仅用在地图上悬挂吊锤的占卜方法寻找盟军舰队，还狂想空投士兵去西藏建立什么不死军团。

　　希特勒没注意杨秋游移的目光，依然沉静在自己的“演说”中：“总统先生，请原谅我以前的无理。在这之前我一直认为，在古老体制下无法诞生真正地领袖，但得知您的事迹后我才知道自己错了。您的年轻让我惊讶，您的伟大功绩狠狠扇了那些愚蠢之辈的耳光。您把握住了上帝赋予的机会，这对一个伟大国家来说关键，您是我见过真正地领袖，真正地！”

　　“又是一次握拳。”看到希特勒最后握拳挥动手臂的动作，杨秋暗暗笑笑。这家伙演说本领很强，没想到夸奖人的本事也很强，换个人估计就直接轻飘飘了。还好他比任何人都熟悉这个人，更知道这家伙从心眼里看不起日耳曼以外的民族，这番夸奖估计连他自己都在暗暗唾弃。所以端起咖啡，抱在手心里装作很赞同的样子，说道：“阿道夫先生，德国确实是我见过最优秀的国家，德意志民族也是我最钦佩的民族。不瞒你说，当年我的士兵可吃足了苦头，幸好一切都过去了，所以我认为战争不应该成为解决矛盾的唯一手段。”

　　杨秋标准的德语让对话没有任何障碍，但希特勒显然对这番话不甚满意，两条蚯蚓般的眉毛悄悄拧了下，说道：“总统先生，我不能赞同你的观点。现在正是复兴民族的时刻，我们都承担着这个伟大责任！您已经先走一步，东方正在您的率领下建立新秩序。但这种秩序还没有固定，因为旧势力正在疯狂的阻挠和敌视你们！英国控制着香港和马六甲海峡，愚蠢的法国人霸占着法属东印度不愿意离开，荷兰这个走狗正在拼命汲取东印度的养分……这些旧势力实在是太贪婪，他们盘踞在东方吸取人民的血液，就像丑陋贪婪的吸血鬼。”

　　“难道这些您都忘记了吗？不！我相信您没有忘记，所以您积极向西北发展，积极介入西婆罗洲，更将纳土纳岛收回。我想，这些都是在以防万一吧？我认为，每个新势力的崛起都必须依靠长剑和盾牌，我对此深信不疑。英国正在衰老，愚蠢的法国任由共产党人蔓延发展迟早会自食其果。在我们中间有个邪恶的政体，沙皇虽然已经死去，但邪恶的本质却被一些人继承下来，您不觉得这是个很好的机会，可以携起手来惩罚他们吗？”

　　“虽然他们现在都将刀剑架在德意志的脖子上，慢慢收紧绞索企图勒死我们，但我相信他们迟早被会德意志仇恨的怒火淹没。这两个国家正在消亡，这就是历史赋予我们的机会。中国是个伟大的国家，德意志民族同样不是柔弱的民族！目前虽然遇到一些困难，但那都是羸弱的政府和对外妥协造成的！我正在致力于解决这些问题！”

　　说了一堆空话的希特勒眼中充满狂热，但这种强烈的肢体语言和激昂话语甚至让旁边的顾维钧都听得如痴如醉，仿佛中德联手真有多么广阔前途。还好杨秋却不会上当，中德联手？开什么玩笑！如果德国处于波斯湾位置，那么可以毫不犹豫去牵手，如果处于苏联位置，也可以暂时握手横扫世界，甚至处于澳大利亚或加拿大位置都能去拼一把，偏偏现在这个地理位置……不行！

　　除非卖核武器给这个小胡子，否则就根本不存在打赢的可能！问题是，核武器卖给这个疯子……估计这家伙会满世界种蘑菇，到最后演变成东西方人种战争。

　　没有前途，没有任何的前途！除非愿意单挑世界。

　　杨秋悄悄吸口气，但他并没有立刻拒绝，因为他还需要这个狂热的小胡子，至少在拿到一些东西前，这家伙是个不错伙伴。所以他故作非常感兴趣的样子，身体微微前倾，问道：“阿道夫先生，您的意思是……”

　　虚心求教的模样让希特勒眼中一阵狂喜，但又很快就恢复清朗，这种瞬变让杨秋暗暗提高警惕，一个雅利安至上的种族主义者，来和他眼中的低贱民族做交易，本身就说明这家伙趋利避害的本事有多强。

　　希特勒浑然不知杨秋根本没心思合作，还以为已经打动这位东方强人，嘴角闪过一丝微笑，说道：“总统先生，您不觉得苏联才是最危险的敌人吗？GC主义的蔓延已经严重威胁到世界。英法的妥协让他们变得有恃无恐，所以才会在阿富汗挑战您的权威。那些肮脏的犹太地精秘密支持莫斯科，引发世界性金融危机后让苏联趁机满世界购买机器，然后武装自己重整军备，光是去年的军费支出就多达28亿马克（当时约合7亿美元）！军队数量已经从30万增加到100万！他们甚至扩张到了东印度，这样的大敌难道您不觉得是严重威胁吗？”

　　杨秋暗暗好笑，经济危机和苏联有什么关系？但他也不得不承认，希特勒煞有其事的表情很具欺骗性，如果不是深悉内幕，一般人恐怕会被他骗到。想想后，故意问道：“阿道夫先生，您的意思是由我们一起夹击苏联？”

　　“是的！我觉得我们可以签署协议，一起携手遏制苏联和波兰，将GC主义彻底消灭掉！”绕了个大圈子后，希特勒终于说出了想法，还好他总算理智还没叫嚣开战，只是说遏制，但还是让杨秋想起了历史上著名的反CG国际协定。

　　“我同意您的观点，英法正在衰弱。但是……美国人怎么办呢？”杨秋有意问道。

　　希特勒对美国嗤之以鼻，不以为然道：“美国不会插手欧洲事务的，他们和英法有着强烈的不可调和的矛盾，我们可以许诺不会干涉美洲大陆，甚至可以将南部非洲让给美国人管理，换取他们的中立。”

　　杨秋放下杯子，这几句话算是绝了他心底最后一丝联手的幻想。这家伙……根本看不透美国，完全生活在自己单方面的理想中，或者说趋利避害过头了，以至于把美国看得太简单。

　　这时，严玉秋走了进来：“总统，兴登堡总统来了。”

　　“好的。”

　　杨秋点点头，决定趁机中止这次见面，起身说道：“阿道夫先生，您的想法非常具有建设性。但您要知道，目前我国正处于国家建设的转型期，我们需要美国和德国在工业上的帮助，所以我不能轻易作出决定。当然，我非常希望您能尽早率领工人党获得大选胜利，我相信只有这样我们才能建立更加广泛的合作。”

　　希特勒虽然雄心勃勃，但说到底现在还只是个比较出名的政党领袖。听到这句“尽快赢得大选加深合作”后，还以为杨秋已经心动，也起身说道：“您是我见过最尽职的总统，请您放心，我一定帮助您在工业上取得更大突破。”

　　换做20年前，德国工业能让自己口水，但现在……除了化工和某些科技领域外，民国已经能独立走路了。何况自己还有资料机，只要耐心锻炼工业制造能力，等待技术突破就行。但杨秋还是说了声谢谢，然后向顾维钧使个眼色。后者立刻拿出一只小公文包：“阿道夫先生，这是我国希望购买的一些工业和实验室器材，还有500万美元采购支票，希望能获得您的帮助。”

　　希特勒皱皱眉，接过来后仔细看了起来。

　　“高温高压烧结炉？透光分析仪？……”希特勒不懂技术，但却知道这些东西肯定不需要500万美元，杨秋这样做难道是……？希莱姆也看出了蹊跷，立刻向他使个眼色。既然是生意那就不算受贿，何况现在纳粹党也的确急需资金，所以两人很爽快的答应尽快买到这些东西。

　　杨秋暗暗一笑，不知道将来希特勒明白这些东西的价值后会是什么表情。不过他也不担心机密泄露，因为这份特殊清单已经分成好几批，多国家多源头采购，比如空气离心机实物和图纸从瑞士转手获得，其它的也已经从美发瑞典等国采购，这份只是边缘设备。何况即使把全部清单拼凑整齐，现在还没人知道它们组合到一起能有什么用。

　　虽然杨秋没立刻答应合作，但总算看到了希望，所以希特勒和希莱姆心满意足的走了。等他们离开后顾维钧才走过来问道：“总统，您真要和这个人联手？”

　　“和他？”杨秋摇摇头，说不出是丧气还是庆幸的叹口气：“口才好，懂得蛊惑人心，会趋利避害，是个人才。可惜啊，他生在了一片贫瘠的土地上……”

　　顾维钧对最后这句很纳闷，拥有完整工业和世界最好工人的德国能算贫瘠吗？但还没等他多问，贝祖贻忽然冲了进来，飞速附在耳旁：“总统，印度得手了。”

　　杨秋眼睛一亮。


第六五九章 连捅三刀（三）

　　不知道是因为与希特勒见面的失望，还是得知军情局行动成功，接下来酒会中杨秋没有卖关子，直接以采购粮食救济灾民为幌子，和德国工商界达成价值10亿马克（约2.5亿美元）的“农产品”订单。订单主要集中在国内技术较差的化工项目上，剩下则是高端机械或各类科研器材。而且此次购买的成品并不多，主要都是合作项目。其中包括由中国汉阳出资7千万马克，和巴伐利亚机械厂签署的联合研制2万吨模压机、3万吨自由锻和大型特种钢热处理生产线的合同，按合同两国将共同研制生产大飞机、超大型锻造件等所需的一系列高级设备，研制成功后中德双方都将自动获得全部知识产权，并各自按需采购。

　　这是一次突破，意味着中国只要付出一笔学费，就能在整体锻造和超大型金属件加工上借用德国技术追赶世界，弥补国家制造业上的最重要一块短板。当然德国也没亏，虽然技术让中国学去，但7千万马克投资足够让德国不花一分钱就装备制造大飞机、超级战列舰等大型装备所需的设备，这对于内心急切想重新武装自己的德国同样是一次巨大飞跃。

　　此外，江西钨矿集团与德国达成用精钨矿石换碳化钨车刀和钻头技术的合同也是战略性的。因为德国是世界最大工业碳化钨生产国，垄断了全世界的碳化钨生产，迫使英美法等国不得不使用较次的钼合金。但其本身没有钨矿资源，而中国却是钨矿最丰富的国家，在中国承诺技术专利有效期内不会出口碳化钨车刀和钻头后，克虏伯公司抉择再三最终答应这笔交易。

　　而最最重要的煤炭液化技术，法本公司却始终不愿松口。华辰石油公司一度报出2000万美元的天价购买专利，但依然没能打动对方国，足见德国已经将该技术视为战略技术。这让杨秋稍稍有些遗憾，也让陪同的冷杰等人意识到这项技术的重要性，后来龙盟组织国内上百位化学家耗时12年时间最终突破了该项技术，成为世界第二个掌握煤炭液化技术的国家。

　　在最后的贸易补偿上，兴登堡承诺德国将学习美国向中国开放茶叶生丝等农产品特惠关税，也算打击一下英国控制下的印度和锡兰茶农，最后还答应每年向海湾石油公司采购500万桶石油产品。

　　相比在美国的大采购，10亿马克还不到一个零头，但对危机中煎熬的德国来说却难能可贵，要知道过去十年，中德总贸易额也才5.3亿马克而已。所以兴登堡当场将一枚珍藏多年的欧战德国马克斯勋章赠送给杨秋，不仅作为礼物，也是对首次正面打败过自己的中国国防军的赞许。

　　接下来几天，杨秋又参观了鲁尔、巴伐利亚等工业和法本公司实验室等德国工业中心，等他登上前往比利时的火车时，希特勒也终于完成全部采购，将价值230万美元的科学实验器材搬上了一艘中国货轮。

　　在比利时逗留五天后，杨秋抵达法国继续他的欧洲之旅。相比美德两国，法国对待中国的态度比较矛盾，既希望拉拢中国，帮助法国企业打开市场渡过经济危机，又因为法属东印度对中国一直心存忌惮。但最终他们还是倒在闪烁金光的支票下，咬牙开放了部分技术。

　　很多人认为二战前冶金技术最好的是德国，事实上法国冶金技术在某些方面比德国更出色，尤其在电弧炉、身管自紧、耐热合金研究等一直领先世界。虽然没拿到最好的，但包括施耐德在内的法国企业还是拿出了很多好东西，其中就包括杨秋最想得到的大型电弧炉和全套的海绵钛生产技术。除了工业和技术外，中法两国海军首次签署了《中法海军协定》。根据协定，中国海军将向法国采购包括鱼雷、水下听声器在内的十余种新装备和全部技术，还将加入法国海军1930驱逐舰计划，采购6艘法国空想级超级驱逐舰（国内命名泰山级）。

　　杨秋对海军知之甚少，只知道空想级驱逐舰是二战顶级驱逐舰之一，动力先进，速度快非常适合鱼雷战术，如果能配上雷达将会让敌人很头疼。虽然资料机中有全套技术，但他觉得花钱让海军自己来学更好，所以才有了这项采购。

　　不过泰山级并非纯粹的模仿，而是根据国产制式进行了大幅修改，使用同样的船体、动力，听声器和电子等设备，但武备上却有很大出入。使用3座双联L56/120毫米高平两用舰炮，2门四联40毫米防空炮、4门双联25毫米防空炮。回国后还将安装2套600毫米三联鱼雷管、50枚水雷或反潜深弹。根据计划，前两艘在法国马赛建造，后4艘将根据图纸由中国自建。

　　法国海军一直重视驱逐舰，所以极为反感伦敦海军条约中对驱逐舰的限制，但空想级立项后又因为造价昂贵资金进展很慢，此次中国海军采购6艘后，使得成本一下子降低很多，加上技术专利费用甚至能多造几艘。眼看驱逐舰都能卖出这么好的价格，法国原本还想推销巡洋舰，但在武汉级和长江级相继服役后，海军对欧美巡洋舰的兴趣已经不大。

　　最后，为筹集资金渡过危机，法国还分别以500万和300万美元的价格将法属东印度（越南）的贵沙铁矿开采权和法属波利尼西亚的两处磷酸盐矿出售给中国，尤其是后面这份合同，让顾维钧等人非常高兴，这代表中国商人终于有机会进入南太平洋。

　　等到抵达马赛时，众人才发现这一圈下来已经花掉了近50亿美元，不仅将贝祖贻赚取的三十多亿全部用完，还贴进去十几亿进去。不过没人觉得浪费，整船整船往回运的机器设备，战略价值的合作研究，还有数百项技术！等几年后将这些东西全部消化吸收，国家实力将狠狠地再迈一个台阶！何况这其中还有20亿是提供给内志的实物贷款，等沙特家族正式建国履行合约后，光那些利息和廉价石油就远远超出此次采购的价值了。

　　按照贝祖贻的计算，如果按照危机前商品价格，此次采购总额实际上已经达到100亿美元！说更简单些，就是杨秋一分钱没花，就搞定了现在半个中国的工业规模，从技术上将甚至更强！

　　所以等杨秋在马赛曲的欢送下登上北京号战列舰甲板时，代表团内的每个人都兴奋地互相击掌欢庆胜利。随着几声长笛，长江号轻巡洋舰率先驶出海港，紧接着北京号也伸展腰肢，慢慢融入湛蓝的地中海。

　　而长沙号重巡洋舰已经于半月前从德国启程，它将和从国内赶来的补给船一起，绕道好望角进行环球航行之旅。按计划水兵们还将登陆南极洲，进行一些简单的科学实验。这也是海军接受秉文等年轻军官的建议，制定的海军例行远洋训练科目，让每艘远洋战舰都必须接受类似训练，用于锻炼水兵和军官的能力。

　　和大西洋的颠簸相比，地中海风浪小了很多，庞大的北京号战列舰行驶其上，平缓的犹如地面上的卡车。等到地平线渐渐远去，先上船的顾维钧走了过来：“是总理的电报。说沙特家族的特使已经到北京，告知将准备于明年1月1日宣布建国。美国方面也已经向他们保证，只要宣布建国就立刻发申明支持。”

　　“动作挺快的。”杨秋微微一笑：“看来伊本沙特这个老家伙终于坐不住了。”

　　“能不急嘛。胡佛好不容易松口，再不积极点万一错过就没机会了。”顾维钧也很开心。因为有美国的支持后，沙特建国压力会小很多，说不定德国意大利也会立刻承认给英国上眼药，这样中国就能名正言顺借阿拉伯中国石油公司的名义进入波斯湾地区。加上已经向波斯发展的海湾石油公司，走出国门的第一步就在眼前！

　　不过杨秋还是不敢太大意，问道：“英国方面有什么动静？”

　　“英国的注意力大半都被钱德拉和美国国债的事情吸引走，暂时没发现向内志施压的举动……”“总统！总统！大喜，大喜！”顾维钧正准备介绍一下波斯湾地区的局势，但才说到一半就被呼喊打断。扭头看去，贝祖贻和辜玉文等几人如发了疯似的狂奔而来，怪异举动让水兵们纷纷驻足观望。

　　可他们却已经浑然不觉，连呼带喊冲到面前：“总统！……刚收到蒋作宾和陈绍宽将军从英国发来的电报。三个小时前，美国国会通过了国债自由兑换法案，胡佛总统已经签署总统令，正式组建国债管理委员会，监督兑换后的货币使用。受这个消息影响，伦敦市场上英镑……在半小时内贬值百分之五！”


第六六零章 连捅三刀（四）

　　几日前还身处囹圄，转瞬间便身处异国，这种快速转变让钱德拉有些无所适从。所以每天清晨起来他都会站在窗前，思索这一切到底是如何发生的。

　　虽然被勒令不准离开房间，且24小时都有卫兵监视，但他依然能分辨出自己应该在中国西南的某个军事基地内。基地很大，每天都能看到数以千计的士兵出操训练。西面的宿舍楼楼顶矗立着无线电发射塔，靠近东面雨林处还有一座机场，隐约间能看到十几架双翼飞机，它们每天都会起起落落进行巡逻和训练。

　　咚咚几声敲门声后，两名带着宪兵袖箍的士兵端着早餐走了进来。和之前一样，他们将早餐放在桌上，一句多余的话都没有。钱德拉看着他们，张张嘴想问问到底要把自己关到什么时候，但想到几天来对方一言不发的神色，却又强自忍了下来。

　　可正当他扭头继续看窗外时，后面却响起了声音。宪兵的英语非常生涩，结结巴巴：“钱德拉先生，请您准备一下，副总参谋长一会来拜访您。”

　　副总参谋长？！钱德拉好不容易弄懂这个单词后，眉心不由自猛跳两下。中国国防军副总参谋长来见自己？这个消息让他很吃惊，既兴奋又非常紧张，心神忐忑连早餐都忘记吃了。

　　身为国大党一员，钱德拉可不像普通印度人那样懵懂，他曾经花费大量时间研究杨秋崛起的经历。越是研究，他就越能感觉到杨秋身上那股对国家的执着信念，能感觉到什么才是真正的民族领袖。短短不到20年，让一个封建王朝转型为地区强国，甚至还远赴欧洲参加战争并打败不可一世的德军，这般战绩足以傲视群伦。

　　国大党内部也早已讨论应该学习中国，与中国合作用武力推翻英国的殖民统治，但甘地和尼赫鲁等人却否决了这项建议。甘地死后尼赫鲁更希望和苏联携手，因为国大党内部一直有希望将锡金、不丹这些地方纳入大印度版图的想法，但这些地方因为和中国接壤，大家怕一旦英国撤走中国会提出要求，所以不想和中国走得太近。

　　加上杨秋对国大党也不冷不热，反而和穆盟走得很近，所以双方一直没机会正面接触，原本以为无望借用邻居力量来实现独立梦想，却没想到自己却被一群神秘士兵劫持到这里，并将在几个小时后见到亚洲第一强军的副总参谋长。

　　站在窗口的钱德拉浑然忘记了时间，直到一架从未见过的大型双翼飞机出现在天际，才幡然觉醒。

　　人来了！

　　视线中，印有银翼标志的空军Y5运输机缓缓降落在南坎机场。

　　Y5是空军内部编号，取自运输机的第一个字母。实际上Y5就是去年北方雷神公司推向欧洲并一鸣惊人的天枢2型通用飞机。巧合的是，这款飞机在后世的名字也叫运5。虽然不如单翼全金属的KC-1时髦，不如信天翁1927运输量大，但Y5具有极佳的低速性和安全性，即使发动机损坏也能安全降落，加上1千公里的大航程，让军方非常看好，所以一口气购买了360架装备两个空降旅、还购买了120架运输型和通勤型，专门用于联络和人员往来。

　　石小楼和萧靳云刚钻出飞机，两位身着不同军装的军官就站到了面前。

　　“报告，24团团长费强（猎人罗文虎），见过参谋长。”

　　石小楼认识两人。前者还在他手下当过兵，参加过青岛战役和欧战，因为表现出色前往保定陆军学院深造，到后面更是没想到这个老实巴交的广西汉子竟然一举考入国防大学第9期陆军指挥系。毕业后被派往德国汉堡军事学院进修两年，曾短暂驻北朝鲜第17步兵师任营长，后来在军事改革取消步兵旅编制的过程中因为大量辛亥时期的老军官退役，作为少壮派的他出任23师24团团长，去年起24团被调来南坎，守护祖国西南边疆。

　　而罗文虎知道的人不多，主要是因为猎人部队太神秘，如果不是他晋升副总参谋长，估计还不知道这支部队到底有多少人，多大编制。这个当年从雅库茨克逃出来加入小伙子现在已经是猎人大队长。

　　“蹲了一年边疆，结实不少嘛。”见到自己的兵，石小楼很开心，拍拍肩膀笑道：“南坎的滋味如何？你小子没给我整个缅甸媳妇吧？”

　　“呵呵，哪能呢。”见到老上司，费强连忙摆手。

　　“说说，这地方怎么样？”距离上次来南坎已经过去五六年，所以石小楼对这里也有些陌生，边走边问起当地情况。

　　南坎和江心坡这两个地名国内很多人都不熟悉。辛亥革命发生后英国一度垂涎这片三不管地区，还趁杨秋进军西南前出兵占领过，但在拉拢中国参战时，因杨秋明确要求英国承认两地属于中国领土并撤军才勉强答应退出，直到上海公报前国防军猛打西北扩张到塔吉克，使得英国担忧中国会从缅甸和塔吉克夹击印度，这才在公报中承认两地属于中国领土，换取中国不继续向西扩张。

　　五年前，为更好管理这块深入缅北的国土，在山高林密道路难行的情况下，中央和云南省政府携手，学习滇越铁路修建了从大理经南坎一直延伸到江心坡班老银矿区的窄轨铁路。自从有了这条铁路，边荒小城逐渐热闹起来，优质的玉石、银矿、铜矿和柚木资源吸引很多商人来此淘金，村镇更是如雨后春笋般冒了出来。很多一辈子生活在这里的人终于有机会走出大山，尤其是那些年轻人更结伴前往大城市寻找梦想。

　　有人出去自然有人进来，铁路通车后国家各种惠民政策也终于普及到这里，不仅义务教育开始推行，还出现了水泥厂、木材厂等工厂，道路和汽车也逐渐增多。

　　班老银矿是全国十大银矿之一，加上野人山附近近年发现了金铜矿，为保住日渐重要的西南国门，国防部从1925年起在南坎常年部署1个步兵团和一个装甲连。国民警卫队也有2个团负责日常治安和边境口岸管理，去年起随着这个综合基地投入使用，空军也首次进驻这里，驻扎有一个麻雀侦察机中队，配合陆军巡逻边境线。

　　即使如此这里的条件也比内地艰苦，毕竟窄轨铁路运输量有限，很多东西甚至要靠空军从昆明运过来。

　　条件差点还能忍受，毕竟轮换部队只需要驻扎两年，但边境匪患却是最头疼的事情。英属缅甸现在很乱，中英法三国势力错综复杂，土匪豪强林立，时常有武装分子越境，枪支鸦片泛滥。24团8个营驻扎一年来已经配合警卫队出动上百次，牺牲二十多人，打死打伤各类土匪上千，缴获各类枪支万余，鸦片更是不计其数。

　　费强的介绍让旁边的萧靳云暗暗皱眉，插嘴道：“看来缅甸一天不独立，西南这边恐怕一天不能安稳。”

　　“是啊。”石小楼长吁口气。西南混乱说到底还是贫穷和境外势力造成的，江心坡和南坎本就偏远，好不容易修通铁路眼瞅着慢慢和外面拉开距离，但贫富差异也导致很多境外难民涌入，土匪豪强更将这里作为销赃窝点，才会演变成今天这个样子。

　　如果缅甸能有个较强的中央政权或许还能好点，可现在英法互相插手，中国出于自身利益考虑也扶持了很多当地势力，这样一来就更混乱了。但这些事情短时间内是无法解决的，所以石小楼暂时撇开思绪，问道：“那个钱德拉还好吗？”

　　一直没说话的罗文虎说道：“不吵不闹还算配合，就是不太说话。”

　　“先去见见他，一会再来看你们把兵带成什么样子了。”石小楼打了个哈哈，加快脚步向军官宿舍区走去。

　　见到飞机降落后钱德拉就紧张起来，当叩门声响起更是下意识整理一下衣服。但他拉开门还没说话，石小楼已经伸出手，用英语说道：“石小楼，很高兴见到您，钱德拉先生。”

　　杨秋身边的人已经不是秘密，石小楼虽不如蔡锷岳鹏等人名声响亮，但也是当年的五大主力师师长，中日战争、欧战、进军西北、朝鲜等等军事行动中都能见到他的身影。所以钱德拉听说是他，立刻收紧脸颊：“参谋长先生，很高兴见到您。”

　　“这是我的秘书。”石小楼指指萧靳云。后者身份神秘不能曝光，所以伪装成秘书来见他。钱德拉听说是秘书也就没太在意，礼貌地邀请两人进屋。

　　卫兵端来茶点后，萧靳云主动关上房门，石小楼也借此机会暗暗打量这位国大党二号人物。三十多岁的模样，样貌英俊，鼻梁高挺，戴着眼镜看起来斯斯文文，如果穿上军装应该外形不错。可惜身上那股书生气太浓，但这是印度理想型政治家的一贯传统。

　　“很冒昧用这种方式请您来，士兵没有为难您吧？”

　　请？……钱德拉心底苦笑，应该是绑架吧！居于人家屋檐下，肚子里有气也只能憋着：“感谢您将我从殖民者手中搭救出来，我非常喜欢这里。”

　　从武胜关上执着死守的小军官，到如今国防军副总参谋长，虽然走过了一段不怎么为人注意的道路，但怎能听不出不满。不过石小楼才不在乎这种不满，微微一笑：“请您来主要是想了解印度目前的情况。作为邻居，我们对贵国的情况很担心，越来越多难民正涌入塔吉克和西藏地区，如果不能尽快遏制这种局面，我国将不得不考虑解决这些问题。”

　　钱德拉心中一惊，甘地死后印度国内局势的确非常复杂混乱，大小冲突不断，各式各样的游击队成百上千，的确造成大量印度人前往不丹和缅甸等地避难。但据他所知人数其实并不多，还不会给这些地区造成太大影响。那么这句话是不是预示着中国将以此为借口进军印度呢？

　　据他所知，中英关系一直磕磕绊绊，对想称雄亚洲的中国来说，日本已经被逼回海岛，苏联没有恢复，所以最大对手就是霸占着东印度、南亚次大陆和波斯湾的英国，所以不能排除进攻印度打击英国的可能。

　　这让钱德拉有些着急，连忙说道：“参谋长先生，我们国大党正在努力恢复国家平静，印度人民有能力解决自己的问题。”

　　石小楼对这番回答并不意外，国大党上下都是这个鸟样，既想当婊子又想立牌坊。要真有能力自己解决，为何甘地死了那么久还不敢动手？否则那需要这么费劲请这家伙来。借倒茶的动作慢慢说道：“钱德拉先生，不是我看不起你们。欧战时，英国邀请你们出兵时怎么说的？战后他们给你们独立了吗？历史明明赋予建设独立国家的良机，你们却偏偏搬起石头砸自己的脚，搞什么非暴力运动。”

　　倒好茶后石小楼将杯子递给双眉紧皱的钱德拉，慢条斯理继续说道：“亚洲是我们的亚洲，殖民者的时代已经结束了！事实证明，民族解放事业不能指望殖民者发善心，只能依靠战士手里的枪杆子，依靠进步人民的努力！武力反抗殖民统治，唤醒沉睡国民是唯一选择，可你们……哎。”

　　最后这声叹息让钱德拉情不自禁抽抽嘴角，他知道石小楼说的没错，欧战前后印度曾经无限接近独立，最终却因为甘地的非暴力运动和一些背叛者最终眼睁睁看着机会溜走。可叹国内找不到像石小楼这样真正的军人，更找不到杨秋这种坚定地国家主义者，至今还在为应该走武装独立还是和平独立争吵不息。

　　想到这里他也很丧气，但为了面子还是硬着头皮辩解道：“您说的很对，但我国情况和贵国不同。贵国从来没有被殖民者真正奴役，即使清王朝也保持着独立。而我们缺乏武器和士兵，不能让人民拿长矛和木棍去对付拥有飞机大炮的敌人，这会造成严重死伤，而且……”

　　“一个民族连流血和牺牲勇气都没有，还能奢望什么？”石小楼毫不客气的打断讲话，双目如鹰隼般看看钱德拉，忽然长身而起：“钱德拉先生，如果您抱着这样的心态，我们的谈话可以结束了。来人，送先生回印度。”

　　钱德拉没想到石小楼居然如此干脆，两句不合就准备离开。

　　“将军！”钱德拉连忙唤住石小楼，这还是他第一次用将军这个称呼，但叫出来后却又不知道该说什么。难道去求中国人帮忙？万一中国对印度土地起了野心怎么办？但如果错过这个机会，将来想要再攀上中国这条线可就难了！一时间愁肠千转竟然不知道该如何说下去。

　　萧靳云一直在暗暗注意，见到他起身叫停后，意识到这家伙已经上钩，立刻看看石小楼，在后者的点头中拿出一份英文报纸递给他：“先生，这是新加坡出版的英国报纸。”

　　钱德拉纳闷，给自己报纸干吗？但当看清楚后他的眼睛一下直了！因为报纸头版赫然印着一行触目心惊的黑色大字。
《伦敦股灾，三天50亿英镑蒸发！》。

　　50亿英镑啊！近250亿美元，500亿民元！居然三天内就因为股灾被蒸发干净！这是个什么概念？要知道，把大英帝国海军全部装备都加起来也不到50亿英镑啊！

　　可想而知，现在的伦敦已经乱成什么样子。

　　他还没回过神，石小楼的声音就已经响起：“钱德拉先生，机会已经出现！经济危机已经波及到英国，一周内英镑贬值超过百分之十。从美国的经验看，至少两年内他们无法从危机中恢复过来，意味什么你应该很清楚。”

　　“此外，我们已经收到情报，尼赫鲁先生已经在寻求阿富汗的苏军帮助，但我想在这里警告你们国大党。从沙皇时代起，斯拉夫人就一直在寻找东方出海口，所以尼赫鲁先生的行为是自掘坟墓！因为这会重新激起他们的贪婪！我们中国向世界承诺过不需要殖民地，也不想干涉别国内政，更对你们的土地没有任何兴趣，但如果苏军进入贵国，或者租借贵国出海口等事情发生，那么我们将不得不进行干涉！”

　　钱德拉的脑门上涌出热汗，这番话已经是赤裸裸警告了。

　　萧靳云见机会成熟，说道：“先生，我们将军已经上书国防部，准备在缅北建立亚洲解放者训练营，将为参加训练营的士兵无偿提供武器装备，如果您有兴趣……”他拿出一张纸放在桌上：“可以让士兵拿这个来找我们。”

　　说完，也不等回答就和石小楼一起走出房间。

　　望着两人离开的背影，钱德拉才发现短短几分钟背脊上已经爬满热汗。望着桌上的纸条，手刚伸出去又慢慢收了回来，就好像桌上不是纸条而是一颗要命的毒药。伸出缩回再伸出，反复几次后才好像下定决心，拿起纸条死死攥紧。

　　房间外，石小楼一边走一边问：“靳云，你觉得他会不会……”

　　说到打仗石小楼能甩萧靳云几条街，但说到搞情报做地下工作却远不如这个在东印度等地锻炼数年的新局长。后者对自己很有信心，笑道：“参谋长放心，钱德拉是个聪明人。他要是错过这个机会，别说独立了，恐怕连国大党内的位置都别想坐稳。”

　　虽然没明说，但石小楼也明白，甘地死后尼赫鲁早就想统一国大党，怎会留下钱德拉这个竞争者来和自己争权呢？所以看看萧靳云，笑道：“你小子，怎么和你叔叔不像呢？把人心这点东西都摸透了。”

　　萧靳云挠挠头干笑两声，石小楼和他叔叔萧安国都是同辈人物，自然不好辩驳。正要说话时，费强捏着一份电报跑了过来。让他暗暗诧异，什么事居然把电报发到这里？但还没等问费强什么事，就见到看电报的石小楼脸色微微一变。

　　“参谋长，什么事？”萧靳云见状连忙追问。

　　“我要立刻回北京开会，这里就交给你了。”石小楼将电报叠好放进口袋，抬起头扁起了嘴巴：“早上收到情报，日本……已经退出海军条约！”


第六六一章 着急的海军

　　伦敦已经乱得不成样子。

　　美国正式通过国债法案的消息将老欧洲打入地狱，二次危机在英法的指责和谩骂中拉开大幕。

　　法案生效当天，数以万计持有国债的美国人纷纷将债券兑换成现金，用于购买急需的日用品。紧接着南美和欧洲一些国家也纷纷出手，尤其是土耳其等东欧国家几乎立刻与苏联达成协议，将购买的美国机器设备转手卖给莫斯科换取现金和硬通货，即使平进平出很多国家也趋之如鹜。

　　大量廉价的美国库存被释放，让原本就因为经济危机没剩多少的市场争夺愈加白热化。因担忧本国制造业和出口减弱，伦敦股市更是仿佛吃了泻药般狂跌不止，短短三周就下跌一半还多。股市一蹶不振，金银价格却因为美元增多开始飙升，从原来的每盎司23美元猛升至每盎司40美元！到1933年更是飙升到每盎司50美元的天价！其它可保值商品也都成了抢手货。与此相反，货币却不断贬值，英镑、法郎、马克等等欧洲货币几乎全都出现了贬值迹象。

　　几乎和华尔街的黑色一周一样，股市暴跌后无数的欧洲人资产缩水，工厂贷不到款，银行坏账增多，各国政府为收回提供给他国的贷款纷纷要求提前还贷。最终当奥地利信贷银行最终因法国政府逼债导致破产后，引发了剧烈地连锁反应。到1930年圣诞节的短短2个多月时间内，就有两千余家欧洲银行因坏账和流通断裂宣布破产，数百万储户一夜间成为赤贫。

　　然而还没等缓过神来，一直希望用海军条约限制各国海军军备竞赛的英国再受打击。面对四艘新锐北京级战列舰，日本政府原本就不想再被海军条约束缚。在得知美德比法等国纷纷给予中国生丝特惠关税后，日本更是暴跳如雷！因为这意味着日本最重要的生丝出口全军覆没！！

　　唯一外汇来源的生丝出口，没了！

　　美国自由兑换国债后，英法殖民地外的所有商品市场，没了！

　　东太平洋只剩下几百艘几百艘往回运的中国远洋船队！

　　生存空间已经彻彻底底没了！这种窘境让日本上下感觉到了被世界边缘化的危险！泥菩萨都有三分火气，何况是一直梦想重返大陆的日本。眼看着中国实力即将再上一个台阶，裕仁天皇和所有人都坐不住了，摆在他们面前只有一条路，战争！

　　退出伦敦谈判，准备打仗……这是日本高层唯一能想到的解救经济的办法！

　　面对这种退出海军续约谈判的“恶行”，英美法中意五国纷纷施压，但日本这回是王八吃秤砣铁了心，即使面对世界围攻也干脆破罐子破摔绝不妥协，还将参加谈判的人员全部撤回本土。大有“你来围攻好吧，老子就是不玩了”的架势。

　　五国围攻日本？完全不现实。且不说现在五国中已经没几家能凑出远征军费，光是中国的存在，欧美就不允许日本消亡。

　　一场秋雨让北京城感觉到了寒冬的滋味，总理府从早上起就没消停过。由于杨秋还没回来，王正廷撑起了大局。面对日本拒绝续签海军条约的行为，和欧美嘴巴喊喊不同，北京的压力是现实且急迫的。

　　“不行！必须退出。”

　　总理府内，留守国内的海军参谋长王胡子直接就跳了起来：“2艘长门、2艘扶桑、2艘伊势（购买的英国狮级），4艘金刚！日本已经有10艘主力舰！重巡洋舰上也有2艘古鹰、2艘青叶、4艘妙高、4艘高雄级也在建造中。航母上有凤翔、赤城、加贺三艘，龙骧最多2年后服役，苍龙也提出了计划。看我们，2艘奥匈的联合力量已经退役，安海、镇海在黄海一战中舰体受损已不适合主战，宁海和定海正在改装，北京号要等总统回来后重新入坞休整才能服役，南京还在海试，上海和重庆两舰起码要到32年底才能全部入役。重巡只有4艘台湾岛和4艘武汉、轻巡就2艘长江和8艘图门江。航母上北海和巴尔喀什湖2艘能用，2艘四川级要等明年底才能服役，驱逐舰连还没影的6艘泰山级都算上也才50艘……”

　　不愧是参谋长，几乎把中日两国的海军舰船数了个遍，最后还大声道：“年年说我们海军吞了多少军费，现在摆出来大家看到了吧？若日本明天开战，让我们拿什么挡？”

　　“这些海军……还真是薪火相传。”张孝准悄悄拉拉身边岳鹏的衣角，低眉耷眼嘴角抽抽：“你说他是故意不提六十艘潜艇呢？还是忘记了？”

　　“他会忘记？若非战列舰没法藏起来，这个王胡子早就赖账了。”岳鹏也笑了。谁不知道海军的心思，就算不续签条约，日本现在有资本开战吗？已经不是20年前了，没几年准备时间日本根本不敢开战。连王正廷都知道海军是借机伸手要军费，挠挠眉心哭笑不得：“景春（王光雄字），你就不能说点好的？日本虽然退出续约，可他们现在的国内情况也造不了几艘军舰，哪有你说的那么严重。”

　　王光雄脸皮厚，被看出来也不在乎，反而添油加醋道：“反正我们海军的意见是日本不签，我们也不能签。这个条约要到36年才能到期，日本虽说国力不行，可是他们现在拼命压制陆军，没有陆上消耗，全国上下凑凑造几艘主力战列舰还是能办到的。现在已经落后，要是再被他们造出几艘战列舰，6年后难道让老子抱枕头去坟头哭鼻子？”

　　“这个没脸没臊的混蛋！”

　　面对海军的态度，王正廷这位新总理还有些拘谨。心里暗暗嘀咕，这帮老兵痞个个都是无法无天的主，杨秋在时一个两个乖的像猫，现在杨秋不在就成了吃人的老虎。不过王光雄也不是无理取闹，这一签字，6年内海军肯定是没法大动作，要是日本真拼上老命扩充海军，的确有些伤脑筋。

　　岳鹏倒是无所谓，插嘴道：“不能光看日本退出条约的威胁，应该多想想他们为何要退出。我倒是觉得，让日本拼命发展海军是好事，他们海军越强，压力最大的可不止我们一家。英美最忌讳别人在海军上超过他们，肯定会把注意力集中到日本身上，我们若是也退出，岂不是帮他们引开注意力。”

　　“日本国土狭窄，发展海军理所当然。我国还有北疆、西南和朝鲜牵制，三军资源必须合理分配。再说了，按照日本的传统，肯定是先啃最容易的，南洋那边有的是机会，未必会先打我们。”

　　张孝准刚说完，王光雄就连连摆手：“话不能这么说，台湾始终是日本南下的心腹大患。”

　　“台湾又不远，有我们空军足以确保安全。只要他敢来，我保证他别想回去。”一直没开口的薛慕华拍着胸脯说道：“我认为，还是多想想怎么让日本南下才是真的。他们现在已经被逼上绝路，一条疯狗若是找不到对象，就会先咬我们。”

　　王正廷不太懂军事上的问题，见到大家众说纷纭，连忙用目光求助宋子清。后者早有准备，先从公文包里拿出一叠文件仍在王胡子面前：“伦敦条约比华盛顿严格很多，还首次在巡洋舰和驱逐舰上做出限制。总统的意见是，驱逐舰条款我们应该和意法一样不签，但其它的却不能退出！毕竟之前关系已经很僵，眼看内志再有几个月就要独立，这时候如果我们不签条约会让英国更加担心，所以不如先签条约缓缓气氛，反正接下来几年国内也需要时间消化此次采购的技术和设备。”

　　“这是总统发来的谈判进展，英法美都不同意我们退役前2艘安海级，但答应可以把主力舰多出的1.5万吨挪到航母上，这样算来航母就还剩5.5万吨、巡洋舰也有4万。总统的意见是重巡就不要造了，增加2艘四川级航母，再建4艘新轻巡洋舰。至于驱逐舰虽然不签，但他觉得不应该着急，应该等吸收完泰山级的经验后再说，反正这种小军舰造起来也快。”

　　“他还说，这几年应该以锻炼技术为主。现在德国已经取消铆接全部用电焊造主力舰，我们也应该趁这个机会尽快学习这些新技术。”

　　既然杨秋都这样说了，海军也无话可说。毕竟英国最看重的就是海上力量，这个项目上和英美别苗头不合算。何况内志等问题上还需要人家让步，所以王胡子也无话可说。不过2艘航母和4艘轻巡洋舰还是让他一喜，这样海军就有6艘航母和14艘轻巡，尤其是4艘四川级航母都是紧贴条约27000吨上限建造的，所以质量上远远超过日本同级舰只。

　　唯一疑虑的是，航母是否能起到作用海军内部意见还不统一，需要细细琢磨。

　　宋子清抛出杨秋的意见后，王光雄也只能改变态度，代表海军答应续签条约，但他也留了个尾巴，就是如果日本真的开始造主力舰，那么无论如何都必须在34年开工新舰，确保不能落后太多。


第六六二章 下个套

　　伦敦，白厅。

　　进入10月下旬，英国迎来了最不舒服的季节，城市被雾霾笼罩，绵绵阴雨似乎怎么下也下不完。与天气相比，这段时间发生的事情让英国上下提前感觉到了严冬的滋味，经济下滑、银行破产、工厂倒闭、失业救济等等，将一年前的美国景象重新演绎了遍。

　　人们的注意力悄然发生了转变，酷爱谈世界形势的伦敦人开始担忧工作和饭碗。工人们走出家门举行罢工，妇女认真使用每个便士，家庭开支清单被缩减，甚至孩子都利用课外时间收集金属卖钱补贴家用。巴黎和会后的最初几年，英国上下似乎又找到了日不落帝国的骄傲，但随着中美苏等新势力的飞速崛起，大英帝国越来越感觉力不从心，无数的漏洞要补，无数的钱财被消耗在镇压民族独立运动中，当甘地倒下的那一刻，隔着大海都能听到慌不择路的心跳声。

　　美国经济爆发时，英国采取了堪称神速的应对政策，英镑区和关税壁垒帮助普通英国人挡住了第一波冲击，以至于他们觉得萧条和危机距离自己还很遥远。但随着中美迅速走进，美国释放国债加速鲸吞为数不多的出口市场，中国借机垄断茶叶生丝和黄麻等产业，打击印度和斯里兰卡相关行业后，大英帝国这艘船终于不堪重负。

　　猛烈地股灾海啸从英伦三岛冲刷而过，滔滔洪水将巴黎和会后的骄傲和虚荣全部冲垮。仅仅一夜，维多利亚时代的繁荣成果就被摧残殆尽，当英国人抬起头后才发现，原来之前看到的只是片刻斜阳。

　　被誉为日不落帝国第二心脏的白厅也受到了这股风暴的影响，将军们打开采购清单划去一艘艘原本准备建造的战舰，参谋们将拟好的巡航路线缩减一半，然后伤心地将一艘艘战舰送上拆卸台。甚至还有人打起缩减海军工资的注意，幸好这个提案没有通过，否则天知道皇家海军的水兵们会不会发动兵变。

　　海军被誉为“烧钱”军种，光一艘胡德号每年的消耗就能采购80架战斗机或者90辆坦克。为维持世界海军霸主地位，皇家海军每年都要烧掉数千万英镑，危机前或许还能撑撑，毕竟有庞大殖民地输血，而且也没有类似中苏那样的庞大陆军，但现在……

　　白厅三楼的小会客厅内，亨德森看着神情严峻，来参加海军谈判的杨秋和陈绍宽，就有种狠狠咬两口的冲动。他们有什么好担心的？一趟欧美之旅就撒出去几十亿！遍观世界，还有谁能有实力像这样撒钱玩？就算日本不续约，拼钱拼造船也比不过你们啊！

　　他强忍住想骂人的冲动，因为此次谈判对英国太重要。上次华盛顿谈判只是限制了主力舰，但对巡洋舰和驱逐舰却限制不多，这导致近几年各国纷纷展开巡洋舰竞赛，所以英国才撮合继续谈判，遏制这两种次级军舰的数量，继续确保大英帝国的海上霸权。

　　虽然日本退出此次谈判，但因为还是华盛顿条约缔约国，所以在1936年到期前还是必须遵守华盛顿条约限制，可即使没有限制，缺钱缺资源的日本也翻不出多大浪花，如果中国不续约全力扩充海军那就太糟了，所以杨秋的态度一下子变得极为重要。

　　他先看看身边的海军大臣亚历山大，才扭头说道：“总统先生，麦克唐纳首相还是希望您再考虑一下。大英帝国正在努力劝说日本回到谈判桌，但即使他们不回来，我想他们也无法威胁到贵国的海上安全。”

　　杨秋抬起眉，目光森森：“亨德森阁下，这就是贵国找我解决问题的办法吗？上次华盛顿海军谈判时，我国就做出了很大的牺牲和让步，导致主力舰吨位远远不及日本！本来这个亏我们吃下也就算了，毕竟大家都是曾经的盟友，而且我国需要确保陆地安全，也无法维持那么大的海军。但现在呢？以前有条约约束，可以确保海上平衡，现在有人退出了，一旦他们建造更多主力舰，让我怎么保护海疆？请注意，这不是1884年，更不是1894年！我们有权采取一切手段保护沿海城市、航道和渔场的安全。”

　　这番话让亨德森头大无比，日本不愿意续约已经大出预料，意大利最近也有些蠢蠢欲动，如果中国再退出，海军条约恐怕就成为一纸空文了。

　　见到他这副模样，旁边的陈绍宽暗暗想笑。其实国内早已发来电报愿意签署条约，可杨秋却故意拖着摆出要退出的模样，就是为让英国觉得，你们逼我签署条约，吃大亏了，将来如果有事大家也别怪我的假象。

　　亨德森何尝不知道杨秋其实是拿海军谈判做筹码，所以向亚历山大使了个眼色。这位老爵爷是皇家海军中为数不多的老资格军官，而且还是皇室成员，所以说话时总爱端起架子，一板一眼问道：“总统先生，需要我们付出什么，贵国才会签字呢？”

　　这等于是摊牌了，但杨秋的戏还没演完，激动地站起来挥挥手：“将军，我可以认为您在开玩笑吗？你觉得什么样的代价比沿海数千万人民，数百亿财产，数十条重要航道更重要？我不能接受这样的事情，要么将我国主力舰吨位提高到50万吨，否则我无法说服国民。”

　　50万吨……亨德森倒吸口冷气，身为海军大臣的亚历山大更是急得跳了起来：“这不可能！此次谈判只是华盛顿谈判的补充，不是新的分配谈判。上次的条约要到1936年才会结束，即使日本不续约，他们也是无法建造主力舰的！这根本不会对远东海上力量造成伤害。”

　　“将军！你应该清楚，主力舰只是海军的拳头，真正凝聚力量的是巡洋舰和驱逐舰。日本虽然是华盛顿海军缔约国，在1936年前不允许装备新的主力舰，但巡洋舰呢？我国主力舰吨位本来就少，此次谈判又要限制巡洋舰数量，如果不能获得主力舰吨位，难道将军你希望我们退出条约和日本进行巡洋舰竞赛？”

　　杨秋针锋相对，毫不示弱的瞪着这位五十多岁头发花白的老爵爷，但亨德森却眼睛猛然一凝，刚才他说了什么？“希望我们退出条约”难道他打算签字了？亨德森不愧是老牌政治家，很快就抓住字眼里的细节。但还没说话，脾气火暴的亚历山大估计是压抑太久了，鼓起牛眼大声嚷道：“总统先生，我也提醒您一句，虽然大英帝国抱着友善的愿望不希望冲突，但不要以为我们就会一直退让！鄂霍次克海峡、苏伊士运河、马六甲海峡都在皇家海军控制中，我们随时可以关闭这些海域！”

　　这几句话出口，连陈绍宽都脸色猛地阴沉下来，杨秋更是死死盯住亚历山大，大有一言不合立刻走人的架势。

　　渐浓的火药味让会客厅气氛到了冰点，旁观的亨德森见两人吃瘪说不出话来，心底竟然涌起一丝快感，但他也知道这些话仅仅是威慑，真要用出这些手段，恐怕就是战争了。所以连忙缓和气氛：“抱歉，勋爵先生刚才只是气过头了，大英帝国是海洋的保护者，不是破坏者。”说完后，他让亚历山大暂时离开，准备和杨秋私下聊聊。

　　陈绍宽见状后也走了出去，等到房间内就剩他们俩后，亨德森才继续说道：“总统先生，现在只有我们两人，我觉得没有必要绕圈子了。虽然亚历山大勋爵的话有些过分，但我觉得前面说的那些还是对的。日本国内经济困难，华盛顿条约也没废止，所以1936年前他们也不会有新的战列舰服役。至于巡洋舰，即使建造数量也不会很多，不会对贵国造成太大影响。何况我认为，贵国海军已经拥有足够的自卫能力，除非……您想跨海远征，或者有大量外海殖民地需要保护，否则请恕我实在想不出需要那么胖大舰队的原因。”

　　杨秋其实早就打定主意签字，只是故意装出委曲求全的样子。亚历山大那几句话虽然难听但说的很对，目前自己还真没把握连破英国海军的三道防线，所以就坡下驴降低了声音：“亨德森先生，我从来就没打算过要进行军备竞赛，我需要的只是一个保证。”

　　“请您放心，我们已经在全力劝说日本回来，即使不回来也请您相信我们，大英帝国决不允许他们在华盛顿条约到期前服役新主力舰。”亨德森耍了个小心眼，只说服役不说建造，这样就给日本提前建造开了口子。从这里就能看出，英国虽然痛恨退出谈判的行为，但心底深处还是倾向于靠日本遏制中国。

　　杨秋当然知道英国打什么注意，故意想了很久才慢慢走到他面前。短短两步，一股子肃杀的味道就让亨德森情不自禁咽了咽口水，望着走近的身影不知为何心底竟升起阵寒意。

　　杨秋目看着他，语气无比的严肃：“亨德森先生，我希望这是最后一次，不！必须是最后一次！这是我最后一次在国家安全上做出重大让步。所以请您转告首相阁下，虽然我不希望我们两国发生冲突，更不想和你们争夺什么海上控制权，但英国必须保证我国海上航道和石油运输线的安全！如果出现刚才讲话中的情景，那么……我会自动将其视为对我国的宣战！”

　　亨德森被这股气势镇的下意识点点头，但旋即就发现有些不对劲，可思来想去却又不知道是哪里出了问题。不过杨秋答应签字还是让他重重松了口气，连忙起身告辞去汇报这个好消息。

　　望着他的背影，刚才还怒气冲冲的杨秋却忽然扬起一抹微笑，沙特该建国了……


第六六三章 老少齐出

　　送走亨德森后，“愤怒”的杨秋找了个借口结束访问提前回国，将陈绍宽和蒋作宾留下来继续谈判。

　　虽然“杨秋”被气跑了，但比历史晚了大半年举行的谈判却并不顺利。日本最终还是铁了心不愿意回来，受日本不愿继续限制自己的影响，一直很看重高速大型驱逐舰和巡洋舰的意大利有样学样也宣布退出谈判。意大利退出，法国自然不会傻到去签字。三个华盛顿缔约国都不愿意限制自己的巡洋舰和驱逐舰，急的麦克唐纳首相破口大骂。

　　另一方的美国也无所谓，反正胡佛不可能在经济刚有好转的情况下就去发展海军。

　　眼看谈判即将失败，一直表示不满的中国代表团却突然有条件答应签字，条件就是拒绝将驱逐舰排水量限制在1850吨的条款。英国虽然不满中国挑三拣四，但好歹有人给面子，所以答应中国将其巡洋舰配额调整到23万吨。其中a类（重巡）12万吨、b类（轻巡）11万吨。

　　国内已经有4艘1.3万吨的台湾岛级、后来又建造了4艘万吨的武汉级，剩下2.8万排水量只能再建2艘重巡洋舰。出于两洋考虑，民国海军造军舰计划每批次至少是4艘，所以海军考虑再三后决定按照总统的意见，放弃继续建造条约重巡洋舰，将配额全部分配给航母和轻巡。

　　得益于这些年疯狂建造新式战舰过程中的大量技术储备，海军很快就拿出方案，决定从31年起增加采购2艘四川级航母、并新建4艘湘江级万吨轻巡洋舰、最后还将建造4艘4000吨级的新安江级快速布雷巡洋舰，其中后8艘巡洋舰都将首次采用堆焊工艺建造。

　　同时，得知中国签字后，破罐破摔的日本也稍稍松口气，不久后又主观认为中国会将新得到的吨位用于建造重巡洋舰，加上自身没了巡洋舰约束，所以也开始酝酿造舰。但因为华盛顿海军条约没到期暂不能建造主力舰，加上固执的认为万吨级轻巡洋舰是巨大浪费，所以把全部心思都放到重巡洋舰上，企图在这个级别上彻底压倒中美。根据这个想法，日本海军立刻动手采购4艘最上级重巡洋舰。和历史上用轻巡幌子伪装不同，这回一开始就是直接是重巡洋舰。

　　日本选择靠重巡压制中国的巡洋舰群也是有道理的，因为日本国土狭窄，资源稀少，仅有几个殖民地也产出不足，所以不可能兼顾轻巡和重巡。而且203毫米威力也比155毫米大，在主力舰暂时无力的情况下，选择重巡洋舰作突破口很正常。日本继续造重巡洋舰的消息让民国海军内部对签署条约束缚自己手脚的声音逐渐高涨，连赋闲在家的萨镇冰都被惊动，扬言要北上找杨秋“评理”。

　　可杨总统对军备竞赛毫无兴趣，他还有很多事情要做。采购的设备和技术需要四五年时间才能磨合吸收，各项重大项目也需要尽快启动，民生改革，产业梳理，基础设施建设等等一大堆事，而最重要的沙特建国就在眼前，所以必须让海军立刻将所有主力舰回坞休整做好以防万一的准备，甚至还要求南京号战列舰必须在12月底前加入现役，担负起战斗值班任务。

　　不过杨秋也不是好糊弄的，既然日本选择在海上给自己上眼药，那也不妨弄点东西恶心恶心他们，所以和安国梁商量后，由国民警卫队出资买下2艘已经退役准备拆卸的联合力量级战列舰，然后将全部武器和多余装甲拆除，装上一门85mm高平两用舰炮和几门40mm速射炮，又添上水炮和渔网割刀等工具，最后再装三架水上飞机，摇身一变改成渔政巡逻船交给海岸警卫队，用于保护渔场。

　　“15000吨的渔政巡逻船……哈哈。”

　　福州朱紫坊的萨府内笑声不断，萨镇冰捏着刊登改装渔政船的哈哈大笑，让代表杨秋来看望他的张孝准暗暗纳闷，这有什好笑的？日本一堆老式战列舰呢，这样做只会引发跟风，所以他不怎么欢迎这个项目。

　　萨镇冰瞪他一眼，一副恨铁不成钢的表情说道：“你们陆军懂什么？改渔政船要先拆掉大炮和装甲，这样才不违反海军条约。拆容易，可再装就难了，耗资比造一艘巡洋舰还大。日本把那几艘破船看得精贵着呢，这么多年一直精心保养就是想重新服役，哪舍得拆掉改渔政船。”

　　全国上下论资排辈，就没比这老家伙更厉害的，张孝准哪敢接话，连忙改口：“萨总制，此次来除代表总统来看看您和老海军外，还有件事希望您帮忙。”

　　萨镇冰闲赋在家10年了，浑身骨头都疼，听说有事要自己帮忙反而兴奋起来，放下最喜欢的茶壶，急急问道：“别卖关子，有事尽管开口。老头我身子骨虽说差了点，却还没到走不动路的时候。”

　　听他唠叨唠叨一个劲吹嘘，差点就把自己比喻成那位花甲之年还能饭斗米肉十斤的赢廉氏，张孝准心底暗暗好笑，陪笑道：“萨总制老骥伏枥，晚辈实在佩服。总统所托之事是希望您以退役军官的身份，走一趟日本。”

　　去日本？萨镇冰有些纳闷。中日矛盾在国人眼中或许不大，无非就是为收复故土打了几仗，但日本上下却看得极重。因为日本最大梦想就是向大陆拓展生存空间，现在爪子被斩，几代人的努力全部泡汤。不恨死民国才怪呢。这种情况下把民国视为头号大敌也不奇怪，既如此为何要自己去日本呢？

　　看出他有疑惑，张孝准拿出杨秋的亲笔信递过去说道：“萨总制看完这个就明白了。”

　　萨镇冰接过信细细看了起来。信虽然不长，但却将这段时间发生的事情细细分析了遍，解释为何靠近美国，为何要得罪英国，最后还把借支援沙特建国借机立足西亚的事情说了出来。这些事萨镇冰以前一直不知道，所以等看完后猛然一拍大腿，叹道：“哎！老夫还是看轻了总统。想当年在英国留学时就一直听先生说国家战略，可惜年少懵懂，浑然不知这四个字是何用意。年岁长了虽能看清些，却总感觉雾里看花，今日这封信……让老夫终于明白这四个字的道理了。”

　　张孝准是整个事件中少数知晓全局的人之一，虽然杨秋从未说过要实现什么样的战略目标，但从白银危机拉住犹太集团开始，如同九连环般的精妙布局让他和所有知晓内幕的人啧啧称赞，能将战略手段玩到这种地步的，全世界恐怕都找不出几人。所以听到萨镇冰的感慨，也说道：“是啊，总统的心思恐怕不单单是国富民强那么简单，从这些事可看出，他……恐怕是要奠定我族百年不朽之基业。”

　　萨镇冰点点头，拿起火柴将信函烧毁后腰骨一挺：“闰农回去转告总统，为我国兴盛，萨某定当不负所托。”张孝准为人不爱拖泥带水，见他答应立刻起身告辞。这种干练作风让萨镇冰颇为满意，让萨本栋代他送客。

　　萨本栋是萨家这代子弟中最有才华的，留美期间在数学、物理和电子方面都表现出很高造诣。不仅曾在斯坦福大学读书，毕业后还进入美国西屋公司任工程师数年，所以也在这次大召回的名单中。但因为杨秋出访在外他们这些人一直都在家暂时休息。等送走张孝准后，他回到小院见到萨镇冰一个人发呆，问道：“爷爷，可是有心事？”

　　萨镇冰身为家主，对年青一代格外看重，只要符合条件就会想尽办法将他们送到国外去读书，而且从不动用国家公派生名额。用他的话说，公派留学名额本就稀少，应该留给那些家庭不富裕的学生，萨家不应该增加国家负担。他的这种表率让很多海军和官员都放弃了挪用公派生名额，传为一时佳话。

　　萨镇冰很器重萨本栋，以前有什么事都不会瞒他。可这次事关重大，他不敢有丝毫倦怠，连忙摆摆手表示没事。

　　萨本栋见状也只好先退出去，但才走两步就被唤住。

　　“我听说过几天你就要去重庆了？”

　　萨本栋点点头：“后天启程。此次入川是奉总统召唤，听说光我们福建就有两千余，全国加起来恐怕不下两万。孙儿去的是重庆集团下面的联想公司，至于具体做什么要到了那边才知道。”

　　“做什么都不打紧，打紧的是既然要做就要做出名堂，莫要丢了我萨家的脸面。”萨镇冰虽然不知道杨秋为何向四川集中那么多技术人才，但通过刚才的信他已经彻底信服，所以才特意关照。最后还不无羡慕的叹了口气：“年轻真好啊……你们这代人真算是赶上好年景了，还有一位好总统。老了，老了……”

　　声音到最后越来越低，萨本栋抬头看去，不知何时萨镇冰已经抱着茶壶坐在藤椅上，静静不动若有所思。

　　两天后萨本栋和两千多福建籍技术专家登上了前往四川的专列，就在他离开后不久，萨镇冰也在一个清晨悄悄登上前往基隆的轮船，然后从那里转道前往日本。


第六六四章 旅途上的惊喜

　　汉口火车站内，崭新的总统专列静静停靠在月台上。从车站北面涌入的寒风裹着豆大的雨滴，打在玻璃窗上嗦嗦的声响。

　　萨家爷孙两代先后出发后不久，杨秋也启程入川。顾维钧、宋子清和贝祖贻三人则从天津启程前往利雅得参加沙特建国典礼，石小楼回南坎继续去弄亚洲独立运动训练营，阎锡山忙着私有化收尾，为明年的建设扫清最后障碍。杨秋回来才刚热闹几天，偌大的北京城内又只剩下王正廷带着几位内阁部长留守。

　　车厢内，陪同杨秋一起入川的岳鹏站在窗前，望着如同利剑般看不到头铁路线若有所思。

　　经过近20年不间断改造和扩建，民国铁路网已经从辛亥年间的9400公里向20万公里大关迈进。以车轮下的京汉线为例，如今这条大动脉向南已经能直达广西武胜关，向北可以连接庙街，而且全线都实现了双向通车。这还仅仅是一条线，最早的西南铁路网已经转向枝叶阶段，东北铁路网和中原铁路网都在加速建设，江南铁路网和西北铁路网也逐步成型。由詹天佑提出被誉为旷世工程的环中国铁路更是已经修好百分之六十，连其中最关键的成昆段都开始测绘。至于被称为北方横线的齐齐哈尔贯穿蒙古高原，入新疆直达阿拉木图的铁路也已经出现在交通部的图纸上，只等资金到位就能施工。甚至从喀什到西藏横穿帕米尔高原的这段天堑，都有人提出应该修建山地窄轨，用于连接国家西北和西南要冲。

　　当年孙逸仙当全国铁路总办时，曾高呼要修十万公里铁路，结果耗银百万连一寸新铁轨都没见到。可杨秋却不同，他从不呼喊要修多少铁路，但家中书房墙壁上50万公里的数字十几年不变。然而想要实现梦想，需要付出的代价也是惊人的，每年数亿的铁路投资仅靠客运是无法收回的，所以任何私人企业都不可能完成这么浩大的工程，必须全靠国家意志以不间断的投资，一锄头一铁镐去扒，逢山开路遇水搭桥几十年如一日，才能拼凑出最壮美的画卷。

　　其实反过来看，民国19年走过的道路和修铁路差不多，任何阻挡在这条路上的人和事务都会被无情地清理掉，久而久之国会上下再也不敢多说半个不字，连号称自治的地方议会和政府每逢遇到国家任务，都立刻执行不敢拖延。

　　借一身鲜亮共和外衣的掩护，一层铁幕其实已经慢慢覆盖在神州大地上，所剩的仅仅是最后一步。这就是岳鹏最想不通的地方，从之前的事情看如果杨秋踏出这一步，改革和政务肯定会更加顺畅，不敢说令行禁止起码会比现在的效率更高，军队的实力也会更上层楼。但偏偏是这一步，杨秋却从未踏出过，哪怕它触手可及。

　　他到底要把这个国家带成什么样子呢？这是岳鹏最好奇的地方，也是他和张文景最大的区别，他只希望做个旁观者，而后者却害怕那一步出现后会彻底葬送国体，所以患得患失。

　　“参谋长。”

　　声音打断了岳鹏的思绪，扭头看去蒋方震、郝文宝和邱文彬等几人已经钻入车厢向他敬礼，连驻守北海多年的吴老三都来了，同来的还有汉阳集团总经理刘庆恩和几位扛着皮箱的年轻人。

　　“好家伙，这是总统专列，可不是军官俱乐部。”岳鹏笑着向几人回礼后，打趣道：“是不是闲的慌了？要不我一人发一支枪，把你们发配到阿富汗去。”

　　“那可太好了，再不找点事做，我们几个可都要生锈了。”吴老三如今也已经是中将。前年起辞去第16高原旅旅长职务，出任国防大学高原作战教官。相比其它人，42标出身的他在岳鹏面前就随便了很多，眯着眼故意走进少许：“总参谋长，要不你开开后门。阿富汗是高原山区，最适合16旅了。”

　　“那可不成，国内又不只有16旅精通山地战，要是开口这个口子，18山地旅还不知道怎么烦我呢。”岳鹏笑着将他赶走，走到刘庆恩面前问好：“国臣先生，我们可好多年没见面了。”

　　“是啊，好多年了，咳咳……”刘庆恩已经50岁了，虽说这些年不用颠簸，但为汉阳的发展操心操力以至于看起来老了很多。见他说话时不停咳嗽，岳鹏忙问道：“先生，你这是？”

　　“11月起就这样，看了几次也不见好。”蒋方震走了上来。由于他常年在国防大学，所以武汉这些老兄弟最熟悉。刘庆恩见到几人紧张，连忙摆手：“不碍事的，就是受了点风寒。对了，总统在吗？”

　　“正在里面和徐秀钧谈事情呢，我带你们进去。”岳鹏又问了几句病情后，带着大家向后面走去。

　　为了提供更加宽敞舒适的旅行办公环境，安庆机车厂在制造这辆专列时动了很多脑经，不仅加强防护，还把全套的办公桌、书橱和海绵沙发都搬上车，增加无线电通讯车厢，最后更将车头锅炉的热蒸汽引入车厢散热片，这样冬季时不用火盆也能保持适宜温度。

　　杨秋正和徐秀钧讨论着什么，听到脚步抬头见到几人后也很高兴，连忙起身相迎：“百里，国臣先生，老三……呵呵，今天是什么风，居然把你们都凑齐了。雷猛！雷猛！去准备火锅，等会我和大家好好喝一顿。”

　　杨秋招呼几人坐下后，又见到跟在刘庆恩身后的那几位望着自己神情激动的年轻人，问道：“国臣先生，这几位是？”

　　刘庆恩一拍脑门，呵呵笑道：“看我都忘记了。这几人都是近年集团涌现出的技术能手，是我带他们来的。咳咳……这是沈鸿，今年24岁，三年前从湖北理工学院机械科毕业，我见干劲足肯吃苦钻研技术，所以便送他去法国施耐德公司实习了两年，年初回来后任机械部设计副主管。这是闫文秀，30岁……”

　　介绍这些年轻才俊时，刘庆恩的连上上多了几分红光，看得出这些弟子让他很满意。再联想到他的身体，岳鹏知道这或许是准备考虑接班人了，所以才特意借此机会将他们带来给杨秋看看。毕竟杨秋是老板，而且汉阳也是全国数一数二的大工业集团，要找位懂技术、懂经营还能配合好杨秋的人并不简单。

　　能见到总统让几位年轻人非常激动，当杨秋一一和他们握手时，更是脸色涨红差点说不出话来。

　　介绍完后，刘庆恩又让几人将带来的皮箱逐一打开。等箱子打开后岳鹏才发现，里面装的赫然是一组单兵枪械。

　　即使飞机大炮战舰再光鲜，真正决定战场生死的依然是单兵武器，所以杨秋在这个方面抓得很紧，不仅利用一切机会进行实战检测，还私下里还提供给刘庆恩等人上万张图纸和设计方案用于研究。正因为这种研究和测试，汉阳集团已经拥有全国最大轻武器制造和研究实力，面前这些就是他们的成果。

　　杨秋是轻武器专家，所以当第一只皮箱打开后，立刻分辨出这是一支半自动步枪，而且还从有些熟悉的外形判断出，这是以后世著名的56式半自动步枪为基础设计而来的。与56式不同在于，这支步枪使用的是国防军制式7.62*51NATO全威力子弹，学习G43步枪取消了固定式弹仓，采用后世著名的4179标准铁质弹匣，有10发或20发两种选择，使用新兵更易使用的觇孔式瞄具、还可以加装四倍光学瞄准镜。外形上最大亮点是手枪把握，这是因为经过实验发现，在冬季寒区作战时士兵戴了加厚手套后，传统握枪手势很容易出现打滑或无法扣动扳机的事情。

　　虽然没试过枪，但从刘庆恩自信满满的脸上能看出，这把枪的水平已经相当高，而且由于使用的是全威力子弹，所以精度和威力都非常好，自动优势可以让他轻易压制德国98K步枪。

　　第二个箱子是经过猎人和阿富汗检验的40毫米榴弹枪，基本参考了后世美制M79榴弹枪的外形。第三个是冲锋枪，这个箱子也是最让杨秋最哭笑不得的，因为刘庆恩带来的冲锋枪和美制M3冲锋枪很像，但却修改了M3的缺陷。其实他最想要的是MP40，不过既然经过近10年测试研究后最终改进出这支，就说明它还是有可取之处的。

　　刘庆恩大概是觉得杨秋难得来一次，所以还把改进后“撕布机”通用机枪都带来了。这支根据后世MG3仿造的通用机枪非常完美，所以能改进的地方很少。即使集中数百位枪械和军工专家最后也只能在重量和供弹具上做做文章，最后经过8年琢磨大家终于将重量减轻到10公斤（带双脚架不含子弹），还按照国人的体格对枪托和其它部件进行了调整。

　　“呵呵……这下好了，一个班全齐了。”又是机枪又是步枪让岳鹏也乐了，见到还有个箱子没打开，笑道：“这个不会是手榴弹吧？”

　　“怎么会呢。”刘庆恩呵呵一笑。或许是最后这个箱子很重要，所以他亲自搬上茶几，当皮箱打开后众人却全都愣了下。因为大家都看到，在一堆明显不同制式的黄铜子弹中，躺着一把模样怪异的枪。

　　“81杠……”杨秋手指挠挠额头，说不出是兴奋还是哀叹。

　　这玩意终于出现了。


第六六五章 秘密交易

　　“这是新子弹？”

　　和大家关注怪枪不同，岳鹏抓一把明显小了圈的子弹细细查看起来。子弹是部队的头号大事，即使不打仗，每年训练和演习也要消耗上亿发子弹，工厂更是几倍于这个量来制造，是军队中极少数轻易不能动的装备，所以军官们大都把注意力集中到子弹上，反复查看非常认真。

　　身为轻武器专家，刘庆恩当然子弹的重要性。拿起一枚说道：“这是根据总统的设计，花了10年测试修改的6.8*47子弹，已经在阿富汗和西婆罗洲行动中试验过。从士兵的反馈看，后坐力要比我们目前的子弹小很多，连发时枪口跳动小、精度高。中近距离上弹道稳定威力足，但远距离上不如现在的子弹，超过300米后差距渐显。”

　　杨秋是在场最清楚6.8*47子弹性能的人，因为这种子弹是从他当年拿出的6.8mmSPC*43子弹图纸改进来的。由于发射药差距太大，所以放大倍径便于容纳更多发射药，弥补威力上的不足。

　　世界上没有理想弹药，选6.8mmSPC让刘庆恩研究是出于综合考虑。首先就是发射药技术不如后世，所以用更小口径的话威力和弹道会比后世同口径子弹差很多，而6.8这个口径比较适中，弹壳倍径放大后恰好能弥补发射药威力不足的缺点。其次，他也想过用更好的6.5mm Grendel，但政治因素让他放弃了。作为一个大国，即使他能接受，但下面从军人到老百姓也会不会愿意接受手下败将的步枪口径。至于最熟悉的7.62*39子弹说实话其实不怎么好，在更小的5.45或者5.56因发射药差距无法确保威力的情况下，才选择威力相近的6.8mmSPC。

　　放下子弹后，杨秋从箱子里拿起枪。以前当侦察兵时，他和战友就喜欢研究枪支改造，这个习惯也带了过来，所以这支81杠有很明显的改动。但枪上那股子熟悉的感觉却几十年没变，摸着冰冷的枪身，他甚至有种即将走上前线的感觉。“这叫自动步枪。”郝文宝自告奋勇给大家介绍起来。从兴奋地表情看，明显是使用过一段时间，所以讲话时都带着颤音：“一个弹匣30发，装有快慢机可连续三发点射……还有空仓挂机功能，就是子弹打完后枪机会自动停在后面，既能提醒又能方便更换……这才叫枪，你们打过就知道了，那叫舒坦。”

　　借郝文宝吹大牛的机会，杨秋也重新审视起这支改动很大的81杠。从外形看它已经接近03式步枪，弹匣插口外壁类似M4步枪那样向下延伸，这样做会导致保养上困难些，但外观更整洁。因为使用6.8毫米子弹，所以弹匣弯曲度很小，连发时枪口跳跃小，加上膛线缠距也进行了调整，精度和稳定性更高。而且它还继承了AK皮实简便以维护等优点，可以说是目前情况下能造出的最好选择。

　　其实无论怎么改，继承81杠精华的这款步枪一出生就注定是划时代的，只装备……杨秋悄悄皱了皱眉。他倒不是怕子弹消耗不起，目前民国大部分枪械使用的都是涂漆钢子弹，造价和成本比铜质子弹便宜。何况二战时苏联人手一支PPS都能耗的起，自己搞了几十年工业不至于比苏联差。真正让他犹豫的是概念，如果让外界过早知道中国已经开始装备全自动步枪，肯定会引发轩然大波，连战争样式都会发生巨变。

　　所以他抉择再三，把枪递给了眼馋的雷猛，说道：“半自动步枪和机枪都定为H32（汉32式）式，榴弹枪是重庆开发的，就用他们当初定的C30式好了，自动步枪和6.8子弹还要继续测试，就暂定为……H37式。”

　　按照陆军传统，正式定名就意味着将按照名字的年份逐步换装。例如半自动被定为32年式，那就是说最迟1932年就会开始装备。眼瞅着部队熬了19年后终于能将手里的家伙更新换代，大家都很高兴，但最好的自动步枪定为H37式，也就意味着至少要到37年才会逐步列装。

　　岳鹏等人很快就猜到他压下的理由，原本最希望立刻换装的郝文宝虽然也知道原因，但得知不会立即装备还是有些可惜，不过他也没太失望，因为猎人部队性质特殊，只要继续小规模装备测试，那么猎人就是首选部队。

　　安排好后，杨秋又特意关照刘庆恩和他带来的几个年轻人，要求加强技术开发，尤其是冲压和模具能力。因为他发现目前无论是H32通用机枪还是H37自动步枪，核心机匣都不是冲压件，这说明国内冲压技术还有瑕疵，否则刘庆恩肯定会拿简便的冲压机匣给自己看。

　　还好，还有足够时间去解决技术上遇到的问题，但有些事情已经不能拖了，所以和大家共进晚餐小聚后，就叫上蒋方震一起入川，那些关系国家未来的项目必须尽早启动起来。

　　专列滚滚向西时，萨镇冰带着几位随从也抵达了鹿儿岛码头。

　　从甲板上往下看，鹿儿岛县的码头上混乱不堪，远处街巷里的妓女探头探脑，居酒屋前躺着烂醉如泥的浪人，锈迹斑斑的大小渔船挤满码头，污秽和垃圾随着波浪起起伏伏。见到有船抵达数以百计的苦力和乞讨者一拥而上，叫喊砍价此起彼伏，偶尔有身着校服的年轻人走过，脸上也失去了19年前的骄傲和光彩。

　　大陆上的两次失败，关东大地震，金融危机……明治维新后的大帝国光环已经彻底褪色。绕了个大圈后日本上下突然发现，一切又回到了原始起点。大海对面的中国依然是屹立不倒，朝鲜吞下后又失去了一半，台湾也丢了，所有梦想都被蓝色大海再次禁锢在岛屿上。严重的衰退带来贫穷、失业、饥饿和混乱，连这个被誉为日本海军摇篮的萨摩藩重镇都没能躲过。虽然远处的宫之浦山岳依旧鹤立，但萨镇冰能明显感觉到这个岛国的衰退。别说发达的欧美，就连此刻经济还没完全好转的民国都比这里更有生机。

　　身为老北洋人，萨镇冰对日本没有好感，如果不是杨秋需要一些非官方的私下渠道，或许他一辈子都不会踏上这个小岛。

　　前来接他的是几辆美国产福特T型轿车，开车的司机穿着海军制服，眼角总是瞟来飞去，似乎想看清楚这位甲午之后独撑中国海军的老人。

　　轿车很快来到一栋普通民居前，入门后是一座精心装扮过的小花园，花园西角种着两棵被誉为日本象征的樱花，旁边还开辟出一个小小的池塘，可惜冬季萧瑟无法知道池塘里是不是种植了荷花。能在城市里拥有这样一片闹中取静的小天地，足以说明此间主人是多么不凡。等走到主屋门口时，一块木匾更引起了萨镇冰的注意。

　　“无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。”

　　这是王守仁心学开篇中的四句话，在日本会将心学篆刻与主屋门口，日日省身自悟的恐怕只有一个人。“这位就是萨将军吧？”声音传来，萨镇冰扭头看去，一位短发布衣的老人从屋后走了出来。老人身材矮胖敦实，头发花白目光平静，正是那位有日本军神之称的东乡平八郎，也是日本硕果仅存的大佬。

　　幸好，他已经老了！赫赫战功也改不了自然规律。话说回来，要是明知那帮老臣都健在，或者杨秋身处明治时期，想要走到今天恐怕会有更多颇多周折。萨镇冰心底感慨一声后，见到他身后还有两个人，其中一位还是正当盛年的海军军官，以为这是东乡平八郎的孙侄辈，没太注意所以走到面前鞠躬行礼：“萨镇冰见过老元帅。”

　　无论是战绩还是功勋，萨镇冰都自知无法和此人相比，称一声元帅也是理所当然。倒是东乡平八郎非常随和，挥挥手笑道：“萨将军不用客气，如今我与你都已经是布衣平民，就称呼名字吧。”

　　短短一句话便让萨镇冰暗暗提醒此人不简单，既看不出任何两国曾经敌对的仇恨，又直接用布衣平民来表示自己已经不在军职，这样等会的谈话中万一有什么也能推得一干二净。不愧是东乡……萨镇冰心底称赞一句，问道：“这两位是？”

　　“是冈田君和山本五十六君，他们都是来看我的。”东乡自持身份，但冈田启介和山本五十六在萨镇冰面前只能算晚辈，所以立刻上前行礼。入屋坐下前，萨镇冰多看了眼两人。冈田启介他有印象，是日本现任海军大臣，而山本五十六这个名字总觉得有些耳熟，却又忘记在那里听说过。

　　几人坐下后，东乡平八郎拍拍手，立刻有侍女端来热水冲饮泡茶。舒缓的洗茶动作让人不自觉地放松下来，等茶泡好后东乡一指杯子：“古云福建是茶道之乡，将军觉得我们日本茶道如何？”

　　东乡平八郞对中国文化很熟悉，却不知萨镇冰虽然久居福建但对茶道还真没什么研究，只得端起茶杯恭维道：“日本茶道最早延自我国，历经千年后虽已自成系统，让萨某也大开眼界。”

　　“遣唐东渡为我们日本带回来很多先进知识，也让我们两国成为友邻，这是很好的事情。”东乡闻着茶香，老眼中投射出缅怀之色，好像还在怀念明治天皇率领伊藤博文和大山岩那代人共同创造的美好时间。但萨镇冰是谁？纵横晚清和民国政坛多年，怎听不出话语的意思，说道：“我们两国是一衣带水的邻居，然近百年来却多有误会，最后白白便宜了洋人。萨某虽已卸甲归田，可每每想起也不免遗憾。幸好对马一战元帅只手抗敌，大涨我东亚雄风，这才给了我国变法革新之机。”

　　“上次去北京参加总统典礼，提及当年推翻清廷之种种，连杨总统夸赞说，若没有对马一战，恐怕我国已沦为沙俄玩物。所以得知萨某来日本游玩，特意关照让我来拜访元帅，以表达他对您的敬仰。”

　　“哦？杨总统阁下真的这样说过吗？”没等东乡平八郎开口，坐在旁边的冈田启介便脱口而出，似对这番话深表怀疑。

　　萨镇冰哈哈一笑，洒脱道：“冈田阁下可以怀疑萨某所言，但杨总统说这番话时暹罗国王郑宝和印度国大党代表均在当场，阁下可以去查证一番。”

　　冈田启介不可能真去查证，见到萨镇冰说得这么认真倒也相信了几分，东乡平八郞更是好奇，没想到杨秋居然当着暹罗国王和印度国大党代表的面承认对马海战的功绩，光是这份雅量和看事物的角度，就能想象这个搅得大东亚翻天覆地的年轻总统有多不简单。

　　但他不会居功自傲，说道：“请代我谢谢杨总统先生的称赞，但这场胜利是我日本全体海军将士拼死努力地换来的，东乡只是没有眨眼睛。”

　　“没有眨眼睛……”萨镇冰暗道有趣，没想到这个传闻中木讷的老元帅还挺风趣。继续说道：“外界看来，这几年我们两国的矛盾已经不可调和，但其实这是英美的故意宣传，为挑起我们新的冲突。回头路不能再走了！欧美经济危机是他们贪婪扩张后的自食其果，可危机发生后他们却想办法转嫁给我们，若不是杨总统果断采取以进为退的办法用采购订单换低关税从他们嘴里撬开市场，或许我们连最后的元气都要伤掉。现在我们两国都为经济危机所累，欧美又借此机会垄断市场，一点点蚕食我们两国的生存空间，为将来虑，元帅……要好生斟酌才是。”

　　萨镇冰把杨秋的话几乎背了遍，以他的年纪要背下这段话不知耗去多少心思，说完后还借喝茶的动作悄悄打量几人的表情。东乡平八郞还是那种一切都不放在心上的木讷，冈田启介明显是不屑废话，唯有那个总有些耳熟的山本五十六皱起眉头，似乎若有所悟。

　　东乡可不是傻瓜，如果木讷也不可能走到今天，扫了眼萨镇冰后想想说道：“话说的很有道理，驱逐欧美势力，取消殖民还我亚细亚共荣是我的毕生愿望。但我们日本又与你们不同，国土狭窄人民众多，我们这些人身为天皇臣子必须为陛下分忧，身为海军更是应该站在最前面。”

　　“说得好！”萨镇冰一拍桌子：“元帅不愧是海军楷模。想当年我们这些人远渡重洋留学英伦，不就是为了学习海上强国之法吗？如今经济危机欧美已经奄奄一息，所以他们就想垄断贸易关闭市场转嫁给我们救活自己。我们两国已危在旦夕，所以萨某才动了心思希望为国尽些绵薄之力。此次来除了看望元帅外，也是希望做点小生意，为我们两国海军一起填几艘小船。”

　　“生意？”东乡平八郞有些纳闷，绕这么大圈子后居然谈起了生意，这是什么道理？不由地说道：“萨将军恐怕找错人了，东乡不懂做生意。”

　　“这笔生意恐怕非元帅帮忙不可。”萨镇冰哈哈一笑，故意看看冈田启介后才说道：“元帅应该知道，最近我国总统和英美各国达成协议，用订单和签署海军协议换取了向欧美出口生丝的特权。中国和日本是生丝都是生丝出口大国，这么大的生意对我们两国的海军也是不小补助，所以我已经和总统谈好，由我们海军包揽生丝生意，免得被陆军抢去。贵国生丝生意恐怕也遇上不小麻烦吧？不如转口福建由我们统一销售出口欧美赚洋人的钱。至于交换嘛……”

　　故意卖关子的萨镇冰一下将三人的胃口全吊起来了！要知道生丝出口是日本最大的支柱型外汇产业。原本即使有中国竞争日本也不担心出口，因为生丝是制造降落伞、发射药包的战略资源，欧美需求极大价格也一直居高不下，但因为经济危机导致各国政府缩减开支，采购一下萎缩很多。加上杨秋最近又借机和欧美达成的生丝特权，一下子把日本生丝逼到了绝境，加上关税等原因就此彻底失去海外市场，导致国家收入锐减。

　　而日本海军一直梦想建造更多战舰，取得海上绝对优势，但生丝贸易断裂后国家已经无力负担起那么庞大的计划，最近的4艘最上级还是靠……女人寄钱回来支持的。所以海军上下无不想重启生丝贸易，但欧美关税却没那么好突破，就在大家最着急时，却没想到这么快就有人上门，而且还想包揽全部的日本生丝！

　　所以连东乡平八郞都被吸引竖起了耳朵。萨镇冰见状不再卖关子，笑道：“萨某有几个子侄在南洋一带经营矿产，可以用锰镍矿石来换，不知可否？”

　　用南洋的锰镍矿石换日本生丝？！

　　旁边的冈田启介心头一震，连山本五十六都很动容。海军造军舰除了钢铁还需要什么？稀有金属！日本虽然资源稀少，但这些年在鄂霍茨克海、南朝鲜和新几内亚都探明不少铁矿，炼焦煤也勉强能保证，加上英国从印度送来的支援，所以钢产量已经逐步攀升到150万吨。虽然不能和中国去年的1300万吨相比，但支撑海军也勉强够了。可镍锰铬等稀缺金属资源来源却一直困扰着日本，原本最大来源的俄国前年起开始向欧洲倾斜，主要稀缺金属都出口德国换取机器设备，日本能拿到的已经越来越少。

　　装甲、舰炮甚至穿甲弹都少不得稀有金属，日本海军也一直期盼有个稳定的来源，所以萨镇冰这些建议直接就打动了三人。

　　不过即使三人心动的不得了，也不敢轻易相信他有那么好心，或者说猜不透他背后的杨秋为何要在这个时候出手拉日本。还让向来爱惜羽毛，不会轻易卷入政治纠纷的萨镇冰来做这笔秘密交易？就不怕日本海军继续壮大，威胁到中国航道和近海安全？难道他认为靠四艘北京级就能威慑日本，包打天下了？

　　“当然，这也不是没条件的。”萨镇冰再次端起茶杯，吹掉杯口热气，风轻云淡地说道：“我希望元帅能给下面提个醒，确保我国在西婆罗洲、苏门答腊岛和东南半岛的利益不受侵害。”

　　西婆罗洲、苏门答腊岛和东南半岛……南洋好像不止这些岛屿吧？

　　山本五十六猛地抬起双眉，眼中精芒一闪而逝。


第六六六章 美国带来的变局

　　萨镇冰带来的这笔生意实在让人难舍，所以他走后冈田启介立刻跪坐到东乡平八郎面前，希望这位海军定海神针能给点指示。

　　东乡平八郎静静地坐着，手心里还握着一块腰牌。这块腰牌有很名，当年对马海战后举国上下庆功夸赞时，他拿出的这块腰牌让日本认清形势，这才稳扎稳打十余年，直到愚蠢的陆军策划西华门事件，才导致全面失败，连带海军都栽了个跟头。

　　所以每次见到这块腰牌，大家就知道东乡不仅在思索，更是在告诫后辈，大海对面并非一般的国家，底蕴之深不容小觑。他的手指一遍遍抚摸着腰牌上“一生伏首拜阳明”几个字，眼看动作越来越慢才弱不可闻的叹口气：“冈田君，你是海军大臣，这件事由你做主吧。”

　　这声叹息虽然轻，却没瞒过山本五十六的耳朵，后面将决定权推给冈田启介更说明军神大人都不看好这次合作。但又不能决绝，因为日本已经没路可走，生丝出口是国家最重要收入来源。现在出口市场被中国垄断，如果不合作每年就是几千万砸在水里。

　　那可是几千万啊！一艘最上级重巡洋舰也不过千万日元左右，稳住四五年就是几十艘重巡洋舰呢。

　　冈田启介闻言心底一松，这笔交易的危险性其实他也知道，但在急需扩张的海军面前，这点危险被选择性遗忘了。而且让海军主导这笔生意的话，也能打击陆军那帮家伙，免得他们又去做不切实际的梦。倒是山本五十六很担心，说道：“元帅、大将阁下。我们确实需要这些东西，但把生丝出口权交给支那人经营，想再收回来会很困难。”

　　“但我们还有选择的余地吗？”冈田启介摊开手，苦笑着。

　　山本五十六也苦笑起来，的确是没有余地。杨秋借危机用贸易订单和海军协议垄断了生丝市场，日本要么加入要么就被排挤，这就是话语权的重要性！日本的话语权在两次失败后，其实已经被世界无视，这种局面是让人愤怒的，要想打破唯有一场胜利！

　　“陆军已经没有希望，他们顶多能延缓支那国防军的脚步，唯有我们海军才是帝国的复兴希望。”冈田启介捏紧拳头，喉咙里压着浓浓的不甘：“杨秋是在利用我们，但迟早我们海军会让他们明白什么是自食其果。”

　　山本五十六默默的没说话，此次交易杨秋的确是在利用日本急于拓展生存空间的心理，但他却没冈田启介那么乐观。从战略上看日本海军目前还占有明显优势，主力舰多、重巡洋舰也已经追上来，地理上更是没有可比性。以新几内亚—拉包尔—特鲁克—小笠原群岛为轴的海上拦截线已经形成，不仅将中美各自隔开，还实现了半包围，只要南下就能彻底将中国海军堵在近海。但问题是，以日本的国力是无法同时与中美开战的，这就意味着必须要选择打一个拉一个的战略。

　　从心理上他选择打中国拉美国，但这个缺点是日本本土距离中国太近，容易遭到攻击，而且南下攻略势必要触碰美国控制的吕宋，会导致日美国关系紧张。打美国……太遥远且太强大，中间还横着珍珠港，即使受经济危机影响也不是日本能比的。

　　所以这一步极为关键，搞得不好就是被中美同时敌视……想想就有些担心。

　　山本五十六不甘心当棋子，因为当棋子就没有自己的话语权，不能超脱棋盘争逐世界。但怎么打破这个僵局，摆脱被中美当棋子利用的局面呢？

　　就在他勾画着打破僵局的办法时，蒋方震也和岳鹏一起走进了重庆火炮工厂。这个火炮厂是当年整合江南等全国军工建立起来的，出产的震雷系列火炮如今已经占据国内加农炮的半壁江山，莱茵兰计划后又与美国和克虏伯合作，着重加强了海军大口径舰炮的研发制造能力。

　　“子安，照你这么说，萨老头去日本就是用锰镍换生丝勾搭，然后故意放水？”蒋方震对满是炮管的工厂并不怎么感兴趣，自从杨秋结合蔡锷的遗稿拿出大纵深等新军事理论，他对纯武器论已经不感兴趣。继续说道：“不过，想要让日本南下怕没那么简单，这件事明摆着我们准备摘桃子，日本不会那么傻。”

　　岳鹏却饶有兴致的查看每种火炮，见到四周没人才说道：“日本当然不傻，但他们还有得选吗？南下是肯定的，就要看什么时候下决心，还要看美国的态度。”

　　“怎么，难道美国有变化？胡佛不是和总统私交很好吗？”

　　“私交是不错，可他的任期再有两年就要结束。之前他出兵镇压工人，拒绝救灾的事情已经得罪很多选民，即便是兑换国债后经济恢复少许，美国人也肯定想换个总统。”岳鹏停下脚步，站在了一门为海军研制的实验型406毫米舰炮前。技术员开始为大家讲解这门舰炮的数据，见到都被舰炮吸引，退后一步凑近道：“总统认为下一届美国总统很可能是现任纽约州州长，民主党人罗斯福。此人最近不知出于什么目的，多次表示应该让吕宋独立，实现美国当年的承诺，解决压在美国身上的财政包袱。”

　　“让吕宋独立？！”

　　蒋方震肩膀微微一震，这太出意外了！吕宋虽然对美国价值不大，而且制糖和移民对美国国内产生了压力，但还不至于成为财政包袱。何况，吕宋是整个南洋的中心，更是遏制中日进出南海的关键，这么重要的位置说放弃就放弃了？

　　如果美国放弃，中国不插手的情况下，恐怕日本……！想到这里，他立刻想看岳鹏，后者见到目光投来悄悄一点头：“这个罗斯福颇有他叔叔的风范，光这一手就把我们之前的部署全废了。”

　　“所以总统就打算先勾住日本？”

　　“没那么简单。勾住日本只是其一，其二是要控制日本生丝，一旦他们的生丝交给我们代销，将来即便是收回去也废了。”

　　技术员介绍完406舰炮后又带着大家穿过厂房来到一处较小的加工厂，在这里一根480毫米超级舰炮的炮管已经矗立起来。这是海军为彻底压倒日本要求重庆研制的，对海军这种疯狂想法岳鹏等陆军将领嗤之以鼻，但也不得不承认这东西看起来的确很威武！当然，这门炮是否具备能力还需要几年实验，而且即使成功也未必会装备，所以蒋方震更不感兴趣了，说道：“这个萨老头，一项爱惜羽毛，还把日本恨的要死，没想到总统居然能说服他出山。对了，内志的事情准备的怎么样了？”

　　“再有几天就是阳历年，伊本沙特定的日期是1月1号，从子清他们发回的消息看问题已经不大，德国和意大利都派人去了，就剩英法的代表还没到。陈绍宽也那边已经做好准备，2艘航母、2艘北京级和2艘安海组成的舰队已经以训练名义出海去纳土纳待命。我这边把邱文彬派去塔吉克，石小楼在南坎搞训练营，不过听他说，那帮印度人实在是烂泥扶不上墙，很担心万一闹僵派不上用。”

　　听说陈绍宽居然一口气拉走大半支海军，蒋方震感觉好笑：“我说，你们也不用这般如临大敌吧？经济危机前的英国还能折腾，可现在被总统这么一搞，麦克唐纳就算想打也会被唾沫给淹死。不信我和你打个赌，总统只要找蓝普生说上一句‘欺人太甚，打仗吧。’一切就消停了。”

　　“哪有那么简单。”岳鹏其实也不怎么担心内志，因为蒋方震说的很对，现在的英国已经耗不起了。但身在他的位置还是必须小心谨慎，说道：“国无小事，以防万一嘛，反正海军最近要在南海举行一次大演习，算是提前集结吧。”

　　“随便你们了。反正总统那个大纵深机械化战理论，没上千万的石油根本耗不起，所以我只要石油，别到时候让大家都看着铁棺材发傻就行。”

　　岳鹏看看他，摇头苦笑：“你倒是乐在其中，快给我出出主意，印度那边该怎么办。”

　　蒋方震听完呵呵一笑，故意瞪他眼：“要说你岳子安如今也是赫赫有名的世界名将，平时挺聪明的，怎么现在就糊涂了呢？”

　　“休要胡扯，快说，不然我凑你。”两人相交多年，都知道对方的脾气，岳鹏还故意把拳头捏的咯咯作响。说打架蒋方震肯定不如岳鹏，连忙摆摆手装出怕了的模样，笑道：“得，我算怕了你岳大参谋长。不就是印度兵不行这点小事嘛，你找张宗昌啊，保管半个月妥妥的办好。”

　　张宗昌？

　　岳鹏想起了现在号称半个朝鲜王的“国防军败类”，一直洁身自好的他可不喜欢此人，但蒋方震的话却提醒了他。既然是亚洲民族独立运动训练营，就不该拘泥于从那里选人。朝鲜北方多山少地，年年都要用矿藏换国内粮食才能支撑下去，所以很多缺衣少食的年轻人都想当兵混个出路。

　　相比印度兵，这些朝鲜兵的战斗力可强多了，所以蒋方震才建议他找张宗昌。

　　“是个好主意。”

　　岳鹏刚开口，严玉秋从小门钻了进来，喊道：“参谋长，百里将军，总统让你们随我去开会。”

　　“哦，走吧。”

　　岳鹏一点头，刚准备拉蒋方震，后者的臭嘴巴又犯事了：“严秘书，你和总统怎么样了？什么时候请我喝喜酒？”

　　“这个蒋大嘴巴！”岳鹏一拍额头，眼角更是直抽抽。这事多机密啊！被你一嚷，总统形象岂不是全没了？连忙拽着他去见杨秋。

　　严玉秋更没想到堂堂国防大学校长居然如此口无遮拦，顿时脸颊绯红，望着两人的背影狠狠跺跺脚，追了上去。


第六六七章 航空报告

　　严玉秋脸红红的带两人赶到机场时，空军参谋长余磊、海军航空兵司令朱斌侯还有辞去流星公司设计师，出任国防部航空采购部主任的冯如一起把杨秋围住说着什么。两架运3（信天翁1927）军用运输机一先一后已经开始转动螺旋桨。

　　见到两人后杨秋没说话，指了指后面的飞机带三人率先登上了第一架飞机。

　　这是硬性规定，禁止三人以上高级官员和军官同乘一架飞机，所以两人也没二话钻入第二架飞机。但等进去后才发现，飞机里已经坐了好几个人，连冷杰都在里面。

　　“这是要去哪里？”岳鹏询问飞行员。

　　飞行员见到岳鹏立刻敬礼，但却没说出去哪里，只说道：“参谋长快坐好吧，马上要起飞了。”

　　岳鹏有些纳闷，去什么地方居然连自己这位总参谋长还要保密？不过他也没多问，干脆坐下来继续和大家聊天。飞机开始缓缓地向跑道滑去，很快第一架运输机就爬上了天空，等岳鹏搭乘的飞机也上天后，4架猎鹰战斗机从左侧追了上来，保护在两侧陪伴飞行。

　　冷杰等第一次坐飞机的年轻人都很好奇，还时不时向外面的飞行员招手示意，气氛逐渐热闹起来。岳鹏还是有些糊涂，虽然不懂飞行，但他还是能依稀感觉飞机再向北飞，难道是去成都？

　　另一架运输机上，冯如等三人正在向杨秋汇报飞机招标的事情，还拿出报告和照片让他看。

　　两年前阿富汗的短暂交锋让国防军初次试验了地空协同战术，也让大家看看清楚飞机的重要性。在那以后国防部就开始向全国招标教练机、战斗机、轰炸机、运输机和水上飞机等近10种飞机。

　　中国和美国不同，哪怕已经开放低空，但农用飞机和航空俱乐部推广也非常缓慢，邮政和航空运输发展虽然不慢，但这点编外力量是撑不起未来飞行员需要的，所以杨秋已经制定了详细的扩大海空飞行员编制的计划。按计划国内一线将至少保存2万在役飞行员，还要用民兵训练等方式在未来10年让至少5万人接受航空培训，帮助他们拿到初级飞行证书。

　　因为这个方针，所以此次招标采购数额极大，光是需求最大的双翼教练机就高达6318架，全部飞机加起来的采购规模将达1.5万余架。当然，这不是一年采购，而是未来五年的全部采购额。这么大笔生意自然吸引了无数眼球，除三大飞机制造公司外，成都的西科斯基公司等众多小飞机厂也加入竞争，总计拿出四十多个方案和验证机。

　　“这是进入第二轮试飞的名单，这是教练机……”冯如坐在杨秋身边。这位历史上的航空先驱被杨秋禁止亲自试飞，又见到王助等人深厚的航空功底后，五年前辞去工作去西南大学学航空。毕业后他也没有回流星公司，而被国防部聘为航空技术顾问，负责招标采购和技术指导。

　　他给杨秋的这份报告就是进入第二轮测试的公司和飞机。从报告看，经过两年的实验和测试，融合了资料机数百种技术，实力超强的流星、空客和雷神三大飞机制造商依然强劲，而加入中国国籍的前俄国设计师西科斯基的公司居然在水上飞机上成功入围，倒让人有些意外。

　　如果说第一轮是海选的话，那么第二轮测试其实就是单项飞机定型前的最后试飞和改进，所以报告中所列的飞机基本已经是被看上，就等全部实验结束下订单的型号。

　　教练机上雷神公司击败流星最终胜出，以运5为原型缩小后的白鹳双座双翼教练机是最没有悬念的，操控、低速、盘旋、翻滚等能力即使放到世界上也名列前茅。

　　但后面几种飞机的数据和照片就让杨秋暗暗挠头。

　　此次采购国防部的要求很细也很苛刻。轰炸机为例，空载航程必须能确保从广州不加油直飞纳土纳（2200公里），最大载弹3000公斤、带1吨炸弹航程1200公里、弹仓要求可同时挂2枚1200公斤大型炸弹、要求可以挂副油箱，至少4门自卫机枪等等。

　　别的不说，光是那个广州直飞纳土纳的要求，就让很多小公司彻底绝望，最终进入第二轮只剩流星和空客两家。前者空军给予的编号是轰5、但这个轰5从照片看外形居然极像大名鼎鼎的JU88，不过航程要大些，应该是结构和防护性上有所牺牲。采用流星公司自己的风冷彗星900发动机，单台可达到960马力，最大平飞速度430公里，最大载弹量2900公斤。

　　空客的双野马研制成功后，王助领衔的流星公司也开始研究类似的双层结构风冷活塞发动机，经数年努力终于拿出技术相当的彗星发动机，不仅也使用了机械增压和双火花塞等技术，而且还研制出紧急时刻可直接向缸内喷射甲烷的技术。最关键的是，公司严格按照杨秋要求，在创新的同时确保了发动机接口和双野马同型号能通用，甚至部分零件都能互换。

　　这是个巨大进步！意味着两家厂虽然竞争厉害，发动机上各自都有诀窍，但却都已经将标准化理念刻到研发和生产的每个环节。

　　空客公司的编号是轰6，相比国内资格最老的流星公司，这家杨秋特意用大量图纸和技术拔高催化起来的公司不仅终于研制成功双野马发动机，在单翼金属大飞机上技术雄厚，KC-1更已经成为世界名牌。杨秋原以为他们会拿出类似美国B-18的轰炸机，因为B-18就是由DC-2改进来的，而DC-2就是现在的KC-1。可看到照片他却有些傻眼，因为周厚坤拿出来的轰炸机外形居然和平行世界中的法国“里奥雷和奥利维埃LeO451”轰炸机极为相似，首次在国内飞机上使用了H型升力双垂尾设计。

　　因为1200马力发动机还在试车，所以轰6同样采用960马力的双野马2型发动机，最大速度不如轰5只有400公里，但航程上因为H型升力双垂尾增加到2500公里，最大载弹2800公斤。而且流星公司一样，也在设计之初就为将来安装更大发动机留下空间。

　　“从第一轮实验看，航程基本达到要求，唯载重和速度上略有不足。但流星和空客的1200马力发动机都开始试车，最快明年年底就能投产，那时性能会改善很多。至于4发重轰炸机上此次拿出的型号都不是很理想，考虑到技术不足我们商量准备我们准备将4发重轰炸机的招标延后几年。”余磊是空军参谋长，以他名字命名的“余磊转弯”让他留名千史。他也是国内首位轰炸机飞行员，瑞尼韦尔战役中就是他率领部队拉开狙击战序幕。经过战后这么多年的潜心研究，又经过阿富汗的考验，他已经是国内制空论和轰炸学的领军人物，被誉为空军轰炸之父。

　　但这位轰炸之父兴致高昂介绍新飞机时，却没发现杨秋面色古怪。德法气动外形、美国发动机、中国设计师内构……乱成一锅粥了，也不知道将来中国航空业会走出条什么样的路。

　　有“多国版”轰炸机在前面垫底，朱斌侯介绍海空战斗机后，杨秋已经不惊讶了，即使入围的两款外形是那么熟悉。

　　第一款是雷神公司以山海经中“化蛇”命名的单发战斗机，技术性能和数据与大名鼎鼎的英国飓风类似，采用800马力汉阳产12缸昆仑水冷发动机，安装有4挺12.7毫米航空机枪，最高平飞速度达到450公里，航程800公里。

　　第二款来自流星公司，同样用神话中的“厉风”命名，而它的数据除了4挺机枪换成12.7毫米外，其余和早期960马力的日本零式A6M1战斗机差不多。

　　飓风和零战……

　　杨秋捏捏鼻尖，前者还不错，虽然算不上最好但却是二战中可维护性最好，也是新手最容易掌握的飞机，光凭这两点就足够了！但后者……算了吧，此刻距离1931年还有几天呢，距离战争更久，所以目前情况下这两款已经够强了，将来他们发现问题自然会改进，即使过几年调整思路也来得及。

　　想到这些，杨秋把到嘴边的话了压下来，又看起后面几种飞机。

　　俯冲轰炸机进入第二轮进行最后测试和修改的是流星公司的“鬼车”俯冲轰炸机，考虑到海军也会采购，所以使用了与“厉风”战斗机相同的彗星900发动机。它倒是和熟知的那些俯冲轰炸机都不同，也不像JU87斯图卡那样机轮不能收回，而是采用后三点可收回机轮，使用流星900发动机，安装了俯冲减速板和自动拉起装置，最大可携带一枚500公斤炸弹。

　　鱼雷机此次没有招标，目前海军用的双翼鱼雷机性能已经足够，加上产量不大没必要那么快换装。至于最后的“飞廉”水上飞机则完全就是后世的美国卡特琳娜PBY1，因为西科斯基就是这款飞机的总设计师，只不过现在他本人定居成都，所以出现在中国也不足为奇。

　　后面的运输机杨秋也只匆匆看了几眼，除飞机开始降落外，也因为发动机技术还不足。但即使有这样那样的问题，这份报告依然充满希望。只要等发动机上来，报告上的飞机就能达到甚至超越它们各自模仿的“前辈”的水平，一支强大现代化空军经过20年努力，终于初现端倪。

　　杨秋将航空报告还给冯如时，岳鹏等人已经提前降落钻出飞机，当一道上百米高的拦江大坝出现在面前时，众人全都愕然发呆。

　　这是哪里……


第六六八章 3010计划

　　大坝才修建到一半，可以清晰看到从中央飞泻而下的数道江水，即使远隔数里依然能听到隆隆之声。国内水电站建设大都从1920年陆续开始，但因为技术问题大部分都是小水电，真正的大工程去年才初步具备能力，而且很多还都是欧美工程师帮助设计的。面前这座应该也是那时候开工的，从外观看想要实现发电还要三四年。

　　不过水电站不是主要问题，问题是总统带大家来看水电站干吗？冷杰正疑惑时，几辆军用汉江大吉普车从机场尽头开了过来，当李复几从车上下来后，他情不自禁叫出了声：“泽民先生？！”

　　“这不是冷杰嘛，什么时候回来的？”

　　李复几是国内最有名的物理学老前辈，也是冷杰的物理学导师之一，却没想会在这片还不知名大山中见到。恰好此时杨秋也钻出机舱，见到他主动问好：“李先生，辛苦你了。”

　　“总统折煞我了，复几能为国略尽绵力，已是三生有幸，哪敢得您夸奖。”李复几已经五十岁了，说起话来却声音洪亮。

　　他的确很高兴，因为从1925年受杨秋召唤率先在重庆建起全国第一个高能物理实验室后，在他和教育部的推动下，全国主要大学纷纷建立起和物理化学有关的实验室。高能物理实验室也从十几人发展到现在的数百人，随着冷杰等人回归，再次壮大只是时间问题。

　　能看到物理学在国内遍地开花，这些老物理学家都非常激动，因此他们也更尊重一直强调并推动国内数理化工学发展的杨秋。

　　车队很快来到一座清幽的小盆地，盆地中央错落有致排列着数十幢各式各样的建筑，山巅还能见到高压输变电塔，西南角有水泥公路通往外界，不过公路口有士兵把守，一路走来也没见到几辆车进出。经李复几介绍后冷杰才知道，其实自己现在距离成都并不远，开车只需要3小时。而这个实验基地也只是高能物理实验基地之一，全国像这样的基地还有好几个。

　　与欧美先进实验基地相比，这里的条件还非常简陋，尤其是生活设施完全没法和大城市比，但从选址和保安力量来看，实验室的保密程度恐怕非常高，到底是什么实验需要如此保密呢？“老师，这座基地是什么时候建造的？”下车时，冷杰借主动搀扶李复几的机会，询问道：“做什么实验需要这么大规模？”

　　说起高能物理实验室的研究项目，李复几脸上升起一丝潮红，呵呵笑道：“这是一座提炼实验场，设备很多，有水硫化氢交换塔、压缩机、氨氢交换塔……”说起基地内的设备李复几如数家珍，但听在冷杰等新一代物理学家耳中却非常陌生。不是说他们不知道这些东西，而是不明白把它们凑到一起能干什么。

　　见到众人迷茫的目光，李复几却故意买个关子，笑道：“走吧，进去你们就知道了。”

　　与冷杰等人相比，杨秋的脚步很快，一边走还一边翻看基地清单和实验项目进度表。等一行人走到中央最大的实验楼门口时，又有两个熟悉的身影迎了上来。

　　左边是国内物理学大师胡刚复，右边是前国防军少将师长余德海。见到后者岳鹏顿时拧起眉毛，余德海是辛亥年跟着杨秋的老军官了，欧战后升任少将，后来军事改革中不知为何突然退役。一直以来大家都以为他回老家了，却没想居然出现在这里。身上的制服证实他已经加入了国民警卫队，这个基地估计就是由他的部队负责保护的。

　　见到他，岳鹏终于知道为何自己都不知道这些了，因为杨秋动用的不是军方力量，而是本来不太受人注意的国民警卫队！

　　国民警卫队从职能来说更像是内务和正规军的补充，属于轻装部队，所以无论是国外还是国内都很少关注，加之部队纪律不如正规军，很多人不太喜欢这支部队。但正因为如此，大家都忽视了杨秋早已通过萧安国牢牢控制这支部队，渐渐地国民警卫队也成为做一些机密事情的首选。

　　就比如保护高机密的实验和工程项目。

　　“总统，参谋长……”余德海对岳鹏的目光毫不介意，事实上他当年的确是真退役，但后来在杨秋劝说下才加入国民警卫队。不过他加入的不是普通部队，而是专职保护重要机密的戍卫旅。

　　“辛苦你了。”杨秋拍拍他的肩膀，关切的询问几句后才和已经迫不及待的李复几等人向内走去。岳鹏和蒋方震见状连忙拉住余德海，询问起缘由。

　　余德海没有隐瞒，将自己当年退役后又加入戍卫旅的事情说了遍，当得知戍卫旅对外用的是国民警卫队11旅的番号，专责保护重要机密设施后，岳鹏都被这种手段吊起胃口，问道：“这么说，这几年你一直在这里？”

　　“也不全是。戍卫旅编制很大，要保护的基地有几十个，这里只是其中比较大的一个罢了。”

　　“几十个？”蒋方震对这种暗箱操作手法不怎么喜欢，但看这里的规模和需要专门组建部队来保护，恐怕很不简单，所以追问道：“这里是造什么东西的？”

　　“我也不懂，不过我听他们说，好像在研究一种叫重水的东西。”

　　“重水？”

　　不仅落在后面的岳鹏和蒋方震二丈摸不着头脑，连前面从国外回来的物理专家都满头雾水。他们的确不知道重水是什么，因为历史上重水被发现是1931年，也就是说还要好几个月后才会出现。杨秋虽然早早部署研究，但也直到11月初才提炼出真正的重水，得知消息后才赶来视察。

　　实验大楼内分很多区域，一路上冷杰发现，在这里手摇计算机等普通设备非常普遍，还有很多欧美才刚使用的新设备。他大概估算了下，不算基地建设，光是这里的全部科研器材估计就要数千万民元，不由对这个“重水”多了一份期待。

　　李复几的带领下，大家很快来到大楼地下两层的综合实验区。进出这个宽敞试验区需要经过四道厚重铁门，每一道都有士兵把守，足见有多严密。眼看众人越来越期待，李复几不敢怠慢亲自打开实验室一角的大型保险柜，从里面拿出一盒类似西药针剂的玻璃安瓿。

　　安瓿不大，里面盛装着透明似水的东西，见到这东西冷杰立刻问道：“老师，这就是重水？”

　　“是的！”李复几激动地为大家讲解什么是重水，当听说重水可以作为漫化剂和冷却剂时，冷杰隐约间似乎抓到什么，但很快又糊涂起来。

　　杨秋拿起安瓿仔仔细细看了起来，这一小瓶看似和白开水没什么两样的东西却价值万金，也意味着中国已经走出核技术领域的第一步。最后见到他如此认真，实在憋不住的冷杰终于忍不住问道：“总统，您要这个重水做什么呢？”

　　“核裂变！”

　　到这个时候，杨秋终于能解密了。在场除了军官外，都是和冷杰一样的物理专家，所以他立刻让严玉秋拿出早已准备好的材料递给冷杰等人。用有些激动的声音，将梦想利用原子裂变产生的能量发电，制造更大威力武器的想法说了遍。

　　其实他也不懂原子弹，虽然资料机中有原子弹图纸，但却没有任何制造说明，最关键的材料什么更是一样没有，所以也只能将后世的一些普及型核技术糊弄一下众人。但即使这样，依然听得冷杰等人如痴如醉，连岳鹏和蒋方震等人都被带入神秘的科学世界，当最后原子弹的设想说出来后，几乎所有踏进实验室的人都张大嘴把。

　　一枚炸弹理论爆炸威力足够毁掉一座城市……这可能吗？！

　　在众人目瞪口呆中，杨秋终于将自己酝酿已久的3010计划讲了一遍。这是最宏伟的蓝图，也是中华民族是否能屹立于世界之巅的超级计划。计划从1930年12月开始，国家将在未来15年，每年拨款2亿民元用于研究包括核能、航天、电子等在内的10个大项、319个小项，还将在未来组建航空航天中心，核能技术中心等国家级机构。

　　从意义上看，3010计划已经堪比后世著名的星球大战计划，一旦全部研究成功，将极大推动提高国家的科学技术和综合实力，能让民国从地区强国一跃成为世界大国。

　　杨秋举起手中的安瓿晃了晃，面色沉稳而自信：“这个小瓶子，就是我们成为世界大国的第一步！后面的路没人走过，我也不知道怎么走，但我认为，所有科学技术其实都是突破未知的行动，我希望……你们能寻找出更多基石，铺就一条通往世界大国的康庄大道！”

　　严玉秋飞速在笔记本上记录下这个时刻。

　　1930年12月27日，影响中国乃至世界进程的3010计划在这个地下实验室内，正式启动。


第六六九章 沙特建国（一）

　　带着李复几赠送的重水样本，杨秋并没立刻回北京，而是返回重庆和3010计划总负责人秋恒一起，召开全国科技动员大会，亲自接见数万云集巴蜀的技术人员和科学家，安排他们前往各个实验中心和工厂，争分夺秒抓紧一切时间。

　　要知道这次的3010计划和以往的莱茵兰、战列舰等科技类计划截然不同，包括核能和计算机等很多高机密项目都彻底摒弃外国专家，用杨秋在大会上的话来说，这是民国建立以来第一次真正地“自力更生”，能否摆脱国外技术拐杖在此一举！

　　这倒不是他不想借用国外先进技术，而是有些项目实在不能曝光。但这样做也是有很大风险的，毕竟科学技术不是武器装备。资料机的存在只要确保制造能力、材料和冶金等几个方面条件满足，就能造出领先世界的装备，连设计费都节省不少。可科技突破却需要长年累月的积攒，而且什么时候能突破带有很大的偶然性，或许5年后核弹满天飞，或许美国曼哈顿爆炸自己都没过那关。

　　可能出现这种情况是因为3010计划其实比平行世界中的共和国两弹一星还要困难，很多技术目前完全是空白，就像刚到手的重水，还有核裂变方程式等等。即使已经成功的重水，从发现到实验室提炼再到工业化，还有很长一段路要走。但不管怎么说，作为目前世界上最大的科学计划，3010计划可以说集合了国家能拿出来的全部技术力量，既有国家级别的核能、农业、计算机、航空航天，也有获得国家人才和资金保障的电子、冶金、发动机、应力等等民营企业参与的领域。

　　更重要的是，3010计划看似只是科技攻关，但潜在的商业价值却很大。就比如吕碧城投资的上海全球通电子公司，负责的就是金属电子管技术。这项技术是杨秋从资料机中的苏联米格25战斗机雷达图纸上发现的，众所周知苏联由于不相信晶体管，所以专攻电子管，而米格25的雷达采用的就是这种金属管，其散热效率和稳定性比目前的电子管要高很多，技术上也并非高的离谱。

　　一旦完成，这种新型金属电子管势必会对世界电子管技术造成强大冲击，按照技术员的计算，成功后就是数千万美元的商业收入。至于联想公司的晶体管技术，更是未来电子技术的基石，利润很可能高达数十亿美元！所以3010计划也是促进经济发展的一项重要补充计划。

　　就在3010计划开始的同时，另一项计划关乎国家未来能源和战略的大计划也终于揭开帷幕。

　　1931年西历新年在萧条中渐渐到来，深重的经济危机和动荡却让世界各国都放弃了庆祝活动。美国经济终于有了些起色，但破产和倒闭的声音依然时不时响起。欧洲的严冬中无数人裹着破棉袄，守在救济所门口。只有苏联借经济危机和各国套现的机会，迎来了建国后最好的一段时期，斯大林大刀阔斧追赶搞工业化的脚步依旧火热。

　　在亚洲，日本遭遇到了有史以来最严重的暴风雪，经济下滑和严寒让数百万人无家可归，为此日本政府不得不再次祭起移民招数，向新几内亚增加移民数量，但租借期至1940年的绞索，却让日本高层无时无刻不担心英国和澳大利亚会收回新几内亚，焦虑的气氛愈加浓烈。

　　中国北方同样风雪连天，从1930年年初起的自然灾害继续肆虐，但在灾害下，希望和梦想却越来越烫。杨秋出访后大量的美国技术员和工程师远渡重洋来到远东，他们的身影开始出现在工厂、实验室，大学、电站、水利等等项目上。连那些响当当的老牌工业集团也都趁机吸纳人员，裁撤大批低价值项目、将机器设备更新换代。

　　进入30年代后，世界的脚步因为危机一下放慢很多，这也给了中苏迎头追赶的良机，借此机会各国都开始努力调整。

　　然而就在这个时候，有一个地方却欢声雷动。利雅得的街头成了欢乐海洋，玛斯玛克城堡充满笑语，此时此刻所有人都知道，一个新国家即将进入世界大家庭。

　　即使早就达成协议承认沙特家族对内志和汉志的统治权，英国上下对沙特的建国速度还是有些惊讶。唐宁街当然不愿意看到沙特独立，但随着伊拉克、波斯纷纷摆脱殖民地位，沙特建国也已经无法遏制，所以干脆睁只眼闭只眼派地中海舰队司令罗杰约翰前来参加观礼。

　　看着满脸笑容的伊本沙特和家族成员，收到邀请的各国代表和宾客都很诧异，到底是什么底牌让伊本沙特家族敢撇开英法的影响，独立建国呢？要知道伊拉克能建国是因为背后有英国，也有欧战后英国故意分裂土耳其的需求，而波斯独立是因为英国不希望苏联南下，又不想自己亲自出手所以拿波斯当缓冲，那么站在沙特后面的又是谁呢？

　　罗杰约翰知道这个国家肯定不是英法，作为参加过欧战的优秀海军军官，他可不希望昔日的殖民地一个个独立。

　　难道是美国人？

　　看到笑容可掬来出席观礼的美国国务卿史汀生，罗杰约翰逊下意识向他走去：“国务卿先生。”

　　“约翰，很高兴见到你。你的气色不错，看来地中海舰队是个舒服的工作。”史汀生出任美国陆军部长期间和很多国外将领都有来往，也认识罗杰约翰，所以见面后非常热情，立刻拉住他攀谈起来。

　　但罗杰约翰却心不在焉，因为在他想来除了美国外不可能有第二个国家，所以扫了眼四周问道：“这是胡佛总统的建议吗？”

　　听到他话中有话，想探听谁在支持沙特家族独立建国，史汀生感到好笑。本来美国和杨秋还有秘密协议，不会过早解开谜底，但明天就是沙特家族正式宣布建国的日期，所以已经没什么好隐瞒的了，干脆挑明道：“约翰，你难道没注意还有人没到场吗？”

　　罗杰约翰是典型地军人，不太喜欢勾心斗角的政治，但毕竟是大英帝国地中海司令，起码的政治敏感还是有的。环视四周发现中国代表团还没抵达，顿时沉下脸：“是中国人？”

　　史汀生对杨秋支持沙特独立并不奇怪，这里的石油是中国最需要的，而且杨秋也一直希望打通波斯湾通道，否则当年也不会在英国建议后就出兵阿富汗。尤其是最后功亏一篑，更让他急需保障石油通道的安全。说道：“是谁有什么关系呢？民族独立运动已经向世界扩散，除非有人愿意继续无休止的战争，否则就无法阻止这样的潮流。”

　　“那为什么贵国不让吕宋独立呢？”罗杰约翰很不爽，反唇相讥。

　　史汀生哈哈一笑：“约翰，你的消息落伍了。参议院正在讨论让菲律宾独立，胡佛总统和民主党都不想继续卷入可能的冲突。”

　　“你们要让菲律宾独立？！”罗杰约翰瞪大眼睛，他怎么也没想到会问出这样一个大消息！身为海军他太清楚吕宋的重要性了，这样一个英国想拿很久却没拿到的战略要地，美国居然眼睁睁选择主动放弃？！

　　“已经在讨论了，或许明年，或许还要几年。但美国国民已经迫不及待希望抛弃那些非必要的海外利益，你知道，他们现在占据上风。”

　　罗杰约翰知道史汀生口中的他们是谁，巴黎和会上的一无所获彻底激怒了美国，导致战后孤立主义盛行、连最普通的美国人都已经不希望再出现鸡飞蛋打的局面。何况现在美国还面临那么大的经济压力，更不可能干涉外部事物。对这种情况他也无话可说，因为让美国回归大陆不愿插手的正是巴黎和会上咄咄逼人的英国政府，也因为这种错误，导致英美矛盾加深，让美国加速向中国靠拢。

　　“可是……”罗杰约翰的话还没说完，史汀生却阻止了他，指指门口：“中国人来了。”

　　提醒声中，顾维钧、宋子清、贝祖贻和马奎四人步入了宴会大厅。一位外长、一位国防部长、一位央行行长再加一位世界石油大亨，走到哪里都能吸引足够关注。尤其是杨秋之前在欧美疯狂的撒钱行动已经赚足眼球，所以当四人出现后，立刻引发一阵小小的骚动，闪光灯更是亮个不停。

　　见到四人，伊本沙特更是亲自上前迎接，这幅举动让罗杰约翰的脸更黑了。倒是史汀生看着他嘴角慢慢勾了起来：“如果英国知道等会中国会和沙特签署巨额贷款协议，签署石油协定，会是什么表情？开战嘛？呵呵……这和美国没有关系。”

　　史汀生动着坏心思时，宋子清已经向伊本沙特鞠躬说道：“尊敬地国王陛下，我代表我国总统和政府向您表达由衷的祝贺，希望我们两国友谊长存，世代交好。”

　　说完后，他当着所有人面拿出一本厚厚的文件：“这是我国总统亲笔草拟的国联议案，他让我向您保证，将竭尽全力敦促各国政府承认沙特王国的独立地位，这份草案也将在明天由我国特使正式提交国联审核。”


第六七零章 沙特独立（二）

　　杨秋亲自撰写的国联草案？

　　宴会厅内的窃窃私语声逐渐高涨，伊本沙特笑眯了眼睛，现在这个时候哪怕是再孤陋寡闻也都知道中国对欧美有多重要。前不久的撒钱之旅可以看出，不是中国实力有多强，也不是军队有多精锐，而是经济危机下欧美都需要这个大市场来拯救自己，连号称经济最强的美国都选择合作，足见这份草案多有影响力。

　　如果不是英法代表在场，波斯巴列维家族和伊拉克费萨尔家族的代表估计早扑到中国代表团身边，寻求建国支持了。还好他们不算傻，英国地中海舰队司令黑黑的脸色让他们停下脚步，谁都知道着在这片地区真正做主的还是英国人。当然，如果中国能顶住这波压力，那么就具备了下一步合作的可能。

　　罗杰约翰当然直到这些家伙的算盘，更知道中国此次是铁了心要向波斯湾发展，否则为何外交部长明明在边上，却还让国防部长递交这份国联草案呢？难道中国真想挑战大英帝国的权威，驻军波斯湾不成？！想到这里他的脸更黑了，若非国内已经答应沙特建国，早就下令让舰队开过来了。

　　其实不仅仅是他，其它人也看出了其中的异样。当宋子清将草案文本交给伊本沙特时，众人纷纷交头接耳，如果这份草案不是演戏，波斯湾可真要上演火星撞地球的大戏了。

　　就在众人纷纷看向罗杰约翰想知道他如何处理时，马奎也悄悄推推身边的顾维钧。他此次前来是落实中阿石油协议的，根据当初的密约，从沙特建国起这份大协议就将正式生效，不过看到对方的神色，还是心有担忧：“顾部长，你说英国佬会不会下死手？”

　　“马经理叫我少川就行了。”

　　马奎虽然已经退役，但他身份特殊，何况海湾石油公司是现在国内石油三巨头之一，每年光是苏门答腊油田就为国家带回几百万吨原油，这类企业放在哪个国家都是需要政府全力扶持保护的，所以顾维钧客气两句后，看着对面死气沉沉的脸，说道：“下死手到不至于，总统花那么大心思都是为今天。何况英国人做事向来精明，万不得已不会冒险进行大国战争，不过嘛……冲突总是免不了的，就看怎么收场了。”

　　顾维钧虽然知道杨秋的整个计划，知道英国不太可能和中国开战，但毕竟这里距离国内路途遥远，在海军强势的情况下地区冲突的概率很大，所以最后还是要看谁先忍下这口气。马奎也是担心，要知道随着国内工业建设速度加快，杨秋又已经决定将从今年起将汽车工业作为国家重点扶持产业，所以石油消耗规模只会越来越大。海湾石油公司是国内唯一一家经营海外石油的公司，沙特加瓦尔油田产能扩充已经开始，所如果这时冲突很难保证国内原油供应。但他毕竟出身军队，也不是那种愿意被人搓来揉去的主，尤其是随着国防军心气越来越高，想到能借机挑战一下英国霸权也有些跃跃欲试。

　　倒是有件事他想不通，说道：“少川，你说总统到底是怎么想的，为何要选明天大典后公开密约呢？”

　　顾维钧此次来就是准备借沙特建国大典公开当初的密约，这件事其实不是杨秋一个人决定的，而是大家商量后的结果，所以解释道：“密约虽然能保证一段时间不让别人知道，可过几天美国那边的船队就要来了，到时候纸包不住火还是会泄露，反而会被人污蔑我们向阿拉伯发展军事力量。所以倒不如大大方方公示出来，万一有变也能干脆解决，免得留下后患。”

　　马奎点点头，看向被几国代表包围的宋子清，呵呵一笑：“宋部长这回可出风头了，我估摸着英国佬没打黑枪已经算是给面子了。”

　　“呵呵。子清难得出来参加外事活动，这回倒是一下把人气全攒回来了。”顾维钧的笑声中，罗杰约翰也黑着脸向宋子清走去：“罗杰约翰，大英帝国地中海舰队司令。很高兴见到您，部长阁下。”

　　“我也很高兴见到将军您。”宋子清笑着暗暗打量罗杰约翰。五十岁左右，身材清瘦双目凌厉，说话时微微扬起下巴，和所有见过的皇家海军高级军官一样，百年积累下的傲慢和良好军事素养在他身上完美体现。

　　罗杰约翰可没心思和面前这位个子矮小，被誉为杨秋影子的国防部长绕圈子，直截了当地问道：“部长先生，为什么要这样做？波斯湾和阿拉伯地区是大英帝国传统贸易区，贵国这样做就不怕伤害我们两国的关系吗？”

　　“这家伙，真直接。居然知道把殖民地换成贸易区……”宋子清心里暗暗嘀咕，但从军人的角度看又有些佩服这位海军上将，仰起头看着他说道：“将军，我们无意冒犯大英帝国的威严，支持沙特独立建国是我国一贯政策，至于原因我想不需要再多说吧？”

　　罗杰约翰皱皱眉。

　　中国需要石油是众人皆知的秘密，为此海湾石油公司正在扩大加瓦尔油田的产能，但身为大英帝国皇家海军高级军官，他可不会被轻易糊弄，严肃道：“部长阁下，我不知道你们打什么主意，但我需要提醒您，我们大英帝国绝不希望有人任何干涉阿拉伯地区的政治活动，更不希望看到苏伊士运河地区发生战争！”

　　苏伊士运河是英国必须控制的海上命脉，这点世界各国都知道，宋子清对此也有自知之明，除非世界局势有重大变故，否则这条运河就不是中国可以染指的，所以很肯定地说道：“将军可以放心，苏伊士运河是国际水道，又英国管辖是最好的选择，也只有皇家海军能保护这条世界生命线。”

　　一个高帽子甩过去，罗杰约翰的脸色稍稍缓和了些。正要继续说话，忽然看到史汀生也走向了伊本沙特，然后在他的惊讶下代表美国政府表达了对沙特建国的祝贺，并表示将立刻和沙特政府展开建交谈判，设立大使馆。

　　先是中国，接着又是美国！两国一前一后表态支持沙特建国还答应立刻建立外交关系，这让罗杰约翰有些不安了。左右那些阿拉伯地区的代表们的羡慕表情更让他心往下沉！因为他知道，有中美公开承认，沙特王国加入国联获得世界承认仅仅是时间问题，这会不会导致阿拉伯世界彻底倒向中美呢？更想不明白的是，中美到底为什么会一起支持沙特，三家到底达成了什么秘密协议呢？

　　罗杰约翰扭头狠狠看向笑容可掬的宋子清，如果不是在宴会上，他绝对会下令逮捕整个中国代表团问清楚。但现在不行，即使他再想维护大英帝国利益，也知道此刻决不能出手，甚至连反对意见都不能提。因为阿拉伯世界的独立运动已经非常活跃，作为第一个真正独立的国家，阿拉伯人对沙特给予了很高关注。无论是被英国托管的伊拉克和埃及，还是半独立的波斯，或者是完全独立的土耳其，均派来代表参加今天的晚宴，如果此刻站出来，要是没有直接证据表明中国会垂涎沙特的话，肯定会激起整个阿拉伯世界的强烈反对。

　　有这个铺垫后，第二天上午的沙特王国建国大典非常顺利。数十万沙特国民云集利雅得，将整个城市都变成了欢乐海洋，仿佛昨天晚宴上的一幕已经被英国接受，完全感觉不到任何不安气息。

　　但谁也没想到，到下午，却风云突变！

　　经商量后，伊本沙特和顾维钧与当天下午向各国代表和媒体宣布共同组建阿拉伯中国石油公司，沙特政府将全国三分之二的土地和近海千万平方公里海域租借给这家公司，以换取40亿民元贷款，用于建设国家提高人民生活水平。

　　这是个让全世界都傻眼数字！连稍微知道些的史汀生都没想到协议内容居然会如此惊世骇俗。直接将三分之二国土租让，还将土地上的石油勘探、开采、加工、运输和销售权全部抵押换取……实物和现金贷款。

　　40亿民元！

　　在一艘顶级战列舰也不过4000万民元的时代，40亿简直就是天文数字！

　　如果说中国因为国内缺少石油开出天价还不让意外的话，那么协议后面的附属条件简直就是在大英帝国眼中扎了根钉子！

　　沙特王国将三分之二土地长达66年的独立运作权，三个海港的管理运营权拱手让出，还授权阿拉伯中国石油公司和独立控制加瓦尔油田的海湾石油公司组建独立行政系统、电台、机场、港口、教育卫生设施甚至治安队的权利！这等于什么？等于直接将刚刚独立的沙特王国拱手送给中国来经营。如果按照这份协议，未来66年沙特王国除了主权独立外，其余什么都由中国说了算。

　　开玩笑，这种协议怎么能让它生效！

　　“这帮该死的猪猡，他们是想挑战帝国权威！”刚回到利雅得英国公使馆，得知消息的罗杰约翰便狠狠扔掉了手套。


第六七一章 沙特建国（三）

　　温暖潮湿的印度洋暖风从秉文脸上刮过，但他此刻却兴不起纵横大海的快感。

　　透过舷窗向左看去，满载达到27200吨的北海号和巴尔喀什号航母犹如两头并行的巨兽，劈开海浪挑战波涛。更左边，黄河号轻巡洋舰和2艘图们江级轻巡洋舰雁行并列。脚下的台湾岛号重巡洋舰已经升起旗舰旗，在它后面是姊妹舰海南岛号重巡洋舰和年初才刚交付的青海湖号综合补给舰，这艘满载23300吨的世界最大综合补给舰是国内造船业的又一次突破。

　　这就是他手中的全部力量，21特混舰队。

　　2代表特混舰队的母舰队是第二舰队（南洋舰队），1代表这是第二舰队第一分舰队，特混不仅仅代表执行特殊任务，更表示这支舰队中有多种不同舰船。舰队前方20海里外，还有支由3艘5万吨级油轮和1艘保尔丁级老式驱逐舰组成的运油船队，为油轮护航是海军又一项基本任务。

　　舰桥内官兵们有说有笑，对他们来说这仅仅是一次深海远洋航行训练。只有秉文和少数舰长知道，21特混舰队肩负着一项特殊使命。就是当沙特建国出现危机并彻底失控后，对波斯湾和印度洋活动的英国舰队发起进攻，然后对红海亚丁湾实施袭扰，限制英国海军投送力量！

　　这是个疯狂的计划，一旦发动进攻就意味着中英两国全面开战，也意味着中国极可能单独挑战白人世界，所以杨秋特意让他亲自指挥，并要求在得到动手信号前舰队不得靠近波斯湾和红海。从实力来看，特混舰队只有2艘重巡洋舰和2艘航母可堪一战，所以出发前总参曾要求调2艘战列舰加强，但最后却被否决了。除了出动战列舰挑衅意味太强外，也只有他清楚，21特混舰队是世界上第一支进行过系统航母作战和演练的舰队，甚至早于去年采取同样演习验证航母作用的美国海军。

　　2艘航母总计164架飞机，单座战斗机64架，双座鱼雷轰炸机100架，配合鱼雷和炸弹足够完成一波超级攻势。虽然海军人一直梦想着能有机会挑战世界最强对手，但这次他却第一次不想拔剑出鞘，因为祖国还没准备好。“侦察机电报。”声音打断了秉文的思绪。台湾岛号航海长杨昆腾上校将电报递了过来：“左前方70海里就是马累，港内有1艘英国巡洋舰……”

　　杨昆腾家世显赫，其祖父是被英国称为东方纳尔逊的北洋管带杨用霖。他本人与1919年考取南洋海军学校学习航海和炮术，22年赴德国海军学校学习四年。回国后积极努力，从驱逐舰大副一直升到巡洋舰航海长，被第二舰队列入重点考核的年轻军官之一。

　　特混舰队以演习为名通过巽他海峡后便进入无线电静默，这也意味着整支舰队只能收消息却不能发消息，所以秉文改变了传统的轻巡洋舰侦查的老办法，使用带无线电的双座鱼雷轰炸机负责侦查，为增加续航时间还首次使用了飞机副油箱。但这样做也有风险，因为不能开无线电导航，所以侦查范围必须精确控制，飞得太远容易迷航。

　　“左侧70海里，航向210……”秉文用圆规和直尺迅速画出马累的方位，快速准确的画图手法中，这位参加过日德兰海战的年轻的海军少将已经成熟起来。等画好后他又看看海航钟，下令道：“油轮脱离，自行前往内志。命令嫩江号以淡水舱破裂为名去马累加水。”

　　作为少数知道计划的军官之一，杨昆腾很纳闷这道命令。按道理说21特混舰队是秘密武器，应该躲起来才对，为何主动暴露在英美眼皮底下呢？见他疑惑的站在边上不走，秉文微笑道：“你当英国不知道我们在印度洋？通过巽他海峡就等于告诉人家我们的行踪，现在内志应该已经起火，躲起来只会让英国误会我们要偷袭。”

　　“我明白了。您的意思是让嫩江号以加水为名故意暴露，然后诱使英国巡洋舰跟我们一起向南，这样英国会以为我们只是在执行训练。”杨昆腾眼睛一亮。

　　秉文也不说对否，继续说道：“旗语通知各舰，黄河号保护补给舰向西南16节匀速航行，按照预定计划5天后侦察机会发电报联络汇合。其余各舰保持航向，等英国巡洋舰追来后禁止任何交流，后天2点释放烟雾摆脱它。”

　　“是。”

　　待他走后，秉文才又注视着航海钟暗暗担心。内志那边怎么样了？要是真闹僵，自己会遇到多大规模的舰队呢？还有日本，21特混舰队离开的消息肯定瞒不过他们，此时国内仅有2艘北京级战列舰、6艘重巡洋舰和8艘轻巡洋舰坐镇。第一舰队的2艘安海级已经降为近海防御舰，第二舰队的2艘正在改装至少要8月才能交付，四川级航母首舰稍微快点也要到7月初，这可是个大空档期啊！要是有人偷袭……又该怎么应付呢？

　　21特混舰队向南印度洋深海进发时，沙特建国典礼上签署的《阿拉伯中国石油协定》如同一枚炸弹震得伦敦和欧洲七荤八素。谁也没想到杨秋居然会下那么大血本，更没想到伊本沙特会摆脱英国控制，将大半个国家让给中国管理。不用什么理由和借口，只要看苏伊士运河和霍尔木兹海峡的重要性，就已经足够开战了。

　　白厅内气氛紧张，军官们仿佛一下回到德国公海舰队冲出斯卡帕湾的前夜的那种焦灼中。想当年德国花了20年打造出一艘媲美英国的超级舰队，而现在杨秋也正在走这样的路，虽然才短短10年，虽然国力和制造业和当年的德国差距甚远，但他却利用种种危机和办法站在欧美巨人的肩膀上，建设起一支已经不容小视的海军。

　　亚历山大老爵爷和军官们细细分析中国海军实力时，本辛克莱少将踩着橡木地板步入会议室。每个人看到他都暗暗皱眉，因为这位外貌英俊有着一头金发的家伙是整个英国最神秘的人物，他掌握的MI6被誉为是“英格兰黑暗中睁开的眼睛”。

　　但这次“眼睛们”却犯了个大错，连麦克唐纳首相都很不满，一进屋就质问道：“这是怎么回事？沙特家族是什么时候和中国走到一起的？能告诉我们杨秋访美到底发生了什么事情？胡佛和他有什么秘密交易？我们需要一个解释，大英帝国的民众需要解释！如果MI6无法维护英格兰的安全，那我会建议让弗农凯尔少将来接受。”

　　弗农凯尔这个名字在英国同样神秘，他是MI5的负责人，并从1909年至今一直牢牢把握MI5。虽然MI5（军情五处）和MI6（军情六处）都是英国最优秀的情报机构，但外人却极少知道其实两个机构各有靠山。MI5从诞生起就由陆军掌握，而海军是MI6的大靠山。所以当首相提出要让MI5参与英国海外和殖民地情报工作后，可想亚历山大等海军将领脸上有多精彩。

　　辛克莱少将也是满肚子苦水，欧战后各国都开始缩减开支，情报部门同样缺钱缺人，没有钱还怎么去维持庞大情报网络。要知道现在比起欧战巅峰情报网缩水十倍都不止！但这些话怎么能和首相说呢？面对首相的一连串问题，辛克莱少将不得不拿出刚准备好的文件：“首相先生，这是我们初步掌握的线索，都在这里了。”

　　不得不说MI6还是很强大的，短短几天内就将杨秋从访问内志到最近的沙特建国全部梳理清楚。和罗斯柴尔德家族为首的犹太集团联手做空美国，赚取大笔利润后自知无法带出就购买国债，然后访问内志利用沙特家族急于建国的机会，达成密约向其提供贷款，最后劝说胡佛答应开放国债兑换，用这笔钱购买美国商品一边帮助美国恢复经济，一边控制沙特政府……简单来看，似乎都是为将这笔钱洗白，但深层原因却是为控制很可能高达数十亿桶（MI6的预测）的沙特油田。

　　如果这仅仅是一笔商业贸易合同也就算了，问题在于MI6认为杨秋的每一步都实质性伤害到了大英帝国，并认为中国很可能借石油贸易向波斯湾发展。这种推论是有根据的，从波斯最近陡然出现的种类繁多的中国武器装备便可见一斑！更糟糕的是，引发这一连串的问题竟然源于当初的阿富汗。为引开中苏的注意力，英国当时不得不拿出阿富汗做筹码让两家对峙。结果来看，中苏在阿富汗的确斗的很厉害，虽然报道少但双方都投入了不小力量，苏联更是直接屯兵。但正因为让中国介入阿富汗，才掀开了安集延至波斯通道的幕布，让中国得以向波斯湾进军。

　　此外，中国和穆盟之间也有说不清道不明的关系，穆盟这两年飞速壮大和阿富汗游击队有很大关系，而游击队背后就是杨秋和中国政府。唯一让大家稍稍庆幸的是，不知道是因为顾忌英国政府还是真不想干涉印度，至少目前来杨秋对印度国大党的态度不冷不热，甚至还怀着某种敌视。

　　只要控制国大党，印度这颗明珠就不会飞走，这是大英帝国上下的共识。

　　而最让麦克唐纳首相吃惊的是，杨秋居然一直和胡佛秘密经营澳大利亚格鲁特岛的锰矿，两人每年都能获利数百万美元。中美两国总统竟然是生意伙伴！……麦克唐纳的背脊有些发凉。从过程看杨秋进行了一系列妙到巅毫的战略运作，但里面是不是还有猫腻，中美是不是真的联手开始打压英国和老欧洲呢？

　　“还有件事。”辛克莱少将本着宁错不放的心思，将马累发现中国海军巡洋舰的消息说了出来：“他们没有转向，反而继续向南航行。这说明要么就是真的训练，要么就是故弄玄虚！”

　　21特混舰队进入印度洋训练的事情麦克唐纳是知道的，早在一个月前海军部就得到了中方通报，但谁也没想到居然会遇上这个敏感时期，难道这是进攻波斯湾和印度的前兆？

　　“先生们！从字面上看这是份简单的商业合同，但我想你们都应该知道它的影响。”麦克唐纳首相语气深沉：“这是10年来大英帝国面临最严重的一次挑战，我不得不告诫诸位……恐怕我们需要做好接受一场战争的准备了。”

　　“那么就行动吧，教训一下中国人！我建议立刻从伊拉克驻军中抽调部队进入利雅得，拦截进出霍尔木兹海峡的中国船只！停止让他们越过苏伊士运河！停止让他们越过马六甲海峡！声望号和反击号出发去找出那支该死的舰队！发电报告诉罗杰，皇家橡树号、虎号和女王号已经在路上了……”亚历山大老爵爷的一连串“建议”让硝烟味猛然浓烈起来。连一直没说话的亨德森都听得暗暗心惊，想起之前答应杨秋确保中国石油和航道运输安全的承诺，连忙看向麦克唐纳：“首相先生，签署海军条约时您答应过他！您不记得了吗？”

　　麦克唐纳身躯一震，想起那天逼迫杨秋在海军条约上签字时的情景，想起那张泛着青色的严肃脸庞，那番铿锵有力的话又从耳边浮起。

　　“这是我最后一次在国家安全上做出重大让步。我不希望出现冲突，更不想和你们争夺什么海上控制权，但英国必须保证我国海上航道和石油运输线的安全！如果出现封锁航道和破坏石油运输的事情，那么……我会自动将其视为对我国的宣战！”……麦克唐纳欲言又止，才发现杨秋居然早早给自己下了个套！

　　难道眼睁睁丢掉沙特王国控制权？眼睁睁看着阿拉伯势力倒入中美怀抱？眼睁睁看着中国进入波斯湾地区？！麦克唐纳看看亨德森，又看看在旁边等待的海军将领，站了起来：“我要去见见议员们，在这之前，我需要给他们一些警告！”

　　“可是首相……”

　　“亨德森，这和承诺没有关系，这是为了英格兰……”


第六七二章 沙特建国（四）

　　出动！出动！英国舰队出动！沙特建国余音还未消散，波斯湾风暴就瞬间席卷整个世界！

　　声望号离开朴次茅斯！

　　反击号离开直布罗陀！

　　马来亚号赶往新加坡！

　　“……这是一次危机！英格兰的威严正受到严重侵害。它就像20年前的摩洛哥，有一些人和国家已经忘记教训，忘记大英帝国神圣不可侵犯的权利！”伦敦下议院内，麦克唐纳首相慷慨陈词，通篇讲话和当年摩洛哥危机中劳合乔治那篇暗示不惜一战的讲演几乎如出一辙。在这番态度强硬的背影下，是皇家海军的紧急动员，是一艘艘驶离母港向波斯湾进发的艨艟巨舰。

　　要战争了吗？

　　英国大张旗鼓的行动连欧洲都被卷了进来，每个人都瞪大眼睛注视这场1911年摩洛哥危机后最严重的地区危机。和上次一样，受到挑战的日不落帝国呲牙咧嘴向世界发出了战争警告。

　　一份份报道从利雅得向全世界发出，无数评论家和观察家一边为高达40亿民元的援助贷款惊愕，一边炮制出各式各样的“威胁论”、“黄祸论”和“战争论”。法国费加罗报更是毫不掩饰用《第三次“摩洛哥”危机，中英热战一触即发》这种标题来形容波斯湾的紧张气氛。

　　作为危机一方，深陷经济危机的英国民众同样目瞪口呆。没人知道这次突然爆发的波斯湾危机到底因何而来，为了解缘由，他们纷纷购买久违的收费日报，才知道世界已经多了个叫沙特阿拉伯王国的独立国家，也知道他们刚刚将三分之二的土地租借给阿拉伯中国石油公司，更知道了中国试图借石油贸易进入大英帝国控制的阿拉伯地区。但事件并没如口若悬河的评论家想象的那样，让麦克唐纳最担心的事情终于发生了。预想中的全民行动并未出现，反而超过半数的国民都不支持用武力解决危机。这当然不是他们不明白波斯湾的重要性，而是经济危机已经将他们折磨的忘记了骄傲。“为了几便士一桶的石油，就让英国卷入未知的战争……这是个愚蠢至极的行为。”失去执政党地位的保守党领袖，斯坦利·鲍德温爵士第一个站出来抨击麦克唐纳的鲁莽，认为在石油价格跌跌不休的情况下，英国国民政府的首要工作是恢复经济而不是战争。

　　在这种心态下，海军出发的当天就有大量民众云集唐宁街，高举“要面包不要子弹”的标语抗议出动海军。但这却无法改变英国政府限制中国进入波斯湾的决心，身为优秀政治家，向来以世界领导者自居的麦克唐纳很清楚，这次是真的不能随便退让！作为老欧洲中的大哥大，面对以中美苏三国为首的新世界，如果这次让步，就意味着世界将正式进入新老对抗的战国时代！意味着阿拉伯世界将全面倒向中美！

　　退一步，很可能是连夕阳都看不到的画面啊！

　　在这种心态下，全世界都慢慢屏住呼吸。

　　克里姆林宫的办公室内，斯大林忘记了训斥古比雪夫，叼着烟斗目视波斯湾和印度，憧憬着彼得大帝时期就渴望的温暖出海口。华盛顿乳白色的拱形穹顶下，胡佛需要在中英之间做出选择。纽约州长小罗斯福先生静静地坐在轮椅上，咬着牙目露凶光盯着地图上的中英两国。德国柏林的纳粹党总部内，希特勒挥舞拳头再一次演讲，世界不是某个国家的玩具，德国需要重新武装保护石油安全。

　　在罗马，墨索里尼高呼平等打破霸权垄断。

　　甚至在东京，永田铁山都趴在地图上，如同凝固的雕塑，目光从波斯湾慢慢退到印度、锡兰、马来半岛、苏门答腊岛、爪哇岛、婆罗洲……这是一串多么富饶的土地啊！但是英国太强大了，美国又控制着吕宋，而中国虽然通过萨镇冰抛来橄榄枝，但谁都知道他们这是在玩螳螂捕蝉的花招。

　　这次冲突，会是大日本帝国走向又一次辉煌的分水岭吗？

　　欧战后的对弈棋盘上，杨秋动了颗棋子后卷起狂风骇浪，引来无数环伺。那一双双盯着博弈双方的赤红眼珠，都在等待……此时此刻，任何一点火星都会引发欢呼或惊叫。

　　阿曼湾，三艘崭新的海湾石油公司油轮在南17号驱逐舰的保护下缓缓向霍尔木兹海峡靠近。作为欧战中获得的美国保尔丁级驱逐舰，即使过去十几年，海军依然无法割舍对它的感情。作为当年的参战国，保尔丁级驱逐舰全部参加了大西洋护航行动，数以千计的年轻中国海军人正是驾驶着它们乘风破浪褪去青涩。但不可否认，与这些年源源不断下水的新锐相比它已经太老了，所以海军也不得不将它们降级作为日常护航和巡逻舰。

　　今天，新一代的海军人已经不需要靠它们来搏击深海，但海军依然将其视为年轻人踏入主力舰队的第一步。27岁的蒋文年就是这样一位年轻军官。18岁入伍，从水兵干起，从甲板鱼雷到枪炮官，再到实习大副最后成为舰长。来自辽东金州的他前半生几乎全奉献给了这艘老式驱逐舰，这里寄托着他的所有梦想和情感，甚至有水兵开玩笑，咱们的舰长爱军舰胜过爱老婆。

　　入港前，蒋文年进行例行甲板检查，虽然心爱的军舰再有半年就要正式退役交给国民警卫队，但10年的努力也终于熬出头，因为他已经通过巡洋舰舰长考核，半年后就将正式接任南昌号重巡洋舰舰长。

　　正当他巡视到舰艉时，呼喊响了起来。

　　“10点，英国舰队！”

　　甲板警戒哨的呼喊声让蒋文年立刻回头，目光中一片黑色烟云出现在天际。多次承担护航任务蒋文年和水兵们并没觉得太奇怪，因为这里是英国海军活动区，常年部署有数艘军舰。

　　“汇报数量、型号、速度。”蒋文年走进狭窄拥挤的舰桥，命令一贯的稳健和清晰。不久后桅杆瞭望哨传来消息：“肯特级重巡洋舰一艘，不明轻巡洋舰一艘。速度23节……舰长！目标舰首主炮出现调整！正在加速，正在加速！他们正向我们冲来。”

　　呼喊越来越急促，蒋文年和所有水兵都感觉到了不妙。平时英国海军都懒洋洋的等自己上去后发几遍信号，为何今天却主动冲来呢？而且里面还有一艘从未在印度洋部署过的肯特级重巡洋舰。难道内志出问题了？出发前蒋文年就被告知要小心内志有变，所以一颗心立刻沉了下来。

　　“不对劲！”蒋文年猛地拧起剑眉，拿起电话一条条命令娴熟的从他口中发出：“拉战斗警报，加速到25节。发信号，让油轮左转去阿曼海岸线等待……迎上去，我们迎上去。灯光信号……这里是中国海军南17号驱逐舰，我们奉命保护油船前往欧盖尔。这里是中国海军……”

　　舰桥舯部，信号灯前的扇叶开开合合，水兵反反复复发送着舰长的口令。然而无论怎么做，平日里自称最有风度的英国皇家海军这回却像两只饿极的猛虎，埋头疾扑恍若无睹。

　　“王八蛋！老子不是吓大的。”蒋文年狠狠一拍拉杆：“左转……”

　　一千吨的南17号在命令声中果决横转，修长的舰身如同离弦之箭试图挡住巡洋舰和油轮之间的航道。三艘体型庞大的油轮似乎也感觉到了不妙，螺旋桨卷起滚滚白浪向阿曼海岸缓缓而去。眼看2艘英国巡洋舰越来越近，空气都焦灼凝滞起来。

　　就在这时，对面终于发来了信号：“这是英国皇家海军，立刻停船，锁闭武器，接受检查！”

　　“停船！锁闭武器！接受检查！！！”

　　“舰长？”

　　大副已经没法继续念了，海军可不是陆军，军舰更不是随意让人检查的走私船！至今南17号的航海钟旁都挂着一幅横匾，牌匾上赫然五个大字。

　　军舰即国土！

　　国土怎么能任由别人随意进入呢？！

　　蒋文年脸色发黑，从受训开始，他就被告知这是新海军！是中国海军！恐怕就连当年的北洋，都不会忍受被人拦截无故登船检查的羞辱吧。

　　虎目半闭壁，露出浓浓的担忧之色。他明白一定是内志出事了，否则英国海军绝不会拦截船队。按照事先的商量，海峡被封锁后如果能确保油轮安全就继续前进，反之便立刻撤退到阿曼塞拉港等待下一步命令。两艘巡洋舰，其中还有一艘重巡，靠驱逐舰肯定不能确保安全，所以蒋文年只能下令撤退。

　　“舰长，他们还在过来，该怎么回答？”

　　“回答？”蒋文年看着大副，又看看已经迫近的英国巡洋舰，想到让自己锁闭武器接受检查的信号，拳头攥紧狠狠道：“去他妈的！老子是中国海军，不是他英皇的奴才！”

　　南17号拒绝回应转向离开，但不知道是不是沉默反而刺激了对方，还是对方故意挑衅，两艘英国巡洋舰突然变阵。轻巡洋舰猛然加速直冲只有16节还没跑远的油轮，重巡洋舰则偏转姿态舰艏斜指南17号舰艏，试图将驱逐舰和油轮截断。

　　这一幕让蒋文年和所有官兵火冒三丈，知道你大英帝国海军厉害，但这也没这么不讲道理吧？自己都准备走了还不放过。

　　海面上顿时出现一幕激烈的追逐画面，南17号驱逐舰迅速加速到30节，在肯特号重巡洋舰挡住自己前，横穿而过。但越过重巡后，速度同样提升到30节的英国轻巡洋舰又一次挡在前面。

　　两舰并行、轻巡洋舰堵在近海内侧、没有速度优势无法甩开。眼看距离油轮越来越近……该怎么办？！开炮？不，开炮就是战争了！绝不能让英国人找借口迫害油轮，但不开炮如何甩开对手呢？不甩开对手又如何保护油轮呢？

　　一个个死结让蒋文年心急如焚，军官和水兵们全都在等待他的命令。

　　“舰长！速度不足，甩不开！”

　　“没法抢到位置。”

　　“舰长，怎么办？”

　　“怎么办！”

　　南17号被两艘巡洋舰夹击，油轮上来自家乡的水手们渴望得到保护！英国佬的舰炮已经扭转过来，似乎就在等自己先开炮，该怎么办？

　　蒋文年深吸口气，看一眼伙伴毅然决绝。

　　“撞过去……”


第六七三章 沙特建国（五）

　　北京已经风雪漫天。

　　总统府二楼小客厅内，王正廷和阎锡山等内阁部长围坐一圈。这是杨秋最近常用的围炉会议形式，没有会议桌，没有生硬的靠背椅，大家坐在沙发上围成圈就某些事情和议题畅所欲言。虽然这与国人传统权威方式不符，但凡是参加过这种小会议的人都觉得很亲切。

　　会议是针对下一步经济安排的，虽然沙特已经出现危机，但北京却一直保持着低调，这并非忽视而是杨秋需要争分夺秒安排经济工作，无论外界闹得多厉害，练好内功始终是第一位的。

　　自从访问归来后，杨秋一直希望尽早安排好经济工作。但一来3010计划刻不容缓，二来沙特牵扯了部分精力，三来国退民进改革当时处于收尾阶段，混乱中启动经济刺激计划会导致更多问题，所以一直等阎锡山来汇报完成才开始部署。

　　杨秋上台后取消了计划经济模式，撤销了改革发展委员会，将权利逐步收回总统府。所以这轮经济刺激计划将由总统府直接领导，以历史上的罗斯福新政为原型模仿操作。

　　其中的重点是汽车制造业！按照杨秋的想法，国家将采用上次拖拉机补贴的模式对汽车制造业进行补贴，加强自动化流水线和行业标准化建设，最终目标是到1940年，要拥有年造200万辆汽车、50万拖拉机和50万辆摩托车的能力。

　　交通和农林水利等基础设施建设同样也是重头戏，尤其是从美国引进大量工程技术人员后，码头海港、大型水利、高速铁路、轻轨地铁、城市改造、政府廉价房等等都被提出并要求加速建设。鸭绿江、黑龙江、兴安江等等一批大型水利发电项目也要尽早开工，全国发电能力到1940年必须实现每年1800亿千瓦，加快建设全国高压电线网，实现全国县市和发达地区乡村都能用上电。尽快立法逐步减少侵占耕地的行为，保护植被尤其是黄河和中原地区水土养护，对长江、珠江、黄河和东北水系网进行大规模疏浚，加深航道促进农业灌溉。

　　此轮基础建设中最大亮点是教育和公共设施建设，教育部根据杨秋的想法，将从1931年起对全国中小学校舍进行改扩建，全国主要大城市都必须拥有公共读书馆和大学图书馆，还要修建至少1000座不同规模的体育场。本来这些项目和钱款应该给民政部督办的，但思量再三后决定让教育部自己督造。

　　“呵呵……鹤卿、仲恺。这回你们可发大财了，比我们交通部都殷实。”听到这里，蔡公时不无羡慕的看看蔡元培和廖仲恺。其它几位部长也很羡慕，连民政部长张文景都看着预算笑道：“好家伙，都快赶上我们民政部的拨款了。”

　　“百年大计，教育水利为先嘛。”蔡元培这位新教育部长却没一点不好意思，挪揄的看看廖仲恺：“你说是不是？仲恺。”

　　廖仲恺自知身份，所以这个水利部长当的非常低调，笑笑也不说话。倒是王正廷翘起拇指，笑道：“行，我看鹤卿你都快变成章疯子第二了，脸皮之厚更是有过之而无不及。不过这笔钱你们自己要用好，出了事我可保不住。”

　　蔡元培明白他的意思，说道：“别人我不敢保证，可我们教育部的钱谁也别想动！”他倒是没说假话，民国是历史上著名的文青时代，高风亮节之辈数不胜数，谁要是敢黑教育钱款，就得面对几万“喷壶”和笔杆子的讨伐，这帮人如果闹起来，连政府都头疼的要命。

　　铁路依然是最主要的，两条主动脉已经刻不容缓，它们就是后世著名的成昆铁路和齐齐哈尔经蒙古高原至喀什的中贯线。前者是詹天佑环中国铁路西南段的核心，工程难度之大不用多说，如果不是这次引进大量美国工程人员或许还要晚五六年才能开工。而后者则是贯通东北、蒙古和西北的第二条大动脉，经济价值不高但战略和军事价值无与伦比，不能用效益来衡量。

　　此外还有滇缅公路，川藏公路等等一批艰难险阻的公路项目也被提出。

　　制造业依然以增加钢铁产量为核心，按国内工业、住宅等增长率看，目前的产量是远远跟不上发展速度的，所以大家决定用10年时间再兴建3个大型钢铁基地，并将目前的全国钢铁厂进行扩能升级，争取从目前的1300万吨提升到3500万吨！还要开始研究底吹炉、电渣重熔等等一批杨秋提出的新冶金技术。继续增强锻造加工大型件的能力，增强夹模具、铸造、自动化能力，利用好国外技术人员，努力挖掘他们的潜力争取用几年时间学到些真正的本事。

　　海绵钛、塑料、制药都要加快，集中力量研究生物医药、镍基合金、覆铜钢等一批技术。造船业也要向更高目标前进，扩大船台、增加大型锻造能力，要力争三年后具备开工8—10万吨级超大型油轮的能力，进一步解决国内原油需长途运输的麻烦。

　　拿着厚厚的经济刺激方案，部长们细数那些项目几乎个个头昏眼晕。连杨秋都清楚，里面很多项目按照目前民国的技术能力是无法开工的，甚至想都不敢想，但随着美国“大宣传”的影响，经济危机下越来越多欧美技术人员涌入中国，终于使它们能提早几年开工。

　　最后的国防军事建设上杨秋也决定逐渐加强，军费开支将在目前基础上增加30％，增加海、空和陆军新式武器采购比例，逐步替换老装备，增加士官工资留住人才，增加职业军人数量等等。

　　此轮经济刺激计划规模是史无前例的，从1931年农历新年过后到1941年新年截止，为期十年的经济刺激计划中，政府主要公共和工商投资总额将不低于1500亿民元，也就是每年要花150亿之巨！这还没算正常的政府开销，仅比平行世界中的罗斯福新政总额小一点点。

　　这么大笔钱原本是拿不出来的，即使靠国债回笼等手段也是不足，但经济危机爆发后民国已经取消金本位，所以要做的就是开动印钞机。开印钞机的风险也很大，天量财政赤字就不说了，货币贬值风险也会加剧。放在以前大家肯定会反对，但现在正值百年罕见的大机遇期，连苏联都知道埋头苦干，已经走过三个五年计划的中国更没道理落于人后！

　　债可以慢慢还，机遇错过就没有了。

　　一个个数字和美好前景让人激动，20年前谁敢想这些？若不是3个五年计划打下基础，20年培育教育，每年数亿资金送出公派生，请来欧美大学教授和老师才最终换来了今天这个局面，连杨秋都不敢开印钞机，历史上著名的“金银券”惨案可就是过渡发钞引起的。

　　形式轻松的围炉会议让部长们的脸上充满笑容，独独慕容翰愁眉苦脸。10年花掉1500亿是什么概念呢？按照现在人口比例，等于往全体国民口袋里每人塞3百多民元！这会产生多少贪墨腐败问题案件啊！这个10年……司法部下的廉政公署、警察、税务等执法机构还不得忙死。

　　杨秋看出他的担心，笑道：“颢玉也别太担心。我会让大家帮司法部分担掉一些的，无论是我们国社还是民主党，报纸、电台甚至教育部全都要发动起来，做好监督工作！还有，我知道你做事认真眼里容不得沙子，但有些事不妨抓大放小有先有后，拿钱不办事的铲除干净，拿钱办事的让他把事情办好再考虑，不拿钱也能办好事情的你要记录下来，登报表彰还要升他的官。”

　　水至清而无鱼这句话大家还是懂的，所以慕容翰点头道：“总统放心，我知道怎么做。”

　　慕容翰性格刚直，经过这么多年磨练依旧不改当初船上那套激进且理想化的思想，这种性格用于万金油的首相位子不好，用于需要绕圈做假的外交部也不好，唯有司法部这个冰冷框硬的地方才最适合。不过要想让司法部运作更好，也需要从其它渠道吸引一批不畏强权和利益的人来补充血液。

　　所以杨秋想想忽然说道：“你们想过用登报的办法，公开招聘政府和司法部行政人员吗？全国上下有志年轻人可不少，我相信很多人都痛恨贪官污吏，不妨试试。”

　　“公开招聘司法部和政府行政人员？”

　　这个想法在科举残痕还很深的年代可谓石破天惊，要知道目前的民国官员体系依然是以党派为构架，通过内部选拔办法，如果公开招聘岂不等于人人都可以步入政府大门？

　　还没等王正廷等人回过神来，客厅门被陡然推开，陈果夫带着吴佩孚走了进来。看到他杨秋就猛地扬起眉毛，明白肯定出事了。问道：“子玉，出什么事了？”

　　“报告总统，我们刚刚收到宋部长从利雅得发回的电报，为运油船队护航的南17号驱逐舰在进入霍尔木兹海峡前，与英国海军拦截军舰发生冲突，为保护油轮与对方巡洋舰相撞……沉没！”

　　“舰长蒋文年伤势严重，全舰牺牲19人，有30余不同程度受伤，获救官兵都被英国海军带走关押在马斯喀特。海湾2号、5号和6号三艘五万吨的大油轮都被扣押在那里。”

　　“嚯！”

　　消息让几位部长豁然而起，王正廷更是立刻看向端坐不动的杨秋，大家都没想到花了那么大心思，一环套一环让英国深陷经济危机难以自拔后，这帮骄傲的约翰佬居然还敢下手。

　　唯有杨秋静静地坐着。

　　这一切虽然都是他安排的，也是他亲手部署的，但他发现自己还是有些低估英国的决心。从历史上英国能忍美国控制波斯湾，今天却不愿中国进入，足见国家地位还是有很大差距的！虽然不是击沉，但能逼蒋文年采用撞击战术，也足见事态有多严重，难道英国真决心开战？

　　他可不想真打仗，那样就大大不妙了。万一欧美技术人员因为战争全补逃走，光是经济刺激计划恐怕就有一半多别想按时开工。

　　真是烦人。

　　面对突然间掀起的风浪，杨秋没有任何紧张，这本来就是他希望看到的。损失一艘老驱逐舰和三艘油轮都不重要，他只是关心结果，关心世界会被这场风浪搅成什么样子！


第六七四章 沙特建国（六）

　　崭新的柏油马路上，画着清晰的白色交通指示线。十字路口的指路牌下，交警吹着哨子指挥车辆。黄包车、拖拉机、自行车、卡车、轿车还有最近开始增多的摩托车……这就是1931年的北京，连阳光下的皇城金辉都无法掩盖这座重新焕发生机的古老城市的华彩。

　　蓝普生是英国驻华总领事，也是大英帝国远东利益的代言者。但和前几任不同，每次他静心下来细细打量这个古老国家时，脑海里总会不由自主冒出两个字。

　　新生！

　　作为外派外交官，最容易驾驭的是那些腐朽没落的殖民地，最舒适的是制度完善的白人国家……唯独常驻那些新生国家是所有外交官都头疼的工作。这就像驾驭一匹刚刚驯化的小野马，温顺可爱却又脾气不定，说不准哪天就撂挑子把主人摔得七昏八素。毫无疑问，在此刻的欧美眼中，中国就是刚刚学会温顺的野马。糟糕的是，驾驭它的还是世界上屈指可数让人心怀敬畏的骑士。

　　……这不是个好工作。

　　蓝普生的叹气中，轿车已经来到清华园。这座在美国资助下建立起来的现代大学和北京城一样改天换颜。青砖红瓦的教学楼、水泥钢筋的图书馆和综合实验中心，整齐统一的宿舍区、宽敞的礼堂和操场……如果不是在这里待得太久，或许他会以为到了著名的剑桥大学。

　　“詹森先生、司徒雷登先生。”

　　车子刚停稳，蓝普生就在门口遇到了熟人。美国大使纳尔逊詹森和清华大学名誉校长司徒雷登。作为中美共同投资的高等学府，清华大学设有中美两位校长。作为美方的名誉校长，司徒雷登在中国教育界拥有很高名望，20年来通过他手安排赴美的公派留学生多达10万，所以接连两任民国总统都称赞他是中美教育界的桥梁，其中就包括上任还不到一年的杨秋。

　　“蓝普生爵士，您怎么来了？”

　　詹森和司徒雷登对他的突然到来似乎非常惊讶，反倒是刚才还忧心忡忡的蓝普生率先开起了玩笑：“两位请放心，我不是来挖墙脚的。”

　　昔日不起眼的中国公派生已经成为世界上最大的公派留学力量，每年数万学生走出去的同时，也意味着那些接纳他们的国家可以从中国政府手中获得数千万学费，这笔钱甚至足够撑起一个小国全年的教育拨款。尤其是现在这种经济不景气的大环境下，抢到更多留学资源就意味着能获得大笔额外收入，保留住更多教师，让更多国内孩子接受教育。

　　所以蓝普生才有这样的玩笑之语，聊了几句后问道：“杨秋阁下到了吗？”

　　“已经到了，您看。”司徒雷登摘下礼帽指指操场，顺着他的手指蓝普生看到了让他吃惊的一幕，只见校园操场上已经被挤满，教学楼、过道、大礼堂甚至楼顶上都站满了佩戴校徽的学生。

　　“怎么会这样？”蓝普生看很奇怪，清华大学什么时候有这么多学生了？

　　司徒雷登呵呵一笑：“不光是我的学生，还有北京大学、财经大学、北京理工大学、北京医学院……，我的教导主任告诉我，已经涌入了一万或者两万人。上帝，这些小家伙爱他们的总统快发疯了，听说有公开演讲所以全涌了进来，如果不是路程原因，我相信天津、河北甚至东北的学生都会赶来。”

　　阿曼湾的撞击已经过去三天，中英两国关系因为沙特建国已经濒临破裂。但让人奇怪的是，北京政府除了抗议和谴责外，居然没任何其它表示，这让世界各国都很奇怪。所以得知杨秋今天会来清华园视察，还将发表公开演讲后，各国驻华代表和社会活动人士都赶来参加，因为此次演讲很可能会针对沙特危机，并极有可能成为未来中英关系的转折点。连蓝普生也是被这个演讲吸引来的，希望能亲耳听听他会讲什么。

　　“我们进去吧，应该快开始了。”司徒雷登客气的带着两位大使向观礼席走去，一路上的警卫都认识三人，学生们即使不认识大使也都认识这位大名鼎鼎的清华大学名誉校长，所以纷纷让开道路路。

　　但让蓝普生奇怪的是，詹森似乎完全不关心沙特建国危机，一路上都再聊教育和北京的改变，让他很奇怪，主动问道：“詹森先生，您对沙特危机怎么看？是支持中国还是我们英格兰？”

　　詹森和蓝普生截然不同，他更主张美国不插手外部事物。而且他觉得随着中国改革进程加深，重要性也变得越来越重要后，中国崛起已经变得越来越无法阻挡，在世界各国给予解决经济危机的时刻，与其螳臂当车不如主动接纳将其纳入西方的规则中。所以他很讨厌那些敌视杨秋的言论，那些人根本不明白，如果没有具备西方精神的杨秋，或许中国已经变成另一个样子，甚至倒向苏联都说不定。

　　不过即使内心支持杨秋，他也不会表现出来，毕竟蓝普生代表的是美国在大西洋的一个重要伙伴，所以耸耸肩膀摊开手：“蓝普生爵士，您觉得我的意见重要吗？我们这些人只是建议者，真正地决策者不是我们。这是，他们的世界……”

　　詹森手指举起的同时，四周喧哗乍起。学生们全都踮起脚尖争先恐后，目光渐渐汇聚到一个方向。

　　“来了，总统来了！”

　　“快看，总统穿的是军装。”

　　“会不会是要打仗了？”

　　“不管做什么，我都支持到底……”

　　杨秋在卫队保护下表情严肃向讲台走去。深藏青色的军大衣，没有军衔，没有勋章，只有胸口的国社徽章闪闪发亮。穿在身上普通简单，却让每个人肃然起敬。让大家不禁联想起那支统一国家、二战日本、鏖兵欧洲打下赫赫威名的中国国防军。谁都知道，无论国防双壁多么璀璨，无论国防虎将多么骁勇，都无法抹掉他在这支军队中的灵魂作用。

　　连台下的英国大使兰普森爵士都暗暗皱眉，这身装束……难道他决定不顾一切？

　　总统演讲对民国学子们来说既新鲜又熟悉，新鲜的是国内政治家很少当众演讲，熟悉的是总有些异类能依靠演讲吸引眼球，而他们中最杰出的就是面前的总统。他的演讲每一次都让人印象深刻，现在时逢沙特危机的关键时刻，此次演讲会给国家和世界带来什么样的震动呢？

　　杨秋大步流星走上演讲台。讲台不高，却能让上万学子都看清他们的总统。虽然已经39岁，但依旧身姿挺拔，剑眉朗目英姿勃发。

　　五次被全美影响最大的时代周刊评为封面人物，四十一次登上欧洲重要媒体封面，日本民众心中最大的敌人，全世界媒体都无法忽视的身影。中国年轻一代的偶像，国家的形象，他让世界重新认识当代的中国年轻人，甚至影响到了全国数千万年轻人的着装和发型。

　　他就是杨秋。

　　当他走上讲台的瞬间，不需要示意，全场已经落针可闻。

　　“很冒昧打搅大家的学习，兴师动众不是我本来的意愿，尤其是这个季节。其实我和大家一样，奢望围着火盆和家人团聚，奢望天下太平马放南山，奢望安静地捧着喜欢的书，煮上一杯香茗，昏天黑地读他个三天三夜。”短短几句，便揪住了学生们的心，描绘出火炉暖盆温酒读书的温馨。

　　“他是个演讲天才。”司徒雷登笑笑，看看面色严肃的蓝普生：“蓝普生爵士，您说对吗？”

　　“对什么？”蓝普生正聚精会神听演讲，所以被这个问题搞得一愣。但还没等他细问，司徒雷登却已经扭过头，继续聆听。

　　杨秋的手放在讲台两旁，如同以前一样演从不带稿纸。语调转圜抑扬顿挫，让人情不自禁便投入进去。他的目光扫过全场，在蓝普生脸上稍事停留后看向了远处爬上树的几位学生，微微一笑：“和你们一样，寒风让我的身体僵硬，让思维懒惰。但是！在这幅冰冷的躯壳下，我，和你们的心脏却在猛烈跳动！我的血液滚烫滚烫，我的胸膛里热度在上升。”

　　“为什么？”

　　“因为我有一个好消息要告诉你们。”

　　“我已经决定，政府将从今年起重修全国5万所中小学校舍，为全国所有中小学生提供免费午餐。为大学、城市修建公共图书馆，修建1千座综合体育场……我准备用10年时间，将义务教育普及到最偏远的农村山区，让更多的孩子读书认字。”

　　“总统，这是真的吗？”

　　“上帝，不可思议。”

　　“中华民国万岁，总统万岁！”

　　一个个好消息，让学生们激动的欢呼跳跃。

　　杨秋也笑了，但很快笑容就隐没消失：“教育是立国根本，知识是走出愚昧的唯一手段，这是宁可饿肚子都必须坚持的道路！我在这里向你们承诺，无论何时何地国家都不会忽视教育。当然，我也希望你们能主动承担自己的责任，希望你们能积极参与到教书育人振兴国家的事业上，希望你们监督每一笔教育经费的使用。”

　　“我已经决定，明天就登报公开总统府收信地址，你们谁有建议都可以写信给我，谁发现挪用贪墨教育经费的事情也可以写信给我，那个地方的政府楼修的比学校还好，也可以写信告诉我……”欢呼如雷，声震四野！掌声已经无法用热烈来形容，如果不是卫兵忠诚，或许杨秋已经被学生们高高抛起。

　　然而细心地人发现，杨秋并没有高兴，反而突然地加大了声音，狠狠泼下一盆冰水！

　　“你们是不是很高兴？但我不高兴。因为贫穷和腐朽，我们已经错过第一次工业革命，错过知识爆发的最好岁月，所以我们必须付出比别人多几倍的汗水，竭尽全力努力追赶。但是，一些人却不给我们机会！他们忽视我们，他们不希望中国强大，他们甚至使用了最拙劣的手段！”

　　急速变化的语调让所有笑容都凝固了，蓝普生更是心脏猛地揪起，终于来了……

　　“我要承认一件事，我被人愚弄了！我的脸颊被人狠狠扇了个耳光！这让我感觉羞耻。”

　　“4个月前，在我出访参加伦敦海军谈判时，麦克唐纳首相、亨德森外相，还有那些英国议员们都来向我保证，他们信誓旦旦语气诚恳。他们说，只要我签署条约，承诺不建造更多军舰，他们就会保证我国的石油和海上贸易航道的安全。”

　　“我相信了他们，因为我把他们视为盟友。”

　　“我做出了承诺，不会谋求海上霸权，不会建造更多军舰，不会无休止的进行军备竞赛。事实上，我也根本不想参加这种毫无意义的比拼，对我来说，第一项工作就是要让4亿7千万国民有所居，有所食、有工作，有钱用，是让国家尽快实现现代化。”

　　“但……我得到的却是噩耗！”

　　“我们的海上石油通道被截断了，我们的船队经过苏伊士运河时受到盘查，我们的海军被堵在新加坡以东。你们会问我，这到底是如何发生的呢？我可以全部告诉你们，起因一份普普通通的商业贸易。半个月前，我国的海湾石油公司和沙特王国签署了价值40亿民元的石油换贷款协议，用贷款换取石油开发权。可正因为这份还没捂热的正常商业合同，他们就关闭海峡，随意盘查还逼得我国海军一艘驱逐舰被撞沉！”

　　“那是一群风骨傲然的勇士，每当我闭上眼睛，都能看到他们为保护国家利益，驾驶着生锈的战舰无所畏惧冲向对手的画面！一群年轻的水兵，用他们的鲜血、勇气和牺牲告诉了我们，什么是深蓝！什么是国家，什么是主权！什么是……至高利益！”

　　“我为我没能早些认识他们羞愧，我为我没能给他们提供更强大的战舰懊悔，我为无法带回他们的遗体痛苦！最让我难受的是，那些幸存下来将士至今都无法回来，因为……他们被我们昔日的盟友拘禁在万里之外的沙漠上！”

　　“那是我的战士，是国家的英雄！我在这里发誓，将竭尽全力带他们回来。”

　　全场寂静……学生们紧握双拳目光渐赤。蓝普生紧皱双眉，芒刺在背。他完全没想到杨秋会在演讲中如此大动肝火，这就好比英国送颗子弹来，他却直接就把大炮回敬在自己脑门上，还塞进了炮弹！

　　“蓝普生爵士。”詹森的声音适时响了起来：“我不想劝解什么，更不代表美国政府。作为老朋友我只想知道，麦克唐纳首相真的要选择战争吗？如果是不，那么我愿意请示胡佛总统，担任你们的调停人。”

　　詹森在考虑出手介入调停时，台上的杨秋已经用力挥舞起右臂，所有人都被这股情绪感染。听着他的声音在小院里回荡：“我们向世界承诺过，不会谋求殖民地，不会背弃承诺。但有些人显然已经忘记数十万国防军将士顶着枪林弹雨，用生命帮他们摆脱困境的事情。这是一种忘恩负义的背德行为，让人不齿！”

　　“所以，这一次我绝不让步！石油是工业的血液，是建设现代中国必不可少的资源！我国的大陆上缺乏油田，所以海上石油通道是我们的最后底线。谁踩这根红线，就是向4亿7千万中国人的宣战行为！”

　　“既然你们连起码的道德和信用都不讲了，那还有什么好说的？”

　　“放人！放行！”

　　“这就是我的回答，在这之前不会有谈判，更不会有接触！”


第六七五章 沙特建国（七）

　　“总统先生，总统先生！您准备怎么处理这次危机？此次演说是不是意味着政治解决的通道已经全部关闭？您的海军准备如何通过马六甲海峡？您会要求新加坡华人革命吗？在印度洋训练的舰队会投入作战吗？”

　　“总统，强硬演说会不会反而加剧危机？您不担心爆发真正的战争吗？”

　　“总统先生，刚才的讲话是不是意味着中英关系已经实质破裂，我能认为两国已经走上对抗道路吗？”

　　……注定要席卷世界的演讲刚结束，杨秋就被闻讯赶来的记者们团团包围，面对各怀心思的他们，以往对待媒体一直很宽容的总统卫队却拉起人墙，严玉秋更是代表总统府拒绝了全部采访要求。

　　杨秋不接受采访却走到学生们中间，和每一位能摸到的学生击掌握手，一遍遍重复着相同话语：“好好学习，中国能否强大不在我，在于你们的努力，你们的成就！”

　　“总统，总统和我握手了！”

　　“总统万岁！祖国万岁！”

　　学生还在欢呼，他们群情激奋热泪盈眶。“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”操场中央，几个女孩吟唱起1925年确立的国歌。熟悉的义勇军旋律如同一抹亮色，打破喧嚣。渐渐地所有学生都跟着节拍吟唱起来，激昂的旋律化作怒吼，将演讲会场的气氛推向了最高潮。

　　从国歌到《我的中国心》，再到小仓山大捷后汉江畔震惊全国的《精忠报国》歌。清华园已经彻彻底底成为了爱国主义基地，每位在场甚至途经此地的人都浑身酥麻。

　　蓝普生已经无法形容此刻的心情，大脑空荡荡的看着杨秋向他这边走来，但当他最终深吸口气准备主动开口时，这位刚才在演讲中指名道姓指责英国的总统却已经脚步停在詹森和司徒雷登面前。

　　“总统先生，这真是一篇能让人沸腾的演讲，您诠释了什么是责任，什么是国家。但是，您不觉得稍稍有些过激了吗？”两人微笑着和杨秋握手致意，恭维的同时也在试探这位总统先生的真正意图。

　　“年轻意味着热情、冲动和勇气，没有人能强压这种性格，他们需要疏导，需要发泄，我做的是为这股力量找到出路，引导他们去追寻梦想。”杨秋巧妙的避开问题，把话题转向教育：“司徒雷登先生，谢谢您在教育上给予我国很大帮助，这份恩情我们中国人是永远不会忘记的。刚才我大致说了未来10年的教育投资规划，其中还有很多让我困惑和无法完善的地方，不知道能不能请您和詹森大使一起随我回去，帮我解决困惑，一起建设出能媲美哈佛和麻省理工学院那样的世界级名校。”

　　詹森看了眼司徒雷登，知道杨秋是故意不想在这里说这个话题，所以才以商量教育为幌子邀请他们。立刻会意，眨眨眼睛开玩笑道：“总统先生的困惑其实很简单，您只要耐心等五十年就能见到了。”

　　“十年树木百年树人，看来是我太心急了。”

　　杨秋呵呵一笑，转身和两人一起向车队走去。眼看他即将离去却从头到尾都没和自己说一句话，蓝普生急了，连忙喊道：“总统先生，难道您真不考虑我们两国之间的危机吗？”

　　杨秋停下脚步，神色既不愤怒也不惊讶，就仿佛已经忘记刚才的演说，平静地说道：“蓝普生爵士，我刚才已经说的很清楚，我的工作是要让4亿7千万国民生活得更好，我从来就没有想过去和大英帝国争什么海上霸权。所以，此次危机的责任完全是贵国引起的！因为你们践踏了确保4亿7千万人民和平发展的那根红线！请转告麦克唐纳首相，在两个先决条件满足前我国不会和任何人谈判！也请告诉他……虽然过去了15年，但我的鲜血从未冷却！”

　　“虽然过去了15年，但我的血从未冷却……”司徒雷登和詹森对视一眼，想起15年前杨秋毅然决然在国家工业几乎没有，仅能保证士兵枪支和子弹的情况下，为换取协约工业支援向欧洲派遣50万远征军的决心。

　　不知不觉已经过去15年，这位对敌人凶狠对自己同样狠辣的年轻人已经是一个能制造最先进战列舰的国家的总统，如果激怒他，又会做出何种惊天动地的大事呢？想到这里连蓝普生都心生寒意，脑海里霎时勾勒出一幅可怕的场景。

　　新加坡、沙捞越、沙巴、东印度、阿富汗、印度、波斯湾……苏日伺机、美法得利。

　　清华园内的演讲是震惊世界的，是中国在20年重建后首次对世界头号强国说不的最嘹亮怒吼！没有人能忽视这个国家的声音。当演讲全文被欧洲报纸转载后，欧美各国才发现，在利用欧战和战后世界强国大搞制衡外交的好处后，中国已经成为一股不可忽视的力量。它的工业能力是日本的五倍！经济规模已经持平英国（含殖民地），制造业能力达到法国水平，而且它似乎有某些神秘力量在资助，竟然在欧美限制较严格的战列舰等高端制造业领域连续突破，就好像有人将欧美技术和图纸全都送给了它那样，令人不可思议。

　　杨秋的演说引发了轰动，尤其是最后那段海军人为维护国家利益，奋不顾身驾驶着小型军舰冲向对手的话，更在年轻人中掀起了强大的爱国主义浪潮，很多人第一次明白什么是深蓝大海，什么石油航道，什么是至高无上的国家利益！

　　“放人、放行！”区区四个字，代表的却是新世界对旧世界规则的一次挑战。

　　杨秋演讲后第三天，中国27座城市相继展开游行抗议。五天后抗议规模达到56座城市！全国所有省份都的议会和官员都公开登报支持总统的任何决定！

　　到1931年1月底，南洋的西婆罗洲，新加坡、苏门答腊、暹罗等地华人纷纷走上街头，抗议英国政府的不公正待遇，要求英国海军释放水兵，释放油轮严惩凶手。

　　同时中国海军也大举集结南海。到2月2日，约有66架雷公轰炸机抵达纳土纳基地，海面上更是云集了2艘战列舰、2艘战列巡洋舰在内的庞大舰队。英国同样不甘示弱，声望号和反击号冲入印度洋寻找21特混舰队的踪迹，马来亚号配合支援而来的女王号封锁了马六甲海峡。

　　如果仅仅是海军，大英帝国不惧怕任何国家，但2月2日的两个消息却让麦克唐纳政府首次意识到战争很可能迫在眉睫！

　　2月2日，被誉为国防军九大王牌之一的第1步兵师一个营和101师两个连抵达西安。同日，驻扎在四川的第16高原山地旅一个营突破《上海公报》中不在西藏驻扎正规军的承诺，抵达拉萨。消息一出，气氛骤然紧张，欧美纷纷猜测这是北京失去耐心，开始向西藏、阿富汗和塔吉克等西北地区调集更多兵力的前兆。

　　2月3日，中国外交部副部长施肇基抵达莫斯科访问。

　　2月5日，中国国防军陆军总司令秦章书抵达安集延，检阅了驻扎在当地的一个步兵师。

　　到2月11日农历小年夜当天，杨秋更是在中央日报上以《失公平毋宁死》为题，严斥英国破坏公正，规则和自由贸易的行为，指责麦克唐纳政府在经济危机时故意转移视线，不顾人民福祉，蓄意制造冲突将世界推向热战的文章。这篇文章用词之严厉、批评之深、对巴黎和约后新旧世界的理念阐述都是极其罕见的，以至于它一发表立刻在拉美、亚洲甚至欧美等国中引发了强烈震动。

　　由于抨击了限制德国工业出口的惩罚性关税，反而导致德国无法尽快偿还战争赔款，导致矛盾加深冲突威胁加大的政策，德国报纸甚至赞其为“伟大的公正”，而杨秋本人也因此第六次登上美国时代周刊封面，周刊主编因他抨击英国在经济危机爆发初期的提高关税封闭市场等不负责任行为，导致美国危机加重，给出了一个极为响亮的标题。
《终于有人敢说实话了》。

　　虽然国内外的批评声不断升温，但麦克唐纳依然拒绝放人放行的先决条件，要求中国先就《阿拉伯中国石油协议》和英国展开谈判，否则一切免谈。

　　没法下台了！

　　无论是选择强硬到底的杨秋，还是自知不能退缩的麦克唐纳都清楚，这一步是决不能后退的。然而气氛最紧张的还是利雅得，这个刚刚才宣布建国一个月的国家上下紧张地浑身发冷，尤其是他们发现中国海军主力被堵在马六甲海峡后，连伊本沙特都有些后悔不该那么草率签署协议。

　　“宋部长，我的父亲非常担心。”海湾石油公司利雅得总部内，年轻的本阿齐兹掩饰不住紧张，坐在藤椅上语速匆忙：“有酋长向我们汇报，英国人正试图说服他们，提供资金和军火来推翻我们。巴格达也有消息传来，英国特使已经提出只要费萨尔侯赛因出兵，就可以让伊拉克完全独立……”

　　坐在对面的宋子清脸色平静，相比火急火燎的沙特政府，他还算沉稳，听完后说道：“王子殿下，您说的这些我已经得到情报，所以顾外长今天早上已经搭乘飞机去巴格达见费萨尔国王，之后还将前往伊斯坦布尔会晤凯末尔总统。所以我认为您不用太紧张，伊拉克即使被英国说服，军队也需要越过土耳其才能抵达这里，所以他们只是虚张声势。”

　　这点阿齐兹相信，欧战后土耳其好不容易在凯末尔的领导下获得独立，所以近些年一直信奉不结盟不参与的政策，所以伊拉克费萨尔家族想要进攻沙特是不现实的。但波斯湾地区可不仅仅只有一个费萨尔家族，这里充斥着太多有野心的酋长部落。所以他现在最着急的是那支“阿拉伯中国石油公司保安队”何时能抵达并建立起来。

　　宋子清明白他的心思，微笑着分析道：“我有个问题。殿下您觉得如果英国真要推翻你们，需要靠伊拉克和那些二流的部落武装吗？”

　　阿齐兹看看他不明白这是什么意思，这幅模样让宋子清暗暗挠头，这些阿拉伯人在军事意识上真够废的。于是自问自答道：“恕我直言，英国在伊拉克、埃及和阿曼都有驻军，安曼对面的印度更有几支英印师。你们的红海方向海岸线是完全暴露的，波斯湾水域内也没有任何军事力量，所以如果英国政府真想下手，完全没必要向四周借兵！现在这样做只能说明，他们内心同样虚弱！”

　　本阿齐兹听完也觉得有很道理，如果英国真要下狠心推翻沙特家族，只需要从埃及和印度调集一万部队就能办到。但他还是不敢掉以轻心，说道：“您说的很有道理，但我们也不能长期这样僵持下去啊，如果不能尽早结束，对我们两国都是伤害。而且我国部队作战能力……无法和您的士兵相比，所以我们希望能尽早让保安队运作起来。”

　　“这点您可以放心，我已经将送我来的海军官兵中和一些前期人员组织起来。海上的路虽然没有了，但我们还有空中航道。目前我们已经将部分保安队人员送往安集延，正在对一些飞机进行改装，最多再有半个月，第一批运输机就会从喀什直航抵达这里。所以我觉得您不需要太紧张，而且我可以保证危机很快就会结束。”

　　不明白宋子清哪来的信心，本阿齐兹问道：“宋部长，您为何会有这种想法呢？难道英国准备妥协了吗？”

　　宋子清当然不能告诉他机密，起身傲然道：“您很快就会知道的！另外请代我转告国王，危机结束前我就在这里不会离开！任何想要对付沙特家族的行为，都是对我国的宣战！”

　　“这是我们的保证！”


第六七六章 沙特建国（八）

　　站在书房地图前，才能清晰明白日不落帝国到底有多强大。

　　从婆罗洲的沙捞越开始一直到埃及，整个印度洋和阿拉伯地区都是大英帝国控制区！再加上半个非洲，还有澳大利亚和加拿大这些英联邦国家，世界几乎三分之一的土地和人口都在大英帝国控制内。可以想象，如果没有这些殖民地，英国根本不可能在第一次世界大战中打败德国，并继续在第二次世界大战中挡住德国的狂轰滥炸。

　　这笔庞大的财富让所有强国垂涎三尺，但敢火中取栗的却很少。如果欧战前爆发这样的危机，全世界大半国家都在站在英国一边，因为人家是盟主，是霸主！现在……经历惨烈的世界大战后英国衰落迹象明显，各国的态度渐渐暧昧起来。但暧昧终究是暧昧，谁也不愿意来咬第一口。因为想得到这笔财富格外棘手，而且时代也不同了，民族独立运动高涨的今天，贪多求大走传统殖民道路只会消化不良。

　　书房内满满当当挤满人了，连在武汉的蒋方震都来了。大家望着地图前矗立的背影，知道他也恨不能将这笔财富收入囊中，但若是真的出手，恐怕得到的未必是财富。所以众人交头接耳一边低声分析最近的情况，同时又担心他会做出过分的举动，所以谁也敢打搅他。

　　直到良久后杨秋才扭过头，眼眸中一丝失望转身即逝。“投身这个还是世界太晚了！”杨秋心底暗暗叹口气，撇开所有杂绪沉声问道：“情况怎么样了？”

　　“伊拉克费萨尔家族态度不明，不过凯末尔总统已经向少川保证，土耳其会严守中立。波斯的礼萨汗·巴列维也说不会准许英国使用他们的国土，但对我们在波斯东北建设机场的事情还没给正面答复。”王正廷说道：“总的来看，阿拉伯各国和宗教领袖也知道唇亡齿寒的道理，都不同意推翻沙特家族。”

　　“欧美呢？”

　　“德意等国支持我们，法国态度不明似乎还在观望。施肇基也来电说，斯大林最近忙于集体化农场的事情，试图消灭600万富农阶层扩大集体农场规模，导致国内反对和暴动频发，所以不会有精力来管。至于美国到现在还没有明确答复，我认为应该是等我们谁占上风。”岳鹏起身接着说道：“我们这边已经差不多了，18师、123师已经在安集延，87空降旅前锋团已经抵达喀什，随时能绕开喜马拉雅山脉走葱岭空降德里。1师、101师已经开始北上。空军方面已经改装好12架运输机，从阿富汗北方法扎巴德的空军基地能直飞利雅得，海军也已经用潜艇向子清那边增派了一个连。”

　　蔡锷死后，岳鹏就是军方仅次于杨秋的大佬，这番表态说明军方已经做好了接受全面冲突准备。所以杨秋听完后立刻环视众人一眼，见大家都没异议，点头道：“那就开始吧，展现一下我们的力量，给伊本沙特多点信心，也免得夜长梦多。”

　　******

　　高耸入云的喜马拉雅山脉挡住了印度洋暖流，热风抵达这里折返时又将大量温暖的雨水留在了当地。正因为这个优势，促成了得天独厚的印度大平原。达卡位于印度大平原东面，是印度动孟加拉邦首府。经济上以种植黄麻和甘蔗为主。尤其是黄麻，占据了全世界总产量的一半以上，在药用价值被发现后已经成为英国殖民者最重视的产业。

　　为掠夺黄麻、宝石、橡胶等资源，英国殖民者来到后挑拨当地穆斯林和印度教徒的冲突，将这里人为分为东西孟加拉，利用种族矛盾疯狂掠夺，这使得达卡一跃成为印度大陆种族冲突最严重的地区。尤其是甘地死后，东孟加拉和西孟加拉的印度教和穆斯林教就打得不可开交，已严重影响当地黄麻产业。因为担忧会演变成内战，所以英国特意在达卡和加尔各答驻扎了整整一个英印师，保护殖民者利益的同时还能威慑缅甸、法属东印度甚至中国云南等地。

　　“请问，这里是罗美尔种植园吗？”达卡市西郊有一座占地宽广的黄麻种植园，守门的印度老头眼神警惕的望着几十辆牛车和两百多押送的汉子，对为首男子点点头：“这里就是，你们找谁？”

　　男子拿出一个徽章似的东西扔给老头：“我们是从吉大港来拉货的。”

　　老头不认识字，却认识这个吉大港船运公司的标志，所以连忙打开门将车队放进种植园。一边放行，印度老头还一边嘀咕，怎么这次来的人完全不一样呢？居然有这么多奇怪的生面孔。男子也没理他，带着两百多位伪装成苦力的汉子向种植园深处走去。虽然他们一路从野人山跋涉至此早已累得人仰马翻，但还是保持着很高的警惕心，其中不少汉子走路时眼神游动，就像吃食时的野狼，即使美食当前都格外小心。

　　种植园很大，约莫走了一刻钟后才来到工人生活区。生活区内横七竖八凌乱的搭建起数十栋草棚，见到汉子走来，棚子里立刻涌出上千身着短褂的种植园工人，为首几人更是手持着俄国水连珠，远处土堆暗处甚至还能见到两支苏联DP轻机枪。

　　见到这伙“印度工人”有枪，“苦力们”也连忙掀开车上的油布，抽出清一色的德造M18冲锋枪。两伙人拔枪对峙让种植园的气氛陡然紧张不少，但那些“苦力”汉子还没怎么举动，就被为首的男子按住枪口，对远处用英语喊道：“请不要误会，我们是来见钱德拉将军的，请转告他，朝鲜营的兄弟来帮忙了。”

　　见到几位能听懂英语的印度工人转身去汇报，为首大汉也终于有心情暗暗打量这个以种植园为掩护的印度亚洲解放军军营。印度亚洲解放军是最近在印度涌现出的一支新势力，没人知道他们是从哪里冒出来的，只知道这支游击队的口号是“驱逐殖民、解放印度、建立大印度共和国”。至于这支游击队的领导人，规模、资金来源等等都没人知道。

　　男子却知道，所谓的印度亚洲解放军其实就是中国军事情报局组建的亚洲解放军的一个分支，领导人是前印度国大党中著名的左派领导人钱德拉，甚至这座种植园都是军情局的秘密产业。

　　去年钱德拉答应出任印度亚洲解放军司令后，军情局立刻从东南半岛招募了两千余印度士兵，还千辛万苦从非洲等地找来数百参加过欧战的印度老兵充实队伍，然后经半年的训练后分批送到这里。但即使如此，印度士兵依然不被看好，所以负责亚洲解放军的石小楼不得不求助宋子清，最后蒋方震想到从朝鲜招募士兵来充实队伍。现在伪装成苦力的，就是在长白山基地秘密训练很久的朝鲜营士兵。

　　也不知等了多久，一身传统印度长袍的钱德拉在印度士兵拥簇下从园林深处走了出来，为首男子立刻走上前去，举起右手敬礼道：“朝鲜营营长朴恩星见过将军。”

　　朴恩星是北朝鲜国社党党员，还曾经是金九手下的北朝鲜国防军营长，后因为一些事情得罪高层被免职。军情局觉得此人有发展前途，立即找到陈果夫和张宗昌，以国社国际的名义将其招致麾下。这个朴恩星也没想到自己会绝路逢生，加之对北朝鲜高层很不满，所以干脆死心塌地加入军情局效命。

　　朝鲜营是军情局控制的亚洲解放军中重要的武装力量，其中很多都是原来的北朝鲜国防军士兵。为让他们发挥出更大作用，军情局也毫不吝啬，清一色改进型德造M18冲锋枪、仿苏联DP轻机枪，掷弹筒等等一应俱全。而朴恩星也将此次任务视为党组织对他的考验，所以格外卖命，得到出发命令后立刻挑选出两百多精锐先行赶来，让大部分拖走后面。

　　望着这些身材矮小却彪悍无比的朝鲜族士兵，钱德拉既高兴又不安，高兴的是能得到朝鲜营帮忙，印度亚洲解放军势必能成为印度国内举足轻重的力量，不安地是他已经卷入亚洲解放运动越来越深，将来印度能否保证独立和完整都成为未知数。

　　钱德拉邀请朴恩星进屋后，开始介绍印度和达卡的局势。按照钱德拉的设想，达卡主要都是穆斯林居住区，在这里活动会让英国殖民者误以为印度亚洲解放军是穆盟的军事力量。只要能不断发动袭扰，打击当地殖民者，就能激发起穆斯林的抵抗运动，同时扩大印度亚洲解放军的声势，等到穆盟引开英军注意力后，他将率军前往西孟加拉首府加尔各答，将那里作为印度亚洲解放军的根据地。

　　朴恩星加入北朝鲜国防军后，曾在中国国防军长春陆军学院学习过，被撤职后还又被秘密送入沈阳国社大学学习，所以相比钱德拉更精通军事。立刻看出钱德拉嫁祸穆盟的狠辣心思，但他不关心这个，他只关心结果，所以针对计划提出了自己的见解，认为光靠袭扰还不行，应该发动一次强力军事行动，狠狠打击英印师和当地殖民政府，煽动当地部族起义，这样才能最快壮大自己。

　　钱德拉很惊讶他这种正面接触的“雄心壮志”，反驳印度亚洲解放军实力不足不应该消耗在正面对敌上。但朴恩星有自己的想法，除了今天随他来的两百多人外，三天后还有两艘货轮会带着另外六百多朝鲜营的兄弟来汇合，整整一个武装到牙齿的大营，就算没有钱德拉配合，也足够端掉达卡殖民政府了。

　　所以他的计划是，由朝鲜营利用夜色向达卡市政府城堡发动袭击，只要能抢占这个三层高全部由坚固花岗岩建造，拥有4门75毫米速射炮的城堡，就能用上面的大炮轰击英印师驻地，给予对方狠狠一击。只要政府没了，达卡自然而然陷入混乱，到时候完全可以让穆盟去收拾残局，自己这些人则快速南下加尔各答，趁英军都赶往达卡的机会，抢占加尔各答。

　　这个大胆地计划让钱德拉暗暗惊讶，想不通朴恩星是哪来的信心，居然敢夜袭拥有数百英国士兵防御的达卡市政府城堡，然后迂回上百公里和英军穿插进攻加尔各答！更惊讶的，这么疯狂的计划，他下面那些朝鲜军官和士兵居然也没有任何反对声，相比自己这边动不动就埋头睡觉，连训练都不认真的士兵实在是天壤之别。

　　“钱德拉将军，英国现在需要分心沙特危机，军队主力都被派往卡拉奇戒备，所以这是我们动手的最好机会。为了解放亚洲，建立大印度共和国，应该立刻行动起来！”朴恩星的拳头狠狠砸在木桌上，茶水瞬间倾洒下来。


第六七七章 沙特建国（九）

　　波斯湾的气氛已经越来越紧张了！

　　中国大张旗鼓向西北和西藏调兵遣将，甚至出动被视为绝对王牌的第1步兵师和第101中央警卫师的举动让唐宁街和白厅背脊发凉，麦克唐纳首相和所有英国人都没想到中国这次会如此强硬！虽然他们都明白，现在这个季节西藏是无法进行军事行动的，但葱岭却不同。将大半个塔吉克拥入怀抱变成塔吉克省后，国防军可以轻易绕开高不可攀的喜马拉山脉，走葱岭高原南下印度，所以悲观者甚至认为，最多两周德里就会沦陷。

　　浓浓的火药味是怎么都遮不住了！为应对可能爆发的战争，白厅这回也如同输红了眼睛的赌徒拿出最后筹码，下令罗德尼号……增援印度洋！

　　这个消息无疑是震撼的！罗德尼号战列舰是什么？是世界7大战列舰之一（北京级因口径未列入）！与纳尔逊号一起被誉为大英帝国的超级王牌！可就是这样一艘“镇国之宝”，却在一个清晨驶出海港。

　　纳尔逊的子孙们终于发出最强硬的声音，所有人都明白，只要等罗德尼号抵达印度洋，就能在印度洋组成罗德尼号、声望号和反击号为核心的战略打击力量，就意味着马六甲海峡、苏伊士运河和霍尔木兹海峡的全面关闭！

　　“这个时代终究是英国的，没有这几条海峡，中国海军怎么靠近波斯湾呢？”

　　当巴黎发出这样的声音后，一些国家的立场和心态都发生动摇，连德国都悲观预测此次对峙民国将彻底输掉，因为他们失去了进入波斯湾的通道。大家都明白，只要存在通道，大英帝国就不敢下手，但通道失去后……就是另一个局面了。

　　出动罗德尼号是战略性质的，超级战列舰依然是这个时代的王者，但就在大家以为中国会先软化时，北京却再次发出了严厉警告，并正式宣布从即日起无限期停止履行华盛顿条约！

　　白厅直接就炸锅了！

　　要知道华盛顿海军条约不是仅限制驱逐舰和巡洋舰的伦敦条约，它是各国海军裁军的总纲，退出伦敦条约大不了是巡洋舰和驱逐舰竞赛，但如果退出华盛顿条约，则意味着海军将完全没有任何限制的制造包括战列舰在内的所有军舰。

　　如果中国宣布退出，那么日本、法国、意大利都会退出，这种情况下美国难道还会死守合约？世界终于被彻底搅乱了！连接欧亚，有苏伊士运河连接地中海和印度洋，中英法苏四国都有能力干涉却不愿轻易出手的波斯湾地区掀开了最后的遮羞布，巴黎和约后新旧世界的矛盾被这场危机无限放大。

　　罗德尼号出动、北京停止履行华盛顿海军条约，国联万国宫内的谩骂和嘲讽到了顶峰。中英进行着欧战后最严重的海上对峙危机，双方上百艘战舰追逐不息。这种场景让世界的大BOSS们终于坐不住了，法国开始增兵叙利亚以防万一、意大利同样派来战列舰观察动静，德国声援中国的同时开始考虑建造新的战列舰，日本战舰徘徊南洋，土耳其中立，苏联秘密增加波斯边界的兵力……连半死不活，被誉为新世界老大的美国都不安分，一边表态要求中英克制，一边却加速履行合约向中国运送机器设备，并让自己的船队将中国采购的物资运往利雅得。

　　欧战结束14年后的这个冬春交换季节里，中国通往波斯湾的通道被罗德尼号掐断了。

　　服输？绝不！

　　阿富汗北方法扎巴德基地内，一群中国年轻飞行员准备挑战极限，向世界宣告我们掌握着天空航道！

　　大功率镁光灯下，48架经过特殊改装的运三型运输机正在接受最后检查。这些外形酷似JU52容克大妈，却被放大很多的运输机是根据阿富汗冲突经验装备的信天翁1927的军用型号，最新批号已经采用3台950马力彗星风冷发动机，加大机翼和油箱后最大航程增加到2500公里，成为空军在役飞得最远的飞机。

　　但还这不够！

　　空军一级飞行员，经过欧战洗礼的黄光锐中校趴在自己的座机腹部，仔细检查助推火箭。众所周知，飞机起飞和爬升是最耗油的，而从这里到海湾石油公司加瓦尔油田机场的直线距离就有2300公里。看似能飞过去，但实际加上载重和必须的余量、以及很可能遇上的坏天气和导航信号收不到出现迷航等因素，依然不是很充足。所以为这次行动，流星公司和空军携手，在机舱内又增设一个临时油箱，最后为帮助其克服起飞和爬升阶段的高耗油。还首次使用火箭助推器，将航程一举增到3000公里。

　　只不过这样做后，能装的东西就不多了，撇开4人机组和2位海湾石油公司技术人员外，机舱内只能再装400公斤载荷。还好，这次任务就是要告诉世界，失去海上通道后中国还有另一条路可以走，所以不需要带太多东西。

　　“长官，全部准备好了。”黄光锐钻出机腹后，参与此次行动的机组成员都围过来，一位美滋滋吃着白煮蛋的上士越众而出，笑着举起鸡蛋：“长官，要不要来几个？一会就没了。”

　　黄光锐认识这个上士，他叫徐焕升，是1928年空军南京航校毕业生，现任空军第5轰炸机联队51075号轰炸机副驾驶，也是空军特意调来用这次行动积攒经验的68位年轻飞行员之一。

　　“你这小子就知道吃，给我留点给英国佬。”黄光锐笑骂着走到飞行员们中间，再次提醒道：“都给我记住！我们要飞9个小时！黑夜中是3个小时，油料也不是很足，所以这次起飞需要用密集编队，也不会进行盘旋编组，各机上天后必须打开导航灯指示后面的飞机。尽量不要猛加速，减少油耗。上升到6000米后就用一台发动机来飞，另外两台顺浆节省油耗。导航员要注意，油田导航塔和利雅得无线电台的歌曲是不一样的，收到信号后立刻进行三角定位。如果出现故障或掉队不要逞强，立刻回来，实在不行就向波斯方向飞，找块空地迫降后炸掉飞机！联系当地波斯政府，他们会带你们去德黑兰。”

　　“都听明白了吗？！”

　　小子们精神抖擞，齐声暴喝：“明白！”

　　“出发。”

　　黄光锐发出命令后第一个钻进机舱，随着舱门锁闭，运输机以四四一组向跑道滑去。当油杆推到底后，运输机底部的4个火箭助推器猛然喷出闪亮的橘红色火焰，强行将几乎满负荷的运输机推上天空。

　　一组，两组……等到12组经过特殊改装的运三窜上夜空后，8架猎鹰丙战斗机也紧随其后追了上去。

　　机群起飞的同时，塔吉克“天山导航塔”发出了一条后来享誉世界的电报。

　　“鹰已起飞。”

　　******

　　霍尔姆此海峡，下午1点。

　　肯特号重巡洋舰悬挂满旗，皇家海军地中海舰队的水兵们站在甲板上，望着远处缓缓驶来的罗德尼号战列舰欢呼雀跃。没有人比海军更清楚罗德尼号战列舰意味着什么，3门三联装406毫米/45倍口径主炮，6座双联装152毫米/50倍口径副炮、6门120毫米/45倍口径炮，8门40毫米炮高炮……组合在一起，代表了大英帝国最强大的力量！

　　两声如滚雷般的汽笛声后，罗德尼号开始减速，围绕在四周的两艘轻巡洋舰和数艘驱逐舰散开警戒。登上交通艇前，罗德尼号舰长安德鲁·乔治·坎宁安少将特意整理了一下衣服。

　　登上肯特号时，罗杰约翰已经等在舷梯旁，和后者相比坎宁安资历还差了些，所以立刻敬礼像个小军官那样汇报道：“将军，罗德尼号奉命前来支援。”

　　“欢迎你，安德鲁。”

　　坎宁安和罗杰约翰互致问候后，问道：“声望号找到那支舰队了吗？”

　　沙特危机爆发后，白厅立刻下令声望号和反击号战列巡洋舰追踪21特混舰队，但时至今日两艘战列巡洋舰也仅仅遭遇过数次飞机，却始终抓不到对方，这让罗杰约翰也很头疼。调罗德尼号来实际上也是想尽快找到对手，虽然航母和重巡洋舰不是战列舰，但任由这样一支舰队在印度洋捣乱，一旦真的开战英国也无法专心对付云集南海的中国海军主力。

　　“该死，现在他们（指英国议会）应该知道削减海军预算有多糟糕。”坎宁安得知后也很无奈，这些年因为经济不景气，英国海军遭到严重削弱，尤其是巡洋舰更是损失惨重后，再也无法复制欧战时动员上百艘战舰搜捕“斯佩舰队”的盛景。

　　印度洋范围太大了，没有足够数量根本无法搜遍每个角落，何况对手这次也进行了巧妙安排，全都是速度极快的战舰，所以除非他们主动靠近近海，否则想要捕获非常困难。

　　“勇敢号航母已经在赶来的路上，飞机能很快能找到他们。”罗杰约翰倒没他那么担心，说道：“即使找不到，远东舰队也已经封锁马六甲海峡和巽他海峡，得不到补给他们就会自己暴露出来。”

　　“希望如此吧。”找不到好办法，坎宁安也只得把注意力先集中到沙特这边，刚准备问问当地情况，耳旁却突然响起一阵低沉的嗡嗡声。

　　“飞机！”训练有素的英国水兵立刻发现声音来源。

　　坎宁安和罗杰约翰抬头看去，只见西北方向出现了一大群飞机。这让他们很奇怪，这里怎么会有这么大的机群呢？望着越来越近的飞机，一股不妙的感觉陡然从两人心底升起。

　　“让马恩上去看看，防空炮准备好……”坎宁安的反应已经很快了，但和已经消耗大半汽油，身轻如燕的运三相比却还是慢了许多。

　　英国水兵们惶急慌忙为水上飞机加油，拉开炮衣做准备时，却不知道头顶的运输机机群内几乎同时爆发出欢呼声。然后几十位年轻飞行员不顾气流颠簸会导致油耗加大，急不可待的打开舱门，然后将成筐成筐的生鸡蛋搬过来，望着越来越近的英国军舰，眼中满是兴奋地火苗。


第六七八章 沙特建国（十）

　　你能相信吗？我们被两千公里外的“蛋雨”砸中了，埃文斯那家伙甚至在结束后收集蛋液去做鸡蛋饼，晚饭时我们大家一起狠狠撕咬了它。是的，狠狠地！一点都不夸张，或许您眼中这件事从头到尾就像孩子的玩笑，但对我来说却是场噩梦。想象一下，当您心情愉悦享受印度洋假期时，却有一群迁徙的候鸟从头顶扔下数吨“粪便”……什么心情都没了，我甚至感觉到了紧张。

　　这从未有过！
　  ——罗德尼号下士，凯文。

　　当时的凯文可没后来接受采访时那么轻松，当他披上救生衣戴好钢盔冲到战位时，头顶上已经传来发动机尖锐的嘶鸣声。那个时候，罗德尼号上仅有的8门40毫米炮高炮甚至有一半还没拿到炮弹，因为管理防空炮弹的军械官们正在午睡。

　　完全是一片混乱！

　　但让凯文郁闷的是，直到很多年后大家才知道，原来这次被载入世界军事史的奇特轰炸行动发生前，连包括杨秋在内的国防军高层都一无所知。而当时，始作俑者的徐焕升已经兴奋的将自己绑在安全带上，抱起一篓鸡蛋直舔嘴角，他身后的伙伴更是恨不能夺过箩筐亲自操刀。

　　没办法不兴奋，因为用鸡蛋砸对手的想法就是他想出来的。

　　事实上，为顺利完成此次突破封锁的象征性任务，空军高层禁止飞机携带除自卫外的任何武器，严格规定每架只能带4位海湾公司技术员。毕竟如果真想打仗，就不会出动运输机而是轰炸机了。但精力旺盛的空军小伙子们发现飞行路线中需要横穿霍尔木茨海峡，就开始琢磨遇上英国军舰该怎么给对方留下些“深刻”印象！在不能带进攻性武器的情况下，大家群策群力，从猪头到颜料包应有尽有，甚至还有人提出带“金汤”的想法，不过幸好没通过，否则别说臭气熏天，光是司令员们看到自己这么糟蹋飞机，指不定一辈子就要在小黑屋里渡过了。

　　最后徐焕升的砸鸡蛋办法占到上风，不仅得到黄光锐的支持，还美曰其名如果没遭遇敌人，也能为石油公司工人加餐。但想要让每架飞机都带400公斤鸡蛋也愁坏了地勤，为筹够19吨鸡蛋大家几乎把塔吉克基地附近的鸡蛋全买光了，甚至还不得不从乌鲁木齐和喀什用火车运来一批才满足。

　　一开始，当机队看到空旷无垠的海洋后，所有人都认为遇上英国军舰的概率太低，却没想到飞了不到半小时就发现一支小舰队，舰队中央还有艘体型庞大的战列舰！

　　那个兴奋啊，“蛋雨”终于有用武之地了！

　　“投蛋、投蛋……”当抵达投弹区后，曾经是轰炸机驾驶员的机长嗓音都变了，徐焕升立刻将手中的鸡蛋撒了下去。一筐接着一筐，等到400公斤鸡蛋全部撒完后，天空中已经出现一片密密麻麻的黑点。

　　“上帝！他们在进攻。”

　　“小心炸弹！”

　　“防空炮……”

　　突然从机舱内洒出的黑点吓得英国水兵又喊又跳，还以为是什么“新式武器”，几门准备好的防空炮率先打响。砰砰的炮击也吓得黄光锐一跳，没想到英国海军居然会因为鸡蛋开炮，连忙拉高下令疏散。因为途中有3架飞机出故障后折返，所以剩下的45架运输机立刻分散。而英军的炮击也让空军小伙子们非常愤怒，只恨自己带的是鸡蛋而不是炸弹。

　　“将军！好像有点不对。”

　　正当大家担心防空炮火时，肯特号重巡洋舰上一直在观察的参谋突然递来望远镜，神色奇怪：“您应该亲眼看看。”

　　坎安宁见到他面色古怪，一副即想笑又想哭的模样，连忙举起望远镜，等看清楚下坠的黑点是什么后也愣在了当场，那是……鸡蛋？

　　即使从来没下过厨，坎宁安也知道那些小东西是鸡蛋，而不是刚才大家认为的所谓神秘武器。这个结论就得到了验证，数以百计的鸡蛋噼里啪啦砸中肯特号重巡洋舰，舷窗、炮管，甲板甚至钢盔上全都是浓稠的蛋液，士兵们抱头乱窜，鸡蛋液体飞溅撒开，整个甲板都乱哄哄的。连罗德尼号也同样如此，远远看去受到重点照顾的舰体四周全都是密密麻麻小水柱，甚至还有鸡蛋击中钢盔将士兵砸晕的事情，粘稠的蛋液如同鼻涕般被甩的到处都是，让一项要求舰容整洁的坎宁安直抽嘴角。

　　啪！

　　这时，一枚鸡蛋“准确”砸中罗杰约翰身旁的钢板，蛋液飞溅喷在他脸颊和脖子上，顿时在洁白的海军制服上留下一块腥黄的斑渍。“将军……”参谋和军官吓了一跳，毕竟就算是鸡蛋，从几千米高空落下砸中也会受伤，所以连忙掏出手帕准备帮他擦掉污渍。

　　“这些该死的混蛋！命令……”罗杰约翰哪受过这种气，气得直跺脚准备下令全速开火，但坎宁安连忙拉住他，捂着额头提醒道：“将军，这是……鸡蛋。”

　　是啊，这是鸡蛋！如果为几枚鸡蛋就下令全速开火，那么不仅不会成为纳尔逊式的将军，反而会成为全世界的耻笑对象。罗杰约翰很不甘心，但想到白厅一而再来要求尽量不要引起冲突的电报，只能恶狠狠瞪几眼机群，然后怒气冲冲走入舰桥。

　　他走后坎宁安也终于松口气，立刻下令停止开炮。其实不用命令，得知是鸡蛋而不是炸弹的英国水兵们大都停止了炮击。大英帝国虽然傲慢无理，但皇家海军这点风度还是有的。何况寥寥几门防空炮对6000米高的机群来说也基本够不上太大威胁。

　　见到炮击停下后，几个胆大的飞行员又壮着胆子飞临上空，但这回英国海军再没开炮，水兵们也只是躲在厚厚的钢板后面，一边接受“蛋雨”的洗礼一边诅咒谩骂或者干脆互相开玩笑。见到这幅景象，越来越多的运输机开始回身继续将鸡蛋洒向舰队，就像一群迁徙途中被人惊扰后，用“粪便”向肇事者发泄怒火的候鸟。

　　片刻后，两架姗姗来迟的英国水上飞机终于爬了上来，但还没等靠近黄光锐便下令加速，飞行员们立刻按下喷射甲醇的开关，纯度更高的甲醇灌入发动机后，连机身都猛然一震。

　　然后，两位英国飞行员就看到了让他们毕生难忘的一幕，体型大了几倍的运输机居然比水上侦察机还快，直接以330公里的时速扬长而去。

　　运输机比侦察机飞得快……哭都哭死了！

　　机群离开后水兵们纷纷走出掩体，此时的甲板上已经狼藉满地，到处都是蛋壳和蛋液。即使运输机没有专门的轰炸瞄准具，鸡蛋也自重不足偏移厉害，但二十万枚鸡蛋造成的“伤害”还是非常可观。士兵们摇头苦笑，军官下令开始清理，唯独坎宁安站在甲板上望着飞机离开的方向暗暗皱眉。

　　它们从哪里飞来的？如果今天落下的不是鸡蛋而是炸弹……

　　坎宁安心底一寒。

　　忍受“奇耻大辱”罗杰约翰立刻派人前往沙特，准备搞清楚这批飞机是从哪里飞来的，但等第二天英军强行闯入加瓦尔油田时，除了见到一百多位随机抵达的石油工人外，运输机早已加满油消失的无影无踪。

　　罗德尼号受“蛋雨轰炸”的消息很快便传遍世界，对普通人来说这更像是个玩笑，罗德尼号满身蛋浆的照片更是让人捧腹不已，但在那些政治家和军事家眼中这次“轰炸”的意义就不一样了！等三天后北京正式宣布塔吉克直航利雅得的实验获得成功后，之前因罗德尼号出动而倒向英国的国家的态度再次发生了转变。

　　虽然飞跃2500公里的天空航道撑不起战争，但他们却都清楚，如果当时投下的不是鸡蛋而是炸弹的话，恐怕罗德尼号就不是满身蛋浆了。

　　******

　　大英帝国陷入焦虑时，东孟加拉却引来了黑暗。白天还繁华的达卡街头仅剩一些熬通宵的小贩还在打着瞌睡，连几道黑影从旁边掠过都没醒来。

　　这正是朴恩星最想要的机会，300多朝鲜营突击队战士全部穿着黑衣，带着黑头罩，在从云南赶来的罗文虎所率的猎人小队带领下，向新月湖畔的市政大楼摸去。达卡市政大楼建立于1790年，当时英国殖民军控制东孟加拉后，将这里作为进攻印度的跳板，所以特意修建了这座城堡。随着英国完全控制印度，日不落帝国终于成型，这座城堡也渐渐失去抵御敌人的需求，与1904年东西孟加拉分治后被改为东孟加拉省府。

　　甘地死后，印度国内教派冲突激增，内战一触即发，英国政府不得不草草结束荷属东印度战争，向印度增派部队防止意外。达卡也是最重要的驻军点之一，在城堡北面的新月湖军营内，就驻扎有一个团的英印师士兵。

　　这个全部由英国白人和廓尔喀士兵组成的步兵团，一直都是当地穆盟武装的眼中钉。但由于找不到办法拿下城堡，所以东孟加拉穆盟武装不仅成不了气候，反而被心狠手辣的廓尔喀士兵打得元气大伤。

　　“小心。”

　　罗文虎拉住差点被杂乱街物绊倒的战友，指了指三百米外警戒的英军岗哨，然后做了个掐脖子的动作。战友点点头从背包里掏出两把强弩，星光下弩箭箭头发出幽蓝的光芒，一看就是喂过剧毒。同时，其它几位猎人立刻掏出专为他们研制的短爆破筒，一根根接好然后发出准备完毕的信号飕飕……

　　弩箭的破风声，将深陷沙特建国危机大英帝国逼到墙角！


第六七九章 沙特建国（十一）

　　达卡。

　　凌晨两点正是睡梦正酣的时候，整个城市都静悄悄的。

　　达卡总督府前岗哨内，两个哨兵斜靠着，用恩菲斯特步枪支撑身体闭目打起了瞌睡。或许是日不落帝国的威名太盛，或许是骄傲和自信，低矮的围墙没能让哨兵警觉，反而觉得即使闭上眼睛打呼噜也没有人敢偷袭自己，所以东倒西歪毫不在意身后就是东孟加拉的心脏。

　　两名猎人突击手带着弩弓利用建筑掩护向前爬去，身后是密密麻麻已经到位的朝鲜营士兵。和印度士兵相比，这些身材矮小却精干灵活地的朝鲜族士兵更让罗文虎放心，最起码他们的命和民国是联系在一起的，如果民国完蛋，北朝鲜也会立刻崩溃。

　　罗文虎没有管后面的朝鲜营，猎人的任务是攻坚打开缺口。所以等突击手到位后，立刻一拉自动步枪枪栓，招呼伙伴两两一组背靠背向城堡围墙走去。

　　因担心子弹上暴露踪迹，汉阳特意制造了一批使用日本6.5毫米友坂子弹的H37式自动步枪交给猎人使用。相比按照杨秋意见继续修改的6.8毫米子弹，友坂子弹在后坐力上相当，但杀伤却差了些。还好，自动步枪的定位本来就是在中近距离上形成火力优势，所以相比原版H37自动步枪差距并不明显。

　　“一小组正面、二小组爆破、三小组强攻楼梯，四小组警卫室，五组地下仓库、其余人跟我上天台……”几声恍若压在喉咙里的声音后，突击手率先动作。弩箭轻易刺穿哨兵喉咙的同时，侧翼立刻跳出两人捂住倾倒的身体，手掌死死按住嘴巴用匕首又补了一刀。

　　见到解决哨兵，突击手呼哨一声，黑暗中满当当窜出二十多位猎人，先是两人背着枪快速跑到围墙边，四只手交叠，后面的战友猛跑两步后，踩踏手梯借力一个纵跃翻过围墙。不到片刻，猎人小队就已经越墙而过，看的钱德拉等人背脊发凉，暗道要是被这样一支部队偷袭，实在是防不胜防。

　　或许是从未想到有人会大胆进攻坚若城堡的总督府，所以猎人翻过围墙后竟然看不到任何警戒力量，连条看门狗都没有。等到他们打开铁门放朝鲜营进入时，二小组已经塞好爆破筒。

　　“散开！轰隆……”

　　谁也不知道发生了什么，震耳欲聋的爆破声将整个城市从睡梦中惊醒，城堡内来自福德郡的东孟加拉总督阿尔福德先生被震得直接从床上翻滚下来，落地后甚至都没明白是怎么回事，大声叫喊：“警卫，警卫……”

　　挺着白花花肚皮的阿尔福德一边穿睡袍一边叫喊警卫，但他没想到，不仅没得到预想的回答，反而听到一阵急促的枪声从楼下传来。

　　猎人们一马当先，清一色的全自动步枪火力强大，瞬间就将几个扑出来看情况的人影扫倒。与此同时，猎人还故意用阿拉伯语大声叫喊，声音在刺耳的枪声中传遍整个城堡。

　　响亮的阿拉伯语让阿尔福德气的直咬牙，以为是穆盟游击队，但哒哒的扫射声却又让他浑身发颤……机枪？！

　　城堡内已经彻底乱套，无论从哪里来的士兵和工作人员都被无情地绞杀，即使偶有顽抗也很快被自动步枪压制，然后就是一片手榴弹雨。对阿尔福德和驻扎在达卡的英军来说，这一夜绝对是噩梦！这个控制整个东孟加拉，控制着世界黄麻交易，每年可以为大英帝国带回数千万税收的心脏之地惨呼连连死伤遍野。

　　乱云卷起，无数人走出家门望着火光炽盛的总督府城堡暗暗发呆。城市各地的印度巡警和英军巡逻队纷纷赶来，新月湖畔的英军军营内也传出叫喊和哨声。但一切都晚了，这些零星赶来的巡逻队还没靠近城堡，就被设伏的朝鲜营和印度亚洲解放军打的抱头鼠窜。

　　罗文虎的动作最快，冲上楼梯健步如飞，很快便冲上城堡平台。刚刚迈过门，两簇子弹扫在他脚下，远处阿尔福德和几个动作快的英军正在放绳子，负隅顽抗试图逃跑。李恩菲斯特步枪虽然是世界上射击最快的步枪，但和自动步枪比还是差太多，就地一滚，两次点射就将英军士兵压制在角落里。随着后面的猎人冲上平台，战斗很快就宣告结束。

　　躲在旁边的阿尔福德早已吓得面色如土，见到全这些全身都被黑布包裹起来的“敌人”很轻松就杀死全部护卫，顿时裤裆湿热跪在地上大喊：“不要杀我，我可以把钱都给你们，钱，很多钱……啪。”

　　弹壳带着硝烟落在了阿尔福德脑门旁，罗文虎收起枪冷冷扫了眼身后：“快点，时间不多。”紧随而来的印度和朝鲜营士兵被这种杀伐果决的手段震住了，他们哪知道，当年西伯利亚的密林中，比这里何止残酷百倍。

　　4门本该用于防备敌人的75毫米野战炮被集中到北廊的城垛后面，猎人塞入炮弹时，罗文虎也举起了望远镜。

　　或许是从没想到坚固的总督府城堡会这么快沦陷，所以远处新月湖的军营内居然没有熄灯，一队队廓尔喀雇佣兵正在英国军官的呵斥下排队。“廓尔喀步兵……”这种明显的靶子让罗文虎轻蔑一笑，狠狠挥下手臂。

　　“轰隆隆……”

　　四门75毫米野战炮猛烈开火，灯光为炮弹提供了最好坐标。火球升腾弹片横飞，强大的冲击波将两个正在商量对策的英军军官震飞老远。英军显然被炮击打懵了，很多士兵甚至不知道怎么回事。直到越来越多的炮弹落下，才发现炮击来自城堡时，顿时吓得面无人色。

　　营门被炸飞，机枪堡掀掉，被击中的卡车发生爆炸，十几位廓尔喀士兵被炸得肢体碎裂。猛烈地炮火下，英军终于彻底的没了章法，利用混乱之机朴恩星亲自带着朝鲜士兵冲入军营。

　　英军完全被这群人手一支冲锋枪的“游击队”打懵了，还没从突然炮击中回过神来，就被杀的溃不成军。

　　冲锋枪将朝鲜士兵悍不畏死的一面彻底发挥出来，往往几个人就敢组成火力向密集的英军冲锋，以至于几个英军军官甚至把他们当成了日本人，居然用日语喊话投降。当这样的场景反复出现后，观战的钱德拉脑门已经开始冒汗，和他一起观战的罗文虎却偷偷瞄了眼，放下望远镜语气一贯的冰冷：“将军，剩下就看你们的了。”

　　说完后他甚至不等回答，就带着士兵去地下室查看丰厚的战利品。

　　英勇的廓尔喀步兵的顽抗没有任何效果，不到一小时800多英军死的死伤的伤，剩下的也惶急慌忙举手投降。朴恩星将俘虏集中到一起后开始检查战利品，足足能武装一个团武器装备和大量弹药让他笑的合不拢嘴，尤其是十几辆卡车更是让朝鲜营拥有了机动能力。

　　枪口下，英军俘虏垂头丧气当起搬运工，当所有物资和弹药都被搬上卡车后，数十支冲锋枪悄悄举起了起来。

　　军营内的狠辣无情似乎也蔓延到了外面，这一夜的达卡是混乱的！钱德拉的严令下，蛰伏已久的两千余印度亚洲解放军全体出动，枪声和爆炸将埋藏在内心的积怨和愤怒全部点燃，随着新月湖的战斗结束，朴恩星还主动将自己的士兵派出去，导致整个城市都陷入狂乱。

　　越来越多无关的人被卷入，地痞流氓和暴民揭竿而起，趁着夜色打砸抢烧。汇丰银行、东孟加拉公司、花旗银行……等等，无论是不是英国产业，无论是不是有警卫，只要和剥削殖民有关的商铺几乎全部遭到抢劫，数以百计的殖民者和无辜者被杀。而最狠的还是朝鲜营，为了立功，这些朝鲜士兵沉默寡言一语不发，往往是见到目标就用炸弹炸开，见到有反抗就直接扫死，用最暴力的方法将一家又一家银行的金库砸开，甚至码头的船只都没放过。

　　而那些面对子弹吓得瑟瑟发抖的印度士兵更是让猎人大跌眼镜，打殖民军时胆小如鼠，抢劫杀人放火却比朝鲜营还麻利，每每遇上女人更是恶行斑斑，很多人甚至这边裤子还没提上，就又向下一个女人扑去。

　　哭喊声被风卷起，向四周飘散。

　　1931年2月21日，当全世界目光都被沙特危机吸引，大BOSS们掐着手指计算何时开战时。当年英国进军印度的桥头堡，世界黄麻之都达卡，发生暴动！事后统计，1317位英国殖民政府人员和士兵被打死，家属死伤高达五百余人，三千多间房屋仓库被焚毁，直接经济损失超过两千万英镑，其中光是总督府和各家银行被抢走的金银和各类宝石就多达数吨。

　　当第三天从加尔各答赶来支援的英军抵达后，随军记者们被满地的尸体和鲜血彻底惊呆了，尤其是新月湖军营内被烧焦的数百具尸体，更是深深刺激到了英国殖民政府。但还没等印度总督下令追剿，因支援达卡导致兵力被抽调一空的加尔各答却再次遭到袭击，虽然有一艘驱逐舰努力抵挡，但还是给这个印度东部最繁华城市造成了难以想象的伤害，连英国最大的加尔各答粮油公司仓库都被攻占，两千余吨原本准备运回国的粮食和船只被付之一炬！

　　印度轰动，亚洲震动，整个世界都随之震动！


第六八零章 沙特建国（十二）

　　达卡暴动、加尔各答暴动、穆斯林游击队袭击德里、孟买工人罢工声援……一道道电报，如雪片般涌入唐宁街，全英国报纸都被来自印度的消息占满，短短半个月印度独立运动如被人泼了盆汽油，瞬间燎原。

　　到底怎么了？

　　一清早，秘书就将壁炉生的旺旺的，可这依然驱散不了麦克唐纳内心的寒意。事情到了这个程度，他已经明白，只要稍有差池自己这个首相就要下台了。

　　想当初他能将斯坦利鲍德温挤下台，依靠的就是向民众许诺增加就业促进经济，然而今天经济不仅没能恢复，反而在中美的联手下出现重大危机。更糟糕的是，战争竟然也来了！时至现在，他都想不通杨秋到底为什么如此强硬要进入沙特？要知道目前的石油价格比汽水还便宜！何况就算那片沙漠下有石油，到底值不值40亿民元还很难说。而且从波斯湾运回中国本身费用就不便宜，仅单艘5万吨级油轮的造价就已经相当于一艘万吨级轻巡洋舰。

　　“先生。”亨德森敲开房门。走进办公室后他微微一愣，眼中的麦克唐纳站在窗户旁，眼窝深陷血丝明显，连那头卷发都有些凌乱，足见对方的心乱到了什么程度。心底不禁叹了口气，将一份关于中国石油产量的报告递过去：“这是辛克莱的报告。”

　　麦克唐纳没有说话，或许是接连不断的坏消息已经让他失去说话兴趣，接过文件自顾自看了起来。辛克莱领导的MI6总算有点样子了，这份多达五十五页的报告详细分析了中国石油和石油化工业。

　　从报告看，中国国内有四大陆上油田，分别是汉江、玉门、新疆和贝尔加（湖），此外还有库页岛、安集延奇米翁等小油田。四大油田的产量都已经突破2000万桶（1吨约等于7.3桶），最高的贝尔加油田于去年底达到4012万桶，全国陆上石油产量为1.2亿桶。

　　海湾石油公司中国最大的海外石油商，苏门答腊米纳斯及其周边地区的年产量已经突破2000万桶，沙特加瓦尔油田去年是400万桶，再加上华辰石油公司控制的吕宋和西婆罗洲等一些小油田，每年大约可获得2500万桶。

　　这样算，中国目前每年石油产量约为1.5亿（约合2050万吨）桶。

　　作为对比，1930年美国的石油产量是9亿桶，苏联1.4亿桶，墨西哥6200万桶，东欧（匈牙利和罗马尼亚）5800万桶。作为拥有最广袤殖民地的大英帝国本土石油稀少，但隐形数字却很大，其中英国波斯石油公司（伊拉克北部和波斯）为4500万桶，英荷壳牌公司仅婆罗洲一处就高达6000万桶，再加上控股的墨西哥、非洲等小油田，实际上每年石油产量也能达到1.2亿桶左右。

　　看似中国已经成为世界第二大石油生产国，但其实情况却很糟。

　　首先，他的所有大油田都分布在西北和东北，不仅直接面临日苏威胁，油品质量也很差，运输和提炼成本高昂。其次，运输始终是大麻烦，目前能联系这些油田的只有陇海线和环中国铁路北线（原西伯利亚铁路和土西铁路）。虽然耗费巨量人力物力将铁路改为双线，还开始铺设超长石油管道，并从今年起修建中贯线，但要想运到全国每个角落还不可能。

　　但这不是他的错，实在是中国太大了，即使杨秋再强再厉害，限于资金技术等等原因也不可能在20年内让铁路和公路铺满国家。按照一位参加过玉门油田建设的英国石油专家的说法，玉门油田每桶石油的成本是美国墨西哥湾和苏门答腊的2倍，这就是说即使使用油轮运输，海外石油成本实际上也不会高于其国内油田的成本。

　　当然，想要搞到中国石油和工业的详细数据很难，杨秋对这些数据保密非常严，光是去年就有十几位因私自对报纸，或偷盗工业数据的官员被逮捕甚至枪毙。所以这些数字是MI6从油田运输量和冶炼能力上推测出来的，但即使再上浮百分之二十，这点产量对蓬勃发展的中国工业也是远远不够的。据MI6找到的那位参加过中国石油建设的专家说，到1940年中国石油需求将可能达到5.8亿桶，也就是说至少要在目前基础上翻4倍！

　　4倍！这是什么概念？就是说即使中国国内现有油田产量提高三倍，因运输和提炼成本高昂等原因，海外石油供应依然不可短缺的。更要命的是，杨秋崛起后用武力和强硬手段打压一切国内矛盾，全心全意发展经济的行动，已经彻底激起这个古老国家的活力。经济发展速度甚至超出其本人的预期，光是海运业，截止去年注册的船只总吨位就高达510万吨，仅此一项就需要消耗天量石油。

　　所以连MI6的报告都说，经济危机其实是救了杨秋。如果没有这次强行急刹车，或许杨秋要面对的就是经济过热，基础建设却滞后而产生的强烈社会矛盾，现在他却能通过危机调整修正，然后加强基础设施和教育的投资。

　　这家伙真是好运！

　　麦克唐纳心底暗暗苦笑，抖了抖手中的报告深深叹口气：“太晚了。”

　　是太晚了！坐在对面的亨德森最明白这三个字的意思，如果情报部门能早点提供这份报告，那么就不会有沙特危机，英国会强忍下这口气。为什么这么说呢？因为战略的最高境界就是威而不打，始终卡住对手脖子让他们紧张，所以控制着杨秋所有海外石油通道的英国完全没必要这么快撕破脸。但欧战后情报预算的减少，迟钝、傲慢自大和虚荣心导致对外部世界的漠不关心，最终忽视了这份重要的数据。

　　现在……后悔太迟了，杨秋已经把势力圈分割的争夺上升到对中国的敌视和近5亿人口发展的扼杀，他的“石油通道红线论”彻底激起了中国的怒火，也让英国在中国人心中的形象一坠千里，成为扼杀他们使用汽油、购买车辆，享受自由富足生活的最大敌人！

　　可以预见，如果不能取信中国确保他们的海外石油通道安全，那么即使杨秋不想战争，国内和舆论压力也会迫使他铤而走险！在北京清华大学的演讲与其说是争取和平发展的宣言，不如说他同样已经没有退路。所以麦克唐纳再叹口气，摘下眼镜用力揉揉鼻梁，气息虚弱地问道：“亨德森，印度怎么样了？”

　　“很糟。”

　　达卡和加尔各答暴动的事情已经传遍世界，无论是规模还是成堆的士兵尸体都让英国上下格外不安。亨德森同样非常担忧，说道：“东孟加拉已经处于无政府状态，特里将军的援兵现在根本不敢上街。据他说，整个地区都被穆斯林游击队和暴徒笼罩，至少需要再给他一万士兵才能恢复秩序。”

　　“加尔各答呢？”

　　“海军已经派遣巡洋舰前往，但周边乡村都被占领，人员和物资损失非常大！那位沃尔特爵士已经给我来过电话，他们在加尔各答的两家银行全部被抢，损失超过600万磅……”

　　“沃尔特？那个金融贩子！他还有脸提损失？！我们和美国关系那么僵，一半都是他们惹出来的！”心绪不佳的麦克唐纳得知沃尔特·罗斯柴尔德竟然还在计较区区几百万的损失，气得狠狠一拍桌子。他这幅样子也让亨德森很无奈的撇撇嘴，当初罗斯柴尔德家族对美国动手他们这些人都是知道的，只不过此事有利英国才没干涉，反而还推波助澜狠狠剪了美国的羊毛。可大家都没想到才过去一年，美国就反咬一口，和杨秋这头狼一起将经济危机嫁祸到英国和欧洲。

　　现在说什么都晚了！麦克唐纳发泄完后，抬头看看亨德森问道：“亨德森，你说……是谁干的？”这句话刚脱口，他却有些后悔这么问了。和预想的一样，亨德森耸耸肩膀无奈地摊开手：“先生，还有能有谁呢？”

　　的确，此次暴动出现的时机实在是太蹊跷，恰好选在中国运输机用鸡蛋砸罗德尼号后的最紧张时刻，如果说背后没中国势力他们是绝不会相信的。问题是就算找到证据，除非中国军队进入印度，否则控制议会的保守党为政治利益会不会愿意通过和另一个大国的战争还很难说。

　　麦克唐纳张张嘴欲言又止，这幅模样让亨德森很奇怪，难道他决定主动退缩？正要说话时，前者似乎下定决心般，重重说道：“亨德森，你帮我两个忙。”

　　“什么忙？”亨德森很奇怪。

　　“请斯坦利爵士来一下，再去一次北京。”

　　“先生，您怎么将他找来了？”去北京亨德森不奇怪，事情到这个地步，面谈一次是必须的，但邀请斯坦利后果可就极其严重了！要知道斯坦利是前首相，他所在的保守党与工党向来不和。找他来干嘛？难道让保守党出面解决危机？这样做工党的脸面岂不是全没了？

　　他皱皱眉，去看麦克唐纳疲倦的眼角，脑海中陡然升起一个想法，心脏猛地沉到了底，急声询问：“你准备辞职！”

　　麦克唐纳扬起老眼，呆滞片刻后才慢慢点点头。不辞职能怎么办？沙特危机遥遥无期，印度暴乱后英国开始捉襟见肘，就算能打赢，也会失去对印度的控制权！何况阿富汗还有虎视眈眈的苏联。

　　如果不想战争，唯一的办法就是主动辞职承担所有责任，这样才能找到一个让双方都能下台阶的机会！

　　想到这些，麦克唐纳嘴角的苦涩是怎么擦都擦不完了。博弈到最后居然是这个结果，他怎么都不甘心。

　　亨德森差点跳起来，刚要提醒这可能导致工党内部崩溃时，办公室大门再次被推开。秘书神色凝重的走了进来，拿出电报：“先生，是弗里曼总督（印度总督）的电报。昨天晚上，钱德拉出现在詹谢普尔，并率领游击队占领塔塔钢铁厂！他已经当众宣布成立印度独立委员会，孟买的所有报纸都刊登了这个消息！”

　　******

　　“印度独立委员会？”轿车向总统府驶去，后座上的詹森将报纸递给司徒雷登，苦笑道：“我们的杨秋先生终于出手了！但他似乎搬起石头砸了自己的脚，这样下去英国将毫无退路。”

　　借最近的新教育计划，司徒雷登逐渐成为美国驻华人员中的重要成员，他对印度暴乱也很担忧，但却没纳尔逊那么紧张，说道：“大使先生多虑了，我不认为英国会选择战争。对他们来说如果战争爆发，陆地上的胜算并不大。即便是最终胜利，除非推翻杨秋彻底瓦解中国的武装力量，否则就要面临印度的彻底独立！这一点我们知道，他们更清楚，除非他们能说服日本或苏联出兵，否则只能接受沙特协议。”

　　詹森很诧异他有这样的结论，问道：“约翰，你怎么会有这样的想法？现在他们都已经没有退路，更找不到台阶！虽然没有证据说印度事件和杨秋有关，但事实上这是大家都知道的秘密！这一点，已经严重伤害英国，如果继续忍下去，那么麦克唐纳政府就会垮台！”

　　“我认为您忽视了一件事。”司徒雷登身着西装，多年和中国教育界打交道，让他身上多了几分中国文人的气质，笑道：“那就是杨秋先生是否真的想进行战争！您不该忘记，在中国和英国之间还夹着一个未知的苏联，印度陷入战争得利的会是他们吗？或许，但苏联人绝不会坐视不理，斯大林在阿富汗已经吃亏，如果印度动乱人民陷入疾苦，就会成为莫斯科推行GC主义的最好机会。”

　　“杨秋很清楚，除非中国国防军进入印度领土，否则没人看好印度人的独立能力。但如果派出军队，那么所有支持他的人都会倒向英国！所以……他不会那么傻。至于您说的退路，呵呵……请恕我直言，您现在去见他，不就是给大家一个台阶吗？”

　　“约翰，你应该成为外交家！”詹森哈哈一笑，推开门向北京总统府走去。


第六八一章 沙特建国（十三）

　　迟迟未来的春风让北京城略显萧瑟，吆喝声号子声远远传来竟给人一种如临闹市之感。迁都之后北京城的市政建设速度加快很多，史译宣这位学者型市长对建设的热情是常人无法想象的，为此去年初国会还因为施工噪音太大一度向北京市政府提意见，却没想到最后都被他直接以国会无权干涉城市建设给退回，大有我的地盘我做主的架势。

　　这件事也成为去年民国政坛最大的趣事。市长不听国会的，说出去是那么不可思议，但确确实实发生在北京城，而且因为市政建设和城区改造给北京市民带来很多看得见的好处，所以人人都支持市长的城市改造计划。

　　杨秋当时得知此事也笑了好久，不过他没管也不想管，因为这是人家的工作。但现在他却有些后悔，随着这段时间沙特危机有失控迹象，建设噪音听在耳朵里总觉得有些心烦。所以起身关闭窗户后，才扭向来访的詹森和司徒雷登。

　　“两位怎么有空来我这里了？”杨秋看一眼亲自端咖啡进来的芮瑶，明知故问道。

　　向芮瑶道谢后，詹森故作紧张地直入主题：“总统先生，请恕我直言。您这样处理危机，还将印度牵扯进来，只会让事情更加糟糕。”

　　“印度？”杨秋神色不动，借着茶杯的掩护看了眼詹森。印度的事情被人猜出来很正常，但只要没证据他就不怕，所以反问道：“和印度有什么关系？难道两位认为达卡暴动是我派出的军队？”

　　“死鸭子嘴硬。”詹森心底腹黑一句，不过嘴上却不会主动去戳穿，继续说道：“无论它是怎么发生的，但您应该知道英国对印度的重视。所以我认为这样无助于解决危机，只能加深两国的猜忌和仇恨。当然，我们能理解您确保海上交通线安全的要求，而且我们美国一贯尊重贸易自由，愿意与所有国家和平共处，所以在这一点上请您相信，我们是支持您的。但鉴于目前危机已经非常严重，作为美利坚合众国在远东的代表，我也不希望爆发战争，所以请您允许我出面作为您与英国政府之间的调停人，让我们共同解决此次这件事。”

　　这番话可谓滴水不漏，却语气中袒护英国的意味十分明显。杨秋暗暗有些惊讶，按理说美国此时恨得英国要死，他这样做是什么意思呢？于是试探着问道：“大使先生，这是胡佛总统的意思，还是英国……”

　　詹森说道：“这是我个人的意愿，也符合合众国与您的利益。当然，我也是受英国外相亨德森阁下的委托，希望能在他抵达北京前先与您取得共识。”

　　“亨德森先生要来了吗？”

　　何止亨德森要来，麦克唐纳都快下台了……詹森心里继续嘀咕。英国主动选择媾和，这在欧战前是根本无法想象的事情，由此也能看出经济危机和欧战给大英帝国造成多大的伤害。当然，这不是说英国不敢动手，事实上到现在英国政府内依然是选战争者居多。但他们也很清楚，这样的一场战争没有几十亿英镑军费是打不下来的，而且如果最终不能推翻杨秋，即使把中国沿海炸烂也没用。

　　但想推翻一位受人爱戴甚至甘愿效忠付出生命，连个相当的政治对手都没的大国总统……等于痴人说梦了。

　　这些杨秋也明白，更清楚事到如今也应该结束了。毕竟是沙特危机只是底线试探行动，既然能谈判他也不想打。但自己提出的先决条件还是必须遵守的，所以很认真地说道：“我们愿意与英国方面谈判，但先决条件决不能改！放人，放行！不然一切都无从谈起。”

　　詹森当然知道这两点的重要性，点点头：“我会尽力的，但亨德森阁下希望您能下令在印度洋演习的舰队暂时离开，还有印度……”

　　没等他说完，杨秋很果断的站了起来：“舰队正在演习，很快就会结束。至于印度我无能为力，也不会干涉。但我会立刻让国民警卫队打击边境恶势力，严格控制武器走私活动。另外！请转告胡佛总统，我愿意接受美国的调停，但贵方的立场必须先定下来。”

　　詹森皱皱眉。

　　这次来除了是接受英国的委托外，也是得到华盛顿的命令来给双方一个台阶。对美国来说报复英国是开心的，但英国失去印度却又无法接受。毕竟杨秋如果控制印度，中国就会成为横跨两样的巨无霸。眼见两个不是台阶的台阶杨秋都能答应，他也很高兴，但却没想到他最后居然要求美国先表明在此次事件中的立场，这点让人颇感棘手。

　　但他还是点点头，答应会考虑先让世界知道美国的态度。

　　詹森和司徒雷登很快走了，甚至连桌上的咖啡都没喝完。看着他们的背影，杨秋慢慢走到地图前。高高举起轻轻放下是他处理纠纷的原则，这倒不是他胆小不敢打，也不是国力打不起这场仗，而是现在的世界一片混沌，中英真打起来笑到最后的肯定不是中国，所以也一直在等美法来调停。

　　现在既然亨德森让詹森来做说客，也说明英国不想耗下去了，对麦克唐纳来说目前最重要的事情已经变成稳定印度殖民地。他静静地看着地图上的沙特，随着目光缓缓上移停留在波斯，嘴角也慢慢勾了起来。世人只知道自己这次发火是为了石油，却并不知道这仅仅是好戏开幕前的冰山一角。

　　******

　　达卡和加尔各答仅仅是开始，兰契和詹谢普尔的枪声才是让英国彻底慌神的主因。尤其是后者，作为印度最大的塔塔钢铁厂基地，甚至可以说这里就是印度的汉阳！杨秋依靠汉阳崛起的经历至今还镌刻在各国领导人脑海中，所以英国也不敢保证让钱德拉控制钢铁厂后，会不会复制出这样的模式。

　　一直关注沙特危机的政治观察家们也开始发现异常，印度暴动后沙特危机双方的态度都出现微妙变化。先是北京公开表示不会干涉印度内政，然后中国国民警卫队又在云南、西藏和塔吉克等地边境加大盘查力度，严控武器走私活动。另一方面，英国国内停止对抗确保印度安全的呼声也响亮起来，亨德森突然宣布出访北京更是让紧张气氛大大缓解。

　　难道沙特危机就这样过去了？

　　山本五十六刚走进位于横须贺的联合舰队司令部，就迎面撞上小林跻造和井上成美。前者是现任第一舰队司令，而后者是他最好的朋友。

　　“中将。”

　　“是山本君啊，不用客气了。”

　　小林跻造是日本海军中最积极的南下派领袖，主张彻底放弃大陆向南寻找突破口。甚至扬言应该携手中国，一起瓜分南洋和印度推进到波斯湾。这个“伟大”的想法当然不现实，中日之间只能是竞争者而不是伙伴。不过他的南下思想却吸引了很多海军军官，连山本五十六也是其中之一，认为应该先稳住中国逐步南下，等到中苏打起来后再全力南下，和苏联一起完成对中国的战略大包围。

　　“山本君，听说第一笔生丝收入到了？”井上成美已经被调入舰队参谋部工作，所以中日秘密达成的生丝协定他也知道些。

　　说起生丝山本五十六也很惊讶，因为大家都没想到萨镇冰的第一笔销售款居然会那么快到账，不由的点头道：“去年的积压已经全部被支那香港纺织公司买走，总计4600万国币已经全部交给大藏相。”

　　“那可太好了，我们的经费终于有着落了。”既然是最积极的南下派，小林跻造自然就是最积极的大海军派。得知去年的库存居然全部卖完还按时收到款项，自然非常高兴。只有井上成美见到山本五十六面色不悦，诧异地问道：“山本君，你还有什么事情吗？”

　　“是的。”山本左右看看没人，连忙将两人拉到隔壁的房间才说道：“土肥原君发来消息说，支那杨秋已经下令打击西南和西北两地的边境土匪和武装人员，还要求加强武器走私检查……”

　　井上成美和日本各界最近也一直在关注沙特危机，那一桶桶的黑色石油让他嫉妒的眼睛发红。换做日本如果有机会插手沙特，恐怕就算英国海军全部冲到马六甲也会打这一仗。所以他听完后反应极快，瞪大眼睛讶异道：“难道他们要和解吗？”

　　“除了这点我想不到其它原因。”

　　山本五十六的话让两人非常失望。其实日本是希望中英开战的，只要打起来无论是谁输谁赢恐怕都会失去南洋的控制权，那样日本就有了浑水摸鱼的机会。为此，海军部在危机爆发初期还做过一份绝密计划，就是趁中英开战夺取英属新几内亚和东帝汶等地，甚至南下最眼馋的巴里巴板油田。

　　难道又要失望了？！帝国复兴真没机会了吗？

　　小林跻造气得破口大骂：“八嘎！这些支那人和白人米畜都是懦夫，只会耍嘴皮的胆小鬼！”

　　山本五十六也很沮丧，但和两人不同，他却认为还有机会：“中将，井上君。印度是英国的命根子，所以才会选谈判。所以我认为这是我们的最后的机会了！现在他们都没法分身，如果等腾出手来，我们就没机会了！”

　　井上成美被这几句话吓了一跳：“嗨！山本君，你在想什么呢？他们不打起来，那个计划就是死路一条！”

　　小林跻造也很奇怪，山本五十六是近些年海军中冒出来的杰出军官，所以他才会放下架子结交。如果这才是他的本事，自己真实瞎了眼了。幸好山本立刻察觉话语中的歧义，解释道：“你们误会了，我指的不是那个计划。我的意思是，现在是夺取东帝汶的最后机会了。”

　　“山本君的意思是，应该趁这个机会从葡萄牙人手中解放东帝汶？”井上成美暗暗佩服山本五十六，这的确是个好机会呢！现在动手，中英肯定自顾不暇，小小的葡萄牙又如何能与大日本帝国海军抗衡呢？而且就算谈判成功，两国也不可能恢复到以前的关系，反而因为需要遏制中国，日本的地位将越来越重要，所以英国肯定不会为小小葡萄牙来开罪日本的。

　　小林跻造听完后，觉得很有道理，不由的兴奋嚷道：“那还等什么，我立刻去见冈田海相。”

　　“等一等。”小林跻造还没走，山本就叫住他：“中将，上面那些人您还不清楚吗？等他们作出决定已经晚了。”

　　“你的意思……”

　　望着山本五十六，小林跻造目光猛地缩成一点寒星。


第六八二章 沙特建国（十四）

　　虔诚的诵经声回荡在天空，马斯喀特的清晨安详宁静。

　　黄沙碧波、要塞驼队，异国情调浓郁十足。靠近海港的英国军营内有一方被铁丝网包围的小天地，操场上一匹纯种阿拉伯骆驼来回奔跑，几十位身着中国海军水兵服的士兵叫喊着竞相骑上它，在这片狭窄天地内互相比赛以此为乐。

　　远处荷枪实弹的英军守卫对此视若无睹。

　　蒋文年坐在旁边，望着苦中作乐的战友若有所思。他的左臂上还缠着厚厚纱布，头发被刮干净，左脑一道十几厘米上的伤疤扭扭曲曲向下延伸，当抵达耳廓时却什么都看不到了。两舰相撞折断了他的左手，脑袋被尖锐的钢板折角撕开一道大口子，整个左耳外廓都被削平。如果不是士兵们拼死相救，或许这条命早已葬身外面的蔚蓝中。

　　万幸的是，英国人还算厚道，找来医生帮大家疗伤。虽然抢回一命但终究无法彻底弥补外伤，让他变成了现在这个样子。蒋文年看了眼海港，海湾中央三艘大型油轮是他和战友们心中的痛。驱逐舰没了，好多战友牺牲了，连保护的船只都被俘虏，这对任何海军人来说都是失败。

　　他不想推卸责任，失败就是失败，他现在最关心是外面到底怎么样了？自己和这些兄弟还能不能回去？唯一让他稍稍安心的是，看那些英国士兵悠闲地样子，至少能证明战争还没有爆发。但越是没打越让他害怕，要是为了某些条件国家迫不得已放弃营救自己这些人怎么办？难道真要在这里关七八年？望着比赛骑骆驼的战友，蒋文年内心其实很担忧。他可以不在乎被捕，也可以不在乎失败，但却害怕被当成弃子！

　　这或许就是小人物的悲哀吧？想到这些，他的心绪开始杂乱，时间越长心里越是不安，最后干脆起身拍拍屁股准备回屋睡一觉，但就在这时身后却忽然响起了汽车马达声。

　　自从被俘关押在这里后，蒋文年和大家就没见过汽车，更没什么人来看他们。所以突然而来的汽车声让大家全部停止玩闹，连军营内的战友都跑了出来。

　　目光中，两辆几辆法国雷诺卡车穿过大门缓缓驶入了营地，车身上大大的红十字让大家有些失望。红十字他们还是知道的，中国也加入了这个机构，海军甚至还帮红十字会运过东西。见到不是自己最想见的人，蒋文年又准备离开，但就在这时车门忽然打开，一个熟悉的身影走了下来。

　　所有人的眼睛一下全直了！

　　“部长！”

　　来人正是信守承诺一直待在利雅得的国防部长宋子清，见到蒋文年等人后他也很开心，三步并作两步走了上去：“文年，总算见到你们了！”

　　蒋文年是认识宋子清的，他想过海军会派人来查看，想过外交部会来接他们，但怎么都没想到宋子清会亲自前来！联想到之前部长就在利雅得访问，顿时脸色惨白。难道战争输掉了，连国防部长都被俘了？将士们呆若木鸡的神情让宋子清呵呵一笑，亲昵地拍了下蒋文年的额头：“想什么呢！我是来接你们回国的。”

　　“回……回国？我们能回国了！部长，这是真的吗？难道说我们打赢了？！”宋子清的话让四周猛然炸开，士兵们纷纷将他围住询问起来。宋子清只得笑着将沙特危机爆发后的一些事情解释了遍，说道：“本该早来接你们的，可是谈判一直没开始。总统怕你们受苦，所以让我务必亲自来接你们。他让我谢谢你们，谢谢你们为保护国家石油航道勇于牺牲的精神和卓越贡献！”

　　当听说杨秋为了自己这些人宁愿和英国剑拔弩张，至今都在冷对峙拒绝谈判后，蒋文年顿时觉得脸上火辣辣的，不禁为自己刚才的想法羞愧。总统宁愿和英国开战，都先要求先释放自己这些小兵，这还有什么好说的呢？！顿时，所有人的都握紧双拳目光涟涟，向来口齿不怎么伶俐蒋文年更是觉得胸膛里燃起了一把火，猛然后退一步：“南17号全体集合……敬礼！”

　　简单的军人理解却饱含千言万语，也让坐在车内的英国海军军官有些丧气。花了那么大力气调动舰艇，做足准备后，却被告知最终还是准备用谈判手段解决问题。这个结果让他们很憋气，虽然谁都不喜欢打仗，即使最骄傲的皇家海军也不希望，但既然要妥协，早干嘛去了呢？

　　没有人喜欢继续留在这里，既然上面已经决定放人放行，英国办事军官也很干脆。当然，蒋文年他们还无法直接回国，需要等最终谈判结果出来后才知道命运如何，所以跟着宋子清一起前往利雅得等待北京的消息。港口外，肯特号重巡洋舰和罗德尼号并肩而行，甲板上罗杰约翰和坎宁安望着三艘向沙特驶去的油轮脸色都不太好，尤其是前者，隔着老远就能听到他清脆的掰手指声。

　　“将军，我们该启程了。”坎宁安同样不怎么开心，但他却清楚麦克唐纳为何要妥协。无论如何都是不能失去印度的！就和杨秋说的石油红线一样，这也是大英帝国的红线！一个没有印度的英国……无法想象。

　　******

　　宋子清带走蒋文年和油轮的同时，亨德森也踏上了天津港码头。

　　这是他第一次来中国，虽然听说过很多关于远东发展和变化的事迹，但当亲眼看到后才明白英国错过了一些东西。昔日无法停靠万吨轮的天津港已经大变样，延伸而出的深水码头上一艘艘万吨轮紧密排列。道路上已经见不到牛马畜力，取而代之最多各式各样的车辆。城市轻轨发出叮叮铛铛的声响，靓丽的色彩出现在街头巷尾，整个城市都充满了活力。

　　相比第一眼的感官，码头上来迎接的人群却让这位外相嘴角不自然的猛抽两下。

　　没有仪仗队，没有隆重的欢迎仪式，除了代表北京政府来迎接的杨度外，只有英国大使兰普生和他的好朋友美国驻华大使纳尔逊詹森。这种格外失礼的行为就像现在的中英关系，冰冷且互相漠视。

　　“很抱歉外相先生。总理临时有事离不开，顾部长又在利雅得找不到回来的船，只好派我这个闲人来，还请多多包涵。”杨度的话语还是那么犀利，尤其是顾部长找不到船这句话，根本就是在指责英国封锁中国船只通过波斯湾的行径。

　　亨德森听说过这位对杨秋帮助很大的部长，对他犀利的言辞也有些惊讶。忽然间他发现，20年的独揽大权后，这个国家已经彻彻底底烙上了杨秋的性格，无论是城市发展还是远处人们的发型衣着，无论是政府处事原则还是这位杨度先生的言辞！

　　当一个国家对外只有一种声音时，这个国家是格外可怕的。

　　即使上了车，这个想法也让亨德森不禁对此行多了些担忧。人已经放了，船也离开了，现在最棘手的问题是如何取信杨秋！如果无法找到切实有效的办法，那么沙特危机就不会结束，印度同样不会结束。共同管辖海峡？这可不行！马六甲和霍尔木兹海峡是英国的命根子，没有这两条海峡就无从谈控制印度。让中国海军增加护航力量？也不行，没有海峡上那些要塞，出动战列舰护航也无法保护。将巽他海峡交给中国？更不行了，这样做只会让苏门答腊和爪哇落入虎口，更会将荷兰推向欧洲敌人。

　　事情闹僵到这个程度后，亨德森忽然发现要想重新取得互信已经太难太难！所以只好求助来接他的詹森：“我亲爱的老朋友，在与杨秋阁下会面前，你有什么好建议吗？”

　　詹森和亨德森的确相识多年，在蓝普生坐在边上的时候不先询问本国大使，而是先问自己，让詹森感觉到他内心的不安。但现在中英关系恶化到极点，想要取得互信除非有大手笔运作，否则完全不可能实现。所以他也摇摇头：“老朋友，我的工作是劝说你们坐下来，现在我已经完成了，至于其它事情我恐怕帮不了忙。”

　　亨德森也知道这过于为难他了，虽然两人私交很好，但说到底詹森服务的是美国政府。英美之间的矛盾其实不比中英之间小，只是大家互相克制没有发作而已。他相信如果不是印度，美国或许还很愿意促成中英海上大战。但杨秋插手印度对美国来说就不那么好接受了，中国印度阿拉伯，或许还要加上马六甲海峡甚至东印度……想想都可怕无比，这才让胡佛下定决心促成谈判。

　　毕竟是老朋友，詹森也不好意思什么都不做，想想说道：“亨德森。如果麦克唐纳首相是真的想和平解决危机，那么首先你们就要想办法解决海上安全的问题！据我说知，这是杨秋阁下最看重的，如果这点满足不了，那么即使沙特事情结束，他也不会再履行海军条约了！您要知道，现在的中国虽然由他掌握，但中国国社党和印度国大党是不同的，他们已经成为这个世界最庞大的政治利益团体，作为党魁杨秋阁下需要平衡内部。偏偏现在党内和军方反对海军条约的意见很强烈，尤其在日本退出后，你们又……他们觉得英国欺骗了自己。”

　　“几千人的反对，杨秋阁下是必须要考虑的！我知道这对你也很痛苦。我只能告诉你，杨秋阁下已经向我们作出承诺，他不会谋求阿拉伯和印度的土地，也愿意承认英国在这些地区的特权，他不会插手印度，他认为印度的事情应该由印度人民自己解决，并且已经开始打击边境武器走私，这说明他也不希望激化演变成战争。”詹森不好用背信弃义几个字，只好说欺骗，但亨德森还是能明白其中的意思。虽然杨秋愿意承认英国在印度和波斯湾的特殊地位，但这种让步没让他安心反而觉得更加棘手。

　　当初以确保海上运输安全换取杨秋签字的正是自己，现在把人家的航道掐死后又跑上门来说继续确保安全，换成谁也不会相信吧？杨秋现在已经让步愿意承认英国的特权，那么自己又能让什么呢？

　　见到他愁眉苦脸，詹森苦笑两声，坐直身体忽然换了张严肃的脸庞：“亨德森，有件事情我认为应该告诉你。为撮合你和杨秋阁下的会晤，胡佛总统已经与昨天晚上发表申明。支持杨秋阁下提出的贸易自由主张，支持他确保国家海上运输通道安全的要求。”

　　……亨德森眨眨眼睛，突然间很想说一句话。

　　“这他妈的算落井下石吗？”


第六八三章 沙特建国（十五）

　　……翻开这段历史，有一个时间点怎么也绕不开。1931年初的那段时间内发生了很多事情，中英围绕着沙特建国引发的强烈地缘冲突是整个二十世纪的转折点！当杨秋总统顶着烈风，带着五亿呐喊握紧拳头拼死也要确保国家海上航道安全时，我们不知道的是，在那场波澜壮阔牵动所有国家的博弈浪潮下，潜伏着更加凶狠可怕的阴影。

　　我们的笔无法同时书写太多，只能摘取最简短却也最动人心魄的画面。

　　就在亨德森抵达北京的当天，胡佛总统发表了打破世界性贸易垄断壁垒，确保正常贸易航道安全的言论。这被认为是他对中国和好友杨秋的最高级别支持！这番讲话引发了世界各国的强烈反应，所有人都恍然大悟，原来沙特危机不仅仅是中英的矛盾，更是新旧世界冲突的最直接体现。隐藏在中国背后的美国一出手，就直接指向降低关税开放市场这个七寸上！试图逼迫英国开放其庞大的殖民地市场。

　　英国陷入两难，退后意味着中美能以经济为借口自由进出日不落帝国的势力圈，意味着本国经济危机更加严重，但如果继续封锁强硬……就必须先准备20亿英镑战争经费和接受一个从此破碎的印度。

　　然而故事并不仅仅发生在中美英三国，就在胡佛总统支持杨秋的同时，那位坐在轮椅上的纽约州州长首次以民主党员的身份，向美国国会递交了撤出菲律宾，将关岛和北马里亚纳群岛还给菲律宾，以避免与中日冲突，扔掉西南太平洋包袱全力解决国内经济危机的提案，宣称要仿沙特例，支持菲律宾建国！

　　就在同日，莫斯科真理报发表伟大领袖斯大林题为《大转变的一年》的文章。该文章严厉抨击了反对全面集体化的布哈林集团，宣布要彻底消灭富农，集中力量打造全国性集体农场，实现工业大跃进。正是这篇文章，导致未来三年内约600万富农被没收财产充入集体化农场，阶级运动甚至还蔓延到普通中农身上。约有400万富农被发配到严酷的中西西伯利亚和哈萨克等地区，还有近百万被送入劳教所并最终消失在历史中。

　　也是同日，在苏军总参谋部秘密会议上，被誉为“红色拿破仑”的图哈切夫斯基首次严肃指出，杨秋制造沙特危机的更深原因是想通过波斯湾实现对苏联的战略大包围！所以一旦英国在沙特危机中退缩，其后果将导致中国趁势进入波斯湾，夹击阿富汗、土库曼、里海甚至还可能威胁巴库和高加索地区。所以他认为，如果出现这样的结果，苏联就必须准备好南下波斯和印度的准备，打破杨秋和他背后帝国主义的封锁包围圈。

　　这番推测和言论让所有人都无比震惊，没想到他的目光如此深邃！但也让斯大林更加担忧自己的地位，所以在绝密会议后三天，这位天才横溢的将军就被莫名其妙调任负责军工工作，而他的推演和发言全被秘密锁入保险箱，又在很多年后被冠上“伟大斯大林同志的英明决定”等字眼。

　　还是在同日，一艘日本货轮从佐世保启程前往东帝汶，在它身后两艘日本驱逐舰秘密随行。

　　最后，在欧洲也发生了一件影响深远的事情！欧战后组建的魏玛政府终于不堪重负，因各党在如何平衡国库亏空，如何解决经济危机上出现分歧最终彻底垮台，年迈的兴登堡总统不得不亲自上阵主持大局。就在政府解散的同天，帮杨秋买到很多高级科研设备并获得大笔资金的希特勒先生，雄心勃勃的再次站在曾经让他伤心害怕的慕尼黑演讲台上。

　　那真是一段迷雾般的岁月，历史的惯性在这一年发生偏差。

　　亨德森也看不透，甚至连面前的杨秋都看不透。虽然在詹森的提醒下早已做好进行一次艰苦卓绝漫长枯燥的谈判准备，但他依然没想到刚开始就如此的困难，如此的僵局！

　　所有困难和僵局，从始至终其实都围绕着如何重建已经彻底葬送的互信。

　　“拿什么保证？是让我驻军苏门答腊的米纳斯还是丹戎加兰（可控制巽他海峡），或者是林加群岛？您不用紧张，我不想争什么海上霸权，更对海军竞赛没有兴趣，对我国来说经济建设和西北的安全才更重要！但这不希望这点被人利用，我需要保证，需要的是公平！现在，我和我的人民已经无法相信承诺，当崇尚的契约精神和许诺都变成废纸后，难道还要我们相信更加信口开河的保证吗？”会客厅内，杨秋直白简单的话语句句诛心，让亨德森脸颊火辣辣的。

　　被点名的几个控制点是肯定不可能让中国的，那样的话就等于彻底开放印度洋，而印度洋是大英帝国海上霸权的最后底线。但不开放这些要道，又怎能取信中国呢？想起当初正是因为自己的许诺，杨秋才答应签署海军条约，所以继续空口无凭的话估计连美国人都不会相信。

　　亨德森用眼角去看身为调停人的詹森，可这位老朋友脸上却没有任何表情。其实他已经明白，美国突然这么积极插手不是因为好心，一来是防止中国进军印度，二来也是想逼迫英国妥协开放封闭的殖民地市场，以渡过经济危机。

　　这真是件伤脑经的事情呢！亨德森悄悄吸口气，抬起眉看着面前的杨秋，沉下了声音：“总统先生，那么您需要什么样的保证呢？我想我应该重复一遍，大英帝国在印度洋和波斯湾地区的特殊地位是受到世界承认的，这同样是我们的底线！”

　　“那么您如何保证在你们的底线中，贯穿一条石油生命线呢？”

　　“我可以代表大英帝国政府作出公开承诺。”

　　“上一次，您的承诺是玩笑吗？”

　　“那是不一样的！这次我是带着最高授权来的，我们可以签署航道协议。”

　　“是啊，航道协议。我的海军连马六甲都过不去，这样的航道协定您觉得有价值吗？”

　　“……那么您到底要我们怎么保证？大英帝国绝不会接受超出接受能力的威胁！16年前我们不会接受威胁，现在同样也不会接受！”

　　两人就这样你一句我一句快速的追赶着，到最后亨德森已经是声色俱厉。尤其是对方至今不愿意摊牌说出需要什么保证，让他有些控制不住火气。他的这种表现却让杨秋微微弯起嘴角，看一眼默不作声的詹森，淡淡笑道：“詹森先生，您是我们的调停人，您说应该用什么办法来保证我国的航道安全呢？”

　　詹森本来还想看好戏呢，因为对美国来说已经完成目的，只要能促成此次谈判，英国无论如何都是要开放部分市场给美国的，否则凭什么中国能进入而美国不能呢？现在要做的就是别让谈判崩掉，所以见到对峙严重也早就想插话。既然杨秋先问，他也就拿出早已好想的腹案，说道：“对于两位争执的保证，我认为光凭承诺现在已经无法解决问题……”

　　“混蛋美国佬！提上次承诺的事情干吗？”这开口的第一句话，就让亨德森心里暗骂，有种所托非人的感觉。

　　詹森不知道老朋友已经在心里骂自己，带着笑容继续说道：“但我依然希望两位能真诚的想一想过去，同样我也不认为我们之间有什么不可化解的矛盾。亨德森先生，您应该知道，杨秋总统向全世界承诺不会寻求殖民地，而且至今他依然遵守诺言，所以有关他会将沙特殖民化的言论我认为这是污蔑，我更愿意相信这是正常的石油贸易生意，至于合同中的保安队和管理权，也仅仅是保护其石油投资不受侵犯。”

　　亨德森的脸更黑了，但詹森似乎没看到，又扭向杨秋：“总统先生，您也应该理解亨德森阁下的苦衷，危机的出现是因为缺乏沟通和互相误读才导致的，在这之前无论是英国政府还是皇家海军，即使东印度暴动期间都没有封锁过贵国的海上航运吧？所以我认为，我们之间的互信是可以重新建立的，首要是大家各退一步。”

　　“说句不应该的话，经济危机已经让我们大家焦头烂额，在这个时候去殖民地或者挖掘新市场也是合情合理的行为。所以我建议你们可以签署海上安保协议，承诺双方在沙特和印度洋的各自地位。”

　　詹森这番话说的滴水不漏，也让杨秋听的不断点头。王正廷和他攀谈几句后，出声道：“我们可以签署这份协议，但需要美国出面担保！并且为避免下次再有类似事件发生威胁我国的石油安全，需要写明3点。”

　　听到对方话语有所软化，亨德森做了个请的手势：“请说。”

　　“第一，必须承认我国在波斯湾的石油利益，允许我国海湾石油公司和华辰石油公司继续开发当地油田，缓解我国的油荒。第二，将马尔代夫的阿杜环礁海军补给站交给我国运营，让我国海军能长时间保护航道安全！第三，必须写明一旦再次威胁我国波斯湾石油安全的事件，我们就将自动拥有驻军保护权！”

　　“这不可能！”王正廷的三个条款刚说完，亨德森直接跳了起来，也让刚刚缓和的气氛瞬间消散。

　　詹森稳稳坐着，忽然端起茶杯吹掉热气，借机眼角一扫镇定自若的杨秋，心底暗暗佩服……这家伙如果不当总统，绝对是世界上最好的投机客。


第六八四章 沙特建国（十六）

　　石小楼和吴佩孚敲敲岳鹏办公室的门，发现里面静悄悄的没一点动静，还以为他不在刚准备回头，忽然看到陈绍宽迎面走来。海军这回大出风头，用一艘驱逐舰唤醒了全国上下的一力支持，再加上21舰队在印度洋牵制了几十艘英国军舰，这才逼迫英国皇家海军无法全力封锁马六甲。据说，国内各界对海军还在用美国欧战前建造的老式驱逐舰很不满，认为这是典型地对士兵不负责任行为，说大国就该有大海军，为此连国会财政委员会都被骂了。所以这回政府和国会上下齐心，准备再次拨款让海军彻底淘汰老式军舰。

　　对此陆军心里也是有些小疙瘩的。

　　欧战后国家资源开始向建设倾斜，军方一直都勒紧裤带过日子。陆军几十个师就没有一个是满编的，主要工作都集中在训练、士官培养和军事动员条令等改革上，所以杨秋才搞出蓝剑旅来打磨部队，就是怕部队荒废。但陆军吃稀饭，海空却大鱼大肉不间断。空军不用说了，总统的手心肉，光是航校建设，飞行员培养和技术储备这些每年就花费几千万，最近更是一口气招标十几种飞机。海军更没谱了，从驱逐舰到战列舰，沿海的船台上每时每刻都有在建的军舰。最近因为条约限制吨位满了，又开始造后勤类军舰，据说还有一种叫登陆舰的军舰也在计划中。

　　不过话说回来，海军不像陆军，只要有足够的基层士官就能很快完成扩编，海军从铺设龙骨到单舰成军往往就要三四年时间，再加上技战术训练，没五六年磨练根本形不成战斗力。而一支海军想要完成更新换代，也起码要一二十年的周期，所以他们这些陆军军官也只能捏着鼻子认了。

　　所以见到陈绍宽脸上喜气洋洋，向来心直口快的石小楼还是没忍住，笑道：“厚甫今天气色不错，看来徐秀钧又破费不少吧？”

　　陈绍宽是典型地英国式海军将领，行事严谨醉心海军。虽然对陆军的怨气也有耳闻，但最近海军声势大涨，全国上下都大力支持，连带很多优秀大学生都选择投身海军。所以完全不受影响，还故意哈哈大笑：“小楼兄不会是眼红吧？其实也就几艘小舢板，和你们陆军扩编不能比。”

　　“行！我看厚甫你的脸皮快赶上城墙了，将万吨大军舰叫小舢板，也只有你。”吴佩孚瞪了眼，拉着高音挤兑道。

　　“彼此彼此，哈哈……”陈绍宽不以为耻反以为荣，哈哈笑着接受“夸奖”，变成一只刺猬让人无从下口。对此吴佩孚也只能挠头苦笑，从萨镇冰起这帮海军都是一个鸟样。倒是石小楼听到最后一句，惊讶地问道：“陆军要扩编？我怎么没听说？”

　　“前几日你在云南时决定的。苏联去年军事增长很快，所以总统要求把1师和2师改为装甲师，再增加两个步兵师。”陈绍宽说完，继续问道：“对了，你们怎么不进去？”

　　“敲了门，好像没人。”

　　“怎么会，我刚才还打电话问了呢。”陈绍宽走上去又用力敲几下，里面终于传来了声音。打开门后三人见到，岳鹏正在聚精会神看东西，连头也没抬便指指沙发：“先坐，自己倒水喝，我一会就好。”

　　石小楼和岳鹏是一起打出来的战友，见他双眉挤皱聚精会神的模样心底暗暗惊讶，除了一贯不理政治外，这位如今的国防军顶梁柱，都快变成另一个杨秋了。

　　岳鹏看完文件抬起头后，才发现石小楼居然也在，诧异道：“小楼？你什么时候回来的？”

　　石小楼呵呵一笑，这家伙还真是除了军事什么都不放在心里，笑道：“我的总参谋长大人，这不是你找我回来的吗？”岳鹏这才想起自己前几天发电报让他回来的事情，一拍额头：“看我，都忙糊涂了。印度那边怎么样了？钱德拉对我们和英国谈判有什么异动吗？”

　　揽下亚洲解放运动的事务后，石小楼一直在云南秘密操纵此事，所以连吴佩孚和陈绍宽都竖起耳朵，正值谈判的关键时刻，钱德拉是否合作极为关键。

　　石小楼清清嗓子说道：“很乱！钱德拉率部袭击达卡和加尔各答后，部队已扩大到万余，我已经命人又送了批枪支弹药过去。军情局也把两地搜缴的纸币现金和武器都留给他，现在声势大涨！进攻或许不足，但有朝鲜营相助自保没问题，就看这几年能不能发展起来了。现在国大党内的激进派和印度各地的年轻人纷纷和他联系，都想加入印度独立委员会。此事让尼赫鲁很生气，说他蓄意分裂国大党，几日前还召开国大党代表大会将其开除党籍！”

　　“呵呵，这个尼赫鲁还真敢下手。”

　　“是啊，我们也没想到尼赫鲁会真把他开除。不过这样也好，至少钱德拉会更加依赖我们。陈果夫已经派国社工作组去帮他重新组织党派，安全局也渗透进去了。”石小楼点上香烟，继续说道：“尼赫鲁把钱德拉开除后又和英国勾搭到一起，英国也希望借他的手消灭钱德拉。再加穆盟和GC国际……呵呵，都一锅粥了。”

　　印度乱是大家愿意看到的，因为越乱英国就越没精力管中国。陈绍宽虽然心里也很开心，但还是叹了口气：“你们说，这么好局面为何总统还要和谈呢？逼一逼的话，英国未必不会大让步。”这件事也是石小楼想不明白的，为了今天，费劲几年花这么大力气结果却还是和谈，军队里没点怨气才怪呢。

　　连他都满嘴怨气：“阿杜岛礁还没纳土纳大，淡水严重不足，即便我们不要英国也已经准备放弃了。马六甲和巽他海峡拿不到，光是一个孤岛又有何用？驻军也是句空话，若是再起冲突，没航道部队怎么派过去？”

　　“说的是呀，每年上千万吨石油，放在人家眼皮底下总是不放心。”吴佩孚不善言语，但对石油的重要性却已经有深刻理解，尤其是需要汽油的装备越来越多后，也担心再次被掐断。

　　看着三人嘀嘀咕咕怨气不小，岳鹏暗暗好笑，从成堆的文件下抽出一份东西扔给三人：“先看看这个。”

　　封皮上的“绝密”字样让三人一愣，连忙打开细细看了起来。这是一份关于国内油田勘测成果的绝密报告，可还没等看完陈绍宽就猛地张大嘴巴跳了起来，惊讶道：“这是什么时候的事情？”

　　“去年八月华辰石油公司请李四光等地质教授考察后发现的，第一口钻井打下去后井喷明显。据瓦斯喷射量计算，储量不会比苏门答腊小多少！”

　　“这么大！”这下别说用油石油大户海军了，连石小楼和吴佩孚都跳了起来。他们都没想到国内居然悄无声息已经发现了规模不比苏门答腊小的大油田！岳鹏笑着收回绝密文件，神情逐渐严肃起来：“你们啊，还是没看懂这局棋！你们知道为何亨德森会来？真当人家怕我们？不是！是因为他们已经发觉错误。这段时间安全局接连收到有人在刺探我国石油冶炼的情报，说明英国已经基本掌握我国石油产量，知道我们目前油田产量无法跟上全国增长消耗，严重依赖外部石油。”

　　“但他们绝想不到我们已经发现大油田！照李四光教授的预测，这么大油田若是好好开发，每年两三千万吨是绝对可以保证的。所以最多三五年后我国就能摆脱缺油的帽子。总统之所以这样做只是想摆出弱势，让英国误以为其实已经卡住我们的脖子！”

　　三人都非泛泛之辈，很快就明白了。原来杨秋在沙特危机前就已经知晓新油田，之所以继续发动，完全是故意将“缺油”的弱点闹得全天下都知道，让人误以为中国需要靠海外石油才能进一步发展。英国开始没明白所以硬着脖子死拼，直到调查后才知道，原来他们已经卡住中国的脖子，这时候再去冒丢掉印度新加坡让杨秋彻底盘活这盘棋的危险，就不很值得了！

　　这就好比你明明架了把刀在敌人脖子上，每时每刻敌人都要看你的脸色行事，而你却自己放弃和人家用斧头对砍，以英国的精明是绝不愿意这样干的。只要保证马六甲海峡和巽他海峡，保证印度稳定，就能将中国海军关闭在南海，这辈子都逃不脱英国的手掌心！

　　这种手段，这种心计！让三人都觉得背脊发寒。

　　“这是莫斯科刚发回的消息。”似乎准备让大家一次开窍，岳鹏又拿出一份文件：“几天前，图哈切夫斯基在军事会议上提出要尽快对印度和波斯动手，获得印度洋出海口防止被我们包围，虽然最后被斯大林压下，不过从一些细节看，这个计划恐怕不会被束之高阁。”

　　“这么说，有人威胁油田就自动驻军的条款其实是防备苏联，增加2个师也是……”石小楼全想明白了。一次沙特危机，先让全世界误以为中国的石油命脉被捏在英国手中，让苏联担心被彻底包围，拉近了中美关系套出几十亿资金，最后还再次加大新旧世界的矛盾！

　　老天爷啊！

　　能把目前复杂的国际关系掐的这么准，布设这么多弯弯道道在危机里面，这还是人能想出来的吗？苏联现在正全力搞国家建设，但等到实力恢复到一定水平，必然又要高举GC革命大旗寻求突破，等到百万苏军南下，除了拥有安集延并能辐射整个阿富汗的中国外，还有谁能和苏联一战呢？

　　届时，英国恐怕会哭着喊着来求国防军出手！这样就能名正言顺进军波斯湾，最终目标就是彻底解决百年边患！吞下叶尼塞河以东苏联冻土区！将中亚分裂！打通波斯通道，或许还能畅想苏伊士运河，甚至……独霸亚洲？

　　“最快2年，最迟5年，波斯必有一战！所以啊，我们也是时候要准备起来了。”岳鹏笑着，抬起头望着窗外巍峨似卧龙般的山脉，轻声念道：“总统的心啊，何人能懂呢？他的梦想，恐怕就是让这条卧龙重上九霄云吧。”

　　声音虽轻，却让在场的三人双肩猛震！但正要说话时，门口却陡然响起了敲门声。

　　张孝准脸色潮红的冲了进来，嘶哑兴奋地握紧拳头：“子安，好消息！日本海军2艘驱逐舰进入东帝汶港，说是有士兵在当地度假时失踪，已经通电葡萄牙要求交出凶手！”


第六八五章 沙特建国（完）

　　没有悬念了。

　　当日本海军以寻找失踪士兵为借口，将两艘驱逐舰大摇大摆开到帝力门口时，英国立刻意识到沙特危机已经演变成新旧世界的直接对抗，欧战后建立的凡尔赛体系已经走到分崩离析的边缘。此时此刻作为凡尔赛体系的起草者，英国开始迫切需要杨秋的合作，以继续维持这个已经摇摇欲坠的国际体系。

　　和严重的中英矛盾相比，凡尔赛体系下的亚太和印度洋殖民地的利益对英国更加重要。

　　所以当得知日本海军进入东帝汶后，麦克唐纳心中最后的一点执念都瞬间化为乌有，维持凡尔登体系就是维持帝国的全球霸权，继续沙特危机就等于在告诉那些试图打破体系的国家，现在日不落帝国“很忙”顾不上他们。在此情况下，麦克唐纳没有第二选择，立刻授权亨德森进行全面谈判，要求以最快速度解决危机。

　　而最揪心的就是昔日的东印度小霸王，日本控制几内亚和拉包尔时他们还不觉得有危险，因为中间隔着英属几内亚，但当日本海军出现在东帝汶后，他们才发现由于中英海军继续对峙马六甲，21特混舰队也在印度洋牵制了包括罗德尼、声望和反击在内的20余艘战舰后，唯一能快速干涉亚洲局势的英国远东舰队此时竟然连一艘炮艇都抽不出来，使得整个荷属东印度全暴露在日本海军的舰炮下。

　　从西婆罗洲中和自由贸易区建立开始，到苏门答腊岛暴动，再到最近的沙特危机和美国准备撤出西南太平洋的消息，都让荷兰深深感觉到亚洲地缘政治的巨变。随着中国迅速崛起，日本因国土资源贫乏变得越来越贪婪后，东印度群岛是否能保住已经是未知数，所以他们更需要英国站出来保护自己。同样，保护荷兰也是英国必须且无论如何都不能改变的国策，北海对面的两个低地国家就是大英帝国的命根子，在越来越力不从心的时候，英国迫切希望中国向日本施压禁止其南下。

　　从严重对峙到忽然需要合作，国际地缘政治充分展现了其诡异多变甚至滑稽可笑的一面。

　　面对英国的迫切，杨秋给出的答复更加简单。

　　先谈判！

　　虽然大家都很急切，但谈判依然不顺，主因还是在如何实质性确保中国海上石油通道安全上。杨度为首的中国谈判代表团坚持要求英国将马尔代夫阿杜环礁的管辖权交给中国海军，坚持要求在危急时刻自动拥有波斯湾驻军权，而英国希望只签署协议却不给任何实质要求。

　　这种巨大的鸿沟导致谈判只进行了两天便宣告破裂。

　　3月21日，由中国招商轮船公司11艘万吨轮组成的运粮船队从广州启程，它们将按照《阿拉伯中国石油协定》的规定，向深陷经济危机，缺乏食物的沙特政府提供第一批粮食，以帮助生存艰难的沙特人民。为了确保船队平安抵达，中国海军宣布将出动战列舰为其提供护航。

　　用战列舰护航运粮船队……明显是醉翁之意不在酒。

　　面对向马六甲徐徐驶去的船队，皇家海军远东舰队如临大敌，连在锡兰搜索21特混舰队的罗德尼号都加速向马六甲赶来，以确保新加坡不会被偷袭。双方再次剑拔弩张时，在北京的谈判也悄然重启，并在王正廷的建议下改在青岛进行。

　　最终经过11天的争吵，美国的调停下中英终于就确保中国海外石油安全，确保正常贸易活动自由等事宜达成协议。4月3日上午，在刚刚落成不久的蔡锷将军纪念馆大厅内，王正廷和亨德森代表各自政府在《中英青岛海上安全协定条约》（简称青岛条约）上签下名字。

　　条约明确规定：英国将从即日起承认中国在波斯湾地区的石油权利，允许中国在该地区进行石油探勘、矿藏投资等国家建设所需的矿物资源贸易，承认中国在该地区的贸易自由权，同时答应确保中国海上通道的安全，承认民用船只自由通行的权力，并有义务在中国船只遭遇危险时提供人道主义帮助。允许中国在波斯湾的公司按照当地民事警察标准组建保安队，确保投资不受侵害。允许中国在海上石油通道和贸易航道遭遇威胁，且英国无法提供必要保护时自动驻军沙特的权利！允许中国在未来开通中国利雅得和中国德黑兰空中定期民用航班。

　　同时为表达英国政府的诚意，英国海军将其在马尔代夫阿杜环礁的海军补给站交给中国海军管辖，以用于监督条约执行，确保海上安全。但同时也规定，阿杜环礁海军站内不得驻扎5000吨级以上级军舰，不允许驻扎潜艇，最多只允许驻扎6艘护航驱逐舰和6架水上飞机，并需接受英国海军的检查，有义务为皇家海军提供风浪避难所。

　　条约规定：中国自条约生效日期，再次重申立场承认英国在亚太、印度洋和波斯湾等地区的特殊权利。承诺不介入以上地区的政治活动，不向这些地区非法出售超过实际需求的进攻性武器。不允许武装和支持这些地区的民族独立运动，严格打击边境武器鸦片等走私，建立中英边界无线电呼叫热线以便共同对付犯罪。

　　等等……总计41条涉及海上航道安全和利益划分的协定。

　　最后，作为调停和监督代表，美国驻华大使纳尔逊詹森也代表美国政府在合约上签字，承诺华盛顿政府将严格监督条约履行，确保中英两国和平相处云云。

　　青岛条约的签署，不仅让中英松了口气，也让全世界都稍稍放松了神经。

　　******

　　达曼港内人头攒动，来自附近的沙特人民将海港挤的水泄不通。在海港唯一一座深水码头泊位前，身着传统阿拉伯长袍的沙特国王伊本沙特目光焦急，清瘦的脸颊上更是流露出浓浓的倦意。

　　虽然距离他亲口宣布建国已经过去四个多月，但这段时间却是他这辈子最受煎熬的岁月，尤其是英国果断出手拦截中国军舰和油轮后，差点让沙特家族陷入绝境。但他没有后悔，对沙特甚至整个阿拉伯世界来说，这是最重要的一段时间。百年来饱受殖民之苦，被英法严格技术限制的阿拉伯世界太需要外部援助了！但欧战前英国强横，战后的凡尔赛体系牢固，所以不得不继续屈辱的接受英国管辖。

　　等着！熬着！直到一个人出现送来一份不可思议的大合同！直到全球性经济危机爆发。

　　数十亿民元和一笔可以立刻将沙特变成阿拉伯强国的合约！还有什么比这个更诱人的呢？虽然对方要石油，要三分之二土地的探勘权，要勘探出来后的管理权，要码头，要银行，要税收监督权等等……几乎等于把半个国家拱手让出六十年，但最终他还是毅然决然签署协议。因为他明白，没有付出就没有回报。在这个时代，想要建国没有一个强国支持是不行的，看看依然受英国控制的波斯和伊拉克就知道了，没有强国支持，独立就和建在沙粒上的城堡一样脆弱。

　　而选择中国也是经过深思熟虑的，虽然中国不如英法美强大，但却有一个好处，就是他们没有在波斯湾进行殖民统治的可能，对土地也不贪婪，这对于急切想摆脱英国的沙特来说是好机会。

　　然而，危机却差点打破了所有梦想。幸好，一切的煎熬和等待终于过去了，所以危机开始后就深居简出的他得知消息后也亲自赶来，而身后的本阿齐兹更是不停踮起脚尖，希望能早一步看到晚了足足四个月的船队。

　　时间一分一秒的过去，就在人群逐渐焦急时，海面上终于传来了一声嘹亮的汽笛声！“来了，来了。是中国船队！”年轻的阿齐兹终究没能压住心头的兴奋，指着由11艘万吨轮组成的中国运粮船队高声呼喊。这一刻，所有沙特人都记住了中国，连伊本沙特都兴奋地和宋子清狠狠拥抱，感谢中国对沙特家族和沙特王国的支持。

　　沙特终于成为真正地独立国家了！

　　或许是想增添欢庆气氛，或许是为显示力量，当第一艘运载着急需粮食物资的轮船靠上码头时，在它庞大地钢铁身躯后面，陡然跃出一群刺眼的银点。来自21特混舰队的上百架战鹰，一起组成壮观的雁行编队，在众人的目瞪口呆中向头顶飞来！庞大地编队和规模连伊本沙特都略微呆了下。

　　等机群抵近后，终于有人认出机身上的国旗标志。于是他们开始高声呼喊，忘情挥手。“这些混蛋！”连宋子清都含着笑骂了声，因为他也没想到秉文会来这手。看着机群穿花绕步般在头顶环绕，听着四周的欢呼和叫喊，他和所有在场的华人一样，心头却升起了浓浓的自豪感。

　　回到青岛。

　　为纪念蔡锷将军而修建的纪念馆内已经安静下来，大厅内三米高的蔡锷雕像目视深蓝，做拔剑状。杨秋静静地站在雕像前，仿佛又回到了惨烈的青岛保卫战中，闻到了熟悉的硝烟。

　　苗洛走了过来，扬扬手中的电报，莞尔一笑：“玉秋让我给你的，她说，是英国的消息，他们的首相麦克唐纳已经正式向英王递交辞呈。”

　　“他倒是爽快。”杨秋接过电报，没有去看反而重新凝视雕像，自言自语声音低沉：“松坡，你看到了吗？是我做的，我把这个时代撬动了！很快，罗斯福、希特勒这些人都会陆续登上舞台，一个最波澜壮阔的血火时代马上要来了！……可惜你不在。若你泉下有知，就请继续护佑这个民族！也请你相信我……你终将会看到我给民族和国家带来的答案。”

　　“这是我的承诺，也是我的责任！即使没人能懂，我也必须走下去……”声音越来越轻，混杂在如鼓点般坚定地脚步中，渐渐远去。


第六八六章 和平的岁月

　　时间过得很快，一眨眼已经是1933年2月底。

　　北方严寒尚未过去，湛江的天气就闷湿难受。前往坡头区的早班轮渡已经被挤满，深蓝色的工作服证明船上全都是湛江中华造船公司的工人。因为都是工友，所以渡轮还没开便热闹起来。

　　“何头，我听说公司又要选人去上海学习？”

　　“嗯，是有这事。说是还要加强电焊技术，让我们这边挑几百好手去上海学。”

　　“不是已经派人去钦州学了吗，怎么还要去上海？难不成我们也要造战列舰了？”

　　“你想的美，战列舰哪有那么好造！不过话说回来，这个焊接可是好东西。如今江南和钦州连造民船都开始用电焊，速度比寻常快好多，所以经理说我们这边也要尽快追上。”

　　“何头，你看。黄头他那个班里都已经有好几个电焊工了，我们这边才一个，要不您看看还有没有名额……推荐我上海吧，我保证好好学回来给您长脸。”

　　“臭小子，收起你那点花花肠子。电焊工的工钱是高，可也不是那么容易学的！经理说了，这回去培训的全部从中级工里面选，不能丢了我们中华厂的脸，你这个初级工还不够格。”

　　“……我不是在厂里中级工培训班报了名嘛。”

　　“那也要等毕业后再说。”

　　身着便装的秉文和几位考察团战友刚登上渡轮，便听到大家都在议论电焊培训班的事情，嘴角不由勾起一丝微笑。自从德国用电焊技术建造德意志级袖珍战列舰后，电焊一下子成为这两年最热门的技术之一，为此全国各家技校和工厂都纷纷开设培训班。随着电焊技术在造船业上普及，身为后起之秀的湛江中华造船厂自然不甘人后，所以接连派人前往钦州和江南学习技术。

　　沙特危机已经过去整整两年，虽然青岛条约后航道和石油安全暂时得到保障，但想起率领21特混舰队和英国海军在广袤印度洋捉迷藏的事情，秉文还是觉得很可惜。战争的确不是好东西，但谁也不能否认战争才是士兵和军队的大考，这一关不迈过去，第二舰队就始终不如曾经在黄海和日本海军死拼过一次的第一舰队。

　　不过这也没办法，当时海军还的确不具备打败英国封锁的能力，就算多次演习证实航母具备摧毁战列舰的能力，可仅仅摧毁是不够的。无法保护陆战队登陆的情况下，任何表面打败都不能算真正赢得胜利。总统也知道这点，所以最终选择谈判，继续将石油和海上交通命脉至于英国眼皮底下。

　　和谈让持续四个月的沙特危机化为了《青岛条约》，从表面上看英国仅失去一个原本就因为淡水不足准备放弃的阿杜环礁海军补给站，但实际上危机带来的影响却远未结束，光是印度就让日不落帝国焦头烂额！

　　在陈果夫和石小楼的暗暗资助下，与国大党撕破脸后钱德拉正式宣布组建“全印度国家民主党”。虽然被英军击溃不得不退出塔塔钢铁厂，印度国民党却基本控制了西孟加拉邦、比哈尔邦和恰蒂斯加尔邦的农村地区，部队数量也从最初的几千壮大到目前的3万！成为印度境内仅次于穆盟和国大党的第三大势力。为对付他，这两年英军不断发动清剿和围捕，但陆陆续续赶去支援的一千多朝鲜族士兵却让英军吃足苦头。所以英军最近又开始扶持尼赫鲁，希望用国大党来消灭钱德拉和他的“印度国民党”。穆盟这两年也趁机加速吞夺地盘，更明确提出要建立一个伊斯兰国家的口号。

　　最让英国担忧的是，印度穷党力量开始增强，南方的喀拉拉邦、泰米尔纳德邦，北方的旁遮普和拉贾斯坦邦都能见到他们的身影，还一度传出尼赫鲁准备访问莫斯科的消息。

　　英国暂时无法分心后，最开心的莫过于日本，虽然当时中英都发出警告，但葡萄牙在得知《青岛条约》后立刻意识到亚洲地缘政治已经发生根本性改变，加上美国也传出准备让菲律宾独立的消息，所以干脆主动将东帝汶以10万英镑价格卖给日本，这件事还一度让葡荷关系紧张。

　　10万镑就获得粮食和资源丰富的东帝汶，让日本上下兴奋地同时也助涨了国内继续南下的呼声，一些日本报纸甚至多次暗示应该继续南下，吞并更加富饶的荷属东印度，尤其是英荷壳牌公司的巴里巴板油田和中国海湾石油公司苏门答腊油田，让缺乏石油的日本眼红发狂，最后甚至还有狂热的军官提出应该连英属几内亚和澳大利亚一起“解放”。

　　这种言论自然不可能得到日本高层的承认，反而屡次三番在公众场合明确表示日本不会南下，东帝汶仅仅是“最后一次”，但阴霾却始终无法从荷属东印度和南洋挥散。

　　不过除了南洋有些紧张外，世界到也迎来最安静的一段时期。各国经济转好依然遥遥无期，苏联增长率吓人，欧美继续不死不活的情况下，国内也进入了和平发展时期。青岛合约签署后不久，总统就正式实施准备多时的经济刺激计划，在这份计划的帮助下，到1931年底因经济危机陷入停顿国民经济就重新恢复增长，公路、铁路、电厂等等数以千计的项目全面铺开。军队也从个计划中获得好处，陆军增加了两个步兵师，1师和2师也被改编为装甲师，空军的新飞机招标已经到最后阶段，等待他们的肯定是上万架的装备量。

　　海军的第三和第四艘北京级战列舰终于交付，2艘四川级航母和2艘安海级改造也顺利完成，除开伦敦会议后开始建造的巡洋舰和另外2艘四川级航母外，海军迎来建国后的第一波小高潮。

　　为这个小高潮，从向美国订购安海级开始算，海军已经走了足足20年！

　　用20年前的视角看，能走出甲午阴影重建起这样庞大的一支海军力量，已经足够让人满意了。但随着1936年伦敦海军条约还有三年就要到期，意法日德四国都开始秘密设计新战列舰，海军意识到必须尽快做好迎接新一轮海军竞赛的准备！所以特意组织军官前往全国各家船厂考察，做好准备。

　　渡轮缓缓靠上码头，抬头看去是一片林立的烟囱和滚滚黑烟。湛江中华造船厂是在当年法国广州湾修造厂的基础上，由江南工业集团和钦州造船厂联合投资兴建，集钢铁、造船和机床制造为一体的大型公司，与钦州、马尾和广州黄埔一起并称为“西南四船”。

　　工厂位于与湛江城隔海相望的坡头区，站在渡轮上可以清晰看到烟囱林立浓烟滚滚的厂区。和大多数工业城市一样，自从烟囱越来越多后，城市里外总会飘起淡淡地硫磺味。不过湛江人不仅没反感反而拥护居多，因为工厂落户后当地的生活和发展都比法国租借期时期好了很多。

　　和国内其他企业不同，由于投资双方本身就是国内顶尖制造企业，又经过20年的技术和人才储备，所以湛江中华厂的发展速度很快。虽然这里的矿石来源主要依靠靠吕宋和越南等地，但短短6年钢铁产量依然突破了每年200万吨，年造船50万吨、各类机器设备2万台，从产量看已经达到一家美国中等造船厂的规模。

　　除开规模，沿袭自江南和钦州的他们还格外重视技术提高，利用经济危机的机会采购一大批先进设备。其中包括德国装甲钢热处理机床一套、超厚钢板冷轧机，中德联合研制的3万吨自由锻一台，汉阳产万吨水压机1台，大型挤压机等等。如果不是技术工人不如欧美扎实，设计和新技术研发也不如江南和马尾，船厂还将更上层楼。

　　这样一家大型企业自然是军方关注的重中之重，除工厂自己的保安外，国民警卫队也早早进驻湛江，海军更是五年前就开始在隔壁的东海岛上大兴土木建设基地，陆战队二旅目前就驻扎在基地里。

　　见到等在门口的工厂接待员后，秉文带着考察团二话不说就向厂区深处走去。他们此次来主要是检验产品质量、零配件的国家标准化程度，工人技术能力等等。其中最重要两项是检查去年交付给船厂的泰山级（法国空想级）驱逐舰项目的进度，以及船厂最新的超大型船台的建造速度。

　　进入宽顶棚式半封闭式船坞后，两艘已经建到一半的泰山级驱逐舰出现在眼前。作为国内首款采用电焊技术的驱逐舰，海军将其放在技术能力稍逊一筹的中华厂也算是冒了很大风险，如果不是杨秋明确表示要趁着和平机会，借建造军品锻炼全国工厂制造能力，海军肯定会优先选择技术更强的江南和马尾。

　　每一艘军舰都是海军的宝贝，何况还是从法国引进的舰队型远洋驱逐舰。所以秉文和大家立刻就想钻到里面看个清楚，但还没进入船舱，一个熟悉的人影突然从里面探出脑袋。

　　“哈坎将军？”


第六八八章 德国人要走了

　　“秉文？嘘……”

　　从驱逐舰内钻出来的的确是昔日德国海军少将，但他见到秉文后明显有些吃惊，看看四周连忙手指竖在嘴唇上做了个禁声的动作。

　　秉文也吓了一跳，泰山级驱逐舰是从法国引进的，虽然后面四艘是自建的，但技术上和法国空想级几乎一脉相承，尤其是动力、声纳等这些精密技术设备，所以湛江中华船厂有不少法国海军工程师。要是被他们知道有德国人员在场，肯定要提出抗议，严重的话还可能影响到中法关系。所以秉文连忙向几位伙伴使了个眼色，让他们在外面看着，自己拖着哈坎钻进船舱：“将军，您怎么会在这里？”

　　哈坎在这个国家已经工作13年，岁月在他身上留下了深深地印痕，但却抹不去他恢复德国海军荣耀的执着信念。所以这些年他积极参与中国海军计划，带领陆续赶来的德国海军技术团队帮助中国海军的同时，也利用机会研发新技术学习经验。在他的积极努力下，德国海军技术团不仅参与了多款战舰的设计，甚至还参加了北京级战列舰的设计和建造工作。但他也有遗憾，那就是航母等项目上杨秋拒绝任何外籍人员的参与，而且从始至终都没开放过海军战术训练参观，使其很难了解中国海军的战术和作战能力，只能通过一些细节来评判这支部队。

　　所以两年前当沙特危机爆发后，他是最希望中英海军全面开战的，一方面想了解中国这些新式装备的作战能力到底有多强，一方面也希望通过对比了解老对手英国的发展。但青岛条约的签署让他失望，得知中法海军合作建造一款作战能力很强的新式驱逐舰后，就想尽办法通过自己的关系，终于在前不久拿到授权伪装成重庆厂美国舰炮顾问，来湛江借机了解法国海军技术。

　　听他说完后秉文吓了一跳，这个授权是好玩的吗？就算哈坎和德国技术团队帮助过海军，但也不能在有法国人在场的情况下来啊！哪个部门敢开这个口子？

　　“请放心我的朋友，这是总统先生的授权。”

　　“总统？！”秉文更惊讶了，怎么也没想到是杨秋点头的。哈坎勾起嘴角，脸颊上带着些许疲惫和不舍，说道：“下个月我们就要回国了。”

　　秉文微微一愣旋即明白了。哈坎和德国团队回国不算什么秘密，毕竟莱茵兰计划至今已经过去15年，原本按双方约定五年前他们就可以离开，但混乱的政治和其后爆发的经济危机让这批技术人员多留了五年。这么看来杨秋答应让他来看法国技术，也有感谢的意思包含在里面。

　　“我们出去走走吧，一会那些法国佬就该回来了。”

　　秉文点点头，他对自己这位当年的老舰长非常尊重，立刻将检查工作交给伙伴们和他向海边走去。一路上秉文都发现有几个蓝衫工人悄悄跟随，看来应该是掩护哈坎此行的特殊人员。

　　哈坎对后面几位视若无睹，更关心和自己一起参加过日德兰海战，一起搏击北冰洋风浪的秉文。拍拍肩膀：“本来我准备看完后去找你，没想到会在这里先遇上。我听总统先生说了你的事情，上次的危机中你干得很棒。”

　　“可惜航道还是被英国控制。”

　　听出秉文话语中的不甘，哈坎却哈哈一笑：“你不应该失望，没有那支海军能一夜间成为世界第一。激烈地战斗仅仅是海军的最后升华，枯燥的航行、训练和对抗才是最基本的锻炼，我相信你应该已经从危机中学到不少，这都是最宝贵的财富。”他的话倒不假，沙特危机中21特混舰队虽然没开一枪一炮，但却利用速度快的优势和三十多艘英国战舰纠缠了很久，其中涉及的航海、水纹和机动、侦查、航母运用等等都让秉文和21舰队将士获益匪浅。

　　“不要总是想着立刻和世界上最好的海军较量，你目前的对手还是日本！”阳光下，哈坎鬓角的白发格外醒目。或许是要离开了，所以想提醒秉文，加重了些声音：“他们已经在特鲁克、新几内亚和拉包尔打好基础，这个牢牢地铁三角可以帮助切断他们切断中美和中澳航线！现在又得到东帝汶，肯定会将那里作为进入荷属东印度的踏板。愚蠢的英国人总喜欢保持平衡和现状来维持他们自己的利益，对这种渗透肯定会睁一眼闭一眼，所以我认为不需要多久你的防区就会面临压力！你应该尽早做好准备，台湾岛将成为这场争夺的关键！”

　　随着老一代的海军人逐渐退隐，秉文执掌第二舰队只是时间问题，所以哈坎才会有“你的防区”这种话。这些话也让秉文一震，哈坎不愧是老资格海军军官，将西南太平洋局势看得如此透彻。但他目光在准，恐怕也想不到放日本南下是杨秋最想看到的。

　　但他心里还是很感激提醒，不管怎么说哈坎对自己乃至中国都是有恩的。如果不是他，或许横穿北冰洋时会出现更大损失，也就没有今日莱茵兰计划后国家制造业的提升，所以还想挽留哈坎的，试探着说道：“将军真不考虑留下来吗？回国后您恐怕……”

　　其实哈坎也知道，已经快60岁的自己回国后也不可能再率领心爱的战舰，最多就是担任海军和造船厂的技术顾问。但他还是想回去，所以谢绝了挽留，笑道：“德国正在一点点变好，我也应该回去尽尽力，听说那位希特勒先生非常可能获得竞选胜利，他向我们保证将尽快恢复海军的发展。”

　　希特勒这两年的影响力日渐壮大，连中国报纸都时不时转载他的消息。可秉文心里却清楚，就算德国造了3艘袖珍战列舰，但想要在海军上重新获得突破也不容易。因为哈坎和莱茵兰计划仅仅让德国借中国海军扩大的机会保留下部分技术力量，更多地的技术人才却都已经被欧美瓜分，造成了严重的海军断代，所以想要恢复20年前的鼎盛，一点都不比中国海军崛起简单。

　　两人一边走一边聊着海军和未来时，两辆吉普车向他们开来。见到车子哈坎就知道自己该走了，笑道：“我该走了，祝你好运我的朋友。”秉文本来想送送他，但同车而来的少尉却带来海军司令部让他立刻去信阳接收新飞机的命令，只得目送着哈坎离开。

　　******

　　飞机抵达信阳时，秉文才发现杨秋也在周厚坤等人的陪同下视察空中客车公司信阳总装厂。

　　经过十几年发展建设和资料机的拔高，空中客车公司已经成为世界航空业不可忽视的大型企业，拥有信阳、长沙、合肥、安庆和九江五家工厂。形成拥有独立设计、发动机制造和装配的集团企业，而这次吸引杨秋来视察的，正是最新研制成功的KC2客机，也就是KC1的升级版。

　　KC1在欧美热卖时，国内尤其是军方却看不上眼，觉得载重和航程不足，恰好当时1200马力双野马发动机已经开始试车，所以巴玉藻和周厚坤立刻在其基础上设计了KC2，并与去年10月试飞成功。第一眼看到KC2，杨秋就差点喊出C47的名字，事实上KC2还真和大名鼎鼎道格拉斯DC3客机一模一样，航程数据什么也都类似，如果要真说有什么大突破，那就是制造中采用了全新标准的基孔制。

　　基孔制是杨秋提出的全国标准化建设中一项非常重要的技术，这项技术可以大幅提高生产效率和加工时间！平行世界中日本曾用这个技术将疾风战斗机的总工时从25000千压缩到4000！仅此一项，就能让KC2成本下降10％，足见有多重要。由于这项技术非常关键，甚至可以用战略性质来形容，所以目前推广基孔制的还都是国有或者核心民营企业。

　　虽然KC2的试生产已经开始，但能不能变成中国的C47还不确定，因为空军依然觉得3吨载重量太小，他们更想要5—6吨载重的中程运输机，这就需要发动机至少达到1500马力。对此杨秋也没干涉，因为沙特危机中的砸鸡蛋一幕已经引发世界各国对远程飞机的研制热潮，连国内三家航空集团都纷纷拿出自己的四发远程客机方案，重庆流星公司甚至已经制造出第一架全尺寸样机。

　　秉文把哈坎关照小心日本的事情说了遍后，提到了至今都没有大型海军基地的台湾，说道：“他说的还是很有道理的，第一舰队要保护渤海、海参崴、黄海和琉球，这么大压力想走出去很难。我们又被困在南海，所以最好办法就是台湾……”

　　“台湾先不动。”杨秋打断了秉文的话。他知道海军这些年一直希望作废不进驻台湾的承诺，希望能在台湾岛东面建设远洋海军基地，但这件事一直被他压着。不仅仅是因为当年收复台湾时向英美许诺不会驻扎舰队，更因为如果主力舰队驻扎台湾岛东面，势必会让日本分心，反而会增大在南下前发动突然袭击的概率。

　　所以杨秋转移了话题，问道：“随哈坎走的有多少人？”

　　“莱茵兰计划开始后，总计有2万余德国技术人员来我国，这些年已经回去不少，哈坎将军他们是最后一批，约有4千余会在一年内逐步离开。”秉文见到杨秋不愿说台湾的事情，只得暂时憋回去继续说道：“对了，您上次招募的德国犹太裔高级技术工也有很多人提出要回国，数量可能还不小。”

　　“是因为沙特的事情吧？”

　　“是的。犹太人对我们支持沙特建国很不满，他们担心沙特独立会导致阿拉伯世界彻底倒向我们，从此失去巴勒斯坦居住区。”

　　“有些东西总归是留不住的，我们在选择，别人也在选择。”杨秋迟疑了一下，不想再说这些事情，向他挥挥手：“走，重庆。带我看看你们的新飞机。”


第六八九章 暗斗重起

　　宽阔的流星公司停机坪上，三架外形截然不同的战斗机身披红花。这就是海空战斗机招标计划中的三种飞机，经过两年多的反复测试和修改终于在今天正式交付部队。

　　左边是空军选中的雷神公司研制的“化蛇”战斗机，军内编号J-4（歼4）。外形看它和二战中的英国飓风战斗机非常像，使用汉阳和雷神公司联合研制的12缸昆仑液冷发动机，该发动机是鼎鼎大名的梅林发动机的翻版，因加工和材料等问题目前只有950马力，不过更强的1100马力型号已经开始试车。

　　右边则是海军看中的流星公司“厉风”战斗机，军内编号HJ-3（海歼3）。HJ-3和平行世界中的日本零式战斗机极像，采用单台1200马力的彗星1000型发动机，也可以使用空客公司的同马力双野马发动机，机翼内安装4挺12.7毫米机枪。但由于海军最终还是要求安装装甲和采用最新的自封闭油箱等技术，使得飞机重量增加到3.5吨，导致盘旋和中低空格斗能力比真正地零战稍稍逊，航程也跌倒1600公里，但高空和俯冲性能有所增强，抗打击性也比零战好不少。

　　中间的双座型是流星公司为海空两军研制的“鬼车”俯冲轰炸机，虽然海空要求不同，性能和内部配置上有很大差别，但主要数据差不多。采用1200马力彗星发动机，安装有大型蜂窝状减速板和俯冲自动改出装置，最大可携带1枚500公斤炸弹或2枚250公斤炸弹，最大载弹量时作战半径250公里。

　　杨秋抵达后不久，三架飞机就开始服役前的最后一次表演飞行。望着做出各种高难度动作的飞机，唯一郁闷的是北方雷神公司。作为国内航空三巨头，雷神公司非常希望单独举行“厉风”交付仪式，但考虑保密等情况，最终国防部还是将交付仪式放在了重庆一起举行。

　　这也是的不得已的事情，在砸鸡蛋一幕后，英法等国虽然受到经济危机影响，但还是咬着牙开始加强航空建设，而作为屡屡给世界航空业带来惊喜的中国航空企业自然成为各方窥视的目标之一，几年来针对三大航空集团的情报刺探多达百余次，其中被刺探最多的就是靠近日本的北方雷神公司，其次则是苏联和德国，为此雷神公司还将“厉风”的制造全部放在包头分厂，以避开对手的刺探。

　　“这是去年一年刺探我国航空情报的案件名册和抓捕名单。”吴锐坐在杨秋身边，对正在进行的飞行表演毫无兴趣。身为最早的王牌情报员，杨秋出任总统后他就取代方瑞接过国家安全局局长的宝座。保护国内工业和科技，打击潜伏间谍是目前安全局最重要的任务之一，所以对逐年增多的航空刺探案件他是最有话语权的。见杨秋看得格外仔细，继续说道：“一共是71起，从分布看最多的就是日本！接下来是德国和苏联。日本的手段主要靠收买和腐化，还有就是直接伪装渗透。德苏主要靠收买在我国工作的外国技术员，连很多来我国的技术员的妻子和情人都有苏联背景。”

　　杨秋还没说话，坐在旁边的宋子清先一步皱起眉头。他没想到一年内居然发生了71起刺探活动。这还仅仅是海空，若是其它军事和工业的刺探全加起来，恐怕数字会更多。所以他也有些担忧，问道：“那你们有没有详细对策？这么频繁刺探下去，保不准那块短板就会漏掉。”

　　吴锐说道：“这也是我最担心的。德国和苏联倒还好说，人种不同监管起来比较简单，打入苏联内部的龙牙也已经送回苏联间谍的名单，我已经安排挨个盯住，如果不是怕暴露龙牙，早就能扫干净了。倒是日本很麻烦！前清时日本对我国渗透很深，至今国内还有不少当年偷偷留下的日本侨民，尤其是东北、山东、江苏和上海等地最多。他们大部分都已经在国内娶妻生子，寻常根本无从分辨，我们抓到的人中有不少都是他们的后代。所以我建议尽快进行一次大诱饵行动，把他们引出来，顺藤摸瓜先清理一批解决隐患。”

　　诱饵行动是情报部经常使用的一种手段，就是故意抛出具有价值的情报，然后用这些情报诱使敌人上钩后清理潜在威胁。这样的行动已经进行过多次，但这次吴锐希望直接抛出日本最心仪的航空发动机和重庆那门用于实验的480毫米舰炮，来一次狠狠地清扫行动。

　　480毫米舰炮抛出去宋子清倒不心疼，因为海军试验后发现，那门炮技术困难多多，所以已经暂停研究，转为380毫米和406毫米两种长身管型的研究，所以抛出去也不心疼。但航空发动机却让他颇为警惕，毕竟经过杨秋这么多年熏陶，他们这些人最清楚航空发动机代表什么。

　　反倒是杨秋眸光一闪。日本拿下东帝汶已经两年，也是时候给点甜头找机会收紧绞索，逼迫日本做出选择了！所以他收起文件，问道：“你准备怎么干？”

　　“基隆那边已经做好准备，两台动过手脚的发动机对日本吸引很大，只要我们发布假消息，说他们的机型通过测试并给几百架的订单，日本人就肯定会动手！基隆和台湾前往日本的航班早就暂停了，需要从上海或福建等地中转，所以要想带走就必须动很多环节。”吴锐大致说了下自己的计划后，宋子清还是有些担忧：“虽说动过手脚，但我问过周厚坤他们，若是有足够时间琢磨，还是能破解的，这个……”

　　杨秋知道宋子清会担心，但他不觉得有什么大不了的，且不说那只是动过手脚的650马力发动机，就算把最新的双野马给日本，没有详细的图纸和材料数据，仅靠逆向仿制没四五年时间很难突破。为了让日本错觉以为自己研制出世界先进战斗机，让他们能多一种利器放心大胆南下，冒次险还是值得的。

　　所以他赞同了计划，说道：“那就收网吧！子清你也做好准备，吴锐那边一收，你就立刻发文禁止海歼3和歼4在沿岸还岛屿部署，凡装备昆仑、双野马和彗星发动机的飞机也全部停止前沿部署一年，造成丢失严重资料的假象。还有，你让海岸警卫队做好准备，拿到借口后立刻北上，库页岛那边趁机会闹一闹，一定要让日本感觉到我们很生气，就算不能彻底停止库页岛石油合作项目，也要想办法干扰破坏给他们压力。”

　　“没有石油，我看他们怎么办！”

　　******

　　“好消息！好消息，哈哈……我们的飞机被海军选上了！”基隆飞机厂内一大早就响起欢呼声。南京航空大学毕业生，现任公司副总设计师的黄宇飞兴高采烈挥舞电报冲入厂房。

　　“黄设计员，是不是真的啊？”

　　“当然是真的！你看，这是老板从重庆发来的电报。哈哈……”黄宇飞冲到厂房内一架被涂成红蓝双色，外形短粗的下单翼备用测试机前，钻进机舱高高站起大喊道：“告诉大家一个好消息，我们的飞机被海军选上了。老板说了，海军最好会给300架的订单！如果用的还，还会更多。”

　　“300架？！”

　　“太好了。”

　　“我就说嘛，这么好的飞机连洋人都造不出来，怎么会选不上呢。”

　　好消息让技术员们纷纷击掌相庆，连工人都高兴地又喊又跳，要知道此次国内航空招标就像是一次大考。自己的飞机被海军选中一来说明飞机厂实力已经进入全国前列，而几百架的订单更是可以为公司带来巨额利润，谁能不开心？

　　人群中，30岁的林野嘴角抽了下，望着黄宇飞脚下的单翼飞机，心底涌起一阵狂喜。表面上他是负责翼襟传动设计的上海籍机械工程师，但实际上他却是不折不扣的日本人，名叫小野伸二。

　　作为许许多多潜入中国刺探情报的日本情报员，他的任务就是刺探中国航空技术。自从波斯湾上演飞机砸鸡蛋的事情后，日本高层一直惶惶不安。三千公里的沙特能飞过去，近在门口的日本岛才多少距离？尤其是得知实力强大的美国也启动了P26战斗机和B17轰炸机的研制，连深受经济危机之苦的英法德也都咬紧牙关拨款预研后，日本当然不甘落后。

　　但想要研制出好飞机首先就要有好发动机，没有资料机拔高，没有欧美的实力，在这方面日本落后实在太多，所以日本就把目光放在了创造出多项航空奇迹的近邻身上。当得知槟榔屿飞机厂的机型被中国军方选为招标测试机型之一，小野就立刻想办法混入工厂。

　　选择基隆飞机厂不是因为这里的实力有多强，而是这家厂的老板以前就是中国海军飞行员，不仅参加过欧战，还曾在重庆流星公司任职，据说和流星公司高层关系非常密切。这次为了赢得合同，不仅拿出和试验中的美国P26战斗机有些相像的最新型号，还为飞机安装了据说和流星公司机型相同的650马力发动机。

　　650马力啊！要知道，日本到现在还在使用双翼机，发动机也一直徘徊于450马力得不到提升。所以从发动机运回来后，亲眼看到飞机性能猛升的小野就暗暗上了心思。但严密的保护让他一直没找到机会，而且经过这么多年的情报较量后，他也担心这是别人故意抛出来的诱饵。

　　要知道，潜伏中国的日本情报员至今搞到的都是外形、局部设计等一些普通资料，最核心的发动机别说详细数据，光是看都没看到过几回。加上中国情报部对汉阳、重庆、空客和雷神四家具备极强航空发动机制造能力的企业进行了严密保护，所以到目前为止日本都得不到任何发动机图纸和实物，所以当槟榔屿飞机厂内出现流星公司的“先进发动机”后，诱饵的可能性非常大。

　　但现在这个担心已经彻底消失了，既然这款飞机能打动军方，那么它的性能和发动机肯定是先进的，否则怎么会被选中呢，所以小野趁着大家庆祝的时候悄悄钻出人堆向外走去。

　　望着他离开的背影，黄宇飞也悄悄勾起嘴角。


第六九零章 军国不归路

　　东京很快收到小野的电报，新飞机的数据也摆在了海军部的办公桌上。最大起飞重量1.5吨，装备2挺7.62毫米重机枪，机腹下还可以挂一枚50公斤炸弹，最大航程650公里，速度340公里，升限8000米，全封闭座舱，带整流罩的发动机和起落架等等……都说明这是一款能和美国正在试验的P26战斗机相抗衡的机种，甚至极可能就是为克制P26研发的机型。

　　更重要的是，它是海军型！具备在较短甲板上起降的能力。所以山本五十六为首的少壮派是很支持这次行动的。作为较倾向于航空派的少壮军官，他一直对日本海军在航空上的落后非常担忧，尤其是沙特危机中杨秋不派战列舰反而选择航母战斗群先期进入印度洋的事情，足以说明对手对航母的作战能力是有了解的。

　　其实不仅仅是中国，从1925年起，类似美国“海军问题”这样的针对性演习每支海军都在搞，无非是谁先谁后而已。作为老牌海军强国，大陆失败后的日本更加依靠海军，也变相促进了日本海军的改革，所以去年起日本进行过多次航母作战实验。虽然思路还不怎么清晰，但航空派却坚持认为，只要有强力飞机，就能给敌人舰队制造麻烦，可以袭扰和拖延直至主力舰赶来进行决战。

　　但要想实现这个梦想，首先就要有强力飞机。要有强力飞机，就自然需要大马力发动机。问题是，无论是美国普惠和莱特旋风、还是英国罗罗和德国宝马、或者是中国空客和流星，这些世界上最顶级的航空发动机企业都是不可能将技术出售给日本的，所以小野的报告引发关注就很正常了。

　　一种已经被中国海军看中并订购的新式战斗机，一架带有先进发动机的全状态测试后备机……足以让任何国家眼红，但如何运出来是大问题。根据小野的描述，基隆飞机厂针对技术泄密也做了很多针对性方案，比放说这架用于测试的后备机的油箱就不是原设计，加满油也只能飞330公里，所以即使能靠近飞机并飞起来，也不可能直接飞回最近的琉球。

　　海上迫降更不现实，因为缺乏浮筒所以迫降后机毁人亡的可能性很大，而且发动机撞击水面很可能损坏精密设备，捞不到好处还白白得罪中国的事情毫无意义。

　　那么该怎么办呢？

　　从台湾运回一架被中国海军看中而且肯定要装备的新式飞机，已经超出海军部的能力了，所以山本五十六立刻拉着井上成美去见土肥原贤二。

　　福岛安正死后，土肥原贤二逐渐成为日本情报界的龙头老大之一。但即使如此，海军主动来见陆军军官在日本军界也是极其罕见的事情，所以得知两人到来，土肥原贤二还亲自迎接。但等两人把来意说明后，他却慢慢皱起了眉头。

　　这些年日本的陆海之争消停很多，在大陆的连续失败让陆军没了底气，只能看着海军不断倾吞军费。加上经济迟迟没有好转，东帝汶又是海军打头拿下的，陆军更加抬不起头。但陆军也不是一点都没用，至少在情报上陆军比海军更厉害，对中国的渗透也更深。所以对土肥原贤二来说，弄出一架飞机并非不可能完成的任务，只是凭什么要帮海军呢？

　　他和中国情报部门交锋多年，深知杨秋已经编织出一张完整的情报网。抢出这架飞机他能办到，但必须动用很多隐藏的棋子才行，这个代价值不值得呢？而且想要彻底瞒过中国也很难，一旦暴露引发危机和冲突，难道又要陆军来背黑锅？！

　　土肥原贤二可不是自大狂，深知这件事自己背不起来，所以又去找永田铁山商量对策。

　　陆军部的办公室内，加入皇道派的永田铁山凭借着与裕仁天皇的关系这些年一路畅通，如今已经是军部核心军官。“这件事不好办啊……”得知来意后，他也同样陷入沉思，摸着短短的头发声音低沉：“如果消息没错，这架飞机是我们需要的，但是……能确定这不是个陷阱吗？”

　　土肥原开始也认为陷阱的可能性很大，但多方面刺探得知中国海军的确已经向基隆飞机厂下了订单，还要求工厂最好搬迁到福建沿海，这些举动让他放心很多。不过他一向不会把话说满，说道：“永田君的疑虑是对的，这件事我也很担心，但订单和工厂搬迁都是真实的。”

　　永田铁山听完后手指在桌上无意识的敲击着，搞一架飞机真不是什么太严重的事情，如果杨秋仅仅为一架飞机而开战的话，那么他就不是杨秋了。这么多年他已经看穿，杨秋利用危机的能力举世无双，所以一旦出现危机肯定会大做文章。问题是，他会动那个方面呢？是开始好转的中日关系贸易？还是生丝贸易？或者是……

　　日本已经不是以前的日本了，赌国运的契机又没出现，所以任何风吹草动都可能将局面打破，这一步要小心又小心才行。所以他沉吟良久，才忽然问道：“土肥君，你对目前我国的经济困难有什么看法吗？”

　　土肥原贤二一愣，好端端的为何提国内经济？换做别人或许会觉得这是转移话题，但这些年永田铁山已经表现出高于大多数人的战略视角，所以他知道这时候提经济肯定有所指，连忙反问：“永田君，你是不是想到了什么？”

　　永田铁山点着头说道：“我和冈村君他们一起研究了世界的经济情况，米国和英法都已经无能为力，唯独苏联和中国保持很好的发展势头，你知道这是为什么吗？”不等回答，他继续说道：“因为这两个国家都有很大的市场，杨秋阁下和斯大林依靠的都是大量投资拉动经济发展。但我国市场狭小，走这条路的作用不会很大，所以冈村君和我都认为，要想尽快恢复恐怕只能走那条路了。”

　　“是什么路？”

　　土肥原贤二开口询问，永田铁山却答非所问：“没有市场，就必须创造一个市场。沙特危机已经过去2年，英国人现在虽然被困在印度，但在南洋的势力还很强！以我国现在之国力，南下不仅需要面对支那的威胁，还很可能在英国面前碰壁……”

　　土肥原贤二是聪明人，立刻明白他的意思，站起来说道：“永田君的意思是，干脆制造一起小小的危机，用支那来刺激军备，帮助帝国渡过经济低迷期，还能迷惑米国和欧洲以为我们和中国闹僵，等到他们不注意就……南下？！”

　　被道破心中的想法后，永田铁山也仿佛松了口气。这个想法其实并非临时产生，而是在他脑海中萦绕了很久很久，也是他想出打破目前日本困局的最好办法。但这样做的后果连他也无法预料，关键在于杨秋是不是愿意看到日本南下，所以必须有一个让他心动的筹码才行。但什么筹码能打动他呢？这里面恐怕需要的政治交易才行啊！想到这里，他忽然觉得很累，和杨秋比他手里的牌实在是，日本真的能再次赢回国运吗？

　　望着忽然靠在椅背上的他，土肥原贤二却心里波澜翻滚。现在日本就是一潭死水，无论新几内亚还是东帝汶的得到都是无法弥补失去南满和北朝鲜的损失，所以靠外部刺激，提振国内军备恐怕唯一的解决办法，还有什么比军备更能带动经济呢？

　　东京的这波微风很快反馈到基隆，小野和一位同样潜伏在飞机厂的飞行员趴在桌上翻译报纸上的讣告和寻人启事。这是情报界普遍使用的老办法，这些公开的讣告和启事其实是日本情报员发布的，蕴藏着大量信息，但想要将它们翻译出来必须靠专门的手册。

　　翻译出动手的消息后，小野和飞行员很激动，但两人又很快冷静下来。按照计划，他们需要先把飞机飞到海峡对面的福鼎，分解后再用前往南洋的走私船运到吕宋，最后在辗转后回国。这样做看起来麻烦却也是迫不得己，首先飞机飞不到琉球，而且没有浮筒也无法海上迫降，即使迫降也可能迅速沉没。但要把一架测试飞机带出去可不是简单的事情，要知道即使以测试借口升空，距离基隆不远的松山机场内也会起飞军用战斗机伴随护航，所以还必须击落这架护航机！

　　“小野君，如果你能回去，请代替我看看我的母亲和妹妹！”这个化名伪装的飞行员也知道这是次九死一生的任务，所以心里已经做好死亡准备。

　　“北草君不会有事的！这次行动是土肥原阁下亲自指挥的，他肯定已经做好万全准备。请您放心，即使那样……我也会照顾你母亲和妹妹一辈子的！”两人互相拥抱为自己鼓劲，特有的狂热和执拗显露无遗，但他们一辈子都不会知道，在他们眼中无比重要的任务，其实只是两个人和两个国家的一次暗斗。

　　他们和飞机，只是双方都互相需要的借口。

　　平静了2年的远东，需要一点外部刺激，无论是努力发展内功的中国还是深陷迷惘的日本。


第六九一章 丢了一架飞机

　　天气晴好，又是一个试飞的好日子。身为公司的机械师，小野很早就来到松山机场。停机坪上被命名为白肩雕的海军战斗机正在加油，在它旁边是一架负责观察和保护的海军海鹰双翼战斗机。与外形复杂的双翼战斗机相比，阳光让红蓝双色涂装的“白肩雕”充满了张力和现代感。

　　虽然在郑州进行的军方测试无缘得见，但基隆这边依然在不间断对飞机进行改进。飞机外壳还贴着不少条状红绸，这是用于观察气流在机身表面运行的小手段。当然这仅仅是辅助手段，最主要的气动试验需要前往重庆风洞进行，不过那已经属于高机密的实验，像小野这类机械师是无法参与的。

　　机场一角，黄宇飞正和几位机械师说着什么。对这个南京航空大学毕业的年轻设计师，小野总感觉有些怪怪的，但多次接触又找不到什么不合理的地方。见他没注意这里，立刻假向正在为飞机加油的地勤士兵走去，见到油表才加到一半，担忧油料不够的他故意说道：“兄弟们，多加点油，今天要进行武器测试呢。”

　　刚准备拔出油枪的士兵闻言一呆，看看旁边问道：“上面没说今天有武器测试项目啊。”

　　“这是临时加的……马上就要装备了，一定要多多测试切不可大意，否则万一出事我们可吃不消。”小野的汉语带着浓浓的上海腔，故意用负责和出事来压士兵。或许是被他严肃的态度感染，或许是觉得没必要为了一点汽油争辩，士兵再次将油枪塞入加油口。

　　眼看油表一格格走满，小野心底暗暗总算松口大气，假模假样开始检查仪表，却没注意远处刚才还在说话的黄宇飞却目光偏斜，嘴角的笑意越来越浓。“把子弹拿过来。跑道那边把木靶先竖起来，一会的滑行校射用得上。子弹给我……”同样伪装成机械师的北草植田爬上机翼，打开弹仓将一条长长地250发的弹带铺平后装入了机匣，这番娴熟的动作让注意他的黄宇飞眉梢逐渐变冷。很久以来他就知道小野身边还有同伙，却没想到居然是这个已经在公司待了六年武器和防护设计师。

　　故意等两挺机枪都装好子弹，黄宇飞这才大喊道：“林野师傅，你们在干什么，谁让装子弹的？今天有武器测试这一项吗？”正在查看进度的小野和北草植田都被吓了一跳，见他指着机枪弹带，连忙跳下飞机故作轻松地说道：“黄设计师，这不是马上要装备了嘛，我就想再测试一次机枪和瞄准仪的平衡。这个部件是我设计的，我担心出问题。”

　　黄宇飞哦了声，爬上去看了看机枪和子弹后才说道：“下次要做额外测试先和我说一声，不能乱来，每一步都要有计划。”

　　“是是，都怪我疏忽了。”

　　见到小野点头哈腰连连称是，黄宇飞开始按程序挨个检查飞机状况，但刚检查一半，安排好的一位公司负责人气喘吁吁冲了过来，见到他还故意大喊：“黄设计师，试飞员的轿车在路上坏了，说要晚一个小时才能到。”

　　基隆到松山并不远，试飞员也不是军方飞行员，所以平时都住在家里，晚到的事情也出现过几次。但黄宇飞还是故意装出很气恼的模样说道：“怎么回事？不是说好10点的吗！”小野听说试飞员车子坏了，立刻明白这是外围的同伙在给自己打掩护，他知道这是唯一的机会，所以凑过去佯装开导：“黄设计师别生气，您看这样行不行，先让黄技术员进行地面滑行校射，反正这个是他和我一起设计的，亲自操作能更清楚。”

　　“这个……不合规定吧？”黄宇飞故意磨蹭两句，最后看看表装作很不耐烦的模样，才说道：“那好吧。先滑行一圈，到了尽头就校射。对了，你提醒他一下，千万注意控制油门别撞坏了飞机。”小野心底一阵狂喜，连忙表示会认真提醒后，走到北草植田身边故意大声说道：“黄技术员，试飞员还没到，进行地面校射由你亲自控制，注意油门可别飞起来了。”

　　“放心吧。”北草植田也是心神狂抖，尤其是见到伴随的海军战斗机还在加油，更是激动地热汗如浆。随着他钻入机舱，四周的技术员纷纷散开，当引擎启动后北草植田立刻操控飞机向跑道另一端的校对射击场缓缓滑去。但让人诧异的是，原本应该缓慢滑行的飞机却越来越快，剧烈地嘶鸣声让正在看计划的黄宇飞猛然抬起头：“搞什么鬼？停下！发信号，让他停下来！”

　　刚走回来的小野也装出很惊讶的样子，连忙回头追赶，边跑边喊：“停下来！踩刹车，快啊。”可无论他和大家怎么叫喊，飞机不仅没减速，反而在发动机喷出一股黑烟后，晃晃悠悠的离开跑道直窜云霄。

　　“搞什么？”

　　“糟了，这该怎么办？老黄不会开飞机啊。”

　　“完了完了！这下可完了，要不让海军飞机上去看看情况。”

　　……众人都被这一幕惊呆了，都以为是操作失误，唯有黄宇飞明白怎么回事，看着向东北飞去的战机，猛地一拍大腿：“不好！会不会是间谍？快快，让飞行员升空追上去看看。完了，这要是丢了飞机，就全完了。”

　　这句话让所有人都慌乱起来，要知道白肩雕已经被列入海军采购清单，不管是间谍还是破坏，都是严重无比的事情！所以大家顾不上多想，连忙要求海军飞行员追上去查看清楚。但由于事出意外，原本伴随的飞行员“恰好”回宿舍拿东西，所以等到他起飞追击时，时间已经过去整整15分钟。

　　为保险起见，得知消息的基地军官立刻又下令起飞四架海鹰搜索追击。望着一架接着一架的起飞海鹰，小野已经紧张的要死。虽然从数据看白肩雕速度要高于海鹰战斗机，但北草植田能否在被追上前抵达福鼎并降落，他心里也没底。不过他也是老牌特务了，所以很快就恢复原样，装出紧张的模样跑到黄宇飞身边，急切的提醒他应该立刻向上面汇报。

　　黄宇飞也很“慌张”，立刻让基地军官上报司令部。对整个计划毫不知情的松山基地霎时乱套，一架海军已经确定的新式飞机在一个海军航空兵中队眼皮底下被人开走，这是多大的事情啊！所以电报立刻就发往三都澳第二舰队司令部。

　　不到半小时，东南沿海所有空军和海军都行动起来，数十架战机冲上云霄，连在海上巡逻的海岸警卫队巡逻舰都纷纷对空观察，寻找消失的白肩雕战斗机。

　　******

　　“叮铃铃……叮铃铃。喂什么事？……开玩笑吧？什么？新飞机失踪。”急促的电话铃声打破了北京国防部值班室的平静，当听到电话那头的声音后，值班少校还以为是玩笑，直到再三确认几遍才意识到出大事了！

　　此次海空新式飞机装备保密程度很高，加上海空也刚刚才接手连换装训练都没开始，所以普通军官只知道有几款飞机被选上，但具体是那几款都不清楚。所以当电话那头叫喊新式飞机被盗，少校立刻意识到出大事了！等他消息汇报给上级，偌大的国防部内瞬间喧嚣起来，仿佛让人回到了2年前的沙特危机，以至于还很多不明情况的军官和文职人员都探出脑袋询问缘由。

　　但这种喧闹却在抵达会议室后却戛然而止，望着紧急报告宋子清打发走军官，憋着嘴角递给旁边的岳鹏和薛慕华：“还真有胆子，真敢在我们眼皮底下开走飞机。”在座的吴佩孚和张孝准等人都知道这次事情是情报部为清洗日本间谍网释放的诱饵，也知道总参准备利用这次机会，打压一下库页岛石油这根神经。只有让日本觉得库页岛石油随时会断，才会不顾一切去扩军备战做好南下准备。

　　岳鹏拿起报告，看都不看就递给国民警卫队新司令安国梁：“国梁，看你们的了。”

　　“放心吧，我肯定把这事闹得人尽皆知。”安国梁是国防军骑兵创始人，也是第一任骑步混成师师长。欧战结束后改任西北战区副总参谋长一职，因萧安国退役国民警卫队需要一位靠得住当家人，所以杨秋和宋子清商量后将他提拔上来。

　　国民警卫队与正规军有很多不同，编制看几乎就是一个迷你的海陆空联合指挥部，而让国民警卫队冲在前面，也能释放出不希望战争的信号。随着安国梁起身离开，陈绍宽和薛慕华也立刻下达命令出动飞机和军舰搜索近海水域，检查任何可疑船只，连陆军都得到消息，加强了朝鲜、西南和西北等地的检查力度。

　　随着一艘艘巡逻舰和飞机离港而出，困扰日本最严重的那根神经，终于被一架“先进”飞机挑了起来。


第六九二章 出手试探

　　戴雨农站在距离福鼎郊外的山林里，身着藏青色棉大衣，嘴里叼着干草，怎么看都像是混码头的青皮。可就是这么个人，如今却是全国最神秘的人物之一。作为搅动荷属东印度暴动的几个关键人物，萧靳云一跃成为军情局局长，而他也步步高升爬到国安局副局长的位子。虽然还有个副字，但雄心勃勃的他相信自己总有一天能坐上局长宝座。

　　这也不是说大话。自从就任以来，经他手挖出的各类特务间谍就多达百人。这份成绩单是有目共睹的，连师傅陈浩辉都夸过，要不是资历不足未必就会输给吴锐。所以他现在最需要的就是功绩，而望远镜里那架正在被油布和干草覆盖起来的“白肩雕”就是个大功绩！倒不是要抓住这些日本特务，而是要想办法用这个诱饵钓出些大鱼。

　　眼看着飞机在眼皮底下被藏起来，跟他来的几位安全局军官有些急躁，直到两艘海岸警卫队的巡逻艇出现在海湾内，才出声道：“老板，海岸警卫队来了。”

　　“来了就好。派两个人上去盯住，看看谁有本事调开巡逻艇。”戴雨农目光森寒。这也是计划之一，派两艘隶属于海岸警卫队的巡逻艇堵在福鼎外面，一来是故意吓吓日本人，二来因为海岸警卫队是独立编制，连驻军都不插手，要想调走他们势必就要动用上层关系。

　　呵呵，就看谁出头了！

　　想到这里，他也没心思继续在这里待着，转身就往山下走。几位军官还有些担心飞机，说道：“老板，飞机就这么放着？”

　　“放着吧，一家破飞机不值得大惊小怪。只要告诉兄弟们盯牢，把他们接触过的人，动用的关系全记下来就行。”身边这些都是戴雨农的心腹，为培养他们多说了两句：“这次动手后，日本想重新布置起码要三五年，用一架飞机换几年时间，还有什么不值的？”

　　几个安全局小伙子头点的跟啄米似的。

　　戴雨农咧咧嘴，其实他只说出最粗浅的意思，更深的不是不想说而是不能说。库页岛石油项目的担保人是美国，若是没借口贸然动手必然引起美国抗议。现在有间谍这个借口，找机会闹一闹也无话可说，只要让日本察觉到这份苦，他们……就只有一条路了！

　　说到底，还是外面的世界吸引人啊！戴雨农咂咂嘴吧，对比国内波澜不惊的大势，南洋那段日子才更刺激。再说了，想要建功立业外面的机会可比国内多多了。

　　随着2艘巡逻艇封锁福鼎，整个沿海都沸腾起来。最重要的台湾海峡内更是战舰云集，警察、士兵和便衣出没沿海每个港口，一艘艘战舰离港而去，从早到晚天上都是飞机呼啸的身影。

　　出什么事情了？

　　如此大张旗鼓的军事调动自然瞒不过公众，尤其是当长江号轻巡洋舰携带两架水上飞机陡然出现在琉球外海后，一种紧张的气氛开始酝酿。当然，与两年前差点酿成战争的沙特危机相比，这次就显得低调很多，北京国防部、总理府和总统府都拒绝回答任何有关沿海军事行动的问题，这更让公众更加好奇。于是各种猜测和讨论都被登上报纸，有说军事演习的，也有说在找东西的，更有说中日为了争夺琉球开战了。

　　这股小小的风暴自然也引起了各国大使们的注意。“丢了一架战斗机？还是通过测试已经下订单要列装的新型号？！”詹森张大嘴巴，惊讶地看着来汇报的手下，只觉得眼皮乱跳。一架飞机倒没什么，但如果是即将装备的新式战机那就有问题了！沙特危机后各国都开始重视航空技术，尤其是发动机等技术更是捂的极严，更别提刚刚通过测试准备装备的新式飞机。间谍！毫无疑问，而且从行动方向来看，还极有可能是日本间谍！

　　詹森暗暗挠头，还有几天美国新总统罗斯福就要就职了，一般来说新总统上台都会调整自己的国际战略，现在这个新旧交替的时候突然爆出中日间谍案，是不是太巧合了？这里面到底是什么意思呢？当然，他也没太紧张，因为在他看来即使中日关系不怎么好，还不会无趣到为一次没有证据的飞机失踪案开战，但心底深处却总觉得有些地方不对劲。

　　******

　　作为首都，自然也受到了沿海国民警卫队和军方大张旗鼓行动的影响，总理府和国防部进进出出都是来打探消息的。岳鹏对这些人毫无兴趣，干脆把推诿的事情交给张孝准，自己一个人逃到总统府躲清静。和外界的纷纷扰扰不同，总统府内气氛安静。他刚走进书房，就看到陈浩辉坐在轮椅上，将一叠厚厚的文件递给杨秋。

　　“子安来了，坐吧。”杨秋招呼岳鹏坐下后，自顾自的看起了文件。

　　对他这种工作习惯大家都很熟悉，所以两人退到边上准备等他看完后再聊。岳鹏和陈浩辉都是有名的“大烟枪”，所以一坐下就摸口袋，但香烟还没点上呢就听到杨秋的声音传来：“先开窗，要不就别抽。”

　　岳鹏还以为他看完了，但扭头看去才发现依然在认真查阅，而且双眉越靠越紧，不由的好奇是什么文件。打开窗点上烟后压低声音问道：“浩辉，什么东西？”

　　“古比雪夫的经济报告，是龙牙发回来的。”身为总参谋长，岳鹏知道当年藏牙行动的事情，所以陈浩辉也不瞒他：“据这份报告说，苏联的第一个五年计划已经完成。虽说比预期晚了三个月，但全部1500多家工厂全部建设完毕！主要的汽车、拖拉机、飞机、机械制造和军工增幅都很大，精密制造和化工也在德国帮助下发展迅猛。”

　　“贝祖贻他们用这份报告做了张对比表，从表上看，苏联的工业总值已经是欧战前的两倍，制造业增加了七倍！发电量增加了五倍！总量已经超过意大利和法国。”

　　“贝祖贻还说，相比我们最初搞工业时的家底，苏联底子要好很多，加之距离欧洲更近人才培养更简便。所以五年的成就比我们前10年的总和还多！而且他们这个模式与我们也有很大不同，说简单些就是为建设工业倾其所有不惜代价，虽说对国民和农业伤害较深但效率却是极高。报告最后，古比雪夫还按照斯大林的要求提出了第二个五年计划，并且明确把我们列为头号追赶目标！此外，斯大林还要求加快军工制造速度，增加军费，加强训练锻炼军队。龙牙说，苏联的军费开支计算很复杂，人工成本和材料成本极低，但这些年他也摸出些门道，根据侧面的了解再用我们的方法计算，今年军费开支应该在25到30亿美元之间。”

　　“30亿！”岳鹏差点叫出来。

　　他算是经历过大阵仗的人了，却也被这个惊人的数字吓了一跳。虽说苏联军事开支一直都因为不计人工和材料成本使得外界很难准确估算，但其它主要国家的军费支出他还是知道些的。美国去年才5亿美元，法国是4.7亿美元，德国是4亿，英国是3亿，意大利3.3亿，日本才1.2亿。即使杨秋上台后逐渐增加军费开支，但去年也不过18亿民元约合9亿美元，今年预算也只有22亿民元。

　　原本以为这已经算世界最高军费了，却没想到苏联居然悄无声息直接飙到30亿！他们哪来的钱？更严重的是，因为苏联海军弱小，所以这笔军费绝大部分都会给陆军，反观自己这边海军最起码要截流四成，剩下六成还要和空军分割。

　　陈浩辉继续说道：“龙牙说，车里雅宾斯克和乌拉尔的苏军数量增加明显，乌拉尔以东的总数已经超过40万，飞机四千余架，坦克和装甲车三千余辆，各类大炮万余门，全国总兵力也增至112万余！斯大林还要求从今年起增加装备采购数量，年产坦克要达到3000辆，飞机3200架、各类大炮1万门，并要求一直保持这个速度不能变！”听到这里岳鹏的脸色猛然阴沉。毫无疑问，苏联已经真正从内战泥沼中走出，否则根本不会拨付超过正常国防需求的军费。

　　短时间看这还威胁不到中国，因为苏联前几年部队装备老化情况严重，而国防军虽然军费少却一直在小规模换装，但如果维持这样的军费三到五年就非常骇人了。

　　查看文件的杨秋也有些惊讶，苏联能完成第一个五年计划不奇怪，从晚了三个月这个细节看，付出的代价绝对比历史更大，只因为消息封闭所以无法得知内幕。但军工激增他真是没想到，这已经不是正常的现代化换装那么简单了。但这还不至于让他担心，如果不是因为国家建设优先，不考虑对国民经济的伤害，这点钱和产量还是能拿得出来的，而且质量和性能要好几倍。

　　问题在于，卷入和苏联的军事竞赛前他必须先搞清楚另一个人的心思！所以他合上文件看向陈浩辉：“美国总统就职典礼还有多久？”

　　岳鹏一愣，不明白好好地为何绕到美国总统就职典礼的事情上来了。更让他奇怪的是，陈浩辉脸上居然没有半点思维跳跃的变化，卷起袖子看了看表：“还有，五天零7个小时！”语气顿挫，好像两人早就在等这一刻似的。

　　难道有什么是自己不知道的吗？岳鹏暗暗纳闷时，杨秋已经起身站了起来：“是雨农在亲自指挥？”

　　“是。”

　　“给他三天时间，然后让巡逻舰去库页岛油田。”杨秋摆摆手，这才扭向满脸狐疑的岳鹏，嘴角慢慢弯起：“子安，现在明白了吗？”

　　岳鹏和大家一样，一直以为杨秋这次关注潜伏特务的事情，是想利用机会驱使日本南下，但现在看来恐怕没那么简单。见到他还是有些糊涂，陈浩辉索性不打哑谜，呵呵一笑：“子安，总统的眼里可从来就没有日本！想解决苏联就必须先解决日本，解决日本……就必须先摸清六天后就职的罗斯福总统的心思！”

　　这句话如同一盆冰水，猛然让岳鹏站了起来，脑袋更像被什么东西砸中一样。原来杨秋这把剑不是指向间谍，也不是日本，而是美国！用一个小动作，来摸清楚美国新总统上台后的亚洲战略。

　　不过……

　　“总统，这个罗斯福有必要花这么大心思试探吗？若是他不管这件事怎么办？”

　　“有！”看着岳鹏怀疑的眼神，杨秋却不敢小视那位真正地BOSS级人物，斩钉截铁：“你别忘了，当年撮合库页岛石油分配的是美国政府，担保的也是美国政府，现在出事……他自然要出面！”


第六九三章 报复来了

　　世界上没有不透风的墙，尤其是这堵墙还被人故意扎了个眼。很快，上海《申报》率先捅出了大消息，海军的一架海军先进飞机被特务偷走的事情迅速曝光，紧接着近些年兴起的广播电台也都开始报道此事。重大事件中电波的迅捷和覆盖率优势完全体现，不到一天这个消息便迅速传遍全国。老百姓关注，军队更关注。即将装备的新飞机丢了？这可是要掉脑袋的事情！所以，消停了两年的远东波澜又起，就犹如有人在油锅里撒了把盐，接到命令的军官们大气都不敢出，眼睛红红驾驶军舰和飞机发誓要找出飞机和特务，大卸八块方能消恨。

　　事情到第五天，来自北京的一个消息让情况陡然严重。据内幕消息称，总统为这件事大发雷霆，不仅将国防部长、总参谋长和宪兵司令大骂一顿，包括台湾驻守司令在内的好几位军官都被直接撤职。而惹出大祸的基隆飞机厂更是被宪兵接管，包括老板在内的所有人都被隔离审查，连工厂都被关闭，剩下的新飞机制造将由流星公司马尾飞机制造厂接手。

　　最后，国防部长宋子清更是签署命令禁止新飞机沿岸部署，甚至好几种老式飞机都被禁止前沿部署，还下令空军可以击落一切未经许可升空的飞行器。

　　纷至沓来的消息引发一片哗然，即使再愚钝的人也意识到，丢失的这架飞机恐怕没那么简单。

　　随着调查深入，基隆飞机厂一个化名林野的日本间谍终于被挖出来，而他承认是日本军部策划偷盗飞机的供词更是掀起了轩然大波！由于王正廷和顾维钧前往美国参加罗斯福总统就职典礼，所以副外长王宠惠立刻代表民国外交部公开供词，并要求日本政府立即归还飞机，交出罪魁祸首。

　　日本当然不会承认偷盗飞机，反而指责这是栽赃嫁祸。

　　外交上的唇枪舌剑并不能遮盖军方的对峙，随着中国巡洋舰公然靠近琉球，日本海军也争锋相对派出重巡洋舰前往拦截。但是当驻扎在青岛和旅顺的北洋舰队2艘安海级战列巡洋舰时隔多年出现在大隅海峡附近后，战争的声音又开始在远东海面上酝酿。

　　北京越是调动频繁，东京的一些人就越开心。

　　“太好了。土肥君，这是一次胜利，我要禀明天皇为你请功。”偷盗飞机的行动已经引起日本高层关注，新任首相冈田启介对此非常不满，但一心想攀上军界关系的近卫文麿却第一个冲进陆军部道贺。不仅他来了，永田铁山和冈村宁次等人也都来了，连参与此事的山本五十六和井上成美都再次踏进陆军部大楼。当然，他们故意坐在旁边和陆军隔开距离的举动，还是让矶谷廉介很不屑的轻哼了声。

　　“诸君，还不能高兴太早，飞机才刚刚离开支那，还没回来呢。”土肥原贤二还是比较冷静，飞机一天没回到日本他就一天不敢放松。何况这件事是军部导演的，首相和内阁非常不满，现在外面这么大压力，难保不会为了大局妥协交出飞机，所以还是很担忧：“现在支那人正满世界围堵船只搜查，还公然派出军舰入侵我国近海，我还是很担心。而且首相那边……”

　　“这有什么关系，难道他们敢在海上挑战帝国海军的权威吗？”说起海军，近卫文麿和所有日本人一样都充满自信，唯有坐在角落里的山本五十六皱着眉。这种弥漫在民间对海军的崇拜让他既高兴又担心，现在很多日本人都把希望寄托在海军身上，连海军内部都弥漫着骄傲的气氛，这是很不对头的信号。

　　永田铁山等陆军将领同样不满意这句话。什么叫海上权威？难道日本就剩海军了吗！最不满的矶谷廉介心底冷哼一声。但现在不是撕破脸的时候，无论是斋藤实还是新首相冈田启介都是从海军走出来的实权人物，现在他们掌握着国家大权，加之两次中日战争的失败，所以他们这些人还要等机会。

　　近卫文麿不知道自己无意中的一句话竟然会勾起陆海两派的心思，以至于后来发生的很多事情都和这句话有关。矶谷廉介问道：“近卫君，听说首相要派特使去支那妥协？是有这件事吗？”

　　近卫文麿脸上一阵尴尬，别看他嘴上叫得凶，实际上日本政府和内阁对此次军部擅自做主偷盗飞机还是很不满的，不过既然做了总不能把飞机吐出去，所以冈田启介准备向北京派出特使，想办法缓和气氛，却没想到惹来矶谷廉介这些陆军军官的不满。

　　倒是在旁边的山本五十六没怎么意外：“飞机已经在我们手上，妥协是为了避免战争。”

　　“山本君，你这是什么意思？难道说我们陆军的人就是可以白白牺牲的吗？为这架飞机，我们在支那的情报网都快被彻底摧毁了，付出这么大代价难道就是为了妥协吗？”矶谷廉介很不满山本的话，争锋相对暗示对方过河拆桥。

　　旁边的井上成美看不惯这个满口胡言的“陆军马粪”，冷哼一声：“矶谷君还想怎么样？目标已经实现，难道要为飞机去打一场没有准备的仗吗？”

　　“为什么还没有准备好？帝国数千万国民忍饥挨饿挤出来的军费，一大半都被你们拿走，可你们到现在都没有准备对支那的战争，是为什么？！难道又去西门子公司采购了吗？”

　　这句话让井上成美脸色大变，西门子事件是海军的耻辱也是逆鳞，今天被人当面揭开打脸，而且还是最看不起的“陆军马粪”，怎么能忍？山本五十六也是格外气氛，但他向来冷静，一把拉住发怒的井上成美起身道：“对不起，我们要离开了。土肥君，飞机回来后请务必立刻送到三菱公司。”

　　两人话也不回扭头就走，尤其临走前还要求把飞机送到三菱公司，让矶谷廉介更加不满。要知道三菱公司是海军支持的财阀，这岂不是说花了那么大代价拿回来的飞机白白便宜海军。连冈村宁次都觉得不该轻易送给海军：“永田君，不能这样纵容海军，这架飞机是我们拿到的，做出这么大牺牲和努力，应该在军费上适当补助。”

　　永田铁山明白他的意思，他也想用飞机换取海军在军费上的一些让步。但这些毕竟是后面的事情，目前主要还是先把飞机运回来，并且迅速解决对峙。正在这时，门外却传来了喧哗声，心情不好的矶谷廉介拉开门刚准备呵斥，一名大佐带来了消息。

　　“报告，刚刚收到了电报，支那在北朝鲜的军队出现调动。两艘大型海岸巡逻舰也已经越过对马海峡，看目标极有可能是前往桦太岛巡航。”

　　消息，让土肥原贤二心底叹口气。

　　报复终于来了……

　　海参崴外海，2艘船体上绘有蓝白条纹的大型海岸巡逻舰正向库页岛缓缓驶去。在它右边远处，一路尾随的日本球磨号轻巡洋舰虎视眈眈。

　　海岸巡逻舰是民国海岸警卫队的专用舰种，是一种专门用于巡逻海疆、保护渔场等低级别冲突的舰船，因不具备作战能力所以并未被列入华盛顿海军条约列入。但球磨号轻巡洋舰这次却不敢大意，因为这两艘海巡舰实在太特殊了！

　　这两艘海岸巡逻舰是民国海岸警卫队利用退役的联合力量级战列舰改造而来，主要是拆掉主炮和副炮，保留装甲，将后面甲板铲平装上6架水上巡逻机和8艘缉私快艇。舰艏安装一门单管76毫米舰炮，2门40毫米速射炮和大量水炮，这样这折腾后两艘军舰排水量都下降到1.6万吨，反而改善了联合力量级战列舰适航性差的问题，速度也提高到23节。

　　用战列舰改的海岸巡逻舰……

　　日本完全没想到会有这样两艘满身厚甲的海岸巡逻舰闯入日本海，而且因为对方属于海岸警卫队的非作战舰只，又是在公海上，所以日本海军打也不是不打也不是。至于自己的海岸巡逻船不是因为吨位不足就火力太弱，只得眼睁睁看着对方大摇大摆一路向北。

　　就在日本海军注意力全被这两艘海岸巡逻舰吸引时，另外四艘民国海岸巡逻舰却借机在两艘驱逐舰的保护下，从海参崴悄悄起航沿庙街近海陡然出现在库页岛北面，并且以检查为名将两艘日本运油船堵在码头，终止油田向外输油。

　　这一下简直是捅了马蜂窝！

　　要知道日本每年至少需要2000万桶石油才勉强够用，这里面有250万桶来自库页岛油田，还有50万桶来自的北海道和新几内亚的小油田，剩余全部要靠进口。如果连这个250万桶都没了，财政压力且不说，一旦进口被掐断，日本海军恐怕连出港的油料都凑不满！

　　这一拳，直接就打在了日本最大的软肋上。

　　一定要保护石油！

　　横须贺军港内，日本海军高层咬着牙，下令金刚号和青叶号即刻出发。


第六九四章 战略对撞

　　“新飞机被盗。”

　　“中国切断对日石油供应。”

　　“日本海军出动！”

　　“石油战争一触即发！”

　　短短几天，因新飞机被盗引发的中日纠纷就向第三次战争边缘移动，尤其是中国海岸警卫队强势堵住海港，北京政府也趁机切断北库页岛对日石油供应，以此要求日本交出飞机和罪魁祸首的行动，引发了日本海军的强烈反弹。

　　金刚号和青叶号出现在北库页岛后，驻扎在海参崴的13分舰队也毫不客气，立刻派出四艘驱逐舰前往对峙，由于海参崴没有驻扎巡洋舰，所以还派出潜艇支援封锁。与此同时，第一舰队的2艘安海级战列巡洋舰也横穿大隅海峡，绕道日本外海一路向北支援13分舰队。

　　草坪上工人们正在拆除典礼观礼台，聆听完总统就职讲话的他们动作麻利，因为他们相信新总统会带领美国走出经济危机。但对刚刚踏入白宫就任总统的罗斯福来说，人生的第二次总统早餐会上他就遇到了麻烦。突忽其来的中日对峙让他很意外也很无奈，在亚洲战略还没想好之前，中日冲突是他不希望看到的。而无奈的是，先解决国内经济问题的想法现在却不得不先缓一缓了。

　　参加早餐会的是新任国务卿赫德尔赫尔和经济顾问小亨利摩根索，前者是田纳西州参议员，也是美国政坛上的一棵常青处，非常熟悉美国政府内部运作。而小亨利是难得的经济天才，如果不是考虑稳定，原本罗斯福想让他直接就任财政部长，但最终因党内压力选择了威廉哈伍德。

　　“我已经询问詹森，起因是中国海军丢了一架新式飞机，有证据显示偷走飞机的是日本人。”赫尔是政治常青树，但在外部事物上却缺乏经验。所以当得知中日冲突的消息，他也必须依靠驻华大使纳尔逊詹森的汇报。

　　对这种缺乏判断的汇报罗斯福没兴趣，他才不相信一架飞机会让杨秋大发雷霆，能布局美国利用经济危机和胡佛插手沙特，并最终在波斯湾占据一席之地，这个人厉害的可怕！所以他放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴问道：“亨利，你的看法呢？”

　　小亨利摩根索被誉为华尔街奇才，但极少人知道他在政治上其实也很有见解。所以也从赫尔德讲话中察觉到不对劲，说道：“这很奇怪，我不否认丢失一架海军新飞机非常严重，但它毕竟不是黄金铸造的。动用海军切断对日石油供应，这更像是敲打日本的行为。”

　　罗斯福点点头，小亨利的分析非常正确。间谍案只是诱因，切断库页岛石油的举动明显就是在敲打日本，其最终目的是试探美国和自己的态度。道理很简单，因为《上海公报》中库页岛是划分给中国的，库页岛油田也是中日双方的投资，而美国又是撮合平分的担保人。

　　罗斯福转动轮椅离开餐桌，小亨利见状立刻走到后面推着他向办公室走去。作为好朋友他能感觉到这位身残志坚的总统内心的犹豫。远东的情况实在太复杂，中日和平比薄饼还脆弱，何况这里面还牵扯到菲律宾、苏联和英国。从美国的角度看，日本如果能挑战一下中英是有利的，但问题在于目前的日本深受经济危机影响，而且因国土狭窄缺乏市场，是各国中受灾最重的国家。反观杨秋已经逆转危机，连续两年保持7％的增长率，经济和制造业上升明显，此时开战日本必败无疑！

　　但不管也不行，现在只是封锁库页岛，如果封锁巴士海峡和南洋石油通道的话，那么日本恐怕连一滴石油都得不到，没有石油，日本只会寻求和中国合作而不是远在万里之外无法干涉的美国。

　　“他是想逼迫日本南下。”

　　进入办公室关上门后，罗斯福突然冒出这样一句让人震惊的话。赫德尔惊讶地张张嘴巴：“富兰克林，这是真的吗？”罗斯福点着头说道：“我想不出第二个理由来支持这种行为，沙特危机已经证明石油对新工业国家的重要性，除非和杨秋一样，日本甘心将自己的石油航线置于对手的眼皮底下。”

　　“这不可能！中国国内生产的石油可以满足基本的工业需求，但日本国内石油远远不足。”小亨利摩根索说道：“日本一直认为自己的海军强于中国，接受被中国控制的石油通道对固执疯狂的日本来说会让他们疯狂地。”

　　赫德尔终究是老牌政客，一下就想明白了：“亨利，杨秋故意用这种方式激怒日本，让他们选择用战争方式解决问题就……不怕惹火烧身吗？”

　　小亨利摩根索微微一笑：“对中国来说长期处于苏联和日本的夹击下是难受的，时间越长这样的威胁越大，杨秋阁下非常明白这点。现在是日本最虚弱的时候，如果不是英法和国联都不会允许吞并日本的事情出现，恐怕战争早已经爆发，所以他恐怕巴不得日本来打第一枪。”

　　“那我们应该怎么做，难道支持中国这样的行为吗？”赫德尔看向坐在轮椅上没说话的罗斯福，小亨利同样将目光扭了过去。从内心来说，罗斯福不想管这件事，因为目前的经济状况还很糟。但这回他又不得不插手，因为当时担保库页岛石油项目的是美国政府，加上他也需要日本来遏制中国的崛起，至少目前情况下绝不能让日本因为失败而彻底倒向中国，而且这里面还涉及菲律宾的利益，所以也感觉很棘手。

　　面对两人的目光，他坐到办公桌前想想说道：“这是我们的责任，无法逃脱。凡尔赛体系约束了美利坚迈向世界的脚步，也严重违反了自由精神。”说这几句话时他的口气生硬，也让小亨利和赫德尔微微一震。但他没有任何犹豫，在这个办公室内他可以畅所欲言。既然事情已经发生，那么早点面对是唯一的选择，也能让内阁知道自己的想法。所以继续阐述道：“我们和英法之间存在矛盾，但华盛顿—伦敦—巴黎体系是欧洲文明世界的支柱，所以不能由我们来打破凡尔赛体系。原来我曾想过让中国来这样做，但杨秋在沙特危机最后的妥协证明，他是个狡猾的对手，他仅仅想在这个体系下获得最大利益而不是打破。当然，他不是不想，凡尔赛体系对中国的发展同样存在不可协调的矛盾，所以他希望利用此次间谍案逼迫日本南下，只要日本南下打破英法在这个地区的权利，那么他就有足够借口插手。”

　　“但日本南下除了挑战荷属东印度和英法外，同样会给菲律宾造成麻烦。”赫德尔插嘴道。

　　罗斯福点点头：“是的，这正是我担忧的。杨秋不怀好意，他希望让日本南下，也肯定希望美日矛盾先于中日矛盾爆发。所以我两年前提出菲律宾独立法案，就是希望国会能尽快通过法案，允许菲律宾政府独立后撤出该地区，但国会和菲律宾议会在菲律宾人移民美国的事情上纠缠不清，迟迟没能通过。其实他们忘记了，只要我们离开，中日矛盾就会集中在菲律宾体现。杨秋显然比我想象的更聪明，他知道我们目前无法达成独立协议，也知道我最重要的是尽快解决经济，所以他提前动手威胁北方石油航线，迫使日本加速选择南下行动。”

　　细致入微的分析中，罗斯福很快梳理出远东复杂的政治外交斗争脉络。其实这些话不仅仅是说给两人听的，也是自我分析，考虑美国在这场政治斗争中的立场。小亨利摩根索听出他话语中想干涉的想法，提醒道：“总统先生，国会和民众正在等待您的新经济政策，这个时候我们介入远东冲突势必会延缓自身问题的解决速度。”

　　“我知道，这是我要面临的第一个困难。”罗斯福微笑着，似乎毫无惧色，但内心却很头疼。胡佛留下是一个不死不活的烂摊子，杨秋鼓动实施的国债计划虽然让经济稍有起色，但也带来了金银和保值商品虚高的后果，尤其是黄金价格已经涨到每盎司55美元！

　　按照之前的想法，如果能将黄金和美元固定在25美元一盎司上，那么就可以切断金本位实施紧急救市法案，最终释放约2000亿美元资金，然后用这些钱学习中苏的做法，加大政府投资，以投资拉动需求逐步的逆转经济危机。但现在黄金价格虚高，强行实施旧政策会导致美国成为全世界银行业和黄金投资商的敌人，连国内拥有黄金的人都会起来抗议！最终结果是融资失败，金本位无法割断，所以必须先想办法压低黄金价格。

　　这就是目前最急迫的事情，如何让美国跳出杨秋4年前布置的战略陷阱。但他万万没想到，自己还没找到解开这个陷阱，杨秋却又在远东制造了另一个陷阱。

　　支持中国，那么日本就肯定会提早南下，独立法案遥遥无期的菲律宾将成为诱发美日矛盾的根源。支持日本，将导致已经保持了20年良好关系的中美正式成为对手，对于需要外部市场的美国来说同样损失严重。

　　是选日本还是中国呢？

　　小亨利摩根索和赫德尔对视一眼，两人都倾向于中国，虽然中美注定是竞争对手，但就目前来说合作的利益远大于竞争。但罗斯福却倾向于日本，不是他不知道中美合作利益更大，而是杨秋这个人带给他的压力了！所以面色凝重，想了很久才下定决心：“亨利，麻烦你去见见摩根先生他们。请告诉他们，我准备用政府担保的方式，由复兴金融公司向银行业募集60亿美元定向短期融资债券。另外，我会在近期给他们一笔总额5亿美元的大生意。”

　　“5亿美元……”

　　复兴金融公司是胡佛建立的政府国有金融公司，专门用于回笼兑换国债的资金和稳定金融市场，所以罗斯福用它向华尔街输血没什么奇怪，但五亿美元合同又是什么？难道是……！

　　小亨利狠狠皱了一下眉头，但还没说话罗斯福就已经向赫德尔微笑道：“赫德尔，要麻烦你去一次远东了。”


第六九五章 顺势而为

　　四月底的海参崴终于迎来了忙碌季节，两艘从上海来的货轮停泊在海港内，码头工人们正在用吊车卸下重要的反应炉。这两台反应炉是为贝尔加炼油厂和黑龙江炼油厂向汉阳公司订购的极重要设备，专门用于生产高标号汽油。走过二十几年建设道路后，民国石油化工业在资金和欧美技术的推动下走上了新台阶，其中关键一项就是高标号汽油的提炼技术。

　　目前，民用主要是70号汽油，军用是87号，空军和航空业使用的都是92号汽油。但在发动机技术突破的同时，92号汽油已经不够用了，为实现更大马力，研制高标号汽油一直是杨秋和国内化工专家的心头病。

　　这项技术没人会卖给民国，或许他们会卖设备，但绝对不会告诉你加工方法和添加剂成分。想想历史上，二战中日本为提纯石油，使用价格昂贵的白金做添加剂的例子，就可想这项技术有多困难！尤其是92号以上汽油，实际上已经不能算汽油了。因为它需要先对低标号汽油提纯，再用反应炉分解分子结构，最后再加入各种添加剂重组。过程复杂不说，价格昂贵是普通汽油的三倍以上。

　　杨秋不是学化工的，资料机内也没有这项技术，所以高标号汽油很早就被列入3010计划。经过近三年努力，请来法国技术员又集合几十位国内化学专家，耗资数百万后，承揽高标号汽油项目的杭州大学科研小组终于突破了这项技术，顺利研制出97号以上级别汽油，使中国成为世界第三个掌握此项技术的国家。从实验来看，无论是1200马力的双黄蜂还是彗星，如果能使用110号汽油，输出功率可以增加近百分之十五！

　　空战胜负往往在瞬间决定，百分之十五的差距足够挽救数以万计飞行员的生命。

　　两艘货轮旁，黄河号轻巡洋舰在拖轮的帮助下慢慢停靠在船厂码头。海参崴隶属第一舰队管辖范围，却因不想造成长期对峙所以并没驻扎巡洋舰，军港内满满当当都是驱逐舰和潜艇等小型军舰，还有2艘海军运油船和1艘大型破冰船。

　　经历了一个冬天，舰体表壳油漆斑驳，为恢复状态海参崴国有北方造船厂的四座船坞全被军舰挤满。从顾维钧的角度看去，船坞内还有两艘驱逐舰和一艘潜艇正在建造。“总理。”一位三十来岁面貌英武的少校走了过来。他叫赵光喜，是杨秋的新任警卫连连长，原来的雷猛因为年纪问题，与去年初被调任国防军南京戍卫基地司令。

　　“总统在哪里？”

　　“正在基地等您呢。”赵光喜主动地接过皮包，带他钻进了前往海参崴要塞指挥部的吉普车。海参崴要塞是沙皇时期遗留下来的工程，因欧战而延误。收复时这个由法国设计的浩大工程已经完成百分之七十，仅差最后的收尾和武器安装工作，海军部接受后立刻运来十余门大口径要塞炮，花费两年时间完成了全部工程。因为这个要塞的存在，海参崴已经成为北方仅次于青岛和旅顺的第三大海军要塞港。

　　杨秋来北方视察的目的很简单，就是近距离查看库页岛对峙情况。顾维钧见到他后，立刻介绍了一下罗斯福就职典礼的细节，当得知就职演讲上并没有拿出具体的经济解决方案时，杨秋的嘴角微微斜了一下。很显然，高昂的黄金价格和不死不活的局面让罗斯福头疼了。

　　顾维钧没注意这个细微的动作，继续说道：“我和总理在旧金山时得知消息，罗斯福已经派遣国务卿赫德尔访问远东。而且据美国内部消息看，访问的首站很可能是日本，还听说美国极可能学习我们在沙特的经验，向日本提供价值数亿美元的实物贷款。”

　　总理级别的访问，首站选择是很重要的，尤其是在介入另外两个国家冲突的时刻。当年中日首战英国特使先到南京，沙特危机美国先于英国在北京释放信号，都说明访问首站意义重大，而此次赫德尔先访问日本，还准备提供数亿美元的实物贷款，不仅说明罗斯福在经济问题上遇到了不小麻烦，迫不得已学习中沙特经验向国外提供实物贷款拉动制造业，还明确把拉住日本遏制中国列为了优先目标。

　　“陪我走走吧，少川。”杨秋似乎早已料到美国的态度，所以脸上并没有特别的失望，反而兴致勃勃带着他爬上了要塞最高处的炮台。这是个用三联装305毫米舰炮改装而来的岸炮炮台，舰炮和炮塔都是从意大利采购的二手货，来自原奥匈帝国的联合力量级战列舰。严寒还没彻底过去，所以炮管和炮塔都用厚厚的防护罩套着，虽然无法一窥真容，但雄壮的身躯依然能让人感觉它的威严和力量。

　　走在炮塔和水站之间的小道上，杨秋的脚步逐渐慢了下来，望着远处的湛蓝神色心底悄悄叹了口气。虽然表面上他对赫德尔先访问东京没什么失望，但内心深处却还是很无奈。沙特危机后他就预见到好日子要结束了，现在罗斯福不顾经济，先着手解决远东问题，明显是把自己放在了优先对手的位置上！

　　被这个世界最厉害的人物当成对手，真不知道是荣幸还是头疼。

　　顾维钧跟随杨秋已经快20年，长期的海外生涯更让他明白国际关系中的微妙，所以能感觉到罗斯福和前任几位很不相同，说道：“此去美国，我和总理详细了解了一下罗斯福这个人。他和前几任很不同，国内民众支持率极高，对待财阀和英法时态度强硬。现在他派国务卿先访问日本，明显就是要扶持日本遏制我们。西面的苏联也开始第二个五年计划，与英美恢复建交只是时间问题。加上斯大林这个人野心太大，多次在政治局会议上把打败我们收复东方土地列为首要目标。现在又有了工业，质量虽然差些但数量足够，已经具备威胁我们的能力。所以罗斯福不会看不到这点，加上沙特事情后英国也憋着口气，他们很可能采取放任GC主义向东扩张，冲击我们在中亚的地位！我们的处境是越来越不妙了。”

　　杨秋舒口气，见他面色凝重笑道：“怎么，后怕了？”

　　顾维钧摇摇头：“后怕到不至于，只要我们独立，这个局面就是必然的，哪怕您现在去给英美磕头他们也不会放任我们继续壮大。沙特事件如果不是英国看准还卡住我们的石油脖子，是铁定不会让步的。至于西北自古以来就是兵家必争之地，我们难苏联更难，只要自己不犯大错就行。反倒是南洋比较麻烦，我现在最担心罗斯福会借此机会推动国会强行撤出菲律宾，故意制造真空诱使日本南下，打击我们和英国以达到借刀杀人的目的。”

　　能说出这番话说明他已经具备世界级外交家的眼界，也不枉这些年让他担负外事重任的苦心。菲律宾的确是大麻烦，失去台湾后唯一能遏制南洋要冲的就是菲律宾，谁控制这里谁就占据主动，以罗斯福的眼光不会不知道这点，所以他是否会强硬撤出，将成为南洋局势的分水岭。

　　想到这里，杨秋想起前几年让顾维钧拜访他岳父的事情，说道：“少川，等这件事结束，你去一次菲律宾吧。要明确表示我们不会插手菲律宾国内事务，只要确保华人安全，建立正常外交关系就行。”

　　顾维钧皱了下眉，问道：“总统你是想配合美国让日本南下？”

　　“我这个人不喜欢混乱，所以才借机试探逼罗斯福的打算！既然现在他已经决定，那么亚洲这潭水也就清晰了。他想用日本这把刀打击我们和英国，光是靠挡是挡不住的，有时候一力降十会不如顺势而为。”杨秋深吸口气，腰骨一挺恢复了数十年来坚持的刚硬，重重道：“刀磨砺了，伤人也会伤己。而且日本想要南下还有重要一关没突破呢，等到这关过去罗斯福恐怕就没那么轻松了。”

　　“还有一关？”

　　杨秋哈哈一笑，目光狠厉：“军部掌权！”

　　******

　　浅草町是东京的高级住宅区，住在这里的人非富即贵。身为日本新首相，海军出生的冈田启介就把家安在这里。不过最近这位新首相却很烦，先是军部隐瞒政府擅自偷盗飞机，还导致留下把柄酿成了两国对峙的局面。紧接着北京毫不留情截断北方石油通道，又大幅停止对日进口，使得日本经济雪上加霜。

　　对这件事他是很气愤的，即使日本急需航空技术也不该在这个时候动手。但军部这些年力量日益增强，尤其是永田铁山这些人肆意妄为，意图让军部凌驾于政府之上，如果不是自己还有海军撑腰，说不定又会发生米骚动那样的全国性暴动事件。

　　但眼看着战争味道越来越浓时，他却没想到迎来了一个重大好消息，美国人插手了！

　　选择在家中接见赫德尔是冈田启介学习欧美搞家庭外交的一种手段，据说这样做能增进两国领导人的友谊。虽然赫德尔只是国务卿，但他背后却是新任美国总统，所以他就想通过这种方式留下好印象。

　　但他却不知道，赫德尔对和衣冠楚楚的小矮子建立私人友谊毫无兴趣，他此次来只是想尽快结束中日间谍案，促成两国恢复之前的状态，为美国争取两年时间先解决经济危机。所以他很直接的就提出了不满：“首相阁下，对于贵国此次的行为我们认为是非正当的，你们这样做已经严重损坏了地区平衡。”

　　冈田启介心里咯噔一下，这是什么意思！难道美国更看重对华关系吗？立刻否认道：“国务卿先生，这是中国对我们的污蔑，我们没有盗取中国飞机，这是他们故意在制造冲突。”

　　“是吗？”赫德尔大有深意的看了眼冈田启介，说道：“首相阁下，至于你们的纠纷因何而起已经不重要了，我的意见是希望贵国立刻撤回战舰，不要再火上浇油增加矛盾。”

　　“不行！桦太岛石油对我们日本是不可夺走的重要资源，六千万日本国民的石油必须得到保证。”冈田启介不想在这个问题上妥协。不仅仅是库页岛石油事关海军，他作为海军出身的首相如果失去海军支持，离下台就不远了。

　　赫德尔知道库页岛石油对日本的重要性，但罗斯福既然已经决定扶持日本为中英制造麻烦，打击美国的竞争对手，那么就不能在这个时候为了石油开战。所以他故做沉思后说道：“首相阁下，库页岛石油项目是我们美国担保的，所以我会想办法让中国政府停止封锁，但你们必须先做出让步，否则我不能保证调停成功。”

　　冈田启介脸一沉，没想到美国态度如此坚决，但没等他说话，赫德尔的声音再次传来：“首相阁下，我这次来除了调停你们的矛盾外，还希望和您达成五亿美元实物贷款的协议，我相信这会帮助贵国恢复经济，解决你们遇到的麻烦。”

　　“五亿美元实物贷款？！”


第六九六章 揭开大幕

　　在北京西山国防部东面的小西山山麓尽头，有一幢占地宽广的三层欧式别墅。别墅外的围墙上用铁丝网围了一圈又一圈，但无论内外却又看不到任何标识。四周秀丽的风景和内部宽敞花园会让人觉得这是某位富豪的私家别墅，但事实上这里却是民国最大也是最机密的部门之一，国家战略情报总局。

　　这是一个非常复杂且精密的部门，直接隶属于总统府和总参谋部领导。它有多少人、如何运作、下设多少机构连国会和总理府都无权过问，它每年消耗的资金相当于国家安全局和军情局的总和还多。

　　与衣着笔挺形象严肃的同事相比，满头乱发的辜玉文坐在办公室内就像只落魄的草鸡，身材矮小、外衣皱褶、眼睛充血。一红一黑两台电话机中间堆满了乱七八糟的文件，每一份文件上都是密密麻麻的数字和公式。完成美国任务后，他就被吸收进入战略情报局经济科，这个科和其它部门不同，都是些数学和经济方面的能手，主要工作时通过外部和机密渠道得到的经济数据，分析各国的经济和战略走向，然后提交给总统和总参谋部作为参考。

　　从追踪资本主义国家的经济危机，到苏联第一个五年计划，再到最近的乌克兰大饥荒……所有与经济有关的情报都会优先送到这里进行分析。随着罗斯福上任，紧盯美国经济又成为了重中之重。

　　“科长，这是刚收到的。”梳着短发，身着制服的女孩脆生生走到桌前，望着乱七八糟的书桌扑哧一笑，将新文件放在辜玉文面前后开始替他整理桌子，絮絮叨叨：“您老是这样，就不能收拾收拾？”

　　女孩叫姚红，两年前加入情报局任经济科秘书，因长相甜美一来就受到很多男同事的追求，但偏偏小丫头却对有“辜呆子”雅号的辜玉文情有独钟。可辜呆子却毫无感觉，望着压在面前的新情报，甚至还有些茫然：“这是什么？”

　　姚红倒也奇怪，脸上看不到一丝失落，一边收拾桌子一边说道：“是海华公司发来的消息。”海华公司的前身是美洲致公堂，在国社飞速崛起后，借用苗洛的关系杨秋对致公堂进行了大改革。一部分成为国社海外力量中坚，另外一部分被编入海华公司，连现任西婆罗洲中荷自由贸易区主席的庄美生都是海华公司的人。

　　战略情报总局主要负责各国战略情报分析，急需要外海力量，所以自然不会这个得天独厚的机会，经过二十年努力，逐步利用致公堂的力量将触手遍及世界各地。现在的海华公司仅仅是战略情报局下属的一个分支，主要靠他们获得经济方面的情报，并利用金钱等手段控制外国人。

　　辜玉文不是新手了，当然知道海华公司是他这个部门的主要情报来源，所以立刻文件查看起来。姚红也趁着收拾桌子的机会，介绍起里面的内容：“大部分都是纽约站转来的。第一条那个叫老吉尔伯特犹太人的消息，他说这段时间罗斯福手下的经济顾问频繁拜访摩根等家族，还接二连三询问黄金储备的事情。老吉尔伯特说，最近犹太财团内有个大传闻，据说美国政府已经获得价值65亿美元的海外订单，罗斯福总统准备将这笔订单全部交给他们。”

　　“65亿美元订单……美国的经济复苏计划公布了？”辜玉文被这个数字吓了一跳。倒不是金额有多大，而是他之前完全没有收到任何有关美国经济复苏计划的方案。既然连方案都没出来，美国政府拿来的这么大订单。

　　“没有，情报说还在两难中，主要是黄金价格高涨，银行拆借已经彻底失去信用价值，需要控制金银价格恢复金融业的信誉。但有件事可以肯定，这笔订单中有五亿美元来自亚洲！”姚红不愧是战略情报局经济科的秘书，说起经济问题头头是道，连俏脸都严肃了起来。继续介绍道：“外事科还监视到密西西比颜料厂最近开工频繁，美军士兵和车辆进出比往常增加一倍。”

　　姚红的介绍让辜玉文感觉到一丝不妙，密西西比颜料厂是美元印刷指定油墨生产商，防卫严密无法渗透，所以情报部采用的是分析进出动向来分析，这样做虽然无法百分百保证准确，但特殊人员进出越多，一般就意味着更多地印钞材料被拉来运走。但这不是主要的，此轮经济危机的根本在于市场和通货紧缩矛盾，开印钞机是每个国家都必须做的事情，只要理顺金银价格就没问题。真正的问题在于，罗斯福的经济恢复方案还没出台，在国会没有审核的情况下他哪来的订单？而且还是海外订单！这么大笔数字，连中苏都未必能一口气全吃下去，怎么会抛给犹太家族呢？这笔订单下罗斯福到底在打什么主意？五亿已经肯定来自亚洲……

　　“遭了！”

　　想到这里，辜玉文脸色猛地一变，抓住姚红的手追问道：“局长在哪里？”

　　手背上的疼痛让女孩一愣，连忙地说道：“去天津陪总统接待美国国务卿了。”“快，打电话让他们准备一辆车！我马上要去天津。”辜玉文二话没说，抓起文件就往外跑，擦肩而过时还撞得小姑娘差点摔倒。

　　等姚红忍着肩膀上的疼痛拿起电话时，门口的辜呆子这才反应过来，喊了句：“对不起，我……太急了。”“没……”姚红刚要说没事，门口已经见不到他的身影，也不知想起什么，嘴角微微一撇笑着拿起了电话。

　　******

　　美国国务卿来了。很多人已经忘记这是第几位来访的美国国务卿，但之前从来没有一位像他这样将中国作为亚洲访问的第二站。这种微妙的变化让欧美驻华大使和记者们嗅到了一丝异样，也让未来的远东局势更加扑朔迷离。但没有人知道，事实上相隔辽阔太平洋的两位强硬政治家都已经做出选择，并且已经悄无声息地完成了第一次交手。

　　虽然赫德尔将日本作为首站，但杨秋依然给予了他很高的接待规模，亲自前往天津并且向他开放了施工中的京津试验性高速铁路项目。烈日下，技术人员正在指挥工人铺设钢轨，高速铁路的铁轨铺设精度要求很高，且整条铁路都用铁丝网与外部完全隔绝。

　　高速铁路是一种欧美都在研制的新技术，其中的佼佼者是意大利和法国。为追赶世界脚步，京津实验高速铁路项目始建于1931年，准备采用国产大马力柴油内燃机，使用流线型6节车厢编组，设计时速预计将达到220公里。作为一条试验性铁路并没什么稀奇，但却能看出在20年的高速建设后，中国工业从量向质转变的决心和勇气，这让首次来远东的赫德尔和随行的美国官员记者们暗暗惊讶，不断地用照片记录下这条凝聚了中国人用速度追赶世界决心的铁路。

　　工程师满脸兴奋的为赫德尔和杨秋介绍铁路施工中的种种细节，记者们围在身边不停拍下两人并肩走在铁轨上互相谈判的画面。这幅热闹的场景让人仿佛忘记了赫德尔此行的目的，唯有远处的陈浩辉坐在轮椅上，对这种虚假的热闹不感兴趣，反倒是望着赫德尔的背影若有所思。

　　“局长。”

　　一声呼喊打断了他的思绪，辜玉文急匆匆从一辆黑色轿车内跳下向他走来。陈浩辉很喜欢这个在经济很有一手的年轻人，见到向来沉闷的他居然步履匆忙，眉头猛地皱了起来。直接问道：“什么事？”辜玉文虽然心里急，但也知道这里人多眼杂，所以推着陈浩辉回到轿车内，又让几位情报部伙伴遮挡视线后才将收到的情报说了一遍。

　　“五亿美元，亚洲？！”陈浩辉也被这个数字吓了一跳。五亿美元实在不是小数目，要知道民国投资于沙特的总额也不过三十亿美元，如果用于建造战列舰的话，足足可以建造12艘之多！而最吃惊是这笔订单居然来自亚洲！国内肯定是不可能的，1930年大采购后国内这几年已经基本没有大的对外订单，亚洲来来回回就这么几个国家，能吃下这么大订单的国家，除了民国也只有……日本！

　　“我出来前已经下令不惜代价核实准确性，如果美国真的向日本提供了五亿美元秘密贷款的话，那么日本的恢复速度恐怕会比我们预想得快很多，日美之间也肯定达成了某些我们无法知道的秘密协定！另一个方面，也说明罗斯福的经济复苏计划其实已经开始，他故意绕开国会牵制，用美国政府的信用做抵押让摩根等财团出面不惜代价抢夺海外订单。据我估计这些钱很可能会分摊到日本、德国和苏联身上，因为这三个国家是美国最有可能支持的国家。此外，我怀疑摩根他们肯定和罗斯福做了交易，否则不可能获得如此大的单笔外海合同，依我看美国很可能是要在黄金上出手了！不排除罗斯福会通过向三国提供贷款的机会，要求美国大财团、日本和苏联一起出手平抑美国黄金价格……”

　　“提供可以建造12艘战列舰的资金，还借此让日本和苏联出手平抑美国国内的黄金价格？！”即使不太懂经济，陈浩辉心底也升起一股子寒意。如果这是真的……这个罗斯福的算计能力恐怕一点都不比杨秋差！


第六九七章 两个人的战争之——意想不到的交易

　　坐车回到北京后，赫德尔不顾参观一天的疲劳，带着詹森步入总统府。

　　杨秋也没有特意举行隆重仪式，就在小客厅内让严玉秋替两人倒上茶，才问道：“两位怎么不先休息呢？难道嫌弃我招呼不周？”

　　“感谢您的款待，但我觉得有必要尽早为您解决那些小问题。我认为只有确保远东地区的长久和平，我们两国才能进行更多的合作。”赫德尔不愧是政治常青树，短短几句话既轻描淡写将中日矛盾列入小麻烦，又直指中国在追赶世界发达国家进程上依然需要美国帮助的事实。

　　如果不是刚才陈浩辉的密报，恐怕杨秋还真不想在此事上多纠缠，毕竟目前美国在华各类人才近十万，无论是开战还是他们离开，都会对很多重要工程造成冲击，他可不想看到后世因中苏交恶国家发展陷入停滞的画面。

　　其实罗斯福向日本提供贷款并不是什么大事，真正让人担忧的是贷款后面到底达成什么协议。要知道罗斯福可不是什么慈善家，难道是菲律宾？不对，即使美国撤离南洋，也不可能光明正大让日本接手，一定会先制造中日矛盾。不是菲律宾的话，那又是什么呢？杨秋始终不想不出交易的背后秘密是什么，于是干脆不想，说道：“国务卿先生，日本偷盗我国海军装备这件事您觉得只是小矛盾吗？这种卑劣的行为是任何国家都不容许发生的，这件事我是绝不会姑息的，我相信如果发生在美国，罗斯福总统也不会。”

　　赫德尔承认杨秋是他所见到为数不多的政治表演天才，但在美国政坛摸爬滚打三十余年的他什么没见过？何况他坚信现在杨秋不会主动结束中美蜜月，所以不紧不慢的回答道：“总统先生，这件事我在日本时已经详细调查过。冈田首相是一位负责任的政治家，他已经向我保证日本政府绝对没有策划此事，这应该是敌对势力的栽赃行为。”

　　“是吗？”杨秋斜了眼坐在旁边的詹森，说道：“那么不知道冈田首相如何解释那份供词的呢？总不可能说是我故意安排的吧！这件事已经严重威胁我国的军事安全，绝不能这样轻易的结束，必须调查清楚。”

　　赫德尔也不相信杨秋会造假，因为现在不是开战的良机。本来他还担忧如何说服这位强人，但最后的“调查”两字却让詹森抓住，忙不迭的打蛇随棍上：“我非常赞同的您意见，美国政府也愿意帮助您对此事进行详细且认真的调查，但在这之前我们希望能结束库页岛的争执，确保日本的石油供应。这不仅仅是为调查的举行创造良好环境，更关系到我们两国的关系。您是知道的，美国政府的信用担保必须说话算话。”

　　联合调查？和稀泥还差不多！杨秋心底冷哼一声。不过这件事说到底都是为了试探，为下一步行动做出判断依据，所以关键是看能换到什么样的利益去结束它。所以他眼眉一挑，又摆出很严肃地神情沉思起来。

　　坐在旁边的严玉秋暗暗一笑。她知道，每当杨秋这幅模样就说明已经智珠在握。果然，杨秋想了很久后忽然挥挥手：“玉秋，你先出去一下，把门带上。”

　　杨秋忽然赶走秘书的举动让赫德尔和詹森都一愣，意识到或许有什么机密事情，所以也让翻译暂时离开。等房间内只剩下三人后，杨秋才直言不讳：“现在没有别人，我们不妨更直接些。不想瞒两位，这件事已经在我国公众和军队中引发强烈反感，我已经收到数十封要求收回库页岛油田，交出罪魁祸首的信函和报告。公众情绪需要抚平，军队需要一个理由！如果不能有圆满的处理结果，后果肯定会非常严重。我想两位应该清楚，这架飞机对我国多么重要！说轻了是技术泄密，说严重了将很可能导致我国海疆和领空的安全，所以要想解决这件事……必须给我一个的理由！”

　　这番话已经是赤裸裸了，无论是赫德尔还是詹森都清楚，中日间谍案已经沸沸扬扬，如果最后不能得出结果，那么北京政府和军方这个脸可就丢大了！甚至会连带损失杨秋的个人威望。没有政治家愿意拿自己的声誉开玩笑。历史上因为间谍案件导致的地区冲突不在少数。所以现在的办法只有两个，要么将库页岛油田彻底中国交给平息怒火，要么就是想办法转移公众视线。但这个转移的事情必须更大更重要！这样才能让公众暂时放下间谍案。

　　但什么事情能转移五亿多中国人的视线呢？

　　没等两人想出办法，杨秋眼球一转竖起手指：“我有个建议，如果冈田首相真的愿意解决这件事，恢复两国友好，那么我希望他和罗斯福总统一起支持由我国举办1935年世博会或1936年奥运会，两位看这样可以吗？”

　　“……”

　　赫德尔有些跟不上节奏了，还特意看了眼詹森想知道自己有没有听错。后者同样微微张大嘴巴，没想到杨秋居然会提出这个条件。即使站在竞争对手的位置上，两人也真心佩服他的谈判技巧！

　　这确实是个好办法，而且还一拳击中了美日都想尽快解决冲突，抓紧时间恢复经济的软肋。如果中国能取得世博会或者奥运会的举办权，势必回抛开暂时仇恨全力策划，时间一长国内压力自然会减小很多，但……要是答应下来岂不是帮助中国提升了国际地位？赫德尔不敢点头，这件事必须慎重对待。但他相信，如果美日明确支持，中国只要搞定意法德等国，那么举办一届世博会或者奥运会未必不能成功。

　　送走两人后，王正廷和岳鹏又紧接着走进来，看得出大家对美国向日本提供高额贷款都很担忧。正如辜玉文预测的那样，这势必会加速日本的恢复速度，更主要是目前还没人知道贷款后面到底是什么交易！如果美日签署了某些针对中国的秘密协定，甚至不能排除将来美日苏三国夹击中国的事情，所以不放心才连夜赶来了解情况。

　　当听说杨秋提出以美日支持举办奥运会或世博会结束冲突的议题后，王正廷的总理形象全没了，眼睛瞪圆鼻息粗重：“总统，这是真的？”不怪他激动，无论是世博会还是奥运会，都是提升国家形象的最好手段，虽然此时的两会不如后世动辄几百亿，电视广告扑满世界那么夸张，影响力也小很多，但毕竟是全球性的盛会。

　　杨秋呵呵一笑，看着跟随自己多年的王正廷，笑道：“条件提出了，是不是能成我也不知道。你们应该清楚，欧美始终对我们黄种人抱有排斥和警惕之心，日本之前也试图举办这类全球性活动，但每次提出都被直接拒绝。当然我希望能成功，也正好送份功绩给儒堂。”

　　最后的这句话让王正廷一震，目光有些湿润。说心里话，只要杨秋自己不犯错不离开政坛，那么民国总理就是摆设，他创下的功绩足够影响几代人。所以自从出任总理后，他就一直很低调，矜矜业业处理好国内事务，因为他知道自己只是绿叶。却没想到杨秋居然打算把举办两会这么大的功绩让给自己！

　　再傻的人都知道，如果真由自己一手操办成功，那么他王正廷的名字也将永远篆刻在民国丰碑上。

　　“总统……我。”王正廷蠕动嘴角感激地都说不出话来了，杨秋却摆摆手仿佛只是一件很小的事情：“我还没说完呢。即使美日公开支持，还会有很多国家需要你自己去说服，所以我只是开个头。但你放心，只要美日支持，你就放手去做，即使代价大点也无所谓！”

　　岳鹏在旁边也很感动，杨秋终究不是无情的人。但他更关心贷款的事情，说道：“罗斯福需要为恢复经济赢得时间，日本获得资金后也需要两三年来准备，如果能把我们拖在盛会上，也正好满足他们争取时间的心思，总统您这个时机抓得太好了！只是我们该怎么应付日本呢？五亿美元已经很多了，还有苏联也肯定至少获得二十亿美元，压力可是越来越大了。”

　　不就是要军费嘛……杨秋瞪了眼岳鹏，没好气地说道：“行了，别在我这里装傻充愣，额外的军费都在儒堂手里呢。”

　　“在我手里？”还沉静在奥运总理美梦中的王正廷呆住了，指着自己鼻子苦笑：“总统，今年的预算已经严重超支，要是真拿到两会举办权，少说又是三五亿的开支，哪还有钱啊。”

　　杨秋笑着摇摇手指：“不够，绝对不够！我们不是设施完好的欧美，要举办这类盛会很多项目需要新建，所以我估计至少要二十亿。”

　　“二，二十亿！”王正廷下巴都掉下来了。当年纽约世博会总计才花了五百万美元，去年的洛杉矶奥运会也才五千万美元预算，自己说三五亿已经是很夸大了，可到杨秋这里直接就涨到二十亿，这不是开玩笑嘛！真要花这么多钱，那就不是奥运总理，是浪费总理了。

　　到是岳鹏反应了过来，眼睛一亮：“总统，你的意思是把军费塞在奥运预算里面？”

　　“不是奥运预算，也不是军费，是建设费用！”杨秋加强了语气，说道：“我们不是苏联，太大的军事开支让对手提高警惕，所以你给我死了大张旗鼓扩军的想法。儒堂只能挪用部分给你们囤积物资，增加一些新装备数量用于训练士兵，其它的还要等等。”

　　能增加军费岳鹏已经很高兴了，那还管什么秘密不秘密，只有王正廷哭丧着脸：“总统，预算审批要国会通过才行，汪兆铭管理着财政预算委员会，这个怕不好通过。就算退一步通过了，我们也没钱啊！”

　　“钱很快会有的，这个你放心。至于怎么通过你们自己想办法。”杨秋不解释钱怎么来的问题，而是深吸口气，脸色渐渐严肃起来：“从此次试探来看，罗斯福的战略已经非常的清晰。就是在不打破我们两国目前关系的情况下，尽可能扶持苏德日三国来打破凡尔赛体系。现在他最希望的事情恐怕就是日苏夹击我们，德国和英法敌视，最好全打起来，然后由美国站出来收拾残局。不过……哼哼！他出手太早！明显是刚刚上台还没完全没摸清日本的情况。五亿！哼，钱多了也是会烫手的。我会让他明白，他支持的是个什么样的国家！”

　　说到最后，杨秋的语气已经变得尖锐严厉：“这件事你们不要管了，好好做准备就行，这是……我和他的战争！”

　　******

　　基隆城内，黄宇飞身着军装站在戴雨农面前，带着微笑意气风发。无人能想象他此刻的心情，时隔数年后这位潜伏在敌人身边的优秀特工，终于能名正言顺的再次穿上深爱的军装。

　　“坐吧。飞机怎么样了？”

　　“报告戴局长，飞机已经离开福鼎。第一站应该是吕宋，军情局的人已经接手了。还有，调开海岸警卫队的是西南战区福建守备处的一名少校参谋，人已经抓起来了，是否涉及更高级军官正在调查。”

　　少校参谋……藏得挺深的。戴雨农嘴角冷笑两声后，扫了眼坐姿如山的黄宇飞：“宇飞，做的很好！总统和国防部商量决定，授予你二级国家荣誉勋章，希望再接再厉。”话刚说完，他的手心里就多了只小锦盒。见到锦盒黄宇飞的呼吸都快停止了，激动地心怦怦乱跳。二级国家荣誉勋章，这已经是很高的规格待遇了，所以立刻站起来挺直腰骨，敬礼道：“谢谢局长的栽培，请您转告总统，宇飞定当为国效忠誓死不改。”

　　等别好勋章后，黄宇飞的身子都颤抖起来。但片刻后他又冷静下来，手指慢慢从银色的勋章边缘滑过，眼中闪过一丝不舍后又取下还没捂热的勋章，慢慢塞进了口袋。他这个动作连戴雨农都暗暗赞佩，这是个人才！故意的叹口气：“干我们这行，恐怕这辈子都是出不了风头的。”

　　黄宇飞很不舍，但他更清楚，这枚勋章也只能在这个办公室里戴戴，出了门后他们这些人恨不能隐身消失。不过他从加入国安局起就做好了准备，狠狠一捏口袋里的勋章，低声道：“局长，宇飞不后悔。”

　　“好！”戴雨农拍拍他，转身拿出一份舰炮资料递了过去：“这是重庆厂研制的480毫米海军舰炮的资料，也是你的新任务。”

　　这么大的舰炮？黄宇飞连勋章都忘了，张大嘴巴接过文件。他还第一次听说国内有这么大口径的巨炮，出于好奇立即细细查看。资料算不上详细，还达不到靠它就能仿造出来的程度，但威力，射程等数据和试验进度却很详细，几十张照片也非常清晰，其中还有几位叫得出名字的海军将领和它的合影，一看就知道这门炮是真实存在的。

　　这样一门威力巨大的舰炮本该是秘密武器，为何要送到日本手里呢？当他不解的看向戴雨农时，后者却狡黠的笑笑：“去琉球，找一个叫德田球一的当地人，他会配合你把这份资料交到日本海军手里。”


第六九八章 两个人的战争之——搅动风云

　　“让我支持他举办奥运会？”

　　“或者世界工业博览会。”小亨利摩根索一手抱着饼干盒，一手将电报放在罗斯福桌上，嘴角还扬着怪异无比的线条：“知道吗？富兰克林。我觉得他是个好对手，如果他能来华尔街相信会成为超级富豪。”

　　“亲爱的亨利，他现在就是富豪。”罗斯福缓缓地推着轮椅，望着吃饼干的小亨利一个个数着：“重庆、江南、汉阳、还有华辰石油、海湾石油……”

　　“……这该死的乳酪饼干，让我思维僵化并且发胖。”小亨利开着玩笑，还故意将饼干盒伸到罗斯福面前：“来一块吗？是奥利佛太太的杰作。当然，他让我变笨了。”

　　“我不想发胖。”罗斯福笑着推开饼干盒，拿起赫德尔发回的电报。当手指触及纸张的那一刻，笑容逐渐隐去，只剩下细细体会字里行间每个瞬间的凝重和深思。当看到杨秋突然提出换取奥运会和工业博览会的条件时，罗斯福甚至能感觉到赫德尔那一刻的惊讶。

　　其实罗斯福也很惊讶，他想到过杨秋可能会要求赎回库页岛油田剩余一半股份，或者等同日本的贷款金额，或者是对苏联的某些保证……总之，他能想出一千种交易筹码，却想不到最后居然换取的是在奥运会或者世博会上的支持！

　　他没得到情报还是不屑对待？或者他觉得面子工程更重要？罗斯福一转身，看似漫不经心的将电报放在桌上，问小亨利：“亨利，你准备好了吗？”

　　小亨利擦去饼干屑恢复了精明：“已经准备好了。65亿美元贷款全部打包给摩根他们，由他们向外贷款。日本和苏联都是实物，但德国要求部分现金。其中苏联20亿美元，德国30亿，日本5亿，剩余将提供给巴西、阿根廷和委内瑞拉这些国家，尽可能利用这次贷款扩大我国商品的销售市场。”

　　“那么黄金呢？你能确保多少资金？”

　　罗斯福最担心的就是金融市场，尤其是现在，美国国内基本上看不到一家能确保信用的银行，黄金等保值产品有价无市，已经严重干扰了他设想的经济计划，如果不尽快解决融资，不打击黄金等投机行为，无论发行多少钞票都会被吞噬。

　　小亨利也感觉很棘手，由于胡佛愚蠢的提早释放国债，导致大量现金流入美国和欧洲金银市场，再加上各国撤离的资金，事实上他绞尽脑汁也只能确保释放约600亿资金量，与新政需要的2000亿美元相比差距实在太大。但他也知道，这是罗斯福最紧要的事情，如果此轮救市没有效果，那么连任将成为泡影，所以脸色愈加的严肃起来。

　　“日本会拿出100吨，苏联200吨都已经谈妥，只要拿到贷款他们会立刻抛售打压金价，但日本要求在事后允许他们从市场低价收回损失。摩根先生拿到65亿美元合同后也答应配合您的行动。但您必须尽快说服国会采取紧急银行法案，禁止任何的黄金投机行为，否则再多的黄金抛出也是无济于事。还有……中英两国手中还有足够的资金能吃下黄金！”

　　“日本真的有这样的要求吗？”罗斯福很有些恼火，五亿贷款已经相当于数百吨黄金了，却没想到日本政府居然还打算收回让他们抛售的100吨实物的损失，这种贪婪和吝啬让他的心底升起一丝不快。

　　但为了大计他还是强行压下去。用贷款换取日本和苏联插手打压金价是不得已行为，因为他没法绕开国会调动美联储的黄金储备，而且目前世界金价虚高，美国如果当出头鸟势必会导致各国央行的打压，所以只能转嫁给急红眼睛的日苏两国。

　　但这种用政府信用贷款换取外部资金救自己的计划，却让他想起了几年前的一幕，苦笑道：“亨利，这是第二个沙特计划吗？”

　　“是的，我必须承认，杨秋的沙特行动和手段让我着迷。这次完美的行动帮他获得了石油，转移走30亿美元资金，并且获得了整个阿拉伯世界的友谊。上帝，你不知道，现在有多少阿拉伯酋长期待他再次挥舞支票。”

　　罗斯福对这些话悄悄皱皱眉：“亨利，我发现个问题。你不觉得他正在影响我们吗？包括决策！”

　　“……但那的确是好办法。”小亨利看着罗斯福，心底也很无奈。割断金银、控制外汇、监管金融、转移资金、推动政府项目以工代救……几乎每项经济改革方案都是杨秋用过的手段。堂堂世界第一经济大国，所有经济手段都是昔日落后看不起的中国玩剩的，确实很窝火。

　　为了转移话题，小亨利又回到刚才的事情，问道：“富兰克林，赫德尔还在等您的回复。”

　　罗斯福木呆呆的坐着，十指交叉放在腿上权衡利弊。虽然都能提升国家影响力，但奥运会只是运动会，世界工业博览会却是让世界了解各国工业和国家实力的窗口，所以决定道：“那就奥运会吧。”

　　“可是36年奥运会主办权已经答应柏林。”

　　罗斯福把这件事情忘记了，苦笑道：“我上当了，他其实就是想举办工业博览会。”“那是肯定的。”小亨利赞同道：“柏林的地位必须保证，这点其实他知道，只有下届工业博览会还没有国家愿意接手，组织者正希望说服阿姆斯特丹和布鲁塞尔。”

　　“那就答应他。条件是……让麦克阿瑟带军官团，观摩他们今年的龙之利刃演习。”

　　“龙之利刃演习？”小亨利吓了一跳。龙之利刃是中国国防军年度军演的代号，十几年未变。但问题是到目前为止还没有任何国家能现场观摩和接触演习，足见这种演习的级别之高甚至比美国海军的“舰队问题”更甚。

　　杨秋会甘心开放这种演习给美国看？

　　小亨利怀疑时，罗斯福却笑了起来：“他会开放的，请你转告赫德尔。我会尽量帮助他说服组织会由中国举办1935世界工业博览会，并且……支持北京举办1940年奥运会！”

　　“好吧。”小亨利应了声走出办公室。当房门关闭的时刻，罗斯福又重新拿起赫德尔的电报。为什么他要举办世博会和奥运会……他到底怎么想的？故意给日本和美国复苏时间？他难道忘记了，日本才是最大的敌人。只要自己放开菲律宾，复苏的日本势必会南下，一旦英法守不住东南半岛，中日冲突就无法阻止！

　　是他出现了战略错误，还是有什么自己不了解的吗？

　　念头久久不散。

　　******

　　黄宇飞跳下船，抖抖衣服上的皱褶拎着包登上那霸港。失去台湾后，琉球的地位一下子重要起来，即使经济困难日本也不得不耗巨资修建海港和防御工事，设想将这里作为未来战争的桥头堡。

　　所以上岸后可以看到很多日本士兵，远处山上也有很多明显的开凿痕迹，靠近太平洋一侧还有大量的储油罐。

　　“嗨，过来检查。”

　　两名日本码头巡警出现在众人面前，黄宇飞大大方方的放下包，很爽快地接受对方检查，还拿出一张递纸条一个劲追问：“请问，去西原町的班车有吗？我想找这个地方，该怎么走？”

　　巡警看他穿着学生装，证件齐全，而且这班船是从横滨来的，以为是从国内来寻亲的学生所以并没刁难。出了码头后黄宇飞才知道琉球没有公共班车，不得已只能雇辆黄包车前往西原町。一路的观察让他暗暗皱眉，虽然日军加强了琉球防御，但显然没有精力继续城市建设，所以到处都是低矮的木屋和草棚，很多渔民甚至直接住在船上。除了寥寥几家挂着蔗糖、鱼肉加工招牌的小厂外，看不到任何工业的痕迹，倒是驻军平时消遣的居酒屋数不胜数，门口花枝招展的女人一看就知道是做什么买卖的。

　　西原町位于那霸港五公里外，是一个小居住区。和码头一样，这里的街道狭窄，到处都污水长期没有疏通留下的气味，褐色的泥浆很快就将他的鞋子浸没。经过一番长时间寻找后，黄宇飞才总算见到德田球一。

　　如果不是有照片和暗号，他很难相信这个如同老农般的中年人居然是琉球解放运动领袖，米骚动的策划者，日本国社党核心党员。

　　“德田先生，现在有件重要的事情需要您帮忙。”简短的寒暄后，黄宇飞脱下外衣，撕开领口拿出薄薄的舰炮资料：“这是一份重要资料，我希望能尽快送到日本海军手里。”

　　和黄云飞一样，德田球一也很纳闷为何要将这么重要的资料交给日本海军，甚至还带上了些埋怨的语气：“宇飞同志，这么重要的资料为什么要交给那些刽子手？他们如果造出这种大炮，会有更多琉球人和华人受害的！”

　　黄宇飞来之前就了解过这个人，虽然中日战后日本妥协答应不会残害其它党派，但事实上这些年对国社党和苏联穷党的打击就没停止过，日本国社为此牺牲了很多同志。所以他等到德田球一说完，才微笑道：“德田先生，我理解你的心情。但日本的国内情况您应该更清楚，也应该知道造出这门大炮，造出可以搭载它的军舰要花费多少钱。”

　　“海军已经占据太多优势，现在又出现这种威胁，肯定会霸占更多资源和经费，这样下去会出现什么结果呢？”


第六九九章 疯狂（一）

　　1933年东亚的春耕季节悄然到来，就在中日等国最忙碌的时刻，一则消息再次引发轰动。美日几乎同时公开支持中国上海举办世界工业博览会，冈田启介首相在东京代表日本政府支持中国申办工业博览会，而刚刚上任才两个月的罗斯福总统甚至亲自写信给世博会秘书长，表示其支持在亚洲举办世界性活动的愿望，还将支持中国获得1940年奥运会的举办权。

　　美国的影响力是很大的，在这封信公开后，很多国家尤其是拉美国家都赞同中国举办世界工业博览会，而亚洲和阿拉伯地区也都表示支持。

　　虽然民国建立以来参加过多届奥运会和世博会，但因为距离遥远所以普通民众对此不甚了解，对什么是世界工业博览会更是概念模糊，为了造势报纸上开始大量宣传世博会，这也让中美日间谍案联合调查团的组建和工作一下子失去了关注。

　　然而谁也不知道，当青苗开始茁壮成长时，一份舰炮数据情报的情报却引起东北亚的巨变。

　　东京西北一百公里的群马县中岛飞行机株式会社内将官云集，小林跻造和永野修身领衔的海军团星光熠熠，旁边吉田丰彦和真崎甚三郎率领的陆军军官团就有些黯然了。虽然大将数量比海军好多几位，更有真崎甚三郎和永田铁山这样的中层顶梁柱，但失败却让陆军不得不屈居人后。

　　在这些军官的最前面，就是日本大名鼎鼎的飞机大亨中岛知久平。站在他边上的两位更不得了，一位是现任日本首相冈田启介，而另一位是新任大藏相藤井真信。但他们依然不是今天的主角，所有人目光都集中在那架站在准备起飞的新飞机上。

　　原本海军打算把飞机交给三菱公司测试的，但陆军却觉得自己的功劳更大应该分杯羹，所以坚持放在关系不错的中岛公司。

　　站在飞机旁边的北草植田脖子翘得高高的，就仿佛别人不知道他是带回飞机的功臣，可惜无论他怎么表现，首相和将官们的注意力都不在他身上。“首相阁下，让我来为您介绍。”冈田启介刚靠近飞机，北草植田就蹿了上来，翻开发动机侧面的盖板，准备为大家讲解白肩雕战斗机。

　　但他这样做显然有些多余，当盖板打开露出发动机侧面后，在场的所有人甚至深悉国际航空发展的中岛知久平都倒吸口冷气。宽大的9缸星式发动机，表面用整洁的外壳覆盖起来，东凸一块西凹一块看起来的先进。如果说中岛发动机是日本最好的星式发动机的话，那么在这台发动机面前，它就像个刚刚学会走路，衣服穿得凌乱不堪的野孩子。

　　支那人什么时候掌握这么厉害的技术了？

　　冈田等人瞪大眼珠，却不知这仅仅是巴玉藻等人根据杨秋所谓的模块化技术弄出来的二手货。虽然看起来整台发动机因为被铝壳包裹起来非常整洁流畅，但铝壳下的模块却都被动过手脚，某些关键部队还使用了国内研发的特殊材料。用原装的没有问题，但如果使用其它材料，即使大小型号匹配也无法耐久。

　　但现在它的流畅和整洁却给人种“非常先进”的感觉，加上发动机和固定起落架上的整流罩，让飞机充满了流线和现代感。但这种流线要是让欧美工程师见到肯定会破口大骂，因为流线就意味着曲面更复杂，更难制造。

　　来自海军的试飞员在众人注视下钻入机舱，发动机发出一阵尖啸后白肩雕很快蹿上天空。或许是刚开始还不熟悉，飞行员一开始并没有做太花哨的动作，但片刻后便开始各种花式飞行，好几次都吓得地面人员暗暗祈祷，生怕这架来之不易的飞机摔坏。

　　飞机大概飞了40分钟后才降落，飞行员刚下来就被将官们呼啦为主，永野修身更是急匆匆追问性能和感觉。650马力的白肩雕在民国其实已经很落伍，连很多双翼机的马力都超过了。在欧美也不算最先进，美国普惠和莱特旋风都开始试车1200马力18缸发动机，但对一直无法获得突破的日本来说就不同了。亲身体验的试飞员更是激动地说道：“报告大将，非常灵活，爬升和盘旋速度快，操控的感觉就像是我自己长了双翅膀那样轻松。我想……帝国和很多国家的飞机恐怕都不希望在天空遇上它，如果能有一段时间熟悉，我可以用它很轻松击落敌机。”

　　“嘶……”

　　这番话语让在场的日本技术人员和将官们都倒吸口冷气，没想到试飞员的评价如此高，而策划此次事件的山本五十六躲在人群后面更是暗暗心惊，幸好是弄回来了，否则现在开战的话海军飞机恐怕会一架不剩全击落。

　　沙特危机中那场天上砸鸡蛋的闹剧虽然可笑，但却让世界各国意识到航空的重要性，更让世界正视中国航空业的发展。日本当然也很关注，但原本他们觉得自己和民国差距不大，直到现在才发现差距居然会那么大。

　　“大将，必须要拥有它，否则将来遇上就会被支那海军轻易打败！”

　　“是啊，应该立刻集中全国的力量仿造。”

　　“不能等待了！支那杨秋会因为世博会耽误两年，帝国必须趁这个机会掌握主动。”

　　“……”

　　海军将官上蹿下跳，一个两个表示应该尽快仿造装备，这一幕让冈田启介皱皱眉。他知道海军其实是借机施压希望独吞那笔五亿美元贷款，但作为首相现在需要全盘考虑，所以向北草植田招招手：“北草君，你做的很好！是大日本帝国的功臣。”夸奖两句后，他才问道：“你在支那基隆已经四五年了吧？这架飞机的设计也参加了，那么告诉我它有什么难点？需要多少钱一架？”

　　北草植田连忙地说道：“谢谢首相。最大难点就是发动机，剩下主要是铝金属加工和桨叶。详细制造价格我不知道，但支那海军的采购价格是10万，一架。”

　　10万民元！15万日元……旁边的大藏相藤井真信想到很贵，但却没想到这么贵。按照现在的外汇比价，那就是足足5万美元，五亿美元贷款全砸上去也只够造一万架。见到大藏相面露难色，北草植田连忙的补充：“首相请放心，我虽然接触不到实际造价，但如果能解决发动机那么造价绝不会超过6万民元，因为那些支那军代表……总喜欢吃回扣。”

　　这倒是有可能的，大海对面虽然发展了二十年，但很多满清陋习都没改掉，贪污腐败案件时有发生，怎么能和帝国相比呢。日本海军将官又恢复了信心，鼓吹要尽早仿制装备，还表示电解铝可以从日本几内亚获得。陆军见状暗道不妙，立刻插进来表示也要采购，顿时让现场乱哄哄的。山本五十六本来也想插两句，但还没往前走就被拉住，扭头一看是海军省特务部长的野村直邦。

　　野村直邦虽然不是航空派，但和山本五十六关系很好，见到他立刻凑近耳语了两句。

　　“在哪里？！”

　　短短两句让山本五十六差点跳起来，野村直邦见状连忙将得到的情报递给他：“山本君请看，我们已经分析过了，照片和资料都是真实的！”

　　“48公厘……八嘎！支那是什么时候发展的？”这份资料正是黄宇飞让德田球一想办法送交到日本海军手里的重庆480舰炮的资料，照片上粗大狰狞的炮管和几位中国海军将领的合影让他坐不住了，连招呼都不打就挤入人群冲到永野修身旁边。

　　“八嘎！山本君，你在干什么！”被撞了一下的小林跻造大声呵斥，他是海军内坚定地战舰派顶梁柱，早就对山本五十六这些鼓吹航空制胜论的小辈不满了，见到他乱窜还撞开自己，当场就要呵斥没礼貌。但此时山本五十六哪顾得上道歉，直接将文件递给永野修身：“大将阁下，您应该看看这个，是特务科刚刚发现的。”

　　永野修身很欣赏山本五十六，何况这还是得到东乡元帅赞扬过的年轻人，所以也不觉得无理，顺手接过文件看起了起来，但才看几眼脸色同样大变。这一幕让小林跻造也忘记了责备，当目光落在照片和草图上后，也不禁瞪大了眼珠。

　　48公厘！

　　吉田丰彦带领的陆军军官团没注意海军这边的骚动，尤其是真崎甚三郎更是积极，借机游说冈田启介和藤井真信：“首相，藏相。我们陆军已经做出了很大牺牲，虽然用世博会拖住两年，但是支那现在的工业力量超过我们很多！他们已经武装起很多战车部队！所以帝国不能在落后了，胜利需要靠我们陆军去一点点拼杀出来。支那能耀武扬威也不是依靠先进武器和陆军嘛！将这次获得的五亿贷款拨一半给我们，让我们采购战车，扩充军备，将现在的部队扩大到40万，只有这样才能确保朝鲜和南进攻略的胜利。”

　　冈田启介斜瞄了眼说话的真崎甚三郎，说心里话他是很看不起田中义一的这个门生。田中下台后不仅没一起辞职，居然还有脸窃据陆军高位，现在又跑到自己面前来要军费，真是够无耻的！但他现在毕竟不是纯粹的海军人了，作为首相需要通盘考虑。何况获得的五亿美元贷款本来就打算全部采购急需的钢铁、机器和原材料用于扩大军备为南进攻略准备，所以适当增加陆军军费还是有必要的。

　　“吉田大将，真崎君。增加你们陆军军费的事情我已经和藤井藏相商量过了，我准备拨款1亿国币给……”

　　“等一等！”冈田启介的一亿日元还没说完呢，小林跻造猛地冲了过来，直勾勾瞪着冈田启介：“首相，这次的军费必须全部给我们海军！没有商量！”

　　“八嘎！”一亿日元就已经让陆军上下很气愤了，却没想到一亿都没到手，海军这边就要全部包揽！是可忍孰不可忍了！

　　陆军这些年够苦了，被国防军打得满头包也就算了，失败就该负责，但负罪已经多少年了？陆军苦了这么多年，气了这么多年，好不容易见到五亿美元贷款，海军居然连点残羹都不留，这还能忍吗？！所以小林跻造这次算捅了马蜂窝，当场就有十几位陆军将官跳起来。

　　小林跻造也是个火爆脾气，张嘴就骂陆军是马粪。

　　这下两边都火了，冈田启介更是气得浑身发抖，这是什么地方？居然在自己的面前，在那么多将士面前吵架，成何体统？！“八嘎！都住嘴！看看你们像什么样子，这就是帝国的军人吗！”冈田启介怒吼一声，等双方都闭上嘴巴后，才看向小林跻造：“小林君，你刚才的话是什么意思。”

　　小林跻造本来就脾气火暴，现在得知中国重庆公司已经研制出48公厘大炮后更是恨不能立刻开工造十七八艘主力舰。何况从照片看这门炮都已经试验过的，说不定新战列舰马上就要秘密开工了！所以一把将所有情报文件都塞了过去。冈田启介冷着脸翻开文件，和，那些中国海军军官的笑容说明实验肯定成功。所以他也懒得和马粪们多说，把情报塞给海军出身的冈田启介。

　　和刚才海军几人一样，冈田启介看完上面的内容后脸色也猛地僵住了。小林跻造趁机连忙说道：“首相，你也是海军出身！应该知道它对帝国的威胁有多大！南进攻略已经是我们商量好的，只有南下帝国才有一条生路。南下需要靠我们海军，但如果它挡在前面，帝国还怎么南进呢？所以这次的贷款必须都给我们海军，陆军嘛可以再等明年，这是刻不容缓的事情。拜托了！”

　　小林跻造连威胁带哀求的刚说完，那边陆军就射来一堆杀人的目光，明年？明年黄花菜都凉了！不行，五亿美元必须一人一半，天皇来说都不行！真崎甚三郎为首的陆军将官气得哇哇乱叫，但刚要继续说话，冈田启介却已经把情报转给吉田丰彦。

　　吉田丰彦看完情报后也是一愣，但旋即却又勃然大怒：“首相！这是海军的伪造的阴谋！帝国到现在都没解决46公厘大炮，支那人又怎么能研制出这么大口径的舰炮呢？就算是真的，那也说明支那已经在备战了！所以这个时候不能再偏向海军，我们陆军要是拿不到足够的军费，朝鲜和桦太岛就要丢掉了！我要见天皇，让天皇陛下来仲裁！”

　　“吉田！你这个马粪，我们海军才不是你这种小人，怎么会造假呢！”小林跻造听完后气得跳了起来，直接一巴掌扇向吉田丰彦。

　　吉田丰彦虽然躲开了巴掌，但这门480毫米巨炮的出现，却让陆海彻底的撕破了脸。望着分道扬镳的海陆两派，冈田启介心头没由来的哆嗦一下，多事之秋恐怕又要来了。


第七零零章 疯狂（二）

　　早上七点整，北京城逐渐喧哗。

　　上班上学人流如织，车辆穿梭来往不息。整幅画面就如同后世七十年代末的中国，汹涌的自行车大军和越来越多的车辆将道路挤满。

　　严玉秋很造就将工作计划摆在餐桌上，这位美貌秀气的“海军秘书”已经成为杨秋最重要的助手，在外人眼中她就像总统的家庭成员那样形影不离。和过去的数千个日夜一样，工作依然满满的。八点例行早会，九点前往国会参加福建议员们的经济报告会，十二点与议长和议员们共进午餐。下午一点前往工商部开会，两点参加教育部十二所新建大学的审批会，四点参加国防部例行会议，五点去西单小学视察顺便接小女儿放学，晚上七点陪同苗洛和郑毓秀部长参加卫生部举办的筹款晚宴……

　　总统忙部长们也不敢倦怠，内阁总理王正廷的轿车提早二十分钟就来到了楼下。民国政府严令，只有总统、总理和部长们才能配发公车，其余官员从上到下都没有公车。但为了刺激汽车制造业，也规定凡自己买车的政府人员每人可登记一张牌照，每月发放10块钱的汽油补贴，所以很多政府工作人员都购买了轿车。总统府为适应潮流，也特意将右边的花园辟成停车场供大家使用。

　　王正廷刚下车，就见到慕容翰和顾维钧同车抵达。两人当年为总理位置竞争激烈，思想和理念更是截然不同，前者认为应建立铁腕到底的军国民体制，这样才能集中国家和国民力量，后者却认为应以宽松为主，尽可能在两党制下争取百家齐放。但让人奇怪的是，完全对立的思想下，两人的关系却一直保持得很好。

　　“总理早。”

　　“颢玉什么时候回来的？我听说你们把胡志明逮捕了？”

　　慕容翰点点头，他前几天去云南就是为胡志明的事情，由于此人在广西境内宣传越南独立，所以法国政府一直施压要求民国逮捕并移交给法属东印度殖民政府。考虑到中英、中日和最近中美矛盾集中，总统府决定暂时将其逮捕以拉拢法国。

　　“明天我就要出国了，此事你要小心应对。总统的意思是抓归抓，但不能移交给法国，也不能任由其宣传独立，尤其是越南北方几个省。”王正廷看了眼，小心关照起来。这是因为慕容翰出任司法部长后因手段严厉，久而久之大家都在背后称他为“慕阎罗”，但因国内治安和犯罪率不断减少，国民眼中的威望不降反升。但胡志明在越南影响很大，和党内的陈果夫等人也有联系，他也怕太严苛导致将来不好抉择。

　　慕容翰还没说话，顾维钧先插嘴道：“总理放心，果夫已经见过胡志明，还说服装病，这样我们就能以身体不佳为由把他送到桂林医院暂时休养，法国总不能逼着我们交出重病患者。”

　　“这个办法不错。”王正廷又关照几句后，慕容翰开口问道：“总理要出访了？”

　　“嗯。这次要走好几十个国家，为世博会和40年奥运会拉票。”说起两大盛会的举办权，王正廷滔滔不绝很兴奋。虽说36年没拿到，但1935年世博会和1940年奥运会如果能连续举办，该是多么光彩的事情啊！所以他此行要除了加强中欧关系外，也要争取欧洲其它国家的支持，毕竟除美日外其余有影响的大国都还没有表态。

　　“此次出访少说也要半年，国内的事情就靠你们了。总统这回是下了决心的，尤其是国内建设无论如何都不能停。虽说不再搞计划经济，但各项指标要是不能翻倍大家可都吃不了兜着走。”

　　两人点点头。杨秋上台后虽然取消了计划经济，但国家建设任务反倒增加数倍，光是公路建设到1940年就要求必须达到170万公里，仅此一项就让内阁好长时间没消停。还好，从最近三年的增速来看应该可以办到，所以顾维钧笑笑安慰：“总理放心，我国的人口优势大，只要资金能保证，看似艰难实则也不算什么。”

　　“还是少川你豁达。”

　　慕容翰也不担心国家建设的事情，反倒对这几日的日本政局很关心，问道：“总理。少川说，前几日日本海军的小林跻造打了陆军将领？”

　　王正廷是了解杨秋计划的人之一，想起日本海陆之争嘴角抹起一丝微笑：“这回闹大了！日本海军拿到总统放出去的资料后，死活要独吞五亿贷款，说要造更多战舰来抗衡我们。陆军眼巴巴苦了20年，眼瞅巨款也卯着劲要拼一把。昨日东京还发来电报说，几十位陆军的年轻军官把海军部都围住了，若非宪兵抵挡估计已经把小林跻造给打了。据说，这些人已经把目标放在冈田启介身上，真崎甚三郎还公开说要冈田辞职谢罪。”

　　“关冈田什么事。”

　　“颢玉怎么忘了，冈田是海军的人。田中义一下台后海军一直牢牢把持相权，借此独吞军费扩充海军。陆军内部早有不满大骂他们是英美走狗。加之这些年经济不利，我们又多方压制，这回还拿库页岛油田做借口。”顾维钧笑笑说道：“若是之前或许还能相安无事，偏偏罗斯福想遏制我们故意提供五亿美元贷款，为争这笔钱现在所有矛盾全挑开了。”

　　“狗咬狗。”慕容翰道了句，继续问道：“对了，陈绍宽和海军这回怎么这么老实，会答应把舰炮拿出去当诱饵？他们海军不是向来秘技自珍只进不出的吗？”

　　“哈哈……颢玉这话可别让海军听到，连秉文都别说，他现在已经同流合污了。”王正廷开了几句玩笑后，才正色道：“陈绍宽又不是傻子，这回拿出的也不是图纸，靠那么点资料数据是仿不出来的。何况日本自己也秘密研制过460毫米的舰炮，对他们来说这不过是要军费的借口。不过要想造出能安装480毫米舰炮的军舰也不容易，起码要七万吨以上。日本现在最大的船台也只能造四万吨军舰，又不像我们早早和德国联合研制大型水压机。我按照建造四艘给他们算了笔账，连购买原材料、大型锻造设备和扩大船台这些东西，刚好要把贷款全花光！你说小林跻造他们会不会愿意和陆军分摊？”

　　顾维钧站在旁边，意味深长地说道：“冈田启介这批人虽然无能，但起码有自知之明懂得平衡。可陆军部那帮人只懂得扩大军备，满脑子都是报仇。要是军部推翻冈田上台，势必会疯狂的武装自己。然而日本国内市场狭小，新几内亚等地又荒僻不堪，只能靠不断扩军维持经济增长。这种超过自身能力的扩军危害极大，要么撑爆自己要么就只能去扩张。总统这回就是要透支日本的国力，逼他们用一代人的疯狂毁掉几代人的根基！”

　　慕容翰虽然也有军国思想，但还没到日本那么偏执的地步，也知道顾维钧这是在警醒自己，笑道：“少川有心了，不过我还是认为适当的集权有利于我们这种发展中的国家，能集中力量办大事。”

　　“就像苏联？牺牲部分人的利益换取工业盛世，300万富农冤魂，乌克兰饥荒400余死亡，代价太大了。”顾维钧在这个问题上毫不相让。见到两人又因为理念摩擦出火星，王正廷连忙拉住道：“行了行了，几十年了还没看懂吗？这年头哪有无缺的制度，还是要看我们自己这颗心能不能摆正。”

　　这句话让两人微微一震，再看王正廷的眼神已经有些变化，有些明白为何当初三人竞争会败给他了。顾维钧向来洒脱，收拾心情打趣道：“总理说的对，与你争辩不如吃你一顿，哈哈……”

　　三人的笑声很快就飘入小客厅。

　　客厅内，张文景和阎锡山等人比他们到的更早，已经开始讨论罗斯福新政的事情。辜玉文是今天参加早会中唯一一位内阁以外人员，他抱着厚厚的资料，屁股半挨着沙发，明显是因为首次参与这种围炉早会，所以显得很紧张。让提拔他上来的贝祖贻一拍脑门，心里苦笑，却忘记了自己当年在重庆首次为总统和政府部长们讲解经济问题时的模样。

　　因中日间谍案和提早释放国债等因素，著名的罗斯福新政比后世晚了足足三个月，内容也出现很大偏差，但它终究是出现了。世界各国都很关注此次新政，想看看受灾深重的美国经济能否有起色。辜玉文拿出资料，为总统和部长们分析介绍：“这短时间国际金价波动厉害，上周末起，美国市场上还爆出谣言说日本和苏联要逢高出货，所以金价已经从每盎司55美元下跌到50美元。这说明罗斯福早就秘密出手了！因为他知道自己没法绕开国会调动黄金储备，所以就借用贷款让日苏在美国市场抛售黄金，结合之前他请我们不要插手的事情来看，他已经铁了心要将金价压倒每盎司30或者35美元之间。”

　　“不可能！”徐秀钧看着汇报的辜玉文，直摇头：“即使我们不出手，想压低四成金价靠区区几百吨的量是办不到。”

　　辜玉文说道：“部长说的对，光靠市场手段是不可能，所以我认为他这样做完全是幌子！他最终目的是故意制造市场恐慌，然后借口金融市场不稳强行用行政手段打压！只有这样，他才能将黄金固定在一个极低的价格上。”

　　“这不就是白银……”阎锡山刚想说罗斯福的黄金政策极像当年的白银危机，但说到一半忽然想起那次危机中的一些事情，连忙闭上了嘴巴。杨秋仿佛没有听到，示意辜玉文：“大家都别打岔，听玉文说完。”

　　能得到杨秋的鼓励，辜玉文稍稍定了定心，继续说道：“罗斯福为什么要打压黄金价格呢？是因为美元一直没有彻底割断金本位。金价越高实际上美元币值也越高。在通货紧缩的情况下，币值太高不仅不利于出口，也无法释放急需的救市资金，所以，他需要一个较低的金价，最好是每盎司15美元左右。但目前看这是不可能的，能压倒每盎司30到35美元就已经很不错，再低美国国内就会出现暴乱。等黄金价格压下来后，他就可以学我们强行的禁止金银交易，所有金银必须出售给政府，加速回笼。”

　　“但这样还不行，市场上的黄金还不足，根据我的计算要让美国市场活跃起来起码要2000亿美元，所以等金价固定后，他势必要进行一次大幅度的货币贬值！那么贬值货币有什么意思谁呢？简单来说，目前各国货币供应还必须依赖国家信用和储备量，否则就会出现类似德国马克那样剧烈贬值的危机，但经济危机后美元资产流失严重，美国政府手里已经没有太多储备，连原本最大依靠的国债都在总统的诱使提前释放很多，所以要发行货币就必须先找到储备。”

　　“储备不是凭空就能变出来的，目前情况下唯一的办法就是贬值！大幅度的贬值货币！因为货币贬值其实就是商品价格翻倍，可以将1元钱的储备变成2元钱，那么这个多出来的1元就需要印刷1元纸币来填满。打个比方，目前美国市场上能用货币发行的储备包括国债黄金矿产等等全加起来约合580亿美元，差不多是一年的工农总值！如果贬值百分之五十的话就变成了1160亿，那么美国政府就需要发行580亿货币来填满贬值后的窟窿。”

　　“其实这就是一个数学游戏，好处是让美国政府凭空变出580亿现金，得到这笔钱后可以学我们，提高粮食收购价格，用政府投资的方式来促进市场回暖。但是！这样做实际上是在透支美国未来十年的信用和经济发展。从目前各国严格控制贸易，不断增加贸易壁垒来看，除非是各国一起向美国敞开市场，否则靠他们自身的正常发展完全无法弥补透支，唯一的办法是……”

　　辜玉文说到这里忽然停了下来，布满血丝的眼睛扫过众人停在杨秋脸上：“在美国以外地区，爆发一场足够大规模的战争！我认为……罗斯福提供贷款给日苏，其实就是想策动亚洲大战。但因为我国人口和市场广袤，日本却市场狭窄，苏联又有意识形态等问题，一旦我们三家打得筋疲力尽后，他又回来做好人救援我们，而代价就是彻底的开放市场帮助他弥补这个窟窿。”

　　“所以新政！事实就是吹响了……战争号角！”

　　这番石破天惊的分析，让坐在的总理和部长们呆若木鸡，如果不是这个头发如乱草，个子矮小眼珠通红，双腿因为紧张搅在一起的小伙子就站在面前，或许会让人觉得这是场梦。向来自诩民主的美国居然成了他口中的战争策源地……太讽刺了吧！

　　部长们渡过惊讶后纷纷道出心中的疑惑，辜玉文也耐心的解释他是如何推断出来的，唯有杨秋沉默不语，看着他嘴角的弧度越来越大，仿佛想到了什么。

　　只有他知道辜玉文这番推断有多准确，不，甚至是精准的可怕！从回来后，他身边就一直缺少真正具备世界眼光，能参谋的人才，即使蔡锷和岳鹏也仅仅是最优秀的执行者，而后起之秀的王正廷、顾维钧和慕容翰这些人虽然培养多年但还是缺了点灵性，反倒是这个不经意间发掘出来的年轻人让他眼睛一亮。

　　想了想后，借故考验道：“玉文，那你认为该如何化解呢？”

　　辜玉文想想说道：“拖！这个新政透支太大，只要贸易壁垒一天不打破，仅靠美国国内市场，拖上十到十五年必定是要出大问题。”

　　“如果拖不了呢？”

　　“拖不了……”辜玉文刚想回答才发现自己好像没过解决之道。说心里话，这次的罗斯福新政不像干扰胡佛的政策那么简单，是完全无法介入的，所以连刚才的拖刀计都是他临时想的。如果拖刀计不成恐怕就只有一个办法了！他看看杨秋，想说又不敢说，因为这个办法怎么看都不现实。但总统一直看着自己，最后也只好硬着头皮道：“报告总统，我只想到一个办法。”

　　“说吧，让我听听你的想法。”杨秋淡淡的一句话，却让各位部长连连对视，心道这个辜玉文恐怕要一飞冲天了。

　　“办法是，让，让……苏联统治欧洲！”

　　各位部长再次傻眼，如果不是熟悉，恐怕已经让警卫抓他送去疯人院。连杨秋都哈哈笑了起来，的确是个烂到家的主意，且不说苏联统治欧洲有多难，就算灭掉欧洲，以斯大林的性格也必定是反击亚洲，中苏旷世大战。主意烂不要紧，不现实也不要紧，因为眼光可以慢慢培养，这么低的位置能看到这一步已经很好，起码认识到美苏之间不可调和的意识冲突。最让杨秋惊讶的是，这个辜玉文居然已经生出了冷战思维的苗头，仅凭这点就值得好好培养！

　　“玉秋，给陈浩辉打个电话，就说我已经任命辜玉文为……我的经济秘书。”杨秋长身而起，笑着看一眼辜玉文向外走去。

　　直到部长们都起身离开，辜玉文还抱着文件傻傻站着……总统秘书！自己在做梦吗？

　　******

　　东京，日本近卫师驻地。

　　近卫师团在日本常备师团中本事不大，但名气却是极响。因为他们自称是天皇近卫，是保护至高无上的天皇陛下的，所以这支部队从上到下都透着傲气，以天皇嫡系自居，开口闭口都是天皇的军队。这种傲气如果上战场或许会能拼一把，但长期的不打仗甚至连训练都因为资金不足被缩减后，已经逐渐变成了无脑和胆大妄为。

　　驻地的军官俱乐部内一名长着罗圈腿，留着小胡子，衣襟敞开露出里面灰色衬衫的年轻中佐手拿报纸，狠狠拍着桌子：“八嘎！这个非国民，竟然在米国出售帝国的黄金！他真是该死啊！这些黄金是天皇陛下的，不是他的私产！”

　　响亮的声音将四周军官都吸引过来，人越多，这个叫相泽三郎的中佐越是兴奋和激动，抖抖朝日新闻大喊道：“大家都来看一看吧，看看英米走狗是怎么卖国的！”

　　虽然日苏和美国达成的是秘密协定，但日本毕竟还不像苏联那样集权和封闭，所以朝日新闻也刊登了日苏在美国大举抛售黄金的所谓“流言”。虽然新闻里已经说是流言，但这些近卫师团的激进军官们可不那么看。在他们眼中，海军出身的英美派系政治家可不就是天生卖国的嘛！

　　“相泽君，是什么新闻？”

　　“出售黄金？！八嘎，这些混蛋！他们怎么能这样做，那是帝国的黄金啊。”

　　“不给我们军费，却把黄金偷偷卖掉，这些叛国贼！应该学习青木君当年，把他们全部杀掉。”

　　“不行，不能这样下去了。我们去找真崎甚三郎大将出来做主吧。”

　　“清君侧，必须清君侧！”

　　“为了天皇，动手吧！”

　　“等一等，上面不是写，这是未经证实的流言吗？”“胡扯！这是米国走狗的遮羞布，用来欺骗天皇的！”难得有个看清楚字的，就立刻被镇压下去。

　　一个激动地少佐拉住相泽三郎：“相泽君，你不是认识真崎大将吗？带我们去吧！我们是帝国的精英，是天皇的军队，不能这样浑浑噩噩的下去了！”少佐说到激动时，脱下白衬衫撕成布条，然后拔刀割破手指在布条狠狠写下锄奸两个大字后，往额头上一绑：“去抗议，哪怕付出生命都要去！”

　　精英啊！

　　近卫师团才是皇军中的精英。

　　左右军官都被这股热血冲的鼻腔发热，纷纷写下血书绑在额头。相泽三郎更是光着上身，在身上写满血红色的锄奸、清君侧等等大字后，又一把拔出雪亮的刺刀。

　　很热血，很火爆地喊道：“如果不能除去奸党，就让我去九段坂吧！”


第七零一章 疯狂（三）

　　“快快快，出事了出事了！看那边，是近卫师团的军官。”一百多位军官杀气凛凛向陆军部涌去。无数的目光跟随着这些头绑血带，赤膊上阵的年轻人。

　　有多久没看到这股子精神和朝气了？自从关东大地震后，日本上下的精气神都仿佛被抽干，现在终于又看到了！不满现状的人高呼菊花和剑的精神又回来了，但更多人却缩着脖子低头弯腰不敢多看，年长者甚至想起血腥的510之夜。他们不明白，国家都已经这样了，还有什么放不下需要争斗的呢？难道强国之路非要用自己人的鲜血才能铸就吗？

　　天皇的军官们浩浩荡荡，如同乌云般向陆军部冲去，军部内同样是火星四溅。林铣十郎坐在中间，面色阴沉几乎能攥出水来。吉田丰彦不复当日在中岛飞机厂的威风，垂目深思闭口不语，唯有真崎甚三郎毫不畏惧和他对视，像只凶猛的狮子不肯低头。

　　这一幕让会议室内的空气近乎凝滞，旁边那些军官大气都不敢出。吉田丰彦和真崎甚三郎是大将，但林铣十郎可是陆相啊！十几万日本陆军的最高领导人！何况他身后是素有山县背影之称的已故山县有朋公爵的副官渡边锭太郎，还有皇室的闲院宫载仁亲王撑腰，是日本现在权势最大的人之一。

　　但真崎甚三郎却不肯低头，当初竞争陆相时他就输了一招，今天即使不为自己，也不能让“小人”得逞。“我是在为大日本帝国皇军争取未来！”他高声叫着，神色激动：“帝国的复兴不是靠海军就能办到的。40年前我们光着脚，天寒地冻打败清国获得朝鲜！30年前是我们这些陆军挺起胸膛跟随大山岩大将用血肉冲向露西亚的机枪和大炮，为帝国打出赫赫国威！现在只是两次小小的挫折，就要接受这样的羞辱吗？如果不是我们这些陆军，洋人鬼畜会那么好不来殖民欺凌吗？几十万的年轻英灵啊，就换来这样的对待吗！耻辱啊，这是耻辱，是我们大日本帝国的耻辱！这是一定要改变的，我们才是真正为帝国开疆拓土，为千万大日本国民福祉付出生命也在所不惜的勇士！”

　　“应该振作啊！支那杨秋已经飘乎乎沉醉在他的大国美梦里，那些支那人只知道去搞脸面上的光彩，工业博览会和运动会会让他们分出精力，这正是帝国追赶的时候。不应该妥协，应该争取我们陆军的利益，招募勇士整军备战，用鲜血洗刷两次失败的耻辱。”他这番话说的慷慨激昂，眼角甚至还涌出了丝丝泪水。这副模样让所有军官都捏紧拳头，好些人都跟着红了眼睛。唯有坐在角落里的永田铁山气得浑身发抖，目光冷冷看着叫嚣的真崎甚三郎，凌厉肃杀。

　　虽然军衔比在座很多人都低，但他这个军务局局长今天是真火了。

　　从得知陆海之争又起，他就非常恼火，虽然他也是陆军，但更清楚日本的唯一希望就是海军。因为他知道，杨秋的心腹大患不是日本而是苏联！所以他设计的战略是利用有限资源集中力量建设太平洋范围内最大的海军，坚定不移实施南进攻略，同时媾和中国。只要拿下荷属东印度，日本就拥有足够的纵深，那时向南可以进军印度会师苏军，将中国牢牢锁在南海之内，向西可以威胁台湾和中国沿海，又能借拉包尔和特鲁克截断美国的支援。

　　而这段时间，恰好够日本吸收掉南洋的财富，到那时就算是美国来攻也有自保的余地。何况从之前的情况下，美国对中国已经起了戒备之心，是否会插手中日苏三国大战还是未知数。只要坚持两到三年，缺乏外援的中国即使不死也已经奄奄一息。但原本完美的计划却被真崎甚三郎等人争夺军费的事情搞砸了，且不说军费分摊后海军会不足，光是陆军过分扩大就会引起杨秋的警觉，如果中国屯重兵与海参崴和朝鲜，那么南进的胜过很可能会被消耗在陆地上。

　　他已经看得很清楚，对杨秋来说大陆利益才是最重要的，甚至可以暂时牺牲掉来之不易的纳土纳和沙特，毕竟苏联才是他最大的对手。但中苏一旦开启，遥远的距离需要双方付出几倍努力，没有两三年根本无法分出胜负，所以只要不发展陆军，就不会撕破这层面纱，甚至还可以利用杨秋避免两线作战的心理，签署和平条约拖延时间。

　　两三年啊！就算英美这样的一流强国在家门口打两三年都会吃不消，何况是被日本截断外部支援的中国呢？到中苏两败俱伤的时候，养精蓄锐的日本完全在东南沿海狠狠插上一刀，彻底地推翻邪恶的杨秋政府！可现在……这个战略在真崎甚三郎喋喋不休的嘴皮下已经岌岌可危！一旦陆军壮大，再想欺骗中国就不可能了。

　　不行！不行啊，必须要阻止！

　　想到这里，一股热血直冲永田铁山脑门，起身断然喝道：“陆相！真崎大将这样说是不对的！南进是帝国唯一的希望，发展海军是当务之急！我们陆军不能在这个时候扩大，这么做只会引来支那杨秋的警惕，应该去求和支那，和他签署和平条约，不该急于要军费扩大……八嘎！啪啪！”

　　永田铁山还没说完，两个火辣辣的巴掌猛然扇在他的脸颊上，顿时嘴角腥甜鲜血直流。真崎甚三郎这两个巴掌用尽了全力，打得对方发不出声音后才怒吼道：“永田铁山！你这是什么意思？不要忘记了，你也是陆军！你这是要背叛吗？！你是不是以为我们都老眼昏花了，不知道你那些小阴谋。你把苏联贸易的钱全部给海军，还把本来属于我们陆军的军费挪用给海军，又和冈村他们沆瀣一气，奴役国民帮助海军在拉包尔和新几内亚修建海港和要塞。你，你知道这些钱可以购买多少战车吗？你的眼里还有没有陆军荣誉，身上穿的还是不是陆军军装！”

　　这番叱责连血带肉，可以说是很严厉了，甚至把永田铁山的陆军身份都要剥夺。想到自己这些年为了仅存的那一线生机苦苦筹谋，不惜得罪同僚帮助海军扩建南下基地，却换来这样的指责和辱骂。再看四周同僚的目光，一个两个充满气愤和怒火，更让他更觉灰心，此时他不禁想起二十多年前神秘失踪的石原莞尔，暗想或者只有那种天才才能懂得自己这颗心吧？

　　辱骂还在继续，四周的目光更是连他这么好的脾气都受不了，梗着脖子反驳道：“真崎大将，请你不要侮辱我的工作！南进是帝国的最后机会，但不是国战！真正地国战只有等南进消化后才能举行！只有获得南洋资源和空间才能和米英支那这些国家周旋到底。我们这些人是没有办法飞过去的，只能依靠海军。但是南下就要和英国冲突，和美国冲突，甚至还会和支那海军冲突！几年前的沙特危机难道大家没看清楚吗？英国出动二十多艘战舰，还动用了最强大的罗德尼号，所以帝国海军必须有压倒性的优势才行！现在帝国的国力已经不能同时支持陆海了，所以我们这些人必须要懂得取舍。先让海军壮大，等打败英米在南洋的军队，获得资源后再发展陆军也是来得及的，为了这个目标，我们应该先缩减陆军向支那求和。”

　　永田铁山一口气说完后，心里总算痛快了些。但真崎甚三郎看他的目光却愈发狠辣，指着鼻子骂道：“你这个叛徒，居然想向支那杨秋求和，大日本帝国皇军的连都被你丢尽了！你这个陆军的败类……”

　　“住嘴！”

　　真崎甚三郎还准备继续辱骂时，再也坐不住的林铣十郎陆相狠狠一拍桌子。他也火了，发大火了！堂堂大日本帝国军部，居然变成泼妇骂街的场所，成何体统。但他才刚站起来，会议室大门就哐嘡一声被踹开，大家扭头看去只见一大群头扎武士血带的年轻军官冲了进来。这让他更加气愤，咆哮道：“八嘎！你们是什么人？这里是陆军省，谁让你们擅自进来的！宪兵，宪兵在哪里。”

　　相泽三郎这些人其实早就在门外了，本来他们还保持着最后一丝冷静，希望等开完会后找陆相和真崎甚三郎出面，却没想先听到永田铁山背叛陆军还准备向支那杨秋求和，还帮助海军挪用陆军军费，最后连林铣十郎陆相都暗暗袒护，顿时气得火冒三丈。

　　这个相泽三郎本来就是天不怕地不怕的人，如今更是瞳孔充血，匹夫之怒直贯脑门，也不管他是陆相还是军务处长，猛然从裤子里抽出藏起来的刺刀：“天诛！你们这些国贼，接受惩罚吧！”呼喊着，将雪亮的刺刀就捅进林铣十郎的肚子。

　　所有人都呆住了！连真崎甚三郎都忘记了阻止，等到反应过来，相泽三郎已经拔出刀转向永田铁山。“叛徒，天诛你们这些叛徒。”刺刀带着血线，再一次狠狠刺了过去。

　　狠狠的一刀，从永田铁山肋部捅了进去。

　　剧痛让他猛然麻木，脑海里忽然想起一句中国名言，出师未捷身先死……真的不想死啊！


第七零二章 疯狂（四）

　　陆相被刺，军务部长被刺，近卫师团军官大闹军部，陆海军要开战了……谣言四起阴霾遮雾，原本波澜不兴的东京被一架飞机、一门不知所谓的大炮和五亿美元贷款搅得满城风雨人心大乱。

　　暗流涌动。

　　轿车飞驰在前往皇宫的马路上，街道路口站满警察。坐在车内的日本海相大角岑生和闲院宫载仁亲王心情都不好。陆海之争不是一天两天了，十几年前的510之夜导致山县有朋等元老纷纷死去后，能压住争执的人仅剩东乡平八郞，但元帅近来身体越发不好，还时常说胡话，所以两人都不敢去打搅，只得前往皇宫请示裕仁天皇。

　　大厦将倾的时刻，平时牛哄哄的政客们终于想起头上还有个天皇。原本因为大正时期天皇不作为，陆海两军和政客其实都不怎么把天皇放在眼里，尤其元老院中那些旧藩阀派系，更是鼻孔朝天整日叫嚷着要宪政，意图彻底架空天皇实现真正地君主立宪。

　　所以裕仁在皇宫见到大角岑生时根本没给好脸色，甚至心理还暗暗耻笑，现在终于想起本皇了吗？

　　载仁亲王是皇室成员也是裕仁的嫡系，怎么会不清楚他的想法，但现在外面已经到了拔枪走火的关键时刻，也只好硬着头皮的请他干政，道：“陛下。这是危机的时刻，近卫师团这样做实在太不应该了，林铣君和永田君都是对日本有大贡献的人，他们现在还躺在医院里生死不明，这个时候一定要先压住火气啊。”

　　有亲王在前面挡着，大角芩生也连忙说道：“陛下。亲王的话很有道理，我们海军不想和陆军冲突，但现在正是准备南进攻略的关键时候，万万不能因内部纷争耽误啊。支那的480毫米大炮我们已经仔细研究过了，确实已经具备作战能力，如果被他们先造出来，帝国海上的生命就要被绞死了。”

　　“是嘛？真的有那么严重？”裕仁坐在草席上，四周没有任何精美摆设。就仿佛几十年前的明治天皇那样在生活上坚持朴素作风，但无论怎么装扮学习，他始终不是宏才大略的明治，虽然重视海军但对藩阀的驾驭却差了很多。所以听到这句话心里还很气愤。“早干嘛去了？现在才想起来要造军舰对抗支那，如果你们让我亲政哪会有这些麻烦？这些混蛋，还是要敲打敲打。”裕仁心里暗暗想着，不动声色地问道：“那么海相准备怎么应对呢？我国的战列舰吨位不是满了吗？”

　　大角岑生还以为裕仁被自己说服，提起精神：“陛下有所不知，华盛顿海军条约规定，凡是外购主力舰可以提前淘汰，支那也是将两艘联合力量级退役才有了建造四艘北京级的吨位。所以我们海军的意见是仿效这种操作，将伊势级（欧战后抢购的英国狮级）淘汰，建造四艘新的战列舰和四艘重巡洋舰。”

　　“重巡洋舰倒是可以，但淘汰两艘战列舰建造四艘，会不会引起英美的抗议呢？”载仁亲王没想到海军居然有这么大野心，居然准备一口气再建四艘重巡和四艘战列舰。

　　大角岑生和海军内部早已达成共识，得意洋洋说道：“陛下和亲王放心，伦敦条约我们没有签署，巡洋舰就不受限制。至于华盛顿条约也还有三年就要到期了，各国退出已经是共识，支那研究480毫米大炮也是为条约到期后准备。所以我们的计划是抢在他们前面先建造2艘，对外就说是替换伊势级的，等两年后再建2艘，这样等后面两艘下水时，就已经不在海军条约范围了。”

　　“要做多大的呢？难道你们准备继续建造长门？”

　　“怎么会呢！我们海军早就开始研究460毫米舰炮，虽然口径上小一点，但威力比支那的480舰炮更厉害，只要再投入一些经费就能达到安装的标准。所以我们要建造的是世界最大战列舰，只有这样才能压倒米国和支那。不过为了迷惑他们，我们对外会宣布只是长门级的标准，吨位也按照海军条约要求来隐瞒。”大角岑生这番话有真有假。真的是海军这回的确是被刺激了，所以准备强行上马梦想已久的超级战舰。假话是日本的460毫米舰炮实际上远没达到海军要求，至少还要两年并且投入几千万研究经费才行，而且超大型船舶的制造技术和设备都不完善，之所以这样说完全是为了夺下那笔五亿美元的贷款。但就算钱到手，要想开工也至少要一年的筹备时间。

　　但他万万没想到的是，其实裕仁心中早就跟明镜似的，却故意的不动声色的追问道：“那么海相能告诉我，需要多少经费吗？”

　　“我们已经在估算造价，初步计算包括采购设备和扩大船坞，总计需要15亿国币。”大角芩生说出总费用后，裕仁的脸色陡然变得很黑，声音低沉犹如压在嗓子里：“这么多吗？你们会不会算错了！”

　　“没……”大角芩生刚想说没算错，就感觉两道锐利的目光刺了过来，再看裕仁心头顿时咯噔一下，暗想难道刚才天皇是故意放纵自己和海军？或者说，天皇已经察觉到里面的玄虚了？想到这里，他的背脊上陡然渗出了冷汗，连旁边的载仁亲王都怒其不争，这么明显还看不出来吗？天皇这回就是要稍稍帮助一下陆军，打破藩阀势力，海军萨摩藩也是要打击的对象啊！

　　美国总计才给了五亿美元贷款，还都是实物贷款，也就是说必须在美国采购等价商品。虽然可以购买原材料和机器设备，但实物和现金是不同的，美国商人肯定会故意的抬高价格，所以真正折算下来只有四亿多一点，也就是大约十二亿日元（历史上同时期日元对比美元是1：1左右，但本书中日元贬值严重，和历史无法对等，约为1：3，所以请勿参考）的模样。这倒好，到手才十二亿，海军为建造八艘战舰就要十五亿，这不是故意争夺军费的打脸行为是什么？！

　　虽然裕仁心里窝火，但海军毕竟关系日本生存，大角芩生又是舰队派领袖，在海军内拥有很高的威望，还需要他对付藩阀。所以深吸口气才挥挥手：“海相回去重新计算一下吧，我国现在军费有限，陆军那边也是要安抚一下的。没有陆军，怎么夺回朝鲜呢？将来南进也需要靠陆军将士的努力。好了你们回去重新商议一下吧，不要再胡闹了。”

　　平淡的话语中没有任何指责字眼，但却让大角芩生愈加的坐立不安，连忙点头表示重新计算。旁边的载仁亲王见到裕仁没提该如何处理相泽刺杀事件，追问道：“陛下，陆军那边应该怎么办呢？”

　　“让近卫师团全部回驻地，就这样吧。”裕仁淡淡地看一眼载仁亲王，起身迅速消失在门帘后。望着晃动的门帘，载仁亲王和大角芩生面面相觑，就这么结束了？让近卫师团全部回驻地就能解决问题吗？不收缴武器，不派其它部队监管，谁能压住这帮头脑发热的士兵？

　　“亲王，天皇的意思是……”大角芩生的政治嗅觉太低了，所以到现在都没搞清楚裕仁的心思，唯有载仁亲王暗暗猜到了些，苦笑道：“大角君，劝劝冈田君，请他辞职吧。”

　　让冈田启介辞职！大角芩生再愚钝，此刻也明白了，扭头看了眼心底直发寒。

　　******

　　北京总统府内，杨秋正和徐秀钧等人研究罗斯福新政后需要采取的对策，接到宋子清送来的东京电报也是一愣。岳鹏更是比他还急，追问道：“这么说，永田铁山死了？”

　　宋子清摇摇头，看一眼默不作声的杨秋脸上飘过一丝失望：“林铣十郎挨的是第一刀，肝脏碎裂当场死亡。但永田铁山被刺中时已经是第二刀，所以已经身体已经做出反应，避开胸部只伤及左侧肺脏，虽然送到医院后一直昏迷不醒，但我来之前已经过询问医疗专家，他们说如果能挺过危险期，还是有恢复希望的。”

　　“这家伙，为什么不是第一个挨刀的呢。”岳鹏叹了口气。永田铁山是日本军中少数几个能让民国忌惮的人，却没想到他居然好运避开了要害！没准备的情况下第一刀是最狠的，但后面大家肯定会反应过来，这是最起码的道理，何况是受过训练的军人。所以连宋子清都暗道永田铁山运气好，如果相泽三郎第一个杀他，是绝对没希望存活的。

　　连杨秋都片刻失神，他此次布置这么多，无非就是想挑起日本陆海之争，提前制造226事件，收紧日本脖子上的绞索。却没想到在226事件中被砍死的永田铁山居然没死。不过这种失神也仅仅是片刻，毕竟时间地点都不同，很多人的命运轨迹早已无法复制历史，所以这也不算奇怪。

　　他最关心的是下一步会怎么样。

　　“据说闲院宫载仁和大角芩生曾一起请求裕仁出来压住双方。但很奇怪，我们获得的情报是，惹事的近卫师团并没被监管，只是简单地被要求回驻地。此外，日本海军内部似乎也发生了分裂，冈田启介还公开要求真崎甚三郎和小林跻造辞职，据说还去见了东乡平八郎。”

　　“这算什么意思？”岳鹏暗暗挠头，目光扭向杨秋，后者却目光一亮，冷笑了起来：“哼！自作孽不可活。”说完，放下了电报对正在研究经济形势的辜玉文挥挥手：“玉文，你继续说吧。”

　　辜玉文点点头：“……所以说，罗斯福一旦强行贬值货币，我们也必须紧跟而上，只有这样才能避免遭受美国商品的冲击，保护国内市场。但因为我国经济面比美国更好，去年的工农总值已经达到1700亿民元，钢铁产量突破2000万吨，撇开人均和高技术制造的弱势，事实上经济总量已经是世界第一。加之人口从建国以来一直保持百分之三的年增长率，人口红利足以抵消此贬值后的通货膨胀危害。所以现在要做的是，发动全力盯紧美国新政的变化，一旦美元贬值开始要立刻跟进……”

　　辜玉文的声音在房间内回荡，但此时杨秋的心却早已飞到东京。永田铁山没死是个既在情理中又有些可惜的意外，这个意外会给已经没有脉络的世界带来何种变化呢？


第七零三章 疯狂（完）

　　海相和亲王前往皇宫后，东京似乎一下子恢复了平静，但有些人却很清楚，平静无波的表面下还充斥着更加可怕的漩涡。结束一天工作的冈田启介揉着额头，此时他就像在驾驶一艘到处漏水的破船，这对仕途顺风顺水的他来说没有过的经历。

　　相泽刺杀事件将他这位海军首相一下子推到了风口浪尖，接下来该怎么办呢？是向军部妥协还是秉承天皇的意志对内部进行清洗呢？作为少有保留大正德谟克拉西风格的政治家，他又积极主张授予天皇更多权利，正因为这种两面犹豫的性格更让他难以抉择。

　　虽然天气还没到最热的时候，但坐在书房里的他总觉得浑身难受，不由的拍拍桌子：“给我拿葡萄酒来，快一点！”

　　冈田因身体原因被医生禁止饮酒，所以女儿听到叫喊后连忙按照惯常的习惯为他泡好茶端进书房。见到又是清茶，冈田非常的生气，冷着脸斥责：“去拿葡萄酒，我不要喝这种没有味道的东西！”

　　“父亲，你的身体……”

　　“不要废话了，快去！”

　　面对父亲极少见的暴躁情绪，乖巧的女儿只得低下头端着茶准备离开，但就在打开门后，几名身穿皇宫禁卫军装的军曹却出现在门口。见到来人，冈田启介浑身一抖，目光猛地黯然下来。

　　见到他们，冈田立刻意识到，最不想来的东西还是来了……裕仁天皇终于出手了。所以他心底长叹口气，起身抓起帽子问来人：“是今晚吗？”来人虽然没有说话，但却点了点头。

　　“秀子，去为你的母亲收拾东西，我们要离这里。”冈田沉默下来，关照一句后便不再说话。半小时后，这位上台还不到一年的日本首相在夜色掩护下，悄然消失在茫茫黑暗中。

　　冈田启介离开首相府的同时，近卫师团驻地内却异常火爆。那些参加相泽刺杀事件，被勒令回到驻地的军官们一点也没有悔改的意思，反而觉得是受到打压，尤其是海军传出军费上决不妥协，海军首相还勒令真崎甚三郎大将辞职等消息，更是彻底的点燃了他们。

　　咔咔的步枪装配声中，第三联队上千位士兵目光通红，一箱箱弹药被打开分发压入弹槽，一条条血带绑在脑门上。军官们用价格昂贵的白丝巾擦拭刺刀，士兵们勒紧绑腿准备决一胜负。一开始军营内还能保持沉默，但片刻后随着第一支完成武装的小队步入草场集合，喧哗和吵闹顿时淹没了整个军营。

　　无数双眼睛透过黑暗注视着这里，但那些没有得到命令不参加行动的伙伴不仅没站出来阻止，相反的还面色激动恨不能加入其中。开始了！终于要开始了！那些英米走狗，那些要向支那妥协卑颜屈膝的帝国叛徒终于要受到惩罚了。

　　终于，这种骚动惊动了驻地外来监视的几名宪兵，当他们冲入操场看到黑压压密集的人头，也是头皮发麻。但职责让他们不得不硬着头皮冲上去，高声叫喊驱逐士兵：“是谁命令你们夜间集合的？快回去，谁也不能离开这里。安藤辉三少佐呢？栗原安秀少佐，在哪里？快出来！让士兵回去，这样做不能解决问题，谁也不能离开这里。”

　　宪兵大声疾呼尽可能劝说士兵回去，被叫到名字的几名军官却扒开人群走了出来，他们和士兵一样浑身杀气，绑着头带目光赤红：“如果你们还当自己是陆军的士兵，就让开！我们要推翻的是那些走狗，是要解救为陆军说真话的真崎甚三郎大将！”

　　凶厉的话语和目光让宪兵不由自主垂下枪口，见到他们被震住，早已准备妥当的士兵高举步枪，叫喊着“天诛国贼”等口号冲向茫然无知的东京城。

　　继让日本痛彻心扉的510之夜后，日本历史上又一次影响深重的兵变爆发了，巧合的是此次兵变时间恰好是510祭奠仪式后的一个月，后来又被称为610兵变。

　　高呼“拯救国家”“清君侧”“诛灭国贼”等等口号的士兵冲入城市，他们的第一目标就是首相府。与此同时，早已得到消息的真崎甚三郎也知道应该最后一搏了，在近卫师团出发的同时也下令他的老部队，第一师团佐仓联队出兵配合。

　　如果时间能定格下来，这一刻的日本是无比精彩的！三千多目色尽赤的士兵冲入城市是不可能做到百分百隐瞒的，所以冈村宁次等人第一时间就接到了电话，但他们却最终选择聚拢到军部，然后沉默等待。海军部也接到了电话，永野修身同样没有作为，只是拿起电话让横须贺派遣两艘驱逐舰来东京以防万一。而在皇宫内，冈田启介、载仁亲王和被誉为右翼领袖的广田弘毅外相正坐在裕仁天皇面前，一语不发。

　　当日本被杨秋和罗斯福当成战略交锋的棋子时，这颗棋子却也开始疯狂躁动，希望能走出棋局。

　　第一队兵变士兵很快冲到首相府前，由于冈田启介是秘密离开，所以首相府外的警戒士兵并不知道。忠于职守的警卫队长横山少佐拔出手枪，用胸膛挡住兵变士兵：“你们想干什么？这里是首相府，快离开！来人，戒严，小心……啪啪。”

　　衡山少佐的阻挡反而激怒了兵变士兵，子弹穿透他的胸膛后，数百位士兵一拥而入。他们疯狂地冲入每个房间，揪出每位工作人员，当得知首相不在这里后，留下一小队看守又向藤井真信的家冲去。

　　藤井真信正在灯下和斋藤实商量如何使用五亿美元贷款。后者是上任首相，也是海军英美派的领袖，是坚定不移支持签署海军条约，支持对华妥协的政治家。这不是说他不想恢复日本，而是知道恢复国家稳定更重要，只有停止军备学习杨秋将国家建设放在优先位置，才能积蓄力量以图后发制人。

　　所以在获知美国提供了五亿贷款后，他就认为这是缓解经济困境的好机会，认为应该借此机会加强对美关系，主动靠拢将日本摆在美国对华遏制战略的急先锋位置上，所以不赞同海军继续建造新军舰。今夜来见藤井，也是想说服他尽可能减少对军部的拨款，把钱用到民生上。

　　“斋藤君，你的先民后军思想我很认同，但恐怕我们的梦想是无法实现了。”藤井面色忧忧，端起茶杯摇摇头。

　　斋藤实不解地问道：“为什么这样说呢？”

　　“斋藤君，你离开快一年了吧？”藤井叹口气，目光慢慢扭向皇宫方向：“事情变化了，大角芩生和载仁亲王已经去见过天皇，恐怕他们的心思是想邀请天皇来主政。海军省也已经向天皇提出八艘军舰的计划，陆军省也要求将目前的部队扩大一倍，要采购更多的战车，还要扩大朝鲜和南桦太岛的驻军数量。”

　　“这怎么可以呢？”听说大角芩生和载仁亲王居然想让天皇出来主政，斋藤实面色一变：“宪政道路是世界的先进经验，应该坚持走这条路，不该倒退回去啊！他们怎么这样的糊涂呢？这样的造舰计划只会得罪英米，会误以为我们要向太平洋扩张。陆军也是愚钝马粪，扩充部队、增加朝鲜军事力量，连南桦太岛都要增加，这不是故意的激怒支那杨秋吗？这会让他重新敌视帝国的！这些人啊！他们到底在想什么？难道不知道帝国绝不能被两线夹击吗？”

　　藤井真信苦笑着：“斋藤君，明白的人现在还在医院呢。不明白的人却没有下令收缴近卫师团的武器，还让真崎甚三郎继续坐在大将位置上！难道你还不明白吗？”

　　这些话让斋藤实眉心猛跳，惊讶地站了起来：“藤井君的意思是天皇他……”“啪啪。”话音未落，一阵密集的枪声陡然从远到近飞速逼近，身为军人的斋藤实自然知道那是什么声音，当他回头的刹那，耳旁响起了一声幽幽的叹息：“他们还是来了。”

　　十几位兵变士兵冲入府中，藤井真信和斋藤实还没能做出反应，先是侍卫被当场打死，然后几位家眷也被看押起来，最后士兵们更是揪住两人拖到院子里，高喊着“国贼”射出一连串子弹。

　　血腥的夜无比恐怖，跑步、嘶喊、爆炸火光和子弹的飞梭声中，忠于职守的士兵和兵变同僚喋血街头，整个的城市都被恐怖气氛笼罩。当旭日露出红晕时，包括藤井真信和前任首相斋藤实在内的十几位藩阀和宪政领袖全被杀死，连海军大将小林跻造都被打伤，如果不是卫兵拼死保护，早已步入前者后尘。

　　等到天亮后东京市民才发现，城市已经被兵变士兵占领，首相府和国会等地到处都是兵变士兵，鹿砦和格栏将道路阻挡，连那些想一窥究竟的记者也被抢夺相机砸烂后关押起来。

　　气焰凶凶！

　　整个东京都是气焰凶凶的兵变士兵！


第七零四章 军国世界（三更）

　　世界的目光再一次被远东吸引，连身处紧要关头的罗斯福都暂时放下经济，专门召集内阁会议讨论突然变化的日本政局。对习惯了用政治手段解决内部纷争的欧美政治家来说，他们很不明白，为什么日本会接二连三发生兵变，为什么远东总是那么的不消停呢？最关注620兵变的肯定是中国，杨秋和罗斯福一样停下所有工作，静静地注视着大海对面的一举一动，但不同的是，他关注的是日本下一步的举措。

　　世界各国的关注并没影响参加兵变的士兵，就算影响到他们也会觉得这是让世界重新关注日本的好机会。所以兵变不仅没结束，反而变本加厉。兵变第二天，核心人物的真崎甚三郎就在首相府内成立临时戒严司令部，宣布接管东京，还公开邀请裕仁天皇主政，成立皇室内阁取消宪政制度。

　　这种历史的倒退引发了日本各界谴责，朝日新闻甚至在头版表达抵制。但仅过了一天，朝日新闻总部就被兵变士兵占领，主编和发表抵制文章的记者被拖到广场公开处死！人们沉默了，所有的反对声都没有了！狠辣而无情的手段让每个人心底发寒，没有人再敢惹这些已经杀红眼睛的士兵。

　　朝日新闻被查封、教育部被查封、陆军部被包围、海军部被封锁！面对整个东京都乱套的局面，之前对相泽刺杀事件淡化处理的裕仁天皇却陡然翻脸，口吻严厉的要求来汇报的大臣和军官尽快镇压兵变，甚至还请出半退休的宇恒一成大将亲自坐镇陆军部。

　　陆军部行动起来时，海军更是火冒三丈，510事变中他们已经付出铃木贯太郎这样的重臣，这回又面对斋藤实被兵变士兵打死，小林跻造大将受伤的局面，大角芩生和永野修身为首的海军将领立刻调动舰队冲入东京，将大炮炮口对准兵变士兵，还扬言如果陆军自己不动手，那么海军就要代替他们清理门户！

　　让海军插手陆军兵变绝对是耻辱的事情，所以一直想手下留情的宇恒一成大将终于打起精神，从东京附近的警备部队，还从大阪神户等地抽调部队来东京平叛，并且出动从英国进口的维斯克装甲车镇压叛军。与此同时，神秘消失的冈田启介首相突然出现在皇宫内，宣布东京进入紧急状态，并亲自主持镇压行动。

　　战斗爆发。

　　面对四面八方的包围部队，真崎甚三郎不甘心失败下令抵抗，被鼓动起来的士兵依靠城市建筑与平叛部队周旋，并在水田町一带负隅顽抗足足五天才被全部瓦解。等宇恒一成宣布平叛战斗结束后，冈田启介立刻回到千疮百孔的首相府，面对残破的局面，他一口气喝下整整一瓶葡萄酒，然后砸碎酒瓶呆呆坐在沙发上，久久无语。

　　兵变。不，应该说清洗终于结束了！

　　利用忠于自己的士兵，裕仁天皇终于完成了对藩阀势力的彻底铲除，将那些所谓的鼓吹宪政的“垃圾”全部扫入历史，继明治后再次恢复天皇干政的能力。

　　大权在握的裕仁开始执行他设计的“重振”道路，先将冈田启介等人召入皇宫，直截了当将包括小林跻造在内的11位海军将官编入预备役，叛军首领真崎甚三郎被当场解职，与他有关的几十位陆军将官同样被编入预备役。按照日军传统，一旦被编入预备役，除非是战争爆发等特殊情况，否则他们就再也没有升迁的可能。

　　打压完仅存的藩阀势力后，他又任命川岛义之代替被刺杀的林铣十郎出任陆相，把小林跻造弄走让听话的大角芩生担任海相，又把完全不懂经济的近卫文麿安排到大藏相的位置上。采用永田铁山被刺前留下的军国财政刺激计划，用皇室和国家名义担保，向各家银行和听话的财阀提供巨额贷款，并要求内阁加强军队建设，增加军费。他还积极介入陆海之争，经过一番所谓的“天皇调停”后，答应让海军建造8艘战舰的同时，还答应了陆军的扩军计划，将目前的陆军人数从十万提升到三十万！并且开始研制战车建立装甲部队。

　　最后，他还没忘记病榻上的永田铁山。但由于永田铁山受伤过重，很可能无法再履行压力很大的军务长工作，于是也乐得一挥手将这位兵变前在军队内拥有很高人气的中将下放到东帝汶任守备司令。然而最出人意料的是，接替永田铁山出任陆军军务长这个重要职务的，居然是之前默默无闻的一个人。

　　东条英机！

　　安排好所有的一切后，裕仁又将目光投向最后一个德谟克拉西，并一直在天皇和宪政之间左右摇摆不定人。身为天皇的棋子，冈田启介很有自知自明，等东京局势稳定后立刻向天皇递交了辞呈。第二天，裕仁答应了他的辞职，并授权拥有狂热军国思想的广田弘毅组阁，成为日本新一任首相。

　　短短一个月时间，从相泽刺杀事件到620兵变，再到最后的军政大变，举国哑口和天皇重握大权……等等，都让世界各国目不暇接。直到日本海军宣布将新建2艘条约战列舰以替换伊势级战列舰，并再建4艘重巡洋舰后，很多人才意识到危险地军国主义已经开始在那个偏执的岛国内部肆虐横行，日本扩张之路已经无法阻止。

　　窗外的世界轰轰烈烈，窗内的天地却模糊一团。

　　永田铁山已经忘记在病床上躺多久了，从左肋传来的疼痛让他皱眉咬牙苦苦忍受，额头的汗滴更是让来看他的山本五十六都暗暗心惊。但山本却并不清楚，身体上的疼痛并不是最痛苦地，真正让永田难受的是，由于肝脏被刺破，倒地时又撞击到头部，所以他现在的视力只能看到几米远，如果不是山本就坐在床边，根本看不出来人的模样。

　　但他没把这件事告诉别人，连冈村宁次等人都不知道这个情况。

　　“永田君，你的毅力真让我佩服。”山本五十六拿起毛巾替还无法动弹的永田擦去汗水。说来真是可笑，外面陆海两军打得你死我活，病房里的这两人却心心相惜还成为了好朋友。

　　永田铁山不想提自己的身体，仿佛害怕被人发现视力下降的秘密，虽然这件事肯定会暴露，但能瞒一天算一天吧。他心里叹口气，望着白花花的窗口方向，问道：“山本君，外面怎么样了？”

　　山本五十六将兵变后发生的事情全说了出来，虽然清除藩阀势力，走军国经济路线都是他愿意看到的，但当得知裕仁把自己赶到东帝汶任守备司令，还一意孤行扩充陆军，增加朝鲜和南桦太岛驻军的数量后，永田铁山还是忍不住张大嘴巴，半晌后才缓缓闭上眼睛。

　　深深的无力感从他心底浮起，现在这个残躯连床都下不了，还能做什么呢？等走出医院外面大局早已定好，所以根本无法再扭转。想到这里他又感觉身体开始疼痛。“哎！被寄予厚望的裕仁天皇……还是不如杨秋。”心底重重的叹口气，才重新睁开眼睛继续询问：“山本君，这下恐怕大大的不妙了。”

　　“是的，太不应该了！国力已经不容许海陆同时的对抗，他们这样做不仅会激怒支那，还会让提高戒备。”山本五十六没说英国，因为只要南进英国就是死敌，但在解决英法前却又要和中国拼陆军竞赛，还要防止美国的介入，实在是个必死之局！

　　其实他之所以和永田铁山结交，也是因为两人目光相同，否则以他心高气傲的脾气，连海军内很多人都看不上眼，又怎么会结交陆军朋友呢。但唯独对永田铁山非常佩服，因为两人一个主张对苏结盟加强海军，对华妥协争取媾和，另一位则促成主动将生丝贸易权交给中国。其实说到底，这都是示敌以弱，故意把软肋交给敌人的手段，和杨秋把石油通道继续交给英国监视，换取沙特和阿拉伯地位一样，最终目标都是避免陆海同时对抗。但现在这个局面被打破了，刚刚透出点光明的前途又变得灰暗起来。

　　“那么机智的山本君，下一步又会怎么做呢？”永田铁山故意用上轻松口吻，但在山本看不到的另一边，大手却死死握住床单，手背上青筋暴突。

　　“还能怎么做？我们这些身为帝国臣子的军人只能尽忠职守了，现在只希望出现一个机会，能让我们提早南进。”山本五十六目光凝重。局面已经彻底不同，即使杨秋因为想举办世博会，也肯定不会放任日本扩大陆军，所以军备竞赛和增兵朝鲜势在必行。而日本因为此次兵变，提早军备也必然会加速对外扩张的时间表，否则谁也无法保证当下一次内部矛盾激化，会不会出现几十万军人互相内战的场面。

　　永田铁山欣慰的点点头，总算还有明白人：“是啊。只能提早南进了，但是……如果提早打破势力均衡，山本君恐怕就无法避免和英国提早较量了！支那海军不知道会不会卷入进来，哎……为什么要这么早扩大陆军呢？晚两年军备也比这种情况好啊。”

　　听他最后的叹息，山本五十六深吸口气，是时候为南进草拟详细计划了！所以他拍拍永田铁山，安慰他好好养伤后迅速离开了病房。等到如同一团光晕般模糊不堪的背影最终消失，永田铁山也慢慢闭上眼睛。

　　和两人想的一样，得知日本要淘汰伊势级战列舰，建造2艘新战列舰和4艘重巡洋舰后，英国白厅立刻采取对策，将驻扎在地中海休整的马来亚号战列舰和两艘重巡洋舰重新部署到新加坡要塞，用于震慑日本保护重要的荷兰盟友。

　　但与此相反的是，罗斯福却不思加强太平洋舰队的力量，反而采取与英国截然不同态度，再次向国会提交《菲律宾独立法案》，并以远东地区存在军事竞赛加剧，美国应该积极解决国内事务避免卷入冲突为借口，鼓动占据优势的孤立主义思想的议员，试图强行通过法案让美军撤出菲律宾。

　　法案提交给国会的同时，获得日苏帮助促成金价不断下跌后，罗斯福却突然翻脸以被人蓄意破坏金融市场为由，宣布实施百日经济法案。根据法案，美国政府禁止一切金银交易，所有金银只允许出售给联邦政府，同时强行将黄金价格捆绑在每盎司33美元。

　　法案一出，无数持有黄金的商人和公司损失惨重，为保住财富他们立刻发动游行指责白宫剥夺敛财。但他们遇到的是一位比裕仁更狠的大BOSS，在获得国会授权实施百日紧急法案后，罗斯福早已军政大权一手在握，所以立刻针对这些人，以散播GC主义破坏经济改革为名下令镇压！

　　莫斯科躺着中枪的同时，三千多抗议人士在短短十天内被投入联邦监狱。

　　紧接着，罗斯福又提出著名的节约法案，宣布缩减政府开支和退伍军人津贴总计五亿美元，还再次强调菲律宾驻军开支太大，表示如果国会不采取断然行动，经济复苏还是会被菲律宾泥潭拖垮。最后，在大多数美国民众支持抛弃菲律宾全力解决国内经济的影响下，国会终于开始认真审视退出菲律宾的计划，并表示最迟将在1934年6月前解决菲律宾最终地位问题。

　　得到国会的回复后，罗斯福又拿出最后一个杀手锏，宣布中止美元与黄金挂钩的货币政策，放弃金本位，并人为地强制将美元贬值百分之四十！

　　世界哗然！谁也没想到，本来还坚挺的美元会突然贬值百分之四十，那些之前因兑换美国国债而持有大量美元现钞的国家和私人顿时损失惨重，包括罗斯柴尔德等犹太家族在内的富豪们，一夜间就资产缩水近半！持有美元最多的欧洲各国经济再遭重创！

　　错综复杂的远东地缘政治因620兵变再次发生微妙变化，罗斯福疯狂却极富针对性的金融改革更让世界再次体验强人政治的果决和狠辣。而欧洲另一位强人希特勒也终于如愿获得大选胜利登上德国总理宝座，就职演说当天就公开表示要重新武装德国，争取正常国家的地位！

　　新一轮的世界政治角逐，终于在政治强人们的行动下拉开大幕，欧战前的军国主义卷土重来，新生的中华民国站到了十字路口。


第七零五章 陈绍宽的难题

　　北京城步入盛夏，灼热的阳光铺洒在紫禁城的琉璃瓦上，反射出金灿灿的霞光，也让朱红色的围墙更加肃穆。可就是这道围墙，却将一代代帝王圈禁其中，让他们听不到雷鸣，看不到壮美，只能从奏折上了解国家和世界。这是悲哀，决不能继续延续！所以掌握国家大权后杨秋就坚决禁止一切使用皇家建筑和园林用于政府的行为。

　　杨秋漫步在已经封闭保护二十年的紫禁城内，走在他边上的是财政部长徐秀钧和民国议长胡惟德、副议长汪兆铭。四人借国会午休的机会，特意来视察这座即将向全世界开放的世界最大国家博物馆，见到保护措施做得非常完善，胡惟德呵呵笑了起来：“报纸那边刚说博物馆要开张，就有不少人打电话问我具体时间，呵呵……看来紫禁城还是有很大吸引力的。”

　　“人总有好奇心，以前远远地看两眼都提心吊胆，如今有机会进来还不挤破头啊。”徐秀钧也笑道：“虽不敢说国泰民安，但这些年国民收入增加明显，我估计开张后这里每年起码要接待百余万游客，对北京的经济带动有很大好处。”

　　“你啊，现在事事都爱和经济扯上关系。”

　　“那也没办法啊，谁让我现在管着钱袋子呢。国家大用钱的地方太多，我们要追上欧美资金量实在是太大，所以我现在就指望着天上掉金砖。”徐秀钧摊开手面露无奈。虽然是句玩笑话，但也道出了民国发展的真实情况，即使已经是世界第一经济体，但分摊到人均的话甚至还不如近邻日本。尤其是杨秋上台后，不断有大工程上马开工，累积下来的财政赤字已经多达数百亿之巨！国人是很害怕贷款借钱的，总觉得年年有余才是最好，现在却一下子把几年后的财政收入都花完，可见他有多担心，总觉得胸口压了座大山似的。

　　胡惟德也深知财政部的压力，看向杨秋问道：“总统，贬值货币真能解决这么大的财政赤字问题？”

　　杨秋今天来国会就是参加《货币改革法案》讨论会的，这份法案主要是针对罗斯福新政中捆绑黄金和贬值货币而提出的。根据辜玉文的预测，如果不能尽快将民元贬值，美国商品就会不断涌入冲击国内市场，所以此事已经刻不容缓。所以他将辜玉文的预测说了遍后，看向汪兆铭：“货币贬值是大势所趋，我国虽不是工业品出口大国，但出口量也在逐年递增。而且我国也是目前继苏联后的最大工业商品进口国，尤其是重工业虽然取得不小成就，但和欧美相比还缺了些底蕴，所以更需要贬值增加出口，防备美国的倾销和冲击。”

　　见到杨秋说话时一直盯着自己，汪兆铭心头没由来的一阵紧张，暗暗自嘲这些年真是被他斗怕了。但既然是反对党，他还是要问清楚的，说道：“保护工业和出口我们都是知道，但一下子贬值四成，是不是太多了？会不会造成物价飞涨引起市场混乱呢？”

　　杨秋上台后撤销发改委，收回权利缩减政府编制，还将政府财政监督和预算审批权交给国会，并且安排民主党主席汪兆铭出任副议长兼国会财政委员会主席。这样做曾在国社内部引发很大反对，因为这会让政府在财政上产生很多制肘问题。还好目前国社一家独大，预算通过基本不会有太大问题，至于将来杨秋也希望借此建立起完善且有监督和节制的财政体系。当然，主动让对手监督自己财务的另一个目的，也是要向所有人明示民国国体不会再变的决心。

　　汪兆铭在这个位置上做的还不错，但对于经济和货币的关系他却不如辜玉文等人，所以徐秀钧插嘴为他介绍道：“贬值其实就是增发货币，按照去年的产值算等于多发1360亿民元。当然，市场上不会一下增加那么多，因为先要抹平前几年欠下的财政赤字，剩余的才会通过提高粮食收购价格，增加政府工程，放宽贷款等手段慢慢变成流通货币。所以总统现在最担心的不是贬值，而是工人！我国和欧美不同，工厂福利制度建立才十年，所以需要国会加强立法不断的调整各省的工人最低工资标准，让钱真正地到老百姓手中流通起来，不能被压死。”

　　汪兆铭张张嘴巴，这招太绝了！等于先印出一大堆钱，然后用扶持工商增加政府投资，提高粮食收购价格和工资标准的办法使其流入到普通人手里。这样看似普通家庭收入多，可实际上因为货币增加商品贬值实际上还是一样的，真正受益的是工商和政府。工商业可以在流通过程中利用宽松贷款增加投资，政府更是可以用凭空多出来的钱抹平几百亿赤字，还能开工一大批福利建设工程……

　　想明白后他心底苦笑几声，前是军事政治，现在是经济，民党何时能出头呢？虽然汪兆铭心里这样想，但行动上却不敢拖延这么重要的货币改革法案，于是第二天，国会经过讨论后就一致通过总统府提交的货币改革法案。

　　由于王正廷在外出访，杨秋亲自出手部署法案实施。根据这份法案，民国不仅成为继美国之后世界第二个将自身货币大幅贬值的国家，还立刻提高了当年的粮食收购价格，并按照各省市的经济发展规模和速度制定了新的产业工人最低工资标准。最后为监督各省市的执行情况，还让张文景和徐秀钧等人率领中央督导小组前往各省议会，说明法案的重要性，就地督导法案实施。

　　贝祖贻也立刻出手，大幅降低中央银行的贷款基准利率和银行准备金，促进全国各家银行的贷款发放比例。
《货币改革法案》的出台给原本就火热的民国经济再泼一盆热油，北京中央政府不仅借此机会一举抹平数百亿赤字，还下了大量的国家订单，逐步开始提高钨、锰、铜等原材料储备数量。虽然吸收量还远未达到战争储备的标准，但却说明杨秋已经借经济掩护逐步的准备起来。

　　因为数额不大，所以外界并没察觉囤积战略物资的行动，但军方内部对却格外敏感，当得知法案通过中央银行开始大量花钱后，海陆军三军立刻就吵成一团，军官们更是纷纷拿出扩编和换装计划。

　　目的很简单，增加军费。

　　最积极的当然是海军，虽然日本对外说建造2艘条约战列舰用于替代伊势级，但这种小花招只能骗骗洋人，海军上下才不会认为日本会真淘汰伊势级。何况已经有确切的情报说，日本海军将建造4艘口径460毫米的超级战列舰和4艘重巡洋舰，如此一来刚因4艘北京级全部交付而缩小的差距再次拉大，所以陈绍宽一大早就拖着秉文跑到总统府，希望借秉文和杨秋的关系说服再次增加海军军费。

　　但刚进门，却发现秦章书和张孝准居然比自己更早，顿时抽了抽嘴角。秦章书见到他更是戏谑喊道：“呦，这不是厚甫嘛，好早啊。”

　　“秦司令、张参谋长，你们也早啊。”陈绍宽没想到会遇上这两位。不过他心里也明白，620兵变受冲击最大的就是民国，何况这回日本军部还准备扩大陆军，增加朝鲜和南库页岛驻军，所以秦章书和张孝准才会第一次这么心急。

　　陈绍宽暂时不想提军费的事情，看看表还早于是拉着秉文面对面坐下后，问道：“闰农，这个东条英机是哪根葱？有什么本事取代永田铁山？”

　　东条英机代替永田铁山出任日本陆军军务长的事情让大家意外，因为按照日本陆军编制，军务长已经是很高职位，所以大家一直认为即使永田铁山死了，也应该由自己由冈村宁次、铃木贞一或者板恒征四郎这些人接手，却没想到突然冒出个名不见经传的人物。

　　张孝准倒是对东条英机有些印象，说道：“情报说，东条英机和冈村宁次等人走得很近，永田铁山对他评价颇高，连总统以前都让人专门注意此人。”

　　“哦？总统都关照过？”陈绍宽暗暗上心时，坐在旁边的秉文也记下了此人，问道：“参谋长，那么永田铁山呢？”

　　“裕仁现在就是想学明治干政，永田铁山这回受伤很重，所以他就借故把他赶去东帝汶人驻守司令，还美曰说那里环境好更适合养伤。”

　　“假仁假义！”秉文心里哼了声。

　　陈绍宽暂时不想提军费的事情，但秦章书却不放过他，笑道：“厚甫，你们海军吨位不是已经满了吗？难道也要学日本退出条约，若是不退出的话，你哪来的吨位继续造舰？”明知他是提醒自己海军不该再抢太多军费，陈绍宽也没反击，反而脸上现出一丝难色。因为海军这回还真拿不出太多办法对付日本的造舰计划，除非是真的退出条约。

　　该怎么办呢？


第七零六章 特殊的任务

　　不怕贼来偷就怕贼惦记，杨秋算是体会到这句话的含义了。货币改革刚刚开始，民元贬值也才启动，连财政部累积下来的几百亿赤字都没销账，海陆两军就把他堵在了办公室里。

　　“说吧。”

　　面对这种情况，杨秋很干脆地将笔往桌上一搁，靠着椅背十指交叉。他知道今天要是不给点好处的话，往后日子肯定会被这帮混球烦死，与其耳朵没法清净不如干脆大大方方敞开。但他这种爽气反而让陈绍宽和秦章书暗暗流汗，怎么感觉不对劲呢？军费的事情要不要提？

　　自己明示大度却换来四人的满面狐疑，杨秋都禁不住笑了起来，起身给自己倒杯茶后瞪瞪眼珠：“都没话说？那就滚蛋，府里没多余午餐。”

　　……自己这些人就那么像蹭饭的吗？秦章书和张孝准低头捧腹，秉文躲在旁边偷笑，就连脸皮最厚的陈绍宽都垮下嘴角。但过了这村儿可没这店儿，难得今天总统心情不错，所以他立刻问道：“总统，日本海军的造舰情报您知道了吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“怎么？大造舰啊！”陈绍宽心底喊着这句话，但嘴上不敢放肆，故意装出着急的模样说道：“总统。日本海军实力本来就稍高我们一筹，现在又增加八艘……，南洋那边英国远东舰队也开始增加数量，这样下去我们的压力太大了。”

　　说起海军近况，陈绍宽立刻忘记刚才变成了碎嘴婆子，絮絮叨叨翻来覆去的落后、危险，不足等等，别说秦章书和张孝准，就连坐在他旁边的秉文都脸颊发烫。平时威严厉害的司令怎么一提军费就这么啰嗦呢？真是把海军的脸都丢光了！

　　杨秋也是头大，摸摸额头很想让人直接把自己的海军司令轰走，最后不得不用手指敲敲桌子：“别说废话，重点！”

　　大家越是听得烦，陈绍宽越是得意，这是他争取军费的惯常手段。所以立刻的把计划书往桌上一摆：“总统您看，这是我们准备的计划，七万吨级战列舰4艘、三万吨级航母4艘，再加8艘重巡，8艘轻巡、36艘舰队型驱逐舰、22艘潜艇、2艘两栖登陆舰……”

　　“噗，咳咳……”正在旁边竖耳倾听的张孝准被茶叶呛得一个劲咳嗽，手指哆嗦指着陈绍宽：“陈厚甫，你还要不要脸？你是要对抗日本还是趁机勒索总统？”

　　“胡扯，我是这样的人吗？这已经是我们计算的最低要求了！”陈绍宽直接就跳了起来。

　　最低要求……这家伙还要不要脸了？按照这个标准拨款的话，陆军岂不是又要喝西北风了！秦章书黑着脸，瞪着陈绍宽很想学小林跻造。可后者却一点都不在意，还掰着手指一艘艘数：“日本已经开始把四艘金刚级升级成战列舰，伊势级表退役但条约到期后肯定也会改。这样算他们就有了十艘现成的战列舰。日本在欧战时就研制过460毫米舰炮，一战后还借机从英国手里获得过18英寸技术，论海军舰炮技术其实不比我们差多少。但他们国力差资源小，肯定想不到位彻底压死我们，所以这回肯定是七万吨的大家伙。我们现在只有六艘……”

　　“打住！不是八艘吗？”秦章书刚揪出他的错误，陈绍宽就理直气壮的瞪他眼：“安海、镇海结构受损，不算。”

　　……好歹是2艘总计305毫米的战列巡洋舰，打不了战列舰，但打次级重巡还不是手到擒来？结果一句“不算”就抹平了，你狠！秦章书直接向陈绍宽翘起拇指，后者假装没看到继续说道：“重巡洋舰的差距更大，青叶、古鹰、妙高、高雄、最上，现在又增加四艘利根，以二十比八的绝对优势压制我们。若非资金和技术不足没法兼顾轻巡和航母，说不定我们在这两项上也要落后，要是不能尽快追回差距，万一再出现沙特和库页岛那种事，我都不知道派那艘舰去。”

　　“陈厚甫，你别当我不知道！七万吨战列舰，是那么好造的吗？克虏伯渗碳钢的技术就在重庆摆着呢，锤炼、淬火，表面硬化……一块装甲钢从胚子到成品要数月时间！所以日本满打满算一年也才3万吨装甲钢制造能力。还有船台，前不久国内江南、湛江、钦州和马尾四家扩大油轮船台，一座十万吨级就要五百万，还没算大型吊车和加工设备。还有三万吨的水压机、重型自由锻、炮管热处理塔，比桌面还大的蔡司透镜，运送大型结构和炮管的专用船……没两年准备，连龙骨都铺不好！”秦章书毫不相让。

　　一位陆军司令能如数家珍般将制造超级战列舰的复杂和难题一一摆出，实在是陈绍宽没想到的，但他怎么会认输，说道：“不错，就因为准备时间长，所以这个拨款才要更早才行。我们海军可不是你那些大头兵，给支枪操练三月就能拉上去，从准备到建造就要四五年，下水后还要一年左右才能形成战斗力，能不提早吗？”

　　虽然两人声音不大，可当着总统面互相揭老底实在是有失体统，所以秉文本来想还劝劝，但出人意料的是杨秋却恍若未闻，自顾自的低头细细查看陈绍宽的计划书。其实三军较劲的事情他早就知道，不论哪国军队只要发展到一定程度，军种之争就是逃不掉的，这种竞争只要控制得好其实是有益的。而且他也知道，民国三军之争和日本陆海矛盾是两回事，因为民国军费分摊一直是比较公平，海空这年虽然花费大，也是陆军压力小心甘情愿让步，这回之所以吵起来，完全是因为币改后释放出了数百亿天量资金，惹得这帮家伙眼红。

　　就比如陈绍宽这个计划，海军其实心里跟明镜似的，知道不可能一次获得那么多拨款，无非是想先抢占茅坑，好让自己知道他们有这样一个计划。他不是不想发展海军，但却有自己的想法和顾虑。首先就是海军条约没法突破，至少在1936年前已经挖不出吨位，因为安海级四舰和伊势级这种欧战后外购军舰不同，按照条约规定的二十年标准，要到1937年才能替换，即使算上前期建造的时间，现在开工也太早。

　　此外他还必须小心苏联，要知道斯大林已经把自己列为头等目标，苏联红军的规模节节攀升，按照目前的增速三年后极有可能扩大到250万甚至300万。当数量达到一定程度后技术优势就会被无限缩小，所以陆军扩大已经势在必行。按照总参谋部的最低要求，即使不爆发战争，陆军数量必须达到苏联的七成，这样才能保证西北和东北的两线需求。

　　人力资源和征兵训练速度不用担心，但装备制造总是要时间的，增加几十万陆军就等于要增加一倍以上的军火和物资储备，加上已经开始进行战略物资囤积，这笔钱其实是远不够同时支撑陆海的。何况这还没算空军的需求呢，要知道随着飞机越来越先进，他们的开销可一点不比海军少。

　　当然，最主要的是现在还没到不计代价爆兵的时间，资金必须更多留给国家建设，太早动手只会白白错过追赶欧美的时间。不过海军的确不能太晚行动，所以他想想后盖上计划，问道：“这上面的我都可以答应你。”

　　“真的？！”

　　陈绍宽激动地差点跳起来，怎么也没想到这回杨秋居然连一点折扣都没打就点头。尤其是战列舰更是没想到，要知道海军内部都知道，杨秋格外不喜欢耗资巨大的战列舰，反而对航母和轻巡洋舰情有独钟，所以差点幸福得晕倒。但没等秦章书提出不满呢，杨秋却先泼起冷水，竖起手指道：“你们应该知道，无论是出于合作还是战略需要，海军条约的底线不能破。日本现在也不能死！我们需要它们横在太平洋上充当盾牌，所以主力舰和航母你们先做好准备工作，行动上不妨盯住意大利，他们什么时候动手我们就动手。”

　　陈绍宽点点头，华盛顿海军条约这个底线暂时还必须守住，这是中英和中美合作的底线。不过他也不是真着急，去年法国开始建造敦刻尔克级战列巡洋舰，今年日本又宣布建造新战列舰，意大利和德国势必会尽快跟进，所以做多一年肯定能开工。不过他也不是没收获，因为接下来的轻巡和驱逐舰杨秋放宽要求：“轻巡吨位不够没关系，我会让金九出面以北朝鲜的名义订购四艘，只要方案和条件允许你们就动手好了。舰队型驱逐舰随便你们，数量上我也不做限制，但一定要控制造价，泰山级有些贵了。”

　　按照空想级标准建造的泰山级驱逐舰确实很好，尤其是海试时45节的狂飙速度让海军见识到了法国在超级驱逐舰上的实力，但价格实在太贵，所以海军多次要求增建都没通过。还好其主要的高压旋转锅炉等技术都通过这次合作如愿到手，只要稍稍放低些速度标准，建造一批价格更低些的驱逐舰难度并不大。

　　见到陈绍宽和秉文都在记录自己的话，杨秋忽然想起一件事，唇角上勾笑道：“这样吧。我想办法再给你们增加部分军费，让你们开工建造一批护卫舰。吨位不用太大，保证满载1500吨，船型安全标准比民船略高就行。航速26节左右，武器配备也不用太强，2门单装120毫米舰炮就可以，但续航要打，反潜设备必须齐全！听声器，深弹、水雷尽量强化，防空适中……”

　　陈绍宽惊讶地瞪大眼珠，1500吨？26节？民船标准？2门120毫米单装炮……这玩意造出来能干吗？近海巡逻护渔吗？那还不如鱼雷炮艇合算啊！连秉文都直挠头搞不懂杨秋的意思，在他看来除了两门120舰炮外，其余几乎就是海岸警卫队巡逻船的标准。

　　“36艘，用于提前训练人员吧。”杨秋也不解释。

　　3，36艘！……用专门的36艘护卫舰进行人员训练？！这下别说陈绍宽了，就等在边上的秦章书和张孝准都认为杨秋对海军太好了！要知道陆军连第一代T1和T2型坦克都不舍得淘汰，拿来训练新兵，海军倒好直接就造几十艘训练护卫舰。

　　陈绍宽倒也皮厚，反正拉到锅里都是菜，总统说造就造吧，到时候不合适给海岸警卫队也一样的，所以立刻记下这笔。但他万万没想到正因为这批反潜护航护卫舰，给民国带来了多大好处。

　　海军问题解决后就是陆军，相比海军吞金计划，秦章书的想法就简单很多。三年内增加15个师，向朝鲜平壤增加2个步兵师，采购6000辆坦克和装甲车、采购2400门重炮，4800门85毫米野战炮和加农炮等等都不怎么离谱，相反最大开销反而是弹药。根据他的想法，要从目前起每年增加百分之二十的弹药采购量，争取五年后弹药储备翻三倍。

　　不追求立刻采购大量先进武器，反而提高弹药采购量，这说明陆军已经不看好西北情况，所以杨秋不仅答应了这项扩编和采购计划，还特意追加了部分新式武器的采购比例。

　　解决完陆海的事情后，杨秋才发现已经是中午，向正要离开的秉文招招手：“秉文，你留一下。”

　　秉文和杨秋的关系众人皆知，秦章书等人还以为两人要叙旧，所以立刻回国防部安排各自的计划。等众人走后杨秋才出一份文件递给他：“这是我们和美国交换的各自军演代表团计划，我准备派你率三军代表团去观摩今年的舰队问题演习。这些资料你先看看，半个月后出发。”

　　“此外！”秉文刚想翻看文件，杨秋却突然站了起来，望着他加重声音：“我要你帮我做件事，去墨西哥，见见托洛斯基！”

　　“托洛斯基？！他不是……”

　　“我知道，你去见他难免会让人说闲话。不过你放心，这件事我在国内会帮你压住的。你要做的就是高调！一定要搞得墨西哥和美国都知道你和他有接触，还要邀请他来访华！”杨秋走到书橱前，从下面掏出一个厚厚的纸袋：“这是陈浩辉为你准备的，这里面是50万美金，你想办法交给他，最好是让他们看到！”

　　“他们……”秉文重重点了点头。


第七零七章 苏醒

　　乌克兰。

　　两辆奥斯丁装甲车，由北向南沿着公路向乌克兰克里沃罗什钢铁厂疾驰而去。车窗外屡见不鲜的送葬队伍，倒毙街头的饿殍，让全苏维埃国家政治保卫总局局长秦剑不断皱眉。这位化名伊凡米尔，趁着十月革命前潜伏进入苏联，追随斯大林还救过他命的龙牙面对惨状迟迟没有收回目光。

　　现在的乌克兰简直就是人间地狱，持续一年多的大饥荒已经让整个地区都死寂沉沉，从孩子到壮年每天都有大量的人悄悄死去，偏远地区甚至出现了人吃人的现象！更糟糕的是，没有人知道具体的死亡数字，下面的干部为了推脱责任，大肆隐瞒不报，所以连他也只知道死亡人数大约在200至400万之间。

　　其实饥荒在这个时代并不稀奇，但短短十年内出现两次大饥荒已经不能用正常的自然灾害来解释了。如果说第一次饥荒是因为内战动荡的话，那么发生在乌克兰产粮大平原上的这次饥荒绝大部分原因要归咎于莫斯科错误政策。因斯大林过分追求超出自身能力的工业发展速度，为获得足够资金，十年来一直大量出口粮食和原材料，结果导致粮食储备严重不足。

　　苏联高层却没看到这个危险，在储备不足的情况下大搞农业集体化，还将政治斗争向农民延伸，镇压富农收缴他们的生产资料，导致数百万富农被遣送流放。换在乌拉尔或者哈萨克等地区这种政策影响不大，因为那里几乎都是贫农。但乌克兰一直就是欧洲最富饶的土地，富农数量众多，将拥有丰富土地耕种经验的富农阶层铲除后，却没能立刻找到替代者，导致土地利用率下降、粗放耕种产量不足等等问题，最终出现大天灾后，导致粮食歉收才最终酿成此次灾难。

　　粮食产量从预计的9070万吨猛然锐减到5500万吨，莫斯科却因为之前出售太多粮食导致储备不足，所以饥荒发生后至今只能调拨出32万吨粮食来救灾。用32万去弥补3500万的缺口，谁都知道会发生什么。

　　这次惨痛也让秦剑更加佩服杨秋，正因为他在工业化之前，利用欧战之机率先推出《程诚法案》，极大促进了土地开荒和粮食生产热情，这才保证了工农之间的平衡。几十年来虽然灾害不断，但却没出现过这么大规模的饥荒。

　　即将抵达克里沃罗什钢铁厂时车辆突然减速，一位骨瘦嶙峋的父亲抱着四肢下垂早已死去的孩子从装甲车前穿过，当士兵呵斥他让道时，秦剑甚至能看到他目光中射来的仇恨和麻木。

　　车队抵达工厂区后，门口密密麻麻等待工作的人再次堵塞了交通，幸好这里是第二个五年计划的重点项目，所以部署有大量警卫士兵，见到车队他们很快过来驱散人群，将秦剑迎入工厂。

　　克里沃罗什是第二个五年计划中最重要的钢铁厂之一，于1931年开工，目前还在建设中。所以一路上都能见到美国、德国甚至法国和英国的技术人员，与外面的世界不同，这里热热闹闹非常红火，工人和技术人们的粮食得到了充足保证。

　　米尔和士兵下车后立刻引发一阵骚动，尤其是士兵佩戴的袖箍更吓得四周众人避之不及。这可是保卫局的士兵啊！谁愿意惹这帮杀神呢。这种恐惧和慌张瞒不过秦剑的眼睛，但他对这种恐慌已经习以为常，所以在一个哆哆嗦嗦的干部带领下向厂区内走去。

　　秦剑对收集眼前这家工厂的情报不感兴趣，事实上如今值得他出手的情报已经极少。龙牙们的渗透是无孔不入的，加之他这位局长的掩护，早已渗透入苏联的各行各业。

　　“古比雪夫同志。”

　　“米尔同志？你怎么来这里了？”

　　秦剑很快找到此行的目标，苏联工业设计师古比雪夫。突然见到他，古比雪夫同样很惊讶，他身边的人见到这位蓄着大胡子的鞑靼汉子向自己走来，更是心跳加速，有几人甚至还被吓得连退几步。

　　“这里的规模真大，难怪需要您亲自来视察。”秦剑故作惊叹钢铁厂的规模，还指着远处的正在安装的高炉问道：“是美国货？”

　　“不是，是从德国采购的。”古比雪夫回答的同时，眼睛却始终没离开秦剑。倒不是两人有什么私交，而是身材瘦长的他很清楚秦剑和政治保卫局有多可怕，托派，敌对势力，内部清洗、此轮消灭富农的行动甚至很多处理中央人员的事件中都有他们的身影，在苏联他们是名副其实的秘密警察和屠夫，甚至无需审判就拥有处死敌人的权利。

　　“古比雪夫同志很喜欢德国货吗？”秦剑携枪带棒，古比雪夫却心头暗恨！这家伙到底是什么意思？如果两年前在苏联说喜欢德国没什么问题，但希特勒出任首相后屡次三番表示要消灭苏联，苏德矛盾增大几倍，这个时候谁还敢说喜欢德国？

　　古比雪夫很恼火，自己不管怎么说都是委员，哪轮得到一个秘密警察头子放肆，冷着脸询问他来这里的意图：“米尔同志，你来这里就是为看德国炼钢炉的吗？”

　　顺利激怒古比雪夫后，秦剑不怒反喜，微笑道：“古比雪夫同志您误会了，我没有别的意思，来这里是有件事希望您配能和说明一下。”说完后他一招手，身后的秘书拿出厚厚一叠资料，跟随而来的士兵也立刻将两人和大家隔开。不过即使他们不做，众人也恨不能离这些“屠夫”越远越好。

　　古比雪夫接过文件后，眼睛里猛地跳出一丝紧张。因为这上面都是他当时带领苏联代表团在美国大采购的资料，内容详尽的让人发指！

　　这件事一直是他心中的刺！因当时中途遭遇中国扫货，导致很多想买的机器设备都被抢走，价格更是一夜间暴涨数倍，最终使得第一个五年计划足足晚了半年才完成，花费也比预期高出数十亿卢布。回国后斯大林还为此大发脾气，好在后来美国开放国债自由兑换，很多抛售美元的国家都用购买的美国机器和苏联交换黄金和硬通货，这才不了了之。

　　原本他以为这件事就这么过去了，却没想到时隔几年又被人翻出来！是保卫局的私自行动，还是……斯大林的指示？虽说这件事不是什么大秘密，但如果有人拿来做文章怎么办？要知道现在的莫斯科已经不是十年前，每一步都要小心翼翼！所以他立刻紧张起来，嗓子里仿佛憋了团火，干痒难受，连翻看文件的手指都微微颤抖起来。

　　这些细微的动作没有瞒过秦剑。

　　别人或许不知道，但他却清楚，外人以为斯大林是苏联工业的总设计师，但实际上古比雪夫才是苏联经济的掌门人。扩大粮食和石油出口，用收缴的黄金白银换取工业设备，与德法之间的秘密交易，再到最后利用经济危机出手实施第一和第二个五年计划。这个人几乎就是苏联工业和经济的缩影，身上藏着的秘密如果能公开，足以改写很多历史！

　　秦剑等他看完后，嘴角滑过一丝冰冷的笑容，声音陡然阴沉：“古比雪夫同志，请您翻到29页。这是科尼采夫同志提供的账单，我们发现里面有好几笔的价格都很不对！其中好几艘都比当时美国的同类船舶更贵。”

　　“这是因为当时正值中国大肆购买船只，才导致价格波动。”

　　科尼采夫虽然算不上心腹，但却是古比雪夫当时的重要助手，为他辩护也就是为自己辩护。但秦剑脸上却没有半点笑容，一直等听完后又拿出一份资料：“这个，您再看一看。”

　　当古比雪夫再次打开资料后，背脊上顿时冒出了冷汗！因为这上面是一个美国银行的户头，户头的名字居然是科尼采夫妻子的名字！那一串长长的数字无疑在告诉他，代表团中有人受贿了！说心里话，这件事他真不清楚，而且当时急于出售套现的美国商人的确向代表团大献殷勤，有一两个人出问题也很正常。

　　但问题是，斯大林已经因为五年计划超时超支暗存怒气，现在突然爆出采购团中有人受贿，大怒之下会不会迁怒自己呢？似乎看出他的心焦，秦剑突然地转变了口气：“总书记同志非常关注这件案子，但他也不希望冤枉好人，所以特意让我亲自来请您回莫斯科一起调查清楚。我知道您与这件事情无关，但这些贪污分子是必须严惩的！决不能让他们破坏来之不易的革命成果。”

　　一句革命成果，等于彻底宣布科尼采夫的死刑，连古比雪夫的额头都开始冒汗，他现在只希望这件事别牵连自己。

　　既然是斯大林同志的指示，古比雪夫哪敢怠慢立刻安排好工作后钻进了装甲车。望着坐在身边心神不宁的苏联经济掌门人，秦剑嘴角的笑容却更盛了，半晌后才慢慢扭过头，望着来时的天空心情激荡。

　　快22年了吧？当年藏起的牙齿终于等到苏醒的命令了！只是不知道……现在的祖国已经变成什么样子。


第七零八章 风雷起

　　10月初的东西伯利亚刮起寒风，昔日沙皇帝国的伊尔库茨克州，今日的中国北海省已经准备越冬。严酷的西伯利亚冬季是艰难的，所以很多有钱人都会在这个季节坐飞机或火车去南方避寒。然而就在这样一个季节，来自十二个师和海空的7万余国防军将士，却顶着寒风认真做起准备工作。

　　当三发红色信号弹升起，“国之利刃1933”年度军演在12架白肩雕战斗机的引擎声中拉开帷幕。由于此次演习向美军代表团开放，所以空军临时更换参演战机，使用这种迷惑日本而采购的较次级飞机。但在白肩雕后面，却是新锐的由24架轰5和轰6组成的轰炸机编队，当机群即将抵达目标上空时，“敌军”方向上空立刻升起十几个小黑点。

　　空战爆发，双方的战斗机如同猎犬般绞杀在一起。借战斗机的掩护，轰炸机群迅速降低高度，但很快敌军部署的高炮开火了，一道道密集的火线从地表直冲天空，集群四周顿时炸开无数烟团，面对漫天的炮弹，轰炸机群依然无所畏惧的发起进攻，最终以损失3架的代价向目标投下足足26吨高爆炸弹。

　　天上打得热闹，地面也看得起劲。

　　由于欧战结束后各种新军事思想不断涌现，世界主要强国纷纷加强日常军事演习，摸索和实践新战术思想和体系。作为亚洲军事大国，中国国防军当然不会放松，从1920年新军事改革开始后，就按照新军事条令采用四级制军演训练体系。

　　第一级是各师和战区内的日常演习，主要以考核训练成果为主。第二级是军种内部演习，主要有“海军之怒”、“鹰击长空”和“虎啸”三个常态演习。第三级就是“国之利刃”年度军演，这种综合性全军大演习已经举行13次。不仅用于考察部队，还用于解决新战术战略中遇到的问题。而最后一种是近些年才出现的“国旗之下”实兵对抗演习。虽然规模、数量不如二三两类，但“国旗之下”却是目前世界上唯一一种无预案的红蓝实兵对抗演习。演习由总参谋部直接指挥，除杨秋亲手组建的三军蓝剑旅外，对手则从各部队中随机抽取，演习内容更要等到开始前一天才会下发给参演部队。正因为次数多、难度大、随机性高、且无任何预案、完全需要靠双方军官和将士的随机应变能力，所以“国旗之下”系列军演是国防军内公认的难关，不知多少赫赫有名的番号被弄得灰头土脸，所以被认定为最接近实战的机密演习科目。

　　无论是民国还是其他世界大国，每次军事演习总会引来无数外界目光，不知多少人渴望通过观摩军事演习刺探对手。但随着世界局势动荡，各国向外界开放的演习越来越少，尤其是眼前这种全军性大演习，更是保密严格。所以罗斯福才会借谈判机会，提出让麦克阿瑟带团观摩军演。

　　获得答复后美军上下也很重视，除了麦克阿瑟这位美国陆军参谋长外，还派来足足一百多人的观摩团，其中不乏向巴顿和艾森豪威尔这样的人物。

　　当然，后面这几位目前仅在美国国内小有名气，连岳鹏和张孝准这类参加过欧战的将领都不如。除了美军外，国防部还特意邀请本阿齐兹王子率领的沙特观摩团来访，不过与美军相比，他们此行与其说观摩演习，还不如说给吃定心丸，顺便购买军火加深两国关系。

　　此时的麦克阿瑟就站在杨秋边上，与许许多多关于他的传说一样，一身着军大衣，叼着烟斗，手腕上套着马鞭。或许是非常急切想了解中国军队的实力，所以信号弹升空后就没放下过望远镜，当白肩雕战斗机出现后，更是仔细观察这种在中日之间闹得沸沸扬扬的海军战斗机。

　　“这一定是那架飞机吧？”

　　空战的间隙，麦克阿瑟首次放下望远镜看向杨秋。和外界形容的一样，脾气孤傲的他连“总统先生”这样的称谓都懒得加，直接开口询问白肩雕的性能。这也让几位美国记者纷纷竖起耳朵，似乎想看看军人出生的杨秋和麦克阿瑟之间能擦出什么火花。

　　要知道麦克阿瑟在美国国内向来口无遮拦，去年因亲自镇压老兵抗议活动还被戏称为“国会屠夫”，听名字就不是个好打交道的家伙。但让记者们失望的是，杨秋对他没加称谓视若无睹，将望远镜交给白崇禧，一边向指挥部走一边说道：“是的。这件事情的影响很恶劣，还差点引发战争，所以我要感谢罗斯福总统的调停。”

　　美国介入中日间谍案事件曾在美国国内引起不小轰动，所以麦克阿瑟趁机发问：“那么您为何不将演习地点放在东部呢？”

　　“将军。”杨秋看一眼麦克阿瑟，心想这家伙心也够细的，居然想旁敲侧击自己的战略。说道：“我们和日本的矛盾是一些历史问题造成的，只要不涉及国家安全我认为可以通过对话来解决。但在我们的西面却有一个更重要的敌人，这个敌人和以往不同，他们的意识形态和我们存在根本差异。这本来也不是问题，作为自由国家可以允许有不同的政见，但绝不能坐视扩张和破坏地区和平的行为。我认为，这已经不仅仅是中国的问题，更是美国乃至全世界自由国家的问题，世界不能交给一些独裁者来统治，这是我们生存的最基本要求。”

　　这些话有假有真，但也很明确的告诉麦克阿瑟和美国记者，中国的头号大敌依然是苏联。如果说美军中谁最对莫斯科反感，那么麦克阿瑟肯定是其中之一，所以他很赞同杨秋的话，还当众表示中美应该联手遏制苏联的扩张。

　　当然，他这些话更多是说给记者听的，因为目前的美国虽然反苏，但还没到能全世界绞杀莫斯科的地步。相反由于经济危机，苏美之间商贸往来比以前更加频繁。其实麦克阿瑟更关心菲律宾的问题，追问道：“我非常赞同您刚才的话，但我更想知道您在菲律宾问题上是什么态度呢？”

　　罗斯福的菲律宾独立法案已经在美国国内闹得沸沸扬扬，以麦克阿瑟为首的军方格外反对撤出菲律宾，而民众却又支持独立。最近更有传言说中国已经做好准备，会在美军撤出菲律宾后趁机占领。所以美国记者们连忙靠近几步，很想知道这个传闻是否属实。

　　菲律宾问题上杨秋其实也很棘手，他想美国撤出，因为只有美国撤走日本才会更大胆南下，但又担心日本会先打菲律宾，这会导致南海压力过大。但总体来说，美国撤出是好事，所以想想后郑重道：“作为大陆国家，我们不会寻求海上殖民地，所以我支持菲律宾的独立。但我更希望这种独立是菲律宾人民的意见，而不是外界强加的行为。”

　　记者们刷刷记录下这句原话，但麦克阿瑟脸却有些黑，他本来以为杨秋不会支持菲律宾独立，因为美军一旦撤出中日在南海的矛盾必定成倍增加，却没想到杨秋居然在这个场合公开支持。

　　他正要追问时，刘明诏突然跑了过来，表示飞机准备好可以起飞观察演习，这才转移了众人的视线。

　　随着运输机起飞，演习进入第二阶段。在第二波轰炸后，“红军”部署在前沿的72门155mm重炮接管战场，当一枚枚炮弹撕裂空气准确命中20公里外的目标后不久，两个装甲突击营的64辆31式坦克一马当先冲出阵地。这种31年定型投产的坦克是国防军新宠，重达28吨，扭杆底盘，采用类似德国黑豹坦克外形的铸造炮塔，安装一门70毫米/L50线膛加农炮，还有一挺7.61毫米同轴机枪和一挺同口径顶部机枪。在12缸350马力汽油引擎的推动下，以每小时20公里的越野速度向敌人发起突击。

　　在它们后面，两个装甲团足足224辆25式坦克组成三线排开，拉开纵深利用他们凿开的缺口向敌人掩杀而去。近三百辆钢甲巨兽爆发威势是惊人的，它们的冲击波震天动地，卷起的风沙连视线都被遮蔽！

　　不得不提一下，无论是新锐31式坦克还是25式坦克，或者是它们的变形车，再或者是正在研发的更强坦克，均已换成汉阳研发的五系通用底盘。五系！当然不是后世的5系宝马，而是它在研制成功后，杨秋为纪念作为其模板的后世59坦克随口定下名字。

　　五系已经不能单单视为一个系列，它更是一种全新的通用化概念！其底盘技术均吸收于后世著名的59D型坦克，分为20吨、25吨、35吨和50吨四个型号。各型号之间的百分之五十零部件都可以互换，极大节约成本和制造时间。而这种通用化设计思想，也只有历史上德国在二战末期推出的E系列通用底盘才能媲美。

　　当然，这除了杨秋“高瞻远瞩”外，更应该感谢他强行推广了十年的国家标准化建设，虽然民间标准化才起步，但军方在这个方面无疑已经走世界前列。

　　身为美军机械化之父，大力提倡淘汰骡马的麦克阿瑟对坦克和陆军演习非常看重，连刚才的不爽都暂时忘记，坐在飞机上对坦克部队的突击和后面的步兵运动啧啧称赞，还不停询问坦克数据以及装甲兵战术。杨秋倒也很大方，除隐瞒一些重要数据外，让宋子清为大家介绍国防军的装甲部队情况。

　　从高空往下看去，600平方公里的演习区域内火团四起，烟尘飞扬。这让从未举行过如此大规模战役演习的麦克阿瑟等美军将领看得如痴如醉。但地面上有些人却不太开心，带着陆大士官生从武汉赶来参加军演的蒋方震看看飞机，进门就嚷嚷道：“子安，搞什么鬼？这么重要的演习为何向美军开放？还有，你看看……这打的是什么玩意？战术完全没出来！早知道作假我根本就不该带学生来，浪费时间。”

　　岳鹏头也没抬，和张孝准一起趴在地图上查看演习进程，嘴里说道：“行，那你回去好了，车马费我帮你报销。”

　　“滚蛋！”蒋方震怎么会走，他发牢骚是因为觉得不对劲。造假他早就想了，但既然造假为何搞这么大规模？更重要的是，为何选如此敏感的地区？这不是故意触动苏联的神经嘛。

　　张孝准见两人斗嘴，抬头笑道：“百里，你就别耍小聪明了，不就是想问为何选在这里吗？至于武器泄密你可以放心，该拆的也都拆了。再说，打仗又不是靠一两件先进武器就能定胜负的，要看就看呗。”

　　被挠中痒处后，蒋方震干脆不客气的用手挡住岳鹏的视线，大大咧咧问道：“既然知道就告诉我，为何改在这里？到底搞什么玄虚，说清楚，不然我肯定揍你。”

　　“你这家伙！”岳鹏和张孝准实在是拿这个大嘴巴没办法，只得将他拉到角落里：“不能多说，我只能告诉你，这是总统的意思，要故意要借美军代表团参加军演的机会挑动一下苏联。还有……陈浩辉已经激活了1号龙牙，秉文也已经带团出发参加下月初的美国海军军演，结束后还要去墨西哥见托洛斯基。”

　　“你们……发疯了啊！是不是觉得西北压力太轻了？还是觉得莫斯科好欺负！托洛斯基，红军之父！那家伙是善茬吗？找他合作就是引狼入室！我看陈浩辉也是坐轮椅坐糊涂了，怎么就……等等。你们刚才说什么？激活了1号龙牙！”蒋方震跳起来啰嗦半天，当说到1号龙牙时却猛地收住嘴巴。

　　身为总参人员，他可太清楚这个1号龙牙了，这些年不知发回多少有价值情报。为了保护这张情报王牌，总参还故意无视那些情报，让苏联间谍逍遥法外，甚至故意按照莫斯科的想法调整部署。可以说，国内大半个情报部门都曾为他隐瞒身份。这么重要的王牌，自然是潜伏越深越好，为何匆忙激活呢？

　　岳鹏递烟给两人后，脸色渐渐凝重起来：“你以为浩辉舍得吗？最近莫斯科内斗厉害，斯大林已经逐步开始清除早年的亲信。1号身边最近出现一个叫贝利亚的人，通过其他渠道已经多次发现他在试探1号。”

　　“暴露了？”听到这里蒋方震也是一急。

　　岳鹏摇摇头：“那倒未必，这么多年我们就没使用过1号的情报，他也已经在那边娶妻生子，暴露的可能性极小。陈浩辉判断这极可能是斯大林要清洗身边亲信的先兆，让1号继续留下危险太大。”

　　张孝准也插嘴道：“总统的想法是，既然要撤回1号，那不如干脆让他发挥最后余热。所以先用演习告诉莫斯科我们和美国在对待苏联问题上是一致的，再让秉文去墨西哥把托洛斯基请来做客。这次演习会让斯大林看到东方战线的威胁，但是要打我们，就必须先解决内部问题，总统就是想挑起苏联国内托派和斯大林派系的内斗，逼迫斯大林对布哈林等人下死手。只要矛盾一起，西北又能多舒服几天。”

　　“这倒是好办法。”国防大学设有专门的苏联问题研究所，对苏联内部斗争情况比较了解，所以蒋方震也认为这是个好办法。但这和激活1号龙牙什么关系？面对他疑惑的目光，岳鹏和张孝准却相视一笑，扭头就走。

　　“哎！你们两个，话说清楚啊。”蒋方震直接傻眼，这算什么意思？逗人玩啊！一把拉住两人，但正要问清楚时，指挥所外忽然响起汇报声。

　　“报告，国民警卫队王庚前来报到。”

　　“他来干什么？”蒋方震看看岳鹏，开始觉得这次演习后面的秘密越来越玄奥了。张孝准哈哈一笑，眨眨眼睛笑道：“麦克阿瑟身边的助理是王庚在西点军校的老同学，叙叙旧嘛。”

　　“叙个屁！”

　　岳鹏见他脸色不善，知道是心急了，所以也不想再逗他，哈哈一笑凑到耳旁压低声音：“1号已经想办法接触古比雪夫，总统的意思是……想办法让他叛逃！”

　　“什么！”

　　蒋方震张大嘴巴后的几天内，美军代表团观摩并参加中国演习的消息飞速传遍世界，尤其是麦克阿瑟和杨秋一起检阅参演部队的照片见报后，引起莫斯科极大的关注。

　　克里姆林宫内，身材矮小的贝利亚站在斯大林面前，垂头弯腰一脸谄媚的汇报着国防军西北军演的情报：“……美国人的确参加了演习，还有不少军官与演习部队一起行动。其间杨秋和麦克阿瑟进行过数次会晤，他身边一位叫王庚的军官还带麦克阿瑟的助手深入过军营考察。我认为这件事肯定得到了默许，否则不会出现这种违反军令的情况。”

　　斯大林听着汇报默不作声，连手里的笔都没丝毫停顿。不是他不关心军演，而是最近国内出现一些不好的苗头，使他不得不先收回目光。所以等汇报完后才问道：“米尔同志提出的那件案子怎么样了？”

　　“报告总书记，米尔同志已经下令逮捕科尼采夫，但不知道是什么原因，却没有继续追查古比雪夫同志的问题，已经让他回到工作岗位。”

　　“是嘛？”斯大林停下笔，两道阴沉的目光没让贝利亚紧张，反而心底大喜。要知道他已经垂涎政治保卫局局长的宝座很久了，要是能借此一举扳倒米尔和古比雪夫，这个位置除了他谁还有资格坐？但出他预料的是，斯大林沉吟片刻后却又拿起笔，仿佛这件事没发生一般，说道：“这件事你看着就行了，米尔同志是经过考验的党员，他既然觉得古比雪夫同志没有责任，就该相信他。”

　　“可是……”

　　“先出去吧。”

　　斯大林不给他任何机会，挥挥手让他离开办公室。但等贝利亚离开后，他的眉头却越来越深，最后甚至无心在批改文件，起身走到地图前望着辽阔的东西伯利亚，久久收不回目光。


第七零九章 惊喜

　　呼伦湖以北80公里的崇山峻岭中，一支由8辆装甲车和大吉普组成的车队沿着新修的省级公路飞速前进。虽然公路沿线能见到不少工兵顶风施工，但车队前后两辆外观酷似BTR60的LZ33式6轮装甲车让士兵都不敢靠近。平行世界中，这里叫克拉斯诺卡缅斯克，但现在这个地方已经被人为的从普通民国地图上彻底删除，前俄国原住民也被清除干净，仅在军方和总参机要地图上留下一个叫赤塔省“石头镇”的滑稽名字。

　　观摩完军演后杨秋借机开始环北疆视察之旅。

　　赤塔是民国北疆最大的工业城市，虽然贝加尔湖对面的北海省也拥有大量有色金属资源，并且还是平行世界中苏联在东西伯利亚地区最大的工业城市之一，但哪怕再有信心，他也不愿意将工业区建在距离敌人边界不到800公里的地方。所以从第三个五年计划起开始兴建以赤塔钢铁厂和铝厂为核心的工业城。时至今日，赤塔钢铁厂一期工程即将于明年初完成，届时又能为国家增加每年200万吨粗钢。第二期将于1937年结束，那时产量将达到500万吨，担负起为北疆乃至西北建设提供钢材的责任。而铝厂则已经开工，利用丰富的火电和铝土资源产量达到每年20万吨，随着国内航空和用铝数量增加，不需要多久这里就将成为仅次于广西的第二大铝业加工基地。

　　北疆的丰沛资源经过多年宣传后，终于引起国内实业家的兴趣，随着铁路、公路和固定航班纷纷开通，赤塔工业城比十年前的武汉还热闹。除了电力通讯等重大民生资源类还控制在国家手中外，其余的铁铝、铸铜、火车制造、锅炉、拖拉机，卡车、机械加工、仪电仪表等数十家配套工厂中的绝大部分已经由民营力量承担起来。

　　这种改变连坐在车内的杨秋都不免唏嘘。想想22年前为造一支ZB26轻机枪，号称国内第一的汉阳居然花费半月，甚至很长时间内月产品都无法突破百支。再看现在，已经能造出外形酷似BTR60的六轮装甲车，这是多么巨大的飞跃啊！虽然依靠了资料机，也仅仅是外形相像，先进的中央调压等技术还完全无解，但依然是实实在在可以见到摸到的飞跃。

　　不过他并没被冲昏头脑，每每看到西北地区的荒凉山野，感受颠簸厉害的道路，总是能涌起更多急迫感。有时候连他都在想，如果当年采用苏联模式，以民国的人口优势，或许今天的国力还能再翻一倍。但这个念头升起后又很快被压灭，因为他实在是找不到办法控制伴随苏联模式壮大的官僚集团，甚至今日的国社都已经让他暗暗担心，所以才故意扶持汪兆铭等人把握实权。

　　胡思乱想二十分钟后，车队抵达了目的地。

　　从岳鹏口中得知准备策反古比雪夫的事情后，蒋方震就没睡过好觉，原本立刻就想找杨秋，但因为当时麦克阿瑟和美军代表团都在，所以没找到机会。直到演习结束后宋子清陪同美国代表团继续前往安集延等地参观，才拉着岳鹏找杨秋希望问问清楚，但没想到刚见面就又被拉到这里。

　　虽然是总参人员，但久居国防大学的他显然对庞大的黑计划知之甚少，所以当推门下车见到秋恒和冷杰后，顿时感觉这里很不寻常，不由自主拉住身后的岳鹏：“子安，这里是……”

　　“铀矿和加工基地。”

　　“铀矿？干什么用的？”很显然，蒋方震对铀矿和其背后的意义完全不懂。其实别说他了，目前世界上懂这些的都找不到几人。

　　“参谋长，校长。”

　　秋恒见过杨秋后，立刻跑来向两人敬礼。见到岳鹏也支支吾吾说不出个所以然，蒋方震干脆指着远处两根高大的烟囱，直接问他道：“秋恒，这里是做什么用的？那边……是什么工厂？干吗建在这种荒僻的地方？”

　　秋恒仅仅是3010计划总负责人，技术方面尤其是核技术完全是门外汉，所以话到嘴边也发现毫无头绪，干脆说道：“嗨！这么说吧，其实我也不懂，校长您干脆等会自己问总统和冷杰。”……总负责人都不懂，这到底是什么项目啊！蒋方震真有种拿起砖头砸人的冲动，只得拉着两人追上正在说话的杨秋和冷杰。

　　其实要真解释起来很麻烦，因为这里是3010计划核计划中的石墨厂和铀分离厂所在地。选这里除了群山环抱非常隐蔽外，也因为这里有亚洲最大的铀矿，煤矿资源也很丰富，而且附近几省都有大量天然石墨等资源。

　　冷杰没注意到已经被包围，指着远处正在开挖的湖泊向杨秋汇报：“您看，那边原来就是个小湖，面积和需水量都不大，所以我们准备将面积增大三倍，然后从附近引水过来解决水源问题。湖右边就是在建的火电厂，将安装四台机组，预计两年后能完工。前面就是铀分离厂，最迟明年5月就能完工，石墨厂还要往前走5公里……”

　　“设备准备的怎么样了？”

　　“第一台国产气体离心机已经由江南厂仿造成功，图纸和生产技术都交给汉阳和沈阳两边同时开工，照计划两年后就能凑足一套开工。我来之前还去了趟武汉理工大学，华罗庚说他们那边已经快完工了，预计最迟明年8月第一台电子管计算机就能试运行，还说希望您到时候能亲自去开机。呵呵……我们现在就希望他能早点成功，真要是能达到每秒5000次的运算速度，就可以解决很多数学演算上的麻烦。”

　　“别总告诉我好消息，说说困难，资金还缺不缺？”

　　“从现在看预算恐怕要比您预料的小很多。机器设备的国产化都已经开始，遇到的问题大部分也能自行解决，我们设计的专用防辐射衣服也开始试验。石墨厂和铀分离工厂、重水厂这些都在建造中。目前的主要困难反而是理论，尤其是链式反应计算，反应炉（当时不叫反应堆）建造上的演算等，国内国外都是空白。所以我们现在也不知道什么时候能突破，但从我自己的经验看，如果计算机能加入课题组，最迟三到五年就能完成全部理论构架，只要理论的架子搭建好，反应炉建设、制造核弹和最后的爆炸试验其实都能很快完成。”冷杰带着大家一边视察，一边汇报核工程中取得的成绩和困难。

　　这些话让蒋方震等人听得云山雾里不明就里，但杨秋却津津有味，时而为取得的成绩高兴，时而又为理论空白皱眉。尤其是理论，是他最无法解决的。资料机中核弹图纸多得是，连赫鲁晓夫那种变态也不过举手之劳，偏偏最基础的理论和制造加工过程一片空白，都必须靠冷杰他们自行摸索。

　　不过当听说电子管计算机再望后终于安心下来，如果能每秒运行5000次，大不了砸钱造个三五台专门给核项目组，花三五年不停计算总行了吧？杨秋暗暗想着时，蒋方震终于憋不住了，尤其听到爆炸试验更是心痒难受，追问道：“冷杰，核弹是什么炸弹？”

　　冷御秋是辛亥老臣，和蒋方震是同时期的军官，所以冷杰也认识他。何况杨秋能带他来，说明是有资格知道核计划的人，所以冷杰没有隐瞒：“原理说起来比较复杂。简单说，就是促使铀原子发生裂变反应，原子在裂变反应过程中会释放出类似炸药般的高温高热能量，达到摧毁敌人的效果。具体的我们目前也无法知道，但如果能制造成功，那么这种炸弹会具有人类无法想象的威力，一枚炸弹摧毁一座城市也不是不可能。”

　　一枚炸弹摧毁一座城市……

　　蒋方震倒吸口冷气，连杨秋策反古比雪夫的事情都忘记了。岳鹏更是目射精芒，狠狠抓住冷杰的手不停追问：“要多久能造出来？”

　　“是啊，别说一座城市，就是换一个镇子也好啊！”蒋方震也回过神来，嘀嘀咕咕问个不停。冷杰一拍额头，感情自己刚才那番话都白说了，苦笑道：“参谋长，蒋校长，我真不知道！科学这个东西有时候也要靠运气的，快的话三五年，慢的话十年八载都未必。”

　　“行了行了，这又不是种大白菜。”杨秋是众人中最不惊讶的，拉开两人笑道：“瞧你们这个样子，一点出息都没！一枚炸弹换一座城市我做不到，但换个镇子又不是多大事，最迟两年保管你们看到。”

　　“……”

　　不怪大家惊讶兴奋，甚至怀疑和不相信，实在是核弹在这个时代完全就是空白，所以杨秋废了好一番工夫才让两人闭嘴，才继续视察最后还赴铀矿参观。等重新回到镇子时已经是傍晚，由于镇子还在建设，所以岳鹏建议连夜回满洲里再休息。

　　“对了！总统，等我一下！”

　　车子刚准备启动，留下继续检查工程进度的秋恒忽然想起件事，连忙拦住杨秋回自己车里拿出一个纸袋。还没等大家猜测纸袋里装的是什么，他已经从里面抓出一团细细的纤维丝交到杨秋手上，神色还非常兴奋：“这是俞大维让我转交给您的，他还让我告诉您，说下月起就这个东西就可以进入后续产业化和生产设备设计的阶段。”

　　见到纤维后杨秋先是一愣，旋即心脏猛然紧缩，等握在手心感觉一番后心底更是跳出两个字。

　　锦纶！


第七一零章 凝固的底片

　　抵达满洲里登上专列，杨秋手心里还捏着锦纶。与核计划相比，这团纤维让他更惊喜，毕竟核弹只是压阵脚的大杀器，费时费力耗钱无数不说，最后使用时还诸多麻烦，需要考虑风向、辐射，核沾染、战后局势等等。说白了，就算现在弄出两枚，都想不到该用在哪里。

　　但锦纶却完全不同，它预示着国内在新材料上的一次重大飞跃，国内在基础上材料首次超越世界。随着产业化开始，不需要多久就会以锦纶形成一个新产业链和数十万就业岗位。反倒钱不钱的他没有太在意，虽然锦纶是他提出构想并交给汉江石油化工研究所研制的，但产业化后肯定要走私营道路，国家只是收税而不是垄断。

　　见他捏着“棉絮”神游物外，随同去北海油田检查的吕碧城好奇询问起来，当得知这团东西竟然是从石油中提炼出来，可以用于纺织、军工等等领域后，连兰心蕙质的大才女都动了心思，暗想是不是等投产后买下部分专利参一股。“呵呵……我看你都钻进钱眼里了。”杨秋顽皮刮了一下她的鼻子，不过他对生意上的事情从来不过问，加上苗洛和芮瑶这几年都不管商业上的事情，所以杨家产业大部分都靠吕碧城。

　　随着杨秋成为总统，两人独处的时间反而少了，所以吕碧城也格外珍惜单独相处的时刻，但这份温馨才开始没多久，就被联袂而至的岳鹏和蒋方震打断。见吕碧城闪到里面卧舱，两人都讪讪摸摸鼻子，杨秋也不理他们的搞怪动作，将锦纶收好走到外面会客室，才问道：“这么晚了，怎么不去睡觉？”

　　“这不是心里开心睡不着嘛，来找您聊会天。”蒋方震说话时，脚下的火车慢慢滑行起来。警卫员立刻进来放下窗帘，还将车厢内的灯光调暗不少。这是夜间的必备防护工作，虽然是在国内但也不敢放松。岳鹏落下一个窗帘后，又替两人倒上茶，才靠到沙发上，询问起刚才的核计划。

　　杨秋其实也不懂，但好歹有后世的初级知识撑着，大致讲解一遍。当两人得知连他都不知道什么时候能开发成功，高涨的兴致也渐渐散去，话题集中到激活1号龙牙和策反古比雪夫的事情。

　　******

　　墨西哥城内，三辆挂着中国国旗的雪佛兰490轿车缓缓停靠在繁华的教堂大街旁，一队身着中国海军白色将校制服的军官从轿车上走下来，其中两人还拿着相机，似乎像是来旅游的。秉文对着镜子整理了一下军装，由于杨秋要求他高调，所以他把十几位观摩美国军演的海军军官都拉到墨西哥城，还故意身着海军制服吸引眼球。这样做的确有效，等他下车后四周已经云集起数百指指点点的墨西哥人。

　　与美国相比，同是美洲国家的墨西哥就差多了，建筑杂乱，贫民窟从城市一直延伸到城外，一路行来都看不到什么工业痕迹。除了炎热外，墨西哥唯一能引起秉文兴趣的只有石油和白银，即便是这两项大部分也被美国财团控制。正因为美国的经济殖民政策，墨西哥人对美国的态度是既爱既恨，加之数十年前的美墨战争和西班牙殖民的影响，造成墨西哥国内要求石油国有化和经济独立的呼声非常高涨，这些因素也让墨西哥成为中南美洲反殖民革命的策源地之一。

　　欧战中德国还一度想拉拢墨西哥参战打击美国，但亲眼见到墨西哥城后秉文就知道这样做无疑是异想天开，一个几乎没有工业能力的国家去向世界第一工业国家开战，结果不言而喻。

　　即使华人的脚步遍布世界各地，一群中国海军将校出现在墨西哥城街头也肯定会引发轰动，所以秉文和大家才逛了一会，大半个城市都得到了这个消息，甚至还有数位美联社和墨西哥记者赶来采访。见已经引起足够轰动，秉文这才向一起来观摩军演的沈鸿烈等人使个眼色，让他继续带着大家在城里闲逛吸引眼球，自己则和两位军官钻入旁边的小巷。

　　巷子直通相邻的大街，左转后没多远秉文就见到等在路边的轿车和联络员。联络员是个华人小伙子，二十七八岁的模样，长得非常精神：“罗秀，驻墨西哥大使官翻译。”小伙子一边介绍自己，一边看着三人的军装皱眉：“秉将军，你们怎么没换件衣服？”

　　“刚参加完美国海军演习，船一靠岸就赶来了。”秉文不想在着装上纠缠，转开话题问道：“托洛斯基最近怎么样？对了，你们是怎么和他联系上的，他答应去国内吗？”

　　一提托洛斯基，罗秀立刻忘记军装的事情，边开车边给秉文介绍情况：“托洛斯基一心在搞第四国际，希望用这个组织对抗莫斯科。这个第四国际已经引起斯大林的担心，所以最近墨西哥不怎么太平，包括南美地区的很多托派分子都遭到了暗杀！我们还在他家外面发现不少苏联特务。据可靠线报，其中有几人都出自苏联保卫局，所以不排除他近期也会遭暗杀可能。不过话说回来，这个人还是挺厉害的，我们之前多次询问是否能见见面，都被他踢回来，若非您亲自来或许还见不到他。”

　　罗秀的介绍中，车子很快来到郊外一幢小别墅前。虽然是郊外，但实际上四周还是有不少贫民建筑。这种环境让秉文皱了皱眉，明显感觉到托洛斯基在自身安全上的随意和不负责任。果然，车子一停下，靓丽的白色海军制服就吸引了很多人注意，其中不少人脸上明显出现愣神和慌乱的神色。

　　既然本来就打算好要引起注意，所以秉文假装没看见，还故意将鼓鼓囊囊的皮包拎在手上，这才随罗秀步入别墅。别墅不大但很精致，一路走来除了两个佩戴手枪的保镖外再也看不到任何安全人员。才走了几步，一位身着灰色衬衫，袖口挽起，头发凌乱地中年男子从里面走出来。

　　“托洛茨基先生，很高兴见到您。”秉文来之前就看过照片，所以一眼就认出此人的身份，连忙加快脚步迎了上去。

　　“我也很高兴见到你，来自中国的朋友。”此时的托洛茨基看起来有些落魄，衬衫洗得发白，领口还有不少污渍，但目光却很犀利，见到秉文的海军军装明显一凛。不过他也没有多说，寒暄几句后带众人来到小花园，落座后才故意赞了句：“将军的制服真漂亮。”

　　托洛斯基的英语水平不怎么好，需要认真倾听才能明白。见他暗示海军制服太惹眼，秉文笑笑说道：“如果他想知道，我穿什么都瞒不过的。”

　　虽然没有直接点名，但托洛斯基也知道这个“他”指的是谁，所以回避了这个话题问道：“将军此次来找我，有什么事情吗？”

　　秉文说道：“不瞒先生，我是代表我国总统来感谢您的。我们中国人是懂得报恩的民族，当年若非您和列宁先生推翻沙皇暴政，并且发动德国革命，也不可能那么快取得战争胜利，所以他希望您能亲自访问我国，让他有机会亲口向您道谢。”

　　这几句场面话直接就把托洛斯基和列宁放到一起，却故意撇开斯大林等人和苏联退出欧战，差点导致战争失败的事情。托洛茨基心知肚明这种剥离是什么意思，更知道杨秋派人来见自己的意思。说道：“不，您错了。推翻沙皇暴政并非是某个人的功劳，而是因为人民对剥削和掠夺早已不满，就像杨秋总统在1911年做的那样，我们只是催化者。”

　　秉文的个性深受德国影响，不喜欢政客间的会谈方式，说话很直接：“先生，过去的是是非非已经无足轻重，今天来是想看看我们之间能否有合作的可能性！众所周知，上海公报是国际社会承认的主权协定，苏联政府同样予以承认，但近期我们发现有人不断在针对公报发出挑衅，不顾国内民生一意孤行扩大军备。我们不怕战争，但却不希望发生战争，因为无论是中国还是苏联目前最主要的问题不是继续革命而是让人民生活的更好！我们对斯大林先生已经彻底失望，所以希望在北京和莫斯科之间架起一座新桥梁。”

　　“我们知道，您离开莫斯科是被迫的，但说句不好听的话，您被驱逐某种意义上更是自作自受！革命是需要斗争的，您的那些支持者目前正受到破坏和镇压，数以万计的人因为您的原因失去自由和生命，而您却躲在墨西哥隐居，放弃抗争，这岂不是寒了支持者的心吗？”

　　托洛茨基的脸色微变，没想到杨秋随便派个人来言辞都如此犀利。被莫斯科驱逐出境是他这辈子最难忘的事情，但要说联合中国摧毁莫斯科体系他却从来没想过。因为不管怎么说，那里都是无产阶级革命的发源地，更是自己的祖国。不过世界各地托派被围剿打击的事实是他心中的一个疙瘩，没有支持者第四国际也就没了生存必要，这不是他想看到的。

　　秉文知道，面前这个人是个理想主义者，所以故意在这方面刺激道：“我们知道，您正在为第四国际的影响力造势，但您不觉得与一位在世界上有重要影响力的总统会晤，更容易提高知名度吗？所以我希望您考虑我的建议，如果可以合作的话，我们可以在哈萨克地区为您的支持者提供一些方便，也可以为您和国内布哈林等人联络提供通道。”

　　托洛茨基目光一亮，他答应见秉文并非是想联合中国搞复辟什么的，仅仅是出于礼貌和扩大第四国际的影响力，更不想将苏联继续扯入内战，因为他觉得党内斗争完全可以用政治手段来解决。如果能取得北京同意，在边境地区联络党内的支持者和布哈林等人，推翻斯大林未必办不到。何况现在第四国际就是他的全部寄托，但在斯大林的打击和报复下追随者损失惨重，所以秉文的这个建议让他非常感兴趣。

　　当然，公开访问北京也是有危险地，这会让斯大林更加生气，也会让自己的追随者处于更加被动的局面。

　　秉文看出他还在犹豫，想想后突然站了起来。

　　这个动作让正在考虑的托洛斯基一惊，问道：“将军，您这是？”

　　“先生，我不能在这里待太久，这会为您的生命安全带来隐患，我离开后也希望您尽快换个住处。不过在离开前我想问您一个问题，是解救同胞重要？还是革命重要？”秉文说完，从包里拿出一只印有中国国旗花纹的牛皮纸公文袋。就在纸袋出现的同时，远处一架隐蔽照相机已经悄悄拍下这一幕。

　　“这是总统先生让我转交给您的一些小礼物，希望对您有所帮助。”

　　托洛斯基看到纸袋刚想拒绝，秉文却没有给他丝毫的机会，直接放在小桌上：“先生，总统知道您有顾虑，会以为我们是利用您，所以让我转告您一句话。”

　　“什么话？”托诺茨基好奇起来。

　　秉文嘴角含笑：“他说，在墨西哥的托洛斯基没有半点价值，回到莫斯科的托洛茨基同样没有价值。”

　　“在墨西哥没有价值，回到莫斯科也没有价值？”托洛斯基细细咀嚼着这句话，片刻后终于明白过来。杨秋这句话明显就是说，躲在墨西哥的自己永远是世界政治的看客，所以没有合作价值。如果能回到莫斯科，那么首先需要考虑的是苏联利益，对他来说更没有价值。也就是说，合作仅限于离开墨西哥和重新取得党内领导权之间的这段时间。

　　想到这些，托洛斯基也不禁佩服杨秋对国际政治的理解能力！心底首次涌起了想见见他的心思。但等他抬头想说愿意去一次中国时，来访的秉文等人却早已离开上了轿车。既然追之不及他也干脆没走，看到纸袋还留在桌上随手拿起来，但是当看清楚手中的东西后却猛地一惊！

　　远处的照相机内，一张托洛斯基左手拿着印有中国国旗图案的牛皮纸公文袋，右手从里面掏出一叠美元的照片被瞬间凝固下来。


第七一一章 叛逃（一）

　　银装素裹的莫斯科又引来了一年中最寒冷的集结，站在书房窗口，整个城市唯一能看到的色彩就是克林姆林宫的红色尖顶。望着如血染般的尖顶，秦剑默默地擦拭着珍藏多年的毛瑟手枪，心底如同岩浆般仿佛有什么东西向外涌溢。

　　这是他在莫斯科度过的第23个春节，每到这个时刻就格外想念祖国，想念不知音讯的家人，想念曾经为理想共赴国难的战友。虽然他知道在这片冰雪下有很多很多和他一样的战友兄弟，但他却不能联络更不能见。这种孤单是常人难以想象的，很多次都差点让他迷失，如果不是时而能收到那位从未见过面的接头员发来的消息，他甚至怀疑自己是不是已经被遗忘了。

　　还好这样的日子到头了，等待二十多年的激活暗号终于出现，同时他也接到潜伏生涯中第一个也是最后一个主动任务。

　　制造矛盾策反古比雪夫，然后将其带到阿富汗！

　　将擦好的铜皮子弹塞入弹仓后，秦剑才重新打开厚厚的调查文件。这些文件是古比雪夫当年率团前往美国采购中的一些舞弊和徇私内幕。当然，靠这些是扳不倒古比雪夫的，更不可能让他做出叛逃的选择，毕竟他是斯大林为数不多的坚定支持者。所以还要等一个机会，要等另一个行动信号出现。“伊凡，马恩来了。”就在秦剑细细分析古比雪夫这个人时，书房外忽然响起敲门声。开门声中，玛丽安娜和一位秃顶男子走了进来。男子进屋后立刻敬礼，然后将几张放大的照片放在办公桌上。

　　“局长，这是墨西哥同志带回来的。”马恩打断了秦剑的思绪，这位保卫局助理军官显得很激动：“他们发现了这个，中国和托洛斯基勾结到一起了。”

　　“哦？”秦剑故作惊讶的看起照片。照片上赫然是秉文会见托洛斯基的情景，能清晰看到从两人握手到最后托洛斯基拿着纸袋，从里面掏出厚厚几叠美元的全部过程。见到照片，秦剑嘴角快速溜过一丝兴奋，这正是他等待许久的行动信号，但表面上他却装出非常凝重的神色，言语冰冷：“这是谁送来的？能确定是真实的吗？”

　　“是的，已经得到确认！您看，这里还有中国海军军官在墨西哥城游玩的新闻和照片，从时间和衣着看，完全没有作假的痕迹。”马恩很兴奋。托洛斯基被驱逐后，国内托派斗争一直很激烈，保卫局正愁没借口收拾他们呢，这可是大功劳啊！

　　秦剑都严肃地站了起来，装出非常气愤的模样狠狠一拍桌子：“叛徒！这些叛徒！居然去投靠中国人。马恩，立刻去开车，我要去见总书记同志。”

　　“是，局长。”马恩点点头迅速离开。和他一起进来的玛丽安娜见到秦剑起身，立刻拿来大衣替他披上。

　　玛丽安娜是秦剑的妻子，爱沙尼亚籍，十年前为追寻革命梦想来到莫斯科并被保卫局选中。本来准备培养成“燕子”，但因隐藏身份需要，所以秦剑利用职权将她调到身边，经历几年的相处后最终结婚走到一起，还生了个可爱的女儿。

　　她的动作和叮嘱让秦剑心底有些难受，因为他现在最担心是自己离开后这对母女俩怎么办，所以借穿外衣的机会，忽然开口问道：“安娜，你有多久没回去了？听说你的父母身体不好，我这段时间恐怕会很忙，不如你带孩子回去看看他们。”

　　“真的吗？可是……”玛丽安娜很惊讶丈夫会突然关心自己的父母。虽然她很早就想回爱沙尼亚，但苏联和爱沙尼亚关系很不好，她怕擅自回去会给丈夫带来麻烦，所以一直不敢开口。

　　“没事的，我会想办法弄一张出境证明给你。”秦剑不想多说，甚至不敢去看妻子的眼睛，丢下一句话后急匆匆上车。

　　******

　　克里姆林宫内，斯大林正和莫托洛夫商量与美国建交的事情。罗斯福上台后不久就提出要和苏联建交，让莫斯科上下都很开心。如果美国承认苏联，必然会在西方世界中撕开一道缺口，就像中国《上海公报》那样正式成为世界主要大国。

　　所以斯大林格外重视这件事，但两人才商量到一半，就被敲门声打断。

　　“报告总书记，我有重要事情需要向您汇报。”秦剑很郑重的敬了个礼，目光却悄悄投向莫托洛夫。心里暗想，如果不是这个人和斯大林关系非比寻常，把他策反的效果或许会比古比雪夫更好。

　　“伊凡同志，是什么事情这么着急？”斯大林还没开口，莫托洛夫率先询问起来，还悄悄收起摊开的建交文件，明显在防备被秦剑看到。

　　秦剑没心思关心两人在商量什么，因为没有比眼前这件事情更重要的了。只要一想到完成任务后就能回国，就再也没有东西能羁绊住潜伏了23年的他。所以立刻从公文包里拿出照片放在办公桌上：“总书记，这是在墨西哥执行任务的同志拍到的照片。中国海军军官团出现在墨西哥城，他们去见了托洛茨基。其中一位军官还是中国总统的心腹……”

　　话音未落，斯大林的脸色陡然变换，一语不发拿起照片细细看起来。当见到托洛斯基左手抱着文件袋，右手从里面拿出厚厚一叠美元后，更是双目肃杀。但让秦剑意外的是，他居然没有当场发火，而是从小盒子里捏起一撮烟丝塞入烟斗，点上后不声不响用力猛吸。

　　难道估计错误，斯大林会咽下这口气？奇怪的反应让秦剑心头一跳，但很快又安心下来，因为他发现斯大林抽烟的速度很快，一口接一口明显是非常生气。旁边的莫托洛夫也出这点，说道：“总书记，这件事应该引起高度重视！中美刚刚在伊尔库茨克进行了演习，现在中国又去拉拢我们党内的叛徒，肯定是故意想分化和搞垮我们的党内同志。这是针对我国的大阴谋！是看准了我们正处于第二个五年计划的关键时期，想制造事端瓦解我国与各国的建交谈判。”

　　秦剑听到这里，差点想搂着莫托洛夫亲两口，连斯大林都眉头一下子拧了起来。虽然他很气愤，但还没失去理智，现在的确是苏联工业建设和国家发展的最重要时刻，第一个五年计划虽然晚了半年，但却让国家逐步向工业国转变，只要等完成第二个五年计划完成，就能拥有媲美欧美的工业能力。

　　但斯大林又偏偏忍不下这个口气，如果说这个世界上有哪些人让他睡不安宁的话，托洛斯基绝对能排在前列。这个人的手段有多厉害他最清楚，更让他隐隐不安的是，托洛斯基在军队中的影响力至今还没彻底消除，很多将领都是他的拥护者，这也是当年不敢下死手，只敢将其驱逐出境的主要原因。

　　党内的布哈林等人早就不满农业集团化政策，多次在政治局会议上联合起来对抗自己。如果托洛斯基真的和中国勾结起来，最后这两家联合起来该怎么办？西伯利亚和哈萨克都是空旷地区，如果他们在这些地方发展，形势就非常不妙了。

　　斯大林沉默不语，心里却将得失分析了个遍。莫托洛夫见到他没说话，想了想继续说道：“总书记，这件事情必须调查清楚。从纸袋的大小和厚度看，至少有几十万美元！绝不能让国内外的反动派勾起接来，用这些钱做出伤害党的事情。”

　　“莫托洛夫同志，那么你觉得应该对付这些猖獗的国内外反动派呢？怎么样才能不让他们和中国勾结到一起？”斯大林声音平静听不出喜怒，但莫托洛夫却早已揣摩出心思，看一眼秦剑说道：“总书记。我认为首先应该用一切手阻止杨秋和托洛茨基见面，然后将这张照片刊登出来，让全国都看清楚这些反动派勾结帝国主义的嘴脸，然后发动群众力量将这些他们揪出来一一消灭！”

　　将照片刊登？这是个好办法。斯大林磕磕烟斗，倒干净烟灰后又重新点上，短短几分钟抽两袋烟，也从另一个角度让秦剑察觉到他的愤怒。

　　两袋烟抽好后，斯大林的脸色终于缓和许多，扭头看看秦剑：“伊凡同志，你的看法呢？”

　　秦剑早就在等说话的机会，所以立刻深吸口气：“总书记，我认为莫托洛夫首长说的话很有道理。要想确保打破帝国主义的封锁和绞杀，就必须先铲除这些国内毒瘤！应该将反动派统统抓起来，宁可错杀一千也不能放过一个！并且我觉得布哈林和古比雪夫有重大嫌疑，他们……”

　　“胡闹！政治局委员怎么能随便调查？他们都是最忠诚的党员！”斯大林狠狠拍一下桌子，目光凶冷打断讲话。这幅冰冷的神色吓得秦剑连忙低头，但心里却一阵狂喜。他最清楚面前这个人，越是凶厉越说明被戳中心思。

　　莫托洛夫同样知道斯大林的心思，劝解道：“总书记不要生气，伊凡局长也是打击反动派，虽然他的工作没做好，但也是有一定道理的。”

　　办公室内忽然安静下来，斯大林坐在椅子上目光闪闪让人看不出心思。良久后才拿起照片往面前一摔：“去将这些刊登出来，让全国都看清楚反动派的嘴脸！你的工作就是尽快把那些隐藏在我们党内的敌人揪出来！放胆去做，我会让贝利亚同志配合你的。”

　　“贝利亚？！”

　　秦剑听到这个名字，心头一沉，点点头走了出去。


第七一二章 叛逃（二）

　　时间来到了1934年。美元贬值、民元贬值、英镑贬值、日本疯狂靠军备拉动经济……随着罗斯福上台，过去的一年中各国纷纷展开经济自救行动。然而在中国却已经看不到任何危机的影响，货币增发后粮食价格迅速提高，全国各省市最低工资标准提高等等惠民政策出台后，老百姓的钱袋子迅速鼓胀。有钱就有消费，加之又恰逢新年，从年画到最新潮的摩托车，从收音机到汽车，还有为春耕囤积的种子化肥等等，大江南北塞内塞外，几乎所有店铺都被挤满，新一轮经济刺激下的民国仿佛又回到欧战的美好岁月。

　　过去一年成绩是丰硕的，工农商继续保持百分之七的增长同时，外交上也取得重大突破。王正廷的欧美之行让人兴奋，不仅说服德意法等国抢到1935年世界工业博览会举办权，还说服他们支持中国获取1940年奥运会举办权。

　　能将世博会和奥运会同时带回东方，王正廷内心的激动是难以想象的。所以回国后顾不上春节假期，立刻召开会议投入紧张地工作当中。虽然明知1940年奥运会是水中捞月，但杨秋依然支持这项工作，还在中央电台的新年贺词中号召全国上下借此机会推广全民体育，尤其是中小学必须增加体育课时间，促进国民体质增强。

　　利用总统府和国会大力支持两会的机会，一项项拨款方案被迅速通过，各种军队项目和3010项目都借掩护秘密展开。紧接着，陆军也以朝鲜和库页岛威胁增大为由，说服国会批准了未来五年增加15个师的提案，然后一份总额高达50亿民元的三年陆军采购清单也在年后通过审核。其中包括30万支H32式半自动步枪和5万支HJ32通用机枪，还有2500辆31年式坦克和3500辆装甲车、自行火炮等等装备。

　　沉寂十三年的陆军在日本和苏联的包夹下露出峥嵘，大手笔的采购虽然在国际上没引起波澜，但在三军内部却动静不小。空军刚把四发重型轰炸机和运输机的预算摆在杨秋桌上，海军就立刻向总统府和国会提交了1935年海军计划，还派出海军元老团游说各方，但最终因是否建造七万吨级战列舰上意见不一，不得不先将战列舰项目剥离，才说服国会通过拨款。

　　陆海总计80亿民元的军购预算着实给经济浇了桶油，也让1934年成为中国有史以来政府开支最大的一年。在货币贬值狂开印钞机的刺激下，国会和各省议会通过的各类军民项目总额高达380亿民元，相当于两年的全国财政收入总和！其中的民生建设依然是重头，包括2000万城市旧房改造，5条铁路，包括川藏公路在内的数十条省级公路，11个码头扩建，16座火力和水力发电厂，全国水道疏浚、电话电报并网等等数百个大工程。

　　按照通货膨胀率计算，这笔相当于后世四万亿资金的政府投资，一下子点燃了工商界的热情。除国家投资外，全国各商业银行从1933年8月至1934年3月的半年时间内，就总计发放各类工商贷款100亿元，让默默蓄力23年后的民营工商迎来猛然进入投资高潮。北朝鲜、山东、山西和杭州湾一口气出现4个大型钢铁冶金项目，汉江石油化工集团的锦纶产业化的项目也借此良机，获得1亿政府贷款后进入实质阶段。

　　国退民进的私有化战略初显成效。

　　然而工商蓬勃的态势并没冲昏杨秋和总参谋部的头脑，报纸高歌国泰民安的同时，他们却更清楚，此轮经济建设已经是最后的机会！其实从沙特危机和日本政变等事件的各国博弈中就能看出，凡尔赛体系已经出现明显松动，随着日本率先掀起军备高潮，英德开始海军谈判，意大利和苏联加强军备，二十年和平期已经接近尾声，新一轮世界性军备竞赛随时都可能爆发。

　　前往国防部的轿车上，宋子清头有些疼，他现在就希望军备竞赛越晚越好。因为从杨秋和蔡锷联手提出的新军事战略中可以看出，下一轮大战肯定是一场考验国家综合实力的苦战！这样的战争不到熬干最后一滴血是绝无可能罢手的。现在日本已经开始整装军备，苏联每年都要增加20万军队！墨索里尼在意大利公开对北非提出要求，希特勒要求获得正常国家待遇……都说明新一轮角逐已经开始。

　　今日的中国已经不怕军备竞赛，但任何人都不希望破坏此轮经济高潮。别看军备竞赛也能在短时期内刺激工业，但时间一长就是饮鸩止渴。就像日本，如果按照这样发展模式，最多三到四年就会被撑爆。所以他和国内都需要时间！五年，不，只要四年就可以将此次投资热潮转化为生产力，那时就能积蓄起比日苏总和还强的工业力量！

　　所以现在最需要的是时间！

　　挑起510政变虽然让日本走上军国道路，但也保证了在南下继续壮大之前，裕仁和军部那帮家伙不会笨到先来打民国，所以东南方向在日本南下前已经不会再有任何麻烦，甚至连冲突都会被双方刻意避开。

　　现在就只剩下苏联，如何从苏联手中抢出四年时间，如何在大战爆发前最大程度消耗苏联的力量，是这几年国防部和总参最重要的事情！苏联的第一个五年计划已经显示出威力，举国搞工业的体制让他们在短短几年走完民国10年的道路，即使这里面有底子好，教育程度高等原因，但还是引起大家的足够警惕。

　　而最危险的是，罗斯福已经将民国提升到太平洋竞争对手的角色中，为打破凡尔赛体系遏制太平洋的潜在对手，故意向日本和苏联提供巨额贷款。尤其是美苏的过分靠近，是杨秋绝不能坐视的！虽然中美间开战的可能性极小，但大国之间的角逐是无所不用其极的。平行世界中美国为对抗苏联促成了尼克松访华，这个被改的面目全非的历史中会不会出现某人访苏，借用苏联的手打破凡尔赛体系，遏制中国独霸太平洋的事情谁也不敢保证，所以必须想办法反击美苏靠近。

　　“罗斯福……是个高明的战略对手。”车子停稳后，宋子清暗道一声后合上了文件，但刚下车就听到身后传来了呼喊。

　　“子清。”

　　扭头看去，阎宝航推着陈浩辉走了过来。见到前者，宋子清隔着老远就向陈浩辉笑道：“浩辉，你不能总是从陆军嘴巴里抢人吧？秦章书要是知道了，还不得来找我闹啊。”

　　阎宝航走上前向宋子清敬了个礼。他是陆军新秀，保定毕业后又赴德国深造一年，后在101师任营长，被选送前往国防大学进修。因主攻国际战略科被蒋方震看好推荐到陆军参谋部任职，没想到还没到参谋部报道就被战略情报局中途拦截，成为了陈浩辉的学生。

　　因为秦章书代表国防军回访美国陆军，还不知道这件事情，所以才有宋子清这句玩笑。不过陈浩辉显然对阎宝航非常满意，甚至觉得他比戴雨农更适合战略情报工作，也有些得意的看看这位新弟子，笑道：“我看是子清自己动心了吧？我可告诉你，宝航来我这里是总统特批的，你可不能再把人要回去。”

　　“得得，我才没空和你抢人，等秦章书回来找你算账吧。”宋子清笑着摆摆手。陆军这些年出了不少好苗子，所以他才不会眼红陈浩辉呢，问道：“你这个大忙人，怎么有空来我这里了？”

　　“还不是那件事嘛。”陈浩辉摆摆手，示意阎宝航推自己往前走后，脸上喜色不减：“刚收到莫斯科的消息，斯大林已经看到秉文见托洛斯基的照片。”

　　“哦，那他有什么反应？”策反古比雪夫，想办法诱发莫斯科高层变动，是关系到能否能减小西北压力，争取三到四年而不是立刻和苏联军备竞赛的大事情，所以宋子清也很关心。

　　走廊内虽然人来人往，但军官见到两人说话军都会刻意避开，所以陈浩辉也不怕泄密，说道：“消息不是1号发回来的，目前只知道斯大林已经下令加大调查范围，还让真理报还将托洛斯基收钱的照片刊登出来，制造打击反动派的舆论。我们分析，这是要为刺杀托洛斯基和打击托派造势了。”

　　嗯？宋子清眉梢一挑，诧异道：“只扩大范围吗？没动布哈林和古比雪夫这些人？”

　　“还没。不过子清可以放心，斯大林已经多次在会议上对布哈林和古比雪夫不满，上次调查他身边的人已经吓得不浅，所以这回1号准备利用机会，再剪除他身边几个亲信。只要造出声势，古比雪夫恐怕就不得不逃跑。”陈浩辉说完，扭头看了眼阎宝航，后者知道这是老师故意让自己表现，接着话头继续说道：“我们已经调查的很清楚。古比雪夫是苏联经济总设计师，手上握有大量机密的经济数据和文件。斯大林生性多疑，尤其在成为总书记后独断独行，早已对布哈林等人不满，古比雪夫叛逃必定会激起他的愤怒，不排除对身边进行大清洗的可能。”

　　“托洛斯基已经确定6月来北京，算算日子，1号大概也会在这个时间动手。”陈浩辉插了一句。

　　宋子清点点头，如果连古比雪夫这样的人都叛逃，势必会深深刺激到斯大林，对身边所有人都产生怀疑，而托洛斯基这时又传出要来北京的消息，以他多疑的脾气肯定会认为这是颠覆他的阴谋。不过他也有些奇怪，光是这件事恐怕还不值得陈浩辉专程来找自己，所以扭头问道：“你来就和我说这个？”

　　“子清真是好眼力。”陈浩辉知道瞒不过他，见到四周无人压低声音：“我刚从总统那边出来，他让我提醒你，斯大林动手后势必会造成苏联国内严重动荡，要是这股风刮到军队，你们不妨在阿富汗动动脑筋。”

　　宋子清不是傻子，眉心猛然一跳追问道：“你的意思……是斯大林会动军队？”

　　“不是我的意思，是总统的意思。图哈切夫斯基等人的影响力太大了，所以他认为斯大林会在收拾布哈林后，继续对军部内部进行一次大的整肃行动。”陈浩辉冷冷一笑：“这个阶段肯定是苏军最虚弱的时候，不妨策动阿富汗游击队趁机夺回喀布尔！然后摆出借游击队之手重新打通波斯通道的架势，诱使斯大林做出一次重大的战略误判！逼迫他投入重兵，然后将阿富汗作为消耗苏联力量的绞肉机，最终将其引向……波斯和印度！”

　　“总统的想法是，战略诱使苏联南下制造冲突，利用英法兵力空虚的机会，试试看能不能派兵进驻沙特，最后再用英法的力量迫使罗斯福不能继续支持苏联来遏制我们。”


第七一三章 叛逃（三）

　　莫斯科东郊货运火车站内，一辆闷罐列车缓缓驶了进来。

　　度过寒冬后气温上升很快，然而阳光却并没给这座城市带来太多欢笑，反倒是贴满站台的大字报让人隐隐不安。这些大字报里既有宣传伟大领袖斯大林的照片和功绩，也有揭露反动派真面目的画报，更有打倒帝国主义，消灭资产阶级富农的标语。

　　列车停稳后，几辆军用卡车不知道从哪钻了出来。瓦西里跳下车警惕的看看四周，发觉没什么惹眼的人后，立刻挥手让跟随而来的几十位士兵下车。然后和士兵一起娴熟的拉开列车车门，从里面搬出一箱箱捆扎好的中国白酒。

　　苏联人嗜酒天下闻名，但因为这几年粮食产量严重不足，乌克兰大饥荒严重，所以莫斯科下达了禁酒令。但区区一份禁酒令哪能管得住几千万张嘴巴，所以苏联国内酒类走私屡禁不绝。由于波斯湾地区的阿拉伯国家不喝酒，欧洲这两年粮食也不富裕，英法出产的低度葡萄酒酒劲不大且走私麻烦，所以中国白酒一下子成了香饽饽，连最劣等的土酒包装一下都能卖出黄金价格。

　　不过想做这门生意风险也是极大，毕竟禁酒令犹存，没有深厚的人脉和靠山根本玩不转。瓦西里就是这样一位在外人眼中手眼通天的人物，因为他的叔叔是苏联计划经济委员会内专管铁路运输的科长，也是古比雪夫部长的左膀右臂。有了这层保护伞，他很快就成为莫斯科有名的地下酒商，而且因为他的酒大部分都出售给某些特权阶层和军官，所以大家都对这种走私行为睁只眼闭只眼。

　　但有个人却冷哼一声：“真是找死！”

　　瓦西里和士兵疯狂搬运白酒时，远处一辆黑色轿车内两道精芒闪过。贝利亚坐在车里，看着被装卸的白酒心底冷笑。虽然莫斯科放纵走私白酒的行为，但瓦西里这回却实在太没有眼力劲，斯大林总书记现在已经把中国恨透，这可时候公然把中国白酒运进来……不是找死嘛！

　　“动手吧！”

　　贝利亚懒得再想，他这回就是来逮捕瓦西里的，所以立刻向身边的军官扬扬手，然后敲敲车身下令开车回保卫局。车子开动的同时，昔日绝少有人涉足的货运车站四周忽然涌出大量政治保卫局士兵，只消片刻就将所有走私贩逮捕。

　　轿车迅速的向城内开去，透过车窗可以看到，外面到处都是和车站里一样的标语。汇聚成海淹没城市的同时，也给莫斯科带来一种山雨欲来风满楼的凝重压抑气氛。

　　随着托洛斯基会见中国海军军官，还接受数十万美元反动资金被《真理报》曝光后，莫斯科的政治气氛陡然变得非常微妙。在那些看不到的角落里，充斥着各种各样的谈判、交易、许诺和审讯。有人紧张害怕，更有人欢欣雀跃，因为他们清楚，此时的莫斯科就差一点火星了！当这把火彻底燃烧起来，恐怕就是刺刀见红不死不休的局面。

　　坐在车内的贝利亚当然是开心一族，这个额头宽宽戴着眼镜，长相斯斯文文的斯大林同乡蛰伏已久。没人比他明白，要想在讲究阶级和资历的莫斯科上位，就必须先踩死那些所谓的功勋元老。但他也是明白人，想要打倒那些所谓“功臣”靠他自己是办不到的，必须依靠斯大林的权势才行，而瓦西里被捕就是先兆！

　　只不过，他现在的心思却不在如何利用瓦西里这件事捞好处，而是从贴身兜里掏出两张照片看了起来。第一张赫然是秦剑和妻子女儿的合影，第二张是身材矮小瘦弱，犹如狡猾的地精般尼古拉·叶若夫。看着照片，贝利亚用手推了推眼镜，这两个人是他目前最大的对手！想要继续往上爬无论如何都要先扳倒他们。

　　但是……贝利亚看完两张照片后，将叶若夫的先收了起来，独独留下秦剑一家的影像暗自皱眉。

　　“这个人……真棘手啊！”贝利亚一边皱眉，心里一边嘀咕。从步入保卫局开始，他就一直在秘密收集秦剑的各种资料，开始时他只想掌握弱点必要时扳倒对方上位，但随着资料收集越来越多，却渐渐嗅到一股怪异的气息。

　　因为伊凡米尔局长太干净了！

　　出生没问题，参加革命的履历也干干净净找不到任何破绽，但就是这种干净让他觉得很怪异。贝利亚从来就知道，没有人是圣人，尤其是莫斯科这种氛围中更不可能。就比如叶若夫为人冷酷嗜杀，莫托洛夫酷爱雪茄，古比雪夫嗜酒，布哈林夸夸其谈……等等，但唯独这个伊凡米尔却像个清教徒，除了十年前利用权力将玛丽安娜调到身边霸占后，就再没有任何破绽。更难得的是，无论是什么工作，他都会做的尽善尽美，从内战到最近的消灭富农运动，每一样都做得让人挑不出刺。但就是这份清清白白毫无瑕疵的履历和调查报告，总让他感觉像老虎遇上了刺猬他有十足把握，只要抓住机会就能立刻收拾叶若夫和古比雪夫等人，甚至扳倒莫托洛夫都不是做梦，唯独这个伊凡米尔……不敢保证。原因不外乎三个，首先，他和自己一样都是斯大林的救命恩人，从十月革命前就追随至今。其次他的办事能力和领会斯大林精神的能力都格外高，而且自身也没有任何不良嗜好和污点。最后是他掌握政治保卫局已经十年，不知道有多人办事员和间谍都是他培养起来的，所以就连斯大林都不可能在没有任何证据的情况下动他分毫。

　　随着车子减速，贝利亚抬头发现已经到保卫局后，立刻将照片重新贴身收好。

　　“报告。”

　　贝利亚敲开了被他视为第一对手的秦剑的办公室大门，进门后看到局长正在将什么东西装入口袋。这个细微的动作引起他的好奇，但他自知现在不是人家的对手，所以迅速收回目光：“局长，瓦西里已经抓到了。”

　　“货物呢？”

　　“人赃并获。”

　　“做得很好。”秦剑嘴角迅速抹过一丝微笑。这个瓦西里太关键了，他的叔叔是计划经济委员会的头头之一，只要把沟通中国这顶帽子扣上去，就算吓也能吓死古比雪夫。不过表面上他没有任何高兴，淡淡的夸了句后继续说道：“贝利亚科长，现在的局势很危险，敌人正在用各种办法煽动反动派，不能排除利用白酒走私做我们不知道的事情，所以你立刻去提审瓦西里，查清楚有没有官员参与其中，除白酒外还有没有其它东西被夹带进来。”

　　“局长放心，这件事我会亲自抓的。只是……”贝利亚收起杂心，他这个人最大优点就是懂得审时度势。现在局长势力大，还没有倒台的迹象，所以目前必须做好本职工作。但这次抓捕有所不同，瓦西里怎么说都是计划经济委员会的人，犹豫片刻问道：“局长，这个案子要不要和古比雪夫部长通个气呢？”

　　“你提醒的很对，我这就去见部长。”秦剑故作严肃，拿起帽子准备去见古比雪夫，但因为身体动作，却没发现衣兜里一张火车票探出了半个身子。

　　眼尖的贝利亚看到火车票后双目精芒一闪，旋即又恢复正常。

　　******

　　莫斯科城内风起云涌，每天都能听到见到有人被逮捕的消息。托洛茨基事件已经彻底激怒斯大林，以政治保卫军为首的秘密警察到处抓人，只要是支持过托派的人这回不死也要脱层皮。这种可怕的政治漩涡让古比雪夫这样一位掌管全国经济的部长都暗暗紧张，尤其是上回保卫局翻出他的手下贪污腐败投靠美国后，就一直如坐针毡，生怕斯大林借题发挥。

　　为此，他甚至还将手中掌握的绝密资料都藏起来，做好一旦有变用这些东西换命的打算。万幸的是，随着时间一点点推移，当初那件事似乎过去了，所以他又将工作重点放在至关重要的第二个五年计划上。

　　“笃笃……”

　　但他才刚看会文件，敲门声就打断思绪，秘书走进来看看古比雪夫欲言又止。“有什么事情吗？”古比雪夫看到这幅模样，不知为何忽然涌起难以道明的感觉。秘书忙说道：“部长，保卫局刚才打电话来。他们已经逮捕了交通科的巴克罗夫科长，还让您……和有关人等待在莫斯科不许离开！”

　　“什么！”越是怕越是来，古比雪夫怎么也没想到刚才还在会被翻案，这边就逮捕了自己的助手，脸色煞白追问道：“为什么？是因为什么事情？”

　　“瓦西里走私白酒被捕了。”

　　白酒？古比雪夫一愣，没想到会是这个事情。白酒走私他知道的，但那些酒的买主都是官员和军官，保卫局能力再强也不会动一群人，所以心底的紧张瞬间消散大半，不过他不敢怠慢，叮嘱秘书多注意多留心。

　　秘书自然知道他的意思，点点头回身刚要出门，外面却又传来一阵脚步。

　　“古比雪夫部长。”秦剑一声黑色皮装，冷冷地出现在办公室门口。


第七一四章 叛逃（完）

　　“伊凡？”

　　见到秦剑，古比雪夫的脸色猛然变幻。但他毕竟是部长，加上刚才秘书说只是走私白酒，所以又很快恢复平静，问道：“米尔局长，找我有事吗？”

　　那一瞬间的慌乱没能瞒过秦剑的眼睛，他这次来就是打草惊蛇的，所以很干脆地道明来意：“古比雪夫部长，上午我们在东郊火车站抓住一批从中国来的走私贩，其中有几人是你们计划经济委员会的官员，我怀疑他们是潜藏在党内的托派分子。”

　　秦剑故意咬重的“中国”和“托派”这些字眼，让古比雪夫心头一颤。托洛斯基和中国接触已经不是什么新闻，斯大林早已把东方视为心腹大患，这时任何与“托派”“中国”有关的案件都会上升到政治高度。所以他心里很慌，但又不想被看破故意板着脸：“这件事我已经听说了，这些败类应该尽早清除，米尔局长你们尽管去做吧。”

　　还撑着？秦剑见他还在强撑，心里冷笑两声说道：“古比雪夫部长，这件事极其严重，总书记已经要求我们彻查，所以我希望您暂停经济发展委员会的工作，调回全部官员接受调查。听说您身体不好……希望您准备一下，我们要送您去疗养院休息几天。”

　　古比雪夫脸色大变，别人不知道疗养院是什么意思，他却太清楚了！一旦去疗养院，就意味着很可能要被双开！能否活着出来都难说。面对这种步步紧逼，他也忍不住了：“你这是什么意思？米尔局长，经济委员会的工作关系到国家发展，怎么能说停就停？而且我的身体很好，不需要去疗养院。”

　　面对愤怒秦剑却恍若未闻，起身看着他说道：“古比雪夫同志，这件事是总书记批准的。这次去疗养院可能需要一段时间，所以你有两天时间收拾东西，和家人打个招呼吧。”他说完后，头也不回离开了办公室，心里却暗暗紧张。因为来之前斯大林的命令是立刻将古比雪夫送往疗养院，现在违反命令给他两天就是要逼他逃跑。但这样一来，违令这件事自己也算扛下来了，所以现在必须立刻逃走，否则就是人头落地的下场！

　　古比雪夫没察觉两天的含义，秦剑离开后他浑身的力气都仿佛被抽干，靠在椅子上额头尽是冷汗。他的秘书已经跟随他很多年了，深知这位部长最近的麻烦。见他双目空洞无神，忽然神秘一笑，上前说道：“首长，我刚才听见保卫局的人说要调查卡拉干达铁矿，您看……”

　　古比雪夫双肩一震！中苏友好条约时北京提出要投资卡拉干达铁矿，当时因为苏联内战刚结束急需外部资金，所以斯大林考虑再三批准了开矿。铁矿建设好后，不仅为苏联带回数百万美元的急需资金，还每年向中国出口1500万吨精铁矿石。最重要的是，那时他也是积极支持的，甚至斯大林最终作出决定都和他有关系。现在中苏关系恶化趋势明显，如果有人用这件事做借口说自己故意纵容出口矿石资源勾结中国的话……

　　古比雪夫心更沉了，甚至已经看到自己下台后的惨状。秘书见状趁机怂恿：“真是欺人太甚了！部长，您怎么能答应那些刽子手呢？您为革命工作这么多年，如果没有您，工业计划也不可能完成。我看不如去找总书记来评理。”

　　总书记？古比雪夫嘴角惨笑，谁不知道秦剑是斯大林养的一条狗，没有斯大林的默许，给保卫局天大的胆子也不敢动经济委员会和自己啊。所以他知道已经没路了，干脆不去想，摆摆手：“去我家，帮我收拾一些衣服来吧。”

　　“首长！”秘书见他一副丧魂落魄的模样，激动道：“您应该打起精神和他们斗争到底，不能让他们得逞啊。这些人都是黑心肠，如果您不抗争，他们肯定会对付你的家人。”提到家人两个字，古比雪夫眼中的神色稍稍凝重了些。想到从踏上革命道路至今的艰辛，甚至落出了眼泪。

　　秘书抓住这个好机会，但他又不敢直接说逃跑，只能凑近压低声音道：“首长，您原来不是打算明天去车里雅宾斯克视察钢铁厂吗？布柳赫尔元帅就在那里，我认为可以去先避开风头，等事情调查清楚后再回莫斯科。”

　　古比雪夫和布柳赫尔关系很好，所以秘书的话还真让他心动。只要能暂时避开风头，说不定还有机会挽回，只是……刚才伊凡米尔让他不要离开，现在忽然去“视察”会不会适得其反呢？他正考虑着得失时，却没注意秘书也紧张地看着他，似乎下面这个决定能决定生死。

　　也不知过了多久，古比雪夫才起身拿起外衣，秘书见状顿时大松口气，拎着公文包主动地为他拉开门。

　　带秘书和司机回到家后，古比雪夫让妻子收拾东西，自己则和秘书一起去书房取出藏起来的机密文件。这些文件可都是苏联工业的绝密资料，包括了黄金外汇储备、矿石冶金，秘密工厂等等，某种意义说甚至比单纯的军事机密更加值钱。

　　除了工业资料外，古比雪夫还取出很多书信，这些也都是他掌握的苏共至今的内幕，但当他将这些东西囫囵吞枣般塞入皮包时，忽然发现身后的秘书呼吸有些急促。扭头一看才发现秘书神色很不正常，但没等细想，秘书突然一记掌刀将他打昏，然后迅速拿起包，架着他连同楼下已经被司机打昏古比雪夫妻子，一起塞入轿车。

　　车子发动后不久，几位保卫局便衣探员就从四面八方围上来，但秘书却丝毫不紧张，取出一张证明后扬长而去。如果秦剑在这里必然不会惊讶，坐在保卫局局长位置上已经十年，不知道安插了多少心腹，虽然为保护他的身份上面从来不会告诉心腹中那些是战友那些是普通人，但有一点可以肯定，总统绝不会放过这个好机会。

　　不过由于是单线联系，秦剑无法得知战友是否动手，他只知道任务已经完成，现在必须立刻离开！所以回到家后立刻让妻子收拾好东西，带着女儿直奔火车站。

　　******

　　“什么！叛逃？是谁干的！”

　　深夜的克里姆林宫内传出阵阵咆哮。灯下的斯大林披着睡衣面目狰狞，吓得来报告的叶若夫和贝利亚都情不自禁后退两步。

　　没人比他清楚，古比雪夫重要到什么地步！可以这样说，如果他落在敌对国手中，那么苏联所有军事产量和工业数据都会向对方敞开，国境内的那些重要工厂和机密矿藏也都会被曝光！就算不落在敌对国手中，但如果和托洛斯基等反动派勾结起来，他掌握的那些机密也会让自己威信大减，甚至很可能让苏联陷入内战！

　　“抓住他，一定要抓住他！让叶戈罗夫来，封锁边境！伊凡米尔呢？他在那里？他是怎么做工作的！”

　　斯大林真是慌神了，他此时宁愿某位元帅叛变甚至发动兵变，也不能让古比雪夫叛逃出境。要知道军队叛变可以镇压，机密泄露可以调整，但第一个五年计划刚完成，第二个五年计划也已经投下巨资开始建设，难不成把耗资上千亿卢布建设起来工业全部拆掉再建一遍？

　　斯大林亲手杀人的心都有了！

　　贝利亚听到他提伊凡米尔的名字，心中大喜连忙拿出刚到手的火车票存根：“总书记，这是火车站的同志交上来的。米尔局长购买了下午去基辅的火车票，有人看到他带着妻子和孩子已经上车，而且……没有带任何随从！”

　　“啪。”一滴冷汗陡然从斯大林额头落下。

　　伊凡米尔是谁？苏维埃政治保卫局局长！而且坐在这个位置已经十年。十年啊！稍微有心的话，恐怕能把间谍和探员插满克里姆林宫。要知道，即使身边的厨师，都需要通过保卫局考察后才能入选。

　　这样一个人，如果图谋不轨……！

　　那一瞬间，斯大林是真害怕了，连带看向叶若夫和贝利亚的眼神都变得格外怪异。在各国比拼工业底蕴的年代，在需要政治局镇压人心的时刻，自己的工业设计师和保卫局局长居然集体叛逃！还有比这个更让人愤怒害怕的事情吗？杀！一定要把那些人杀光！如果说之前他还犹豫的话，那么现在所有包袱都没了，必须进行一次大清洗！

　　见到愈发森寒的目光，贝利亚就知道斯大林要实施大清洗了，虽然他想上位，但也知道绝不能在这个时候出头。因为清洗完那些老臣后，操刀的人必定也会被处死，所以立刻说道：“总书记，我已经掌握了一些他们叛逃的信息……”

　　斯大林不知道贝利亚说了假话，还以为他真掌握了古比雪夫和秦剑的叛逃路线，粗暴的打断道：“就由你负责，一定要抓住他们！”

　　贝利亚大松口气，看看身边的叶若夫，仿佛看到了一个死人。


第七一五章 请不要为我担心，更不要为我冒险

　　这一天，杨秋等待很久。中苏和平条约签署那天，得知基洛夫意外死在东西伯利亚茂密的原始森林中后，他一度非常担心没有“基洛夫事件”大清洗会不会出现，所以专门让陈浩辉花十年来设这个局，现在终于能彻底的安心了。“辰华，你怎么……哎呀。”走出浴室的苗洛见杨秋光着膀子，手举电报站在床上发呆，很好奇出了什么事情。却没想话还没问完，就被拦腰抱起狠狠地压在床上，连带端参汤进来的芮瑶都没能幸免。

　　太兴奋了。

　　且不说大清洗对苏联影响有多大，光是古比雪夫这个人就能值回所有代价。这位苏联经济总设计师，熟知辽阔国土上的每个地区，别的不说，光是让他标出苏联重要工厂的具体位置，以后组建战略轰炸机部队后就不必多次进行繁琐的侦查确认。更高兴地是，苏联第一个五年计划已经完成，很多工业和基础设施都定型，改都没法改了。就连刚开始的第二个五年计划中很多项目都已经破土动工，如果斯大林强行调整的话，起码要多花几百亿卢布。

　　秦剑也终于完成自身的使命，潜伏的23年中他不仅发回大量有价值情报，更重要的是！他的“叛逃”直接触发斯大林对保卫局和内卫部队的不信任！可以想象，一身冷汗的斯大林会如何处理身边这些部门，十月革命后耗费十几年之功布置渗透的苏联情报网也将至少瘫痪好几年。这就给下一步误导斯大林，让他错误的战略选择，诱导其南下与英法冲突打下了坚实基础！

　　更重要的是！他和古比雪夫的“叛逃”，使得斯大林不得不彻底推翻内卫、情报、经济和工业等部门进行重建，由于涉及实在太广，必然会导致清洗规模和强度比历史更强，还会直接导致第二个五年计划延误，甚至不排除会出现战争爆发都没完成的可能。

　　如果把这些都综合起来用数学来表达的话，甚至可以说，秦剑一个人就直接削弱苏联百分之十的国家综合实力！而且他做的还不仅仅是这些，十几年来为打破人种肤色等不可逾越的障碍，战略情报局将大量长相酷似鞑靼、哈萨克等少数民族的情报员秘密送往苏联，然后再通过他的手以苏联的名义悄悄送往世界各地。毫不夸张的说，他一个人就完成了小半个世界情报网的布置！

　　这样一位超级间谍，一位伟大的国家英雄，注定牵动所有人的神经。“他现在在哪里？”所以走进办公室的第一句话，杨秋就询问秦剑的处境。

　　“他在逃……”办公室内人人面带微笑，唯独陈浩辉神色不安。对这位当年自己亲手挑选出来的龙牙，他有着说不出的感情。这些年战略情报局能对苏联了若指掌，能将间谍网布置到世界各地，秦剑居功至伟。但就是这样一位放在任何国家都会被铭刻的超级英雄，却因为要掩护古比雪夫，要继续隐藏身份，不得不带着家人一头钻入最危险的苏联欧洲地区。

　　陈浩辉很担心，甚至都不敢预测，只好让阎宝航来为总统和大家解释。“乌拉尔方向肯定已经封锁，与我国东哈萨克等地区的边境也肯定走不通，所以龙牙小组会带古比雪夫走鞑靼自治区进入西哈萨克，然后沿里海东部沙漠进入伊朗，最终目的地是阿富汗北方。军事情报局的猎豹中队已经抵达塔吉克斯基地，预计最晚一个月后能汇合他们。”阎宝航到不怯场，走到地图前为总统和部长们介绍撤退路线。

　　“那秦剑呢？”

　　“秦长官……比较麻烦。”阎宝航毫不掩饰担心，指向乌克兰说道：“为掩护古比雪夫，他不能随龙牙小组行动，而且为了保密，他的撤退路线完全是他自己制定的。我们只知道他会先搭乘前往基辅的火车，故意造成玩乌克兰逃的假象，然后在中途下车，最后前往伊斯坦布尔接头点。”

　　“不是故意往火坑里跳嘛！”听完介绍，脾气火暴的秦章书豁然而起：“乌克兰、捷克、罗马尼亚、保加利亚……看看，全都是深受苏联影响的地区，也是苏联秘密警察活动最频繁的区域，往这里面钻不是送死吗！为什么不走波兰或德国呢？”

　　“波兰虽然反苏，但国内却有很多苏联支持者。秦长官也信不过德国，他说德国和苏联存在很多秘密交易。何况他的身份至今没暴露，外人眼里他还是苏联人，如果被德国抓住的话，不排除当成秘密交易筹码送还莫斯科的可能！”阎宝航无惧秦章书，重重道：“……秦长官的意思是，即使他死了也不能暴露身份，因为只有这样才不会暴露那些通过他手，中转到苏联和世界各国的战友。他还有句话让我们转告总统……请不要为我担心，更不要为我冒险！”

　　“请不要为我担心，更不要为我冒险！”

　　短短两句，却让在座的部长和将军们仿佛看到一位执着坚定地战士，用身体挡开所有战友，将所有危险独揽后，大步流星直闯狼穴的画面！气氛陡然凝重，站在旁边的严玉秋更是流出了眼泪。为了不暴露战友，带着妻子和女儿毅然踏上最危险的回家路，还不让插手，有比这更能打动人心的吗？

　　“我派陆战队去。”陈绍宽板着脸站了起来：“虽说没猎人精锐，但我们海军手里也有几支特种小分队，坐巡洋舰最多十天就能到土耳其。”

　　“胡闹！如果我们出手，不等于告诉斯大林都是我们策划的吗？秦剑的付出岂不是白费？”杨秋狠狠一拍桌子，制止大家的冲动。他比任何人都希望秦剑安全回来，但秦剑说的也没错，欧洲毕竟太远，即使部署这么多年，情报部依然不敢打包票能把人安全带回来。而且一旦动用军事情报力量，势必会引来欧洲各国情报部门的注意，暴露秦剑的身份倒是小事，如果牵连这些年通过他手部署到世界各国的其它龙牙，实在是得不偿失。

　　“让白崇禧去联络阿富汗当地武装，确保古比雪夫的安全！……通知伊斯坦布尔情报站，只要秦剑和他们联络，就必须给我完好无损的带回来！”杨秋缓缓背过身，嗓子干涩。

　　******

　　1934年5月，正在积极自救的世界各国突然被莫斯科爆出几条消息惊呆！前苏联计划经济委员会，苏联五年工业计划的制定者，被誉为苏联经济大脑的古比雪夫被开除党籍，全国通缉！还没等各国情报部翻出古比雪夫的履历，被欧美认为是斯大林的猎犬，苏联政治保卫局局长，内政部副部长，秘密警察头子，苏联情报部门主要负责人的伊凡米尔也因叛逃被开除党籍，同样全国通缉！

　　上帝，发生了什么事情？

　　出什么事了？

　　苏联内乱了吗？

　　谁也没有想到，从建立之初就充斥着尔虞我诈你死我活的莫斯科会发生如此惊天动地的巨变！甚至比当初驱逐托洛茨基更加震慑人心。要知道，被通缉的两人一直都被认为是斯大林的绝对亲信。难道莫斯科发生了政变？斯大林被推翻了？不等各国观察家做出判断，一场谁也没有想到的运动如同绽放的烟花猛然在莫斯克上空炸开。

　　连夜从斯大林格勒调来的西南军士兵，踩着摄人心魄的脚步声，在无数双惊恐的目光注视下闯入莫斯科城。没有任何会议和先兆，数以百计的经济委员会和政治保卫局官员就被他们强行缴械，拘捕爆发的枪战和射击声，一度让人以为回到十月革命时期的圣彼得堡。

　　没人知道为什么克里姆林宫会对自己豢养的猎犬下狠手，大家只知道，在这次突袭中政治保卫局几乎全军覆没，苏联各地数以千计的情报员和探员被勒令停止工作接受调查，内务部队更是有多达一半以上的官兵被隔离审查。经济部门更是损失惨重，大批专家、工程技术人员和企业管理干部被调查，所有在建设的项目全部停工！紧接着，军队开始调动，一支支忠于斯大林的军队进驻莫斯科，加入这场声势浩大的运动中。

　　一开始，大家都以为这是古比雪夫和伊凡米尔叛逃引发的清洗，但接下来的事情就让所有人背脊发寒。事件爆发后第十天，苏联政治局委员，十月革命功臣米哈伊尔·汤姆斯基被捕。紧接着，已经被开除党籍的前政治局委员，同样是十月革命功臣的季诺维耶夫和加米涅夫也被秘密警察带走。

　　罪名是，与帝国主义勾结阴谋刺杀伟大领袖斯大林，阴谋瓦解苏联和企图设立资本主义社会。随着三人相继被捕，被誉为斯大林喉舌的《真理报》立刻发出社论，号召全国上下拥护斯大林，发动人民阶级运动，揪出反革命分子和人民公敌，保护GC主义的纯洁性。

　　社论一发，整个苏联，不！整个世界都被烫了下。突然响起的枪声中，一场声势浩大的肃反和大清洗运动轰轰烈烈展开！教堂被捣毁，神父被逮捕，无数的人被他们的邻居、朋友、同事被以各式各样的罪名检举揭发。农场、工厂、军队等等只要是集体就必须每天开会进行揭发和反揭发运动，以鞑靼人为首的少数民族更是被有计划地屠杀和强制迁移！

　　当唯一能抗衡的托洛斯基离开后，缺乏竞争和监督的恶果终于出现。独裁下的一亿多苏联人民忽然发现，不知从何时起，人与人之间最基本的信任消失了！信仰和道德也消失了！朋友成为陌路，父子成了仇人，昔日里看不起的地痞流氓假借着运动上台，然后将曾经帮助过他们，或者被他们嫉恨的人拖到公众面前，或者干脆交给秘密警察送入监狱。

　　这场运动让所有国家都措手不及，血腥和惨烈的景象更让自诩民主的欧美头皮发麻。就在这个时候，瑞士的万国宫内，正在欧洲访问的顾维钧首次代表中国政府表示，鉴于苏联内部斗争出现扩大和屠杀化，要求国联暂缓受理苏联加入国际联盟的申请。


第七一六章 萌动（一）

　　“莫斯科的枪声，击碎了苏联人民要求和平安宁的呼声。鲜血在街头蔓延，无辜者正在遭受迫害！值此时刻，各个加入国际联盟的成员国和政府领袖，应携手制止杀害，制止暴力，帮助恢复苏联人民的自由，恢复信仰，恢复秩序！所以我代表中华民国向诸代表建议，在莫斯科未恢复秩序，不能立刻结束迫害的时刻，请求终止审核苏联加入国际联盟的申请，并希望各国停止向独裁者提供贷款，停止向其出售军事机器设备，实施严格对苏贸易禁运，防止其将我们的善举变成子弹和炸药迫害更多苏联人民……”

　　1934年初夏，国联迎来第15次全体成员国代表大会，苏联代表也第一次出现在万国宫内。但梦想加盟的苏联代表团还没听到欢庆，就迎来当头一棒。

　　西装革履的顾维钧站在主席台上，眉宇自信举止潇洒。这份草案可不是临时之举，更不是为吸引眼球。这样做除了贯彻削弱苏联的长期国策外，更主要是想打击日益增强的美苏关系。深受经济危害的欧洲各国确实需要苏联市场，但为抢占份额却已经打得头破血流。英法以建交为名增加出口，德国叫嚷着摧毁苏联私下里却源源不断用机器设备换取硬通货和战略物资。而最得意的就是美国，罗斯福用实物贷款一举将日苏两国拉入怀抱，让美国商人吃饱喝足的同时，却让英法越来越不满意。

　　其中受经济危机影响稍小的英国最恼火，早就渴望找机会给美国一点厉害看看。所以当顾维钧演讲时，英国代表在台下听得眉飞色舞，禁止向苏联提供可用于军用的机器设备，却又不阻挠普通低级设备，这不就是为英国量身打造的嘛！用最简单的话说，既然赚不到太多钱，那么干脆把利益最大的门一关，大家都别赚了。

　　面对民国送来的大礼，英国代表克劳福德爵士笑逐颜开，等顾维钧下台后立刻拉住他的手询问是否有具体的禁运细则，对这份热情顾维钧立刻予以回复，两人交头接耳的模样就仿佛已经彻底忘记沙特危机中的不快。但美国代表的脸色却不怎么好了，虽然美国不是国联成员国，但在国联内的影响力却不小，而且也知道很多事情绕不开这个组织，如果国联真采纳这个建议对苏禁运，恐怕美苏贸易会大受影响。

　　德法两国倒是无所谓，他们和苏联的交易大部分都是秘密的，本身就绕开了凡尔纳条约的限制，而法国虽然一直努力争取苏联，希望恢复到欧战前夹击德国的态势，但布列斯特合约的刀口至今隐隐作痛，所以限制一下苏联也没坏处，更何况这种限制还等于变相涨价，多赚钱有什么不好呢？

　　顾维钧当然知道这些国家的心思，其实杨秋和他商量时早就做好通不过的准备。之所以提出，纯粹想是打击火热的美苏关系。当然，这份协议也不是无的放矢，它其实是和“叛逃事件”是一个计划中的，想通过草案让斯大林担心被彻底包围，让苏联的工业计划更困难，逼着他为突破封锁去铤而走险。

　　看苏联代表团的脸色就知道，这份阻止他们加入国联实施禁运的草案有多严重。

　　华盛顿，白宫。

　　“这样说，杨秋是打断利用莫斯科的混乱，将其排除在国联门外并实施工业禁运？”罗斯福坐在轮椅上，脸上已经看不到一年前的忧虑。虽然最近有人指责他的《工业恢复法案》违反宪法，但经济刺激计划已经初见成效，人民开始受惠，经济复苏即将明显，所以他的心情好了很多。

　　科德尔已经适应白宫生活，在国际问题上逐步挥洒自如。点头道：“是这样的。杨秋应该能看到，中苏之间的和平非常脆弱，从阿富汗到西伯利亚，双方囤积在边境的军队超过60万。去年年初的苏联政治局会议上，斯大林首次提出将中国作为竞争对手，试图收复上海公报中确立的国境范围的消息，看来已经惹火了杨秋，所以就算现在听到开战的消息我都不会奇怪……”

　　“赫尔先生，我打断一下，如果国联通过禁运，我们会有麻烦吗？”

　　科德尔话音未落，坐在罗斯福左边的哈里·劳埃德·霍普金斯忽然打断他。霍普金斯今年43岁，脸颊内凹，身材瘦小，原本笔挺的西装穿在他身上，就像套在一只大马猴身上。但科德尔却不敢有任何轻视之心，因为他不仅是新政的主要策划者，也是罗斯福较为依赖的“智库”，甚至连重要的“以工代赈”方案都是他提出并亲手执行的。

　　“会有一些麻烦。”科德尔说道：“这次中国提出的草案虽然只限制军事工业，但这种界定非常模糊。大部分机床设备都是可以用于军事的，甚至连钢铁都可以被认为是军事物资，因为它可以制造武器。我们不是国联成员国，无法阻止这份决议通过，而且过去几年中我们也一直遵守国联的决议，如果……这次绕开的话，首先需要足够理由，还可能引起英法不满。”

　　“事实上，发生在莫斯科的清洗运动确实非常严重，到目前为止已经有至少一万多人被捕，其中有很多已经死亡，中国正在大规模宣传苏联的暴行，各国也都给予了很大关注，如果决议通过后我们继续出售被禁设备，恐怕会引起国会和民众的反感。”

　　“真是头疼……”罗斯福用力揉揉太阳穴，刚刚与苏联达成实物贷款协议，帮助其建设工业遏制中国，却没想到会发生这种事。要知道，中国崛起已经让他很担心，所以才会不惜自身利益拉拢苏联和日本，还准备撤出菲律宾。在他构想的战略中，日苏可以分散中国的精力，然后用德国牵制英法的同时还能威慑苏联。现在倒好，大清洗运动让杨秋看到机会，直接甩出一个禁运反遏制苏联，还打击了自己。

　　“古比雪夫和伊凡米尔的叛逃会不会是他安排的呢？”念头一闪而过，但很快又被罗斯福自我否定。无论是古比雪夫还是伊凡米尔，都是十月革命前的GC党员，那时候杨秋还在想办法统一国家打败日本呢，怎么可能有精力部署如此精妙的棋子。即使策反也不太可能，因为从两人之前的表现看，完全没有任何的征兆。

　　罗斯福暗暗自嘲自己想太多了，世界上哪有能在自己国家尚未统一，对手还没变化之前就做出部署的人呢。不过那种利用清洗危机，翻手为云覆手为雨的手段，倒是让他再次调高了对杨秋的警惕心。扭头看向自己的私人幕僚，问道：“哈里，你的意见呢？”

　　霍普金斯沉着脸，他也在考虑这个禁运条约。这件事破颇难选择，从短期的经济和遏制未来对手的角度考虑，对苏禁运会伤害美国，但从长期来看遏制GC主义又非常重要。而且莫斯科的清洗暴行已经传遍世界，如果美国还继续向苏联提供用于军工的机器设备，也会对罗斯福个人的形象造成伤害。想到这些他也感觉很棘手，习惯性地摸向烟盒，直到抽出香烟才想起这里是白宫。

　　罗斯福知道他的习惯，摆摆手表示没关系，还主动地让拿来烟缸。呛人的烟草让霍普金斯头脑灵活很多，说道：“总统，我认为这件事情上我们不需要表态，不如交给英国去决定。反正提供给苏联的实物贷款是在之前达成的，斯大林如果能消化这批机器设备，应该可以给杨秋制造一些麻烦。”

　　“但是哈里，你想过吗？如果国联禁运，必定会再次拉大已经缩小的中苏距离，斯大林即使是疯子也不会没准备好前向中国宣战。而且禁运后苏联工业化的速度会减缓很多，相反杨秋将得到更多地发展时间。”罗斯福目光炯炯，仿佛已经看到杨秋得意洋洋安安稳稳继续发展的景象。说心里话，他对让中国继续发展很担心，从近些年的航空、造船等等能体现工业能力的项目看，中国已经具备相当强的实力，甚至在某些方面还强于美英。如果再给他五六年时间，恐怕会越来越难遏制。

　　因为没有人知道杨秋会不会推翻承诺兴起争霸太平洋的心思，虽然目前他还没违背过对世界做出的保证，也没有发展一寸殖民地，但随着国家实力增强，他还能控制自己的欲望吗？

　　科德尔也相同的担心，说道：“哈里，我也觉得你想得太简单了。失去古比雪夫的影响或许比我们想象的更严重，斯大林已经下令清洗经济部门，还对全国工业经济甚至农业部门进行清洗和调整，我现在最担心他会将怒火烧到专家和技术人员身上，那样的话即使我们交付机器，他也没足够的人手去操作。”

　　“赫尔先生，这不是我们需要考虑的。虽然我们需要苏联，但斯大林的军事力量膨胀同样让人担忧。何况我认为，中苏边界漫长，全都是人烟荒僻的地区，即使交战也不可能出现速战速决的局面，一场旷日持久的战争不正是我们希望看得的吗？何况我们也必须保证最起码的外交形象，遏制和打击GC主义的扩张，所以我认为与其继续帮助苏联，还不如让斯大林自己去头疼。我认为目前最重要的事情是，依然是尽快撤出菲律宾。”

　　“日本正在全力备战，最多三到四年就会达到自身的极限！他们已经失去台湾，如果我们继续留在菲律宾，就可能让担心受我们和中国的夹击，只有放开菲律宾通道才会让日本产生错觉，他们南下后，可以将英法驱逐出南中国海地区，腾出一个空白的西南太平洋。”霍普金森霍普金斯说得很慢，语气如同那张永远冰冷的脸一样，透出森森寒意。科德尔有些担忧，问道：“但是哈里，杨秋距离日本和南中国海更近，如果他和日本达成协议，选择进攻我们怎么办？”

　　“我们？哈哈……”霍普金斯奇怪的哈哈大笑起来，不仅让科德尔满头雾水，连罗斯福都竖起耳朵。半晌后他才继续说道：“亲爱的赫尔先生，您认为一个本土缺乏资源，即使依靠南中国海地区，也需要漫长运输时间的国家能有多大战争潜力？何况就算他们占领整个南中国海甚至印度支那地区，我们的杨秋先生难道会让对手安安稳稳渡过几年吗？只需要暂时付出一个菲律宾，日本和中国必定会爆发冲突，即使他要先考虑苏联威胁，为经济发展不直接介入，也肯定会找个代理人出来。”

　　“而我们呢？只要在菲律宾独立法案上写明美国拥有保护的义务，然后就可以端起咖啡等待日本南下。当然，当他们的军舰抵达马尼拉前，我们可以答应菲律宾政府官员流亡我国。这样一来，无论日本南下后选择我国还是北京，我们都可以以保护的名义名正言顺回到那里，除非……杨秋阁下愿意和我们进行一场谁也无法预测的战争！”

　　“但是……麦克阿瑟那边怎么办？那个家伙从中国回来后，已经多次要求增加军费，还拒绝任何撤出菲律宾的命令。”科德尔问道。

　　“那就需要总统出面了。”霍普金斯看向罗斯福，微微一笑：“或者留下关岛，麦克阿瑟将军能好受些。”

　　罗斯福笑着点点头，双手推动车轮边走边笑：“赫尔，帮我打个电话给议长，我准备明天与他共进午餐。另外请马林将军来一下，相信他能帮助我说服那头蛮牛。”

　　科德尔起身刚拿起电话，忽然发现罗斯福还没说怎么处理对苏禁运的事情，问道：“富兰克林，禁运……”

　　“让英国决定吧，如果国际联盟通过决议，那么找一个好借口，一起参加。”门外，传来了罗斯福幽幽的声音，太平洋两岸性格迥异的两位强硬政治家之间，暗斗还在继续延续着……


第七一七章 萌动（二）

　　克里姆林宫内斯大林面色阴沉，瑞士发来的加急电报放在办公桌上，加里宁、莫托洛夫、伏罗希洛夫和叶若夫站在旁边额头有些潮热。万国宫内顾维钧出面阻止苏联加入国联，还试图发动欧洲一起实施禁运的消息让已经焦头烂额的莫斯科雪上加霜。

　　“你们有什么看法？”斯大林将电报狠狠扔给莫托洛夫，这个动作清晰无误的告诉几人，他现在有多气愤。如果不是考虑目前国家还无法接受一场全面战争，或许部队已经向边境集结。

　　莫托洛夫虽然身为外交人民委员会部长，但这个情况是他没想到的，所以只能用眼睛去看加里宁。后者是苏联中央执行委员会委员长，名义上他才应该是苏联的最高领导者，但斯大林掌权后以总书记接管国家大权，对此加里宁没有任何质疑。也因为这点他和斯大林建立起深厚的个人关系，所以看完电报后首先开口回答：“斯大林同志，这是对苏维埃的公然挑衅和扼杀！禁运是对人民的犯罪，是不可饶恕的罪行。对这种彻头彻尾的阴谋和敌视，我认为不应该妥协。我的意见是，立刻让莫托洛夫同志出访欧美，说服他们不要通过这个提案。如果可以的话，还应该去一次日本，重申我们两国之间的关系。”

　　加里宁不愧是老牌政治家，一眼看穿提案是否能通过的关键不在北京。现在欧洲各国都需要苏联市场，纷纷表示要建交，未必不能说服。不过斯大林对这种软绵绵的做法不甚满意，但他虽然独揽大权，可加里宁的面子还是要给的，所以点点头不说话，扭向莫托洛夫问道：“莫托洛夫同志，你是外交委员会部长，你也是这个意见吗？”

　　也不知是最近的肃反运动太紧张还是这件事很棘手，莫托洛夫说话的声音都轻了很多：“总书记，中国虽然将草案提交到国联，但按照流程还需要一段时间来进行大会讨论，所以我们还有时间去说服英国和法国，并且可以让美国出面。另外我觉得可以先关闭卡拉干达铁矿，停止向中国出口铁矿石逼迫他们……”

　　莫托洛夫的想法是，借卡拉干达铁矿来逼迫中国妥协，因为铁矿每年可以向中国出口上千万吨精铁矿石，对于急需建设西北的杨秋非常重要。但斯大林却极为不满，尤其是想到古比雪夫居然用每年上千万吨廉价优质铁矿石资助敌人，就气不打一处来，浑然忘记这件事是他自己批准的。所以直截了当打断道：“莫托洛夫同志，不要总依靠别人！苏维埃不需要外交上的施舍。中国已经表现出敌意，卡拉干达铁矿必须尽快关闭，这件事不用讨论了！”

　　大概是太生气，或者是卡拉干达铁矿又勾起心火，斯大林连名字都不想喊，手指点点叶若夫：“为什么还没有抓到那两个叛徒？你这个保卫局长工作是怎么做的！”叶若夫有苦说不出，追捕古比雪夫和伊凡米尔的任务明明是交给贝利亚负责的，现在人抓不到却要自己顶缸。虽然心里不爽，但他可不敢多话，连忙表示会增派人手一定抓两人归案。

　　将叶若夫狠狠骂一通后，斯大林逐渐冷静下来，叼着烟斗走到地图前，默默地看着心里暗暗嘀咕。虽然世界局势依然不明，但苏联的局势却已经很清晰。东面是中国，西面是反苏运动日益严重的德国，里海和高加索腹地又被英国控制包围！可以说，现在的苏联就像只瓮中老鳖，随便让人家拿捏。

　　也正因为这种恶劣的外部环境，杨秋才敢大胆地提出对苏禁运！因为除非是万不得已，没有政治家愿意两线作战，何况当年德国两线作战的恶果已经清晰无误表明，这样做有多危险。在他看来，莫斯科已经到了生死存亡的十字路口！必须打破这个局面，否则当战争来临局势会极端险恶。

　　但那里才是突破口呢？中国？东欧？波兰？印度？波斯？波罗的海？一连串地名让他头晕发胀，掰掰手指却又发现无论哪个方向都不是目前能轻易啃下来的。难道还要继续忍耐下去？

　　恶劣的局势让斯大林感觉被刀锋刺中般钻心的疼，猛然沉下声音：“现在的局势很严峻，国内外的敌对势力正在加速勾结。东面是中国，西部有德国波兰，中亚和波斯湾中英也勾结起来！帝国主义正拼命资助托洛茨基那些反动派试图颠覆政权。现在我们不仅要突破帝国主义的包围，还要想办法将世界各地的苏维埃党员团结起来，建立统一阵线抵抗侵略和颠覆！我的意见是，塔吉克、阿拉木图和吉尔吉斯这些地方还有我们的同志，应该让他们发动起来给敌人制造麻烦！东欧和波斯、印度也应该行动起来，只有燃起革命火焰，才能号召大家保卫苏联！”

　　斯大林这番话已经很重了，尤其是他要求发动中国西北省份的革命，从某种意义上说已经是战争行为。所以在场的四人都明白，在内战结束至今连续十年的经济恢复后，他这是下定决心要打破外部封锁。说完后他不等几人回答，就看向罗希洛夫：“伏罗希洛夫同志，军队最近还好吗？”

　　莫托洛夫在旁边心抖几下，斯大林绝不会无缘无故的询问军队，难道他想用革命作掩护让军队解决问题？加里宁也紧张起来，虽然内战已经结束十年，而且第一个五年计划也完成，但古比雪夫和伊凡米尔叛逃后势必要进行调整，加上速反运动才开始，现在动手是不是太早了？

　　唯独伏罗希洛夫心中狂喜，虽然在阿富汗栽了个大跟头，但最后总算是夺取了喀布尔。所以他靠着这个“功劳”一路晋升，甚至拟定的首批元帅授衔名单中也有他。知恩必须图报，见到斯大林火气正旺，他立刻上前保证：“总书记请放心，军队的同志都非常支持您的讲话，我一定会全力督促进行整顿，将潜伏在军队内部的反动派全部清除。”

　　“很好。请转告图哈切夫斯基同志，这段时间要加强军事装备的建造和研制，红军不仅仅要在思想上压倒敌人，更需要在武器质量和数量上压垮对手！现在的局势比白匪时期更险恶，装备和数量上必须做好同时在几各方面与敌人斗争的准备！你回去后开个会，我准备再增加30个步兵师，这里面最少要有5个坦克师，飞机制造数量要翻倍。你要记住，只有更多的飞机大炮才能让敌人闭嘴，只有刺刀才能确保苏维埃政权的稳定！”

　　30个步兵师！5个坦克师！飞机制造数量要翻倍？！加里宁和莫托洛夫对视一眼，心里暗道不妙。因为他们发现，斯大林的情绪和状态明显不对劲！要知道这几年国内军费开支因军队装备老化一直遥遥领先世界各国，在国家并不富裕的情况下已经对国内发展造成不小麻烦，30个师按照编制差不多是50到60万张嘴巴！这需要多少钱啊，第二个五年计划怎么办？

　　“总书记放心，我一定会办好的。”

　　虽然伏罗希洛夫志大才疏，但斯大林看中的就是他听话，手段也足够圆滑，这正是目前最需要的。要知道他已经打定主意，等政府部门的清洗结束，就要对付军队内部的叛徒。至于30个师只是第一步，他已经被帝国主义大包围激怒了，所以他的想法是到1938年，至少要有400万到500万军队才够用。

　　不过在清洗军队，建立统一阵线号召世界无产阶级保护苏联前，必须先清理掉内部反动派，最起码也要确保稳定，否则轻易内外发动反而会遭致围剿，所以斯大林的目光又落到叶若夫身上。

　　古比雪夫和伊凡米尔，就像两根刺深深扎他在心口。古比雪夫让苏联十年建设成了大漏勺，伊凡米尔的活着更让他不知道还能相信谁，所以一天不抓到这两个人就一天不能安心。叶若夫自然知道那两道锐利的眼神是什么意思，连忙点头再次保证会肃清内部，抓住两人，但心里却痛苦的要死。

　　虽然苏维埃专政对国家和社会控制严格，但人海茫茫，那么辽阔的国土上，要找两个有心窜逃的人确实太困难。

　　接下来的这段时间莫斯科忙碌无比。莫托洛夫出访英法美日等国试图阻止禁运提案，加里宁带着斯大林的建议以GC国际的名义召集世界苏维埃领袖共聚莫斯科建立统一战线，伏罗希洛夫召开军队政治会议，要求所有士兵必须团结在伟大领袖斯大林身边，肃清队伍内的反动派，确保军队的纯洁性。而斯大林则坐镇莫斯科，目光幽幽将名单上的一个又一个名字勾掉！

　　苏联行动起来了！一连串的内部和外部打击，使斯大林终于抛弃先建好工业在发动世界革命的美好幻想，准备靠发动革命来打破帝国主义的包围。而最郁闷的叶若夫也不但怠慢，不仅将肃反规模扩大几倍，还调动可以调动的全部力量，封锁边境搜寻古比雪夫和秦剑。他这一番努力还真在乌克兰等地发现了秦剑的踪迹，但每当要行动时对方就会忽然消失无踪。

　　这让亲自指挥抓捕的贝利亚深感无奈，想要抓一位担任保卫局局长十年，控制全苏联秘密警察，熟知每个漏洞，甚至漏洞还可能是他故意安排的人物，谈何容易！好在发现他的地方是乌克兰和东欧，总算有个大致的方向。

　　但秦剑真的在乌克兰等东欧地区等机会逃出国吗？

　　当然不是！

　　经过近两个月不见面的周旋，他已经来到别列兹尼，一个位于莫斯科东北彼尔姆边疆区的小镇。

　　作为一位顶级间谍，他还没愚蠢到往苏联秘密警察最猖獗，还有大量东欧苏维埃势力活动的地方钻，至于那几次暴露其实都是故意的，甚至发回国说自己走土耳其伊斯坦布尔都是假消息，因为此时此刻他不能相信任何人。

　　倒不是他不知道国内多渴望他回去，而是他的身份实在是太特殊。23年的潜伏后，他太熟悉斯大林的性格，生性多疑天生狡诈，善于利用政治手腕，所以哪怕自己死在无人的深山老林里，只要一天找不到自己的尸体，斯大林就一天不会相信任何人，这样一来肃反规模只会越来越大，直至斯大林死去都不会停止！

　　“爸爸，我们要去哪里？为什么每天都要躲起来，还要天天坐车呢？”才7岁的女儿抱着心爱的布娃娃，瞪大眼睛不解为什么从莫斯科出发后，爸爸就带着她和妈妈每天不是坐车就是躲藏。

　　“我们啊……”秦剑爱怜的抱起明显消瘦的女儿，看着和他一起逃出来，至今都不知道自己真实身份和目的，还以为是斯大林因为功高震主要杀害他的妻子，微微一笑：“要去找一个乌托邦。”

　　“妈妈，乌托邦是什么？”

　　玛丽安娜满脸担忧。当年她因为年轻，怀揣梦想满腔热情才从爱沙尼亚来到莫斯科，但嫁给秦剑了解许许多多内幕后，才知道自己差点被培养成需要每天陪男人睡觉的“燕子”，更知道原来政治和理想完全是两回事，所以早已不是思想单纯的女孩。

　　“很快你就会知道的。”秦剑亲昵的刮刮女儿的鼻子，抱着她带妻子来到郊外一座普通的农家，当他砸开生锈的铁索，拉掉覆盖整整六年的防水油布后，一辆崭新的装甲越野汽车、整整齐齐的汽油桶、还有全套苏联技术专家秘密开发的极地探索装备豁然出现在面前。

　　从未见过的女儿将它们当成玩具，玛丽安娜却猛然捂住了嘴巴。

　　望着东摸摸西碰碰的女儿，秦剑看看手表。如果没差错的话，古比雪夫应该已经被陈浩辉老大接走，自己的使命到这里已经算全部完成了！接下来，就该是豁出命去的时刻！他走到妻子身边，用力搂住她。从这里开始，他将踏上一条艰难地回家道路，再也没人能帮助他。已经50岁的自己，还能保护家人穿越茫茫数千公里的无人极地圈回到祖国吗？虽然是夏季，但路上会遇到多少险恶？他不知道，但有些事却可以保证。

　　从今天起，斯大林将一辈子寝食难安！

　　从今天起，斯大林将再也等不到准备妥当的那天！

　　这就值了！


第七一八章 萌动（三）

　　裕仁和日本军部开始备战，斯大林被弄得狗血淋头估计也好不到哪去，杨秋自然也要适当准备。北京国防部小会议室一大早就闹闹哄哄，海陆空三军几十位高级将领如买菜的大妈般争执不休。今天是分蛋糕的日子，足足90亿装备采购费用终于通过国会审批，所以三军负责人和技术装备部的头头脑脑全都眼睛红红杀过来。由于和平时期国防军使用的是市场化采购方式，也就是由国防部自己和武器供应商谈价格，然后列成清单交给国会审核拨款。

　　这样做的好处是能确保武器制造商有足够利润，让他们能拥有充沛资金进行更先进武器的研制，缺点是价格会稍微贵点。当然，如果总统宣布进入国家紧急状态，进行事关国运的大战时，就不会再用这种方式。但这样做实际上也有猫腻，因为国防部拿到钱后还会再次和武器制造商谈判要求打折。当然，多出来的钱可不是给你贪污的，而是拿出来增加人员工资或用于其它军事支出。

　　虽然这笔额外的五年90亿民元装备采购费早就按比例分摊为陆军50亿，海军30亿，空军10亿。但这次稍有不同，杨秋要求全部用于采购装备不得挪用，所以宋子清特意将三军将领都喊来，一起商量多出来的钱该买什么。

　　穷了十几年，将军们那不希望多添几件像样装备，但耐不住武器价格涨得厉害啊！尤其是货币贬值原材料上涨后，武器出厂价同样暴涨。这才几年啊？怎么价格蹭蹭的往上翻了呢？比如最新的85毫米陆军加农炮，重量轻威力足能达到世界先进水平，使用普通高碳钢穿甲弹就能打穿目前已知的所有坦克的装甲，可……单门价格却需要一万多，比老式75炮贵两倍还多啊。

　　这还没算炮弹！

　　普通高爆弹1发80民元，高碳钢穿甲弹120民元倒还不算离谱。但那个正在研制的据说能穿透几百毫米钢板的碳化钨穿甲弹居然开价450民元一枚！就算稍次的次口径穿甲弹也要180民元！没看错吧？这是抢钱啊！还有这个85毫米高炮……开玩笑！居然是陆军同口径加农炮三倍！还是人工填装的，舰载的……秉文让我看看你们海军的。什么！你们海军是不是做假账了？怎么这门双管85毫米高射炮价格比我们陆军贵十倍？去你的，你们陆军才做假账呢！看见没？全自动的，带陀螺火控瞄准仪，双管最快射速每分钟85发！你以为是你那门铁坨坨呢。

　　“这是那家厂的产品。郑州？又铮兄，你们技术装备部搞什么名堂，怎能让厂里胡乱开价呢？抢劫也不是这么抢的吧！”

　　“305毫米T5型铁道炮、210毫米T7型榴弹炮和155自行加弹炮都是重庆产的，要不去找总统商量商量，让他说说情降点价？”

　　“得了吧，摩托车还是苏小虎那家厂的呢，还不是价格翻倍的涨。”

　　“找总统不行，他不管那事，不如副总参谋去找三夫人试试。”

　　秦章书和几位陆军将领嗓门最大，因为这回他们拿到的钱最多，换装数量也最大，面对一堆的世界级先进武器恨不能每样都采购几万。但奈何五年50亿还是不足，虽然这笔钱是额外的，不影响每年的正常军费开支，可减去增加的几十万嘴巴，再减去增加的弹药储备后已经所剩不多，所以立刻把矛头对准技术装备部部长徐树铮。

　　要说徐树铮的仕途还真不顺，欧战结束后一直磕磕绊绊，先是在西北战区任参谋，后来又去东北和华中待了几年，直到杨秋上台任命陈宦出任警察总长后才腾出位置调回总参谋部。他也是胸有大志之辈，可惜前面张孝准、李烈钧等人没走，秦章书、邱文彬、谵蒙这些打出来的中生代已经把持军权。后面刘明诏、白崇禧、朱培德和李宗仁、龙云等人又迅猛追上，最近更是冒出诸如叶洵、何应钦、东方辰、薛岳、孙立人、粟多珍等后起之秀，加之年纪不小四邻也没仗打，所以干脆绝了心思安安心心在总参发展。最后等3010计划启动秋恒被调走后，就成了全军的装备大总管。

　　徐树铮也是面有难色，他也想多买些装备，可一来货币贬值造成原材料上涨，二来武器越先进价格自然也越贵，总不能拿枪逼着人家降价吧？

　　将领们争得面红耳赤。宋子清却乐呵呵的双手抱着茶杯，心里一个劲暗笑。总统说的果然没错，这帮老兵痞打起仗来什么弹幕徐进、火力压制、大迂回、大穿插、下绊子使黑手一个比一个厉害，把钱不当钱用，现在知道管理国家的苦楚了吧。别的不说，要是按照秦章书的想法采购10万枚碳化钨穿甲弹的话，价格都能建三座大型火力发电厂了！和平时期，三座火力发电厂的效益远比10万枚炮弹高百倍。

　　知道总统为何压着你们了吧？钱是不少，但相比手里的一大堆新装备清单还是杯水车薪。军备说白了就是烧钱，要不是日本和苏联威胁越来越大，估计总统宁愿让边境紧张吃苦也不会加强军备。

　　“哎，也不知莫斯科有没有确切消息。”与装备采购相比，宋子清更关心斯大林会怎么选择。按道理说他现在应该知道包围的痛苦，是直接出手对付自己，还是向东欧扩张？总统构想的从中亚进入印度和波斯湾这条路，他会不会走呢？

　　大家绞尽脑汁想节省下来的钱该怎么用时，会议室大门忽然被撞开，值班的白崇禧不等众人反应便大喊起来：“动了！动了！”

　　“什么动了？建生兄，一大早发什么癔症呢？”

　　“你才发癔症呢。”白崇禧没好气的瞪一眼笑呵呵的朱培德，将电报摆在宋子清面前：“报告部长，莫斯科急电！”

　　自打斯大林大清洗后，为保护潜伏在苏联的龙牙，国防部和总参特意停止了所有情报消息发送，除非是重大消息才会启用新联络办法。所以一听说是莫斯科的消息，众人呼啦一下全围了过来。宋子清更是急急抓起电报细看，等看完后将电报交给旁边的张孝准说道：“这个斯大林，好大的手笔！”

　　张孝准看清楚内容后也倒吸口冷气，没想到斯大林居然不顾经济发展一口气增加30个步兵师，还要组建5个坦克师！大家刚才还在说武器装备越来越贵，有个人却比他们更疯狂直接暴兵一倍以上！

　　“立刻转发给总统，我去见总理。”宋子清丢下一句话，抓起帽子准备尽快将消息通知王正廷。

　　******

　　一列从卡拉干达开来的矿砂列车缓缓驶入新疆钢铁公司原料车站，整整20节总计900吨精铁矿砂在皮带传送机的帮助下飞速卸载。从1923年中苏谈妥投资卡拉干达铁矿后，这样的矿石转运火车每天都要来十列，为钢铁厂送来源源不断地铁矿石。

　　可以说，正因为卡拉干达铁矿的稳定矿石来源，西北工业才迅速发展起来，如今已经拥有乌鲁木齐，阿拉木图两座年产200万吨的大型钢铁厂，还有包括安集延在内的小钢铁厂四家。整个西北边疆六省钢铁产量已经达到600万吨，占据全国总量的四分之一还多。有钢铁自然就能更好建设大西北，包括汽车、石油冶炼、拖拉机等等制造业都能在西北找到。西北的发展还带动起哈萨克大量的锌铜镍锰和重晶石出口过来，每年从西北运回关内的重要稀缺资源中，哈萨克斯坦和土库曼占据大半，而这些大部分都是用白酒、桐油、生丝和橡胶等民用品换回来的。

　　但随着中苏恶化，卡拉干达很可能将在近期被关闭，所以杨秋立刻赶到这里就地督促和安排矿石替代来源等问题。除了杨秋外，此行还有一位重要的客人，就是几天前秘密抵达北京的托洛茨基。

　　杨秋还是很重视托洛茨基的来访的，所以特意带他来西北参观。如果说之前在上海北京看到的画面还不算太惊讶的话，那么在昔日荒漠戈壁般的大西北，建设起这样宏伟的钢铁基地，也让托洛斯基暗暗佩服杨秋的能力：“总统先生，这真是让我惊讶，您用23年时间彻底改变一个落后贫穷的国家，是什么秘诀呢？”

　　杨秋洒然一笑，没想到以强硬著称的托洛茨基居然会夸人，笑道：“低下头，撇开纷争，踏踏实实解决问题，然后专注眼前，这就是秘诀。但可惜，国家和民族还没有发生根本转变，与欧美相比我们要学要做的东西还有很多，所以我不想有任何纷争，只希望争取更多的和平。”

　　“您在为国家和人民竭尽全力，为什么却要限制我们苏联人民的发展权利呢？”最近对苏禁运事件已经闹得沸沸扬扬，所以托洛茨基直言不讳，言语中似乎还透着隐隐不满。杨秋呵呵一笑，浑似没察觉不满，说道：“托洛茨基先生，您一心为国的气节真让我佩服。但您忘记了，我是中华民国的总统，我所做的事情每一项都必须符合我国的利益。斯大林先生对我国不友好，去年在政治局会议上公开针对我们，还妄想重新侵占我国西北国土，难道我就这样等他上门来吗？”

　　杨秋手指一横，指向西面：“在哪个方向，有至少20万士兵虎视眈眈，后面的车里雅宾斯克和乌拉尔地区更有30万的二线预备师，您觉得我不该给他找点小麻烦吗？”

　　托洛茨基真没想到杨秋居然如此坦率且不遮掩的表达对斯大林的不满和担忧，继续说道：“您不满的只是斯大林集团，禁运却会伤害所有的苏联人民。在我看来，中国和苏联不应该走向对抗，因为两个国家都是刚刚起步的新国家，为什么不能走到一起呢？坦率的说，GC主义并非像欧美妖魔的那样，世界性革命伴随着民族自治和独立运动正在蓬勃兴趣，帝国主义殖民地的分崩离析只是时间问题，任何的力量都无法阻挡。像您这样的睿智者，一定比我更清楚。所以您不觉得合作比对抗更能获得和平吗？”

　　“托洛茨基先生，我这个人没有太强的意识形态划分，在我看来任何政治体制既然存在就有必然的道理。至于您说的合作我不是没有，卡拉干达项目就是最好体现。但结局呢？那里马上就要被关闭，数十万矿工和他们的家属都将面临失业，而造成这个原因我认为更多责任应该在斯大林先生身上，是他先敌视我国，并觊觎我国国土！凡是国土问题，我们是寸土都不会让的！”

　　杨秋笑看着他，继续说道：“当然，就像我让秉文带给您的话一样，如果您能回到莫斯科，那么或许我们能坐下来好好谈谈。”

　　托洛茨基当然知道他想煽动自己回苏联，说心里话他也很想回去，想把斯大林揪出来质问他为什么要大清洗，为什么要迫害无辜者。但即使这里距离边界只有一千公里，飞机几个小时内就能抵达，他还是回不去。

　　他的沉默被杨秋看穿，继续说道：“托洛斯基先生。您如果想回去的话，我想我可以提供一些适当的帮助。”

　　托洛茨基是想回去，但他更清楚只要迈出这步，必然是内战的局面，最终只能白白便宜中国。但他也不能把话说死，毕竟回莫斯科使他最终的心愿，所以想了想说道：“我现在还回不去。”

　　杨秋迅速捕捉到“现在”两个字，知道托洛斯基还没准备好，心里不由得叹声气。其实从被驱逐后，托洛斯基就已经没有和斯大林抗衡的能力，即使这次请他来实际上也仅仅是为了让斯大林更生气，把大清洗闹得再厉害些，真要借他的手发动苏联内战却已经不太现实。

　　想到这里杨秋故意做出失望的模样，说道：“那太可惜了。您知道吗，其实我曾想过和GC国际合作，毕竟我们在某些观点和价值上是一样的。”

　　“那您为什么又放弃呢？”托洛茨基追问道。

　　“因为我害怕！”

　　“害怕？”

　　“是的！”杨秋重重一点头：“我们中国已经绵延数千年，我们有自己的文化和历史，有自己的传承和价值观，任何外部强行嫁接的东西只会造成更大混乱。而且我个人也害怕走没有走过的路，害怕会让这个国家失去传统，迷失方向。更重要的是！我能保证自己的本心不变，但无法保证我死后别人能压住的没有约束，没有监督，没有反对者的官僚集团！”

　　这几句话让托洛茨基猛地一震，盯着杨秋的眼睛，那双清亮的眸子不知为何让他有些心悸，一阵沉默静静地看着面前这张自信坚定地脸庞，神色说不出的凝重。直到脚步声由远而近，才轻轻地避开：“总统先生，我想自己一个人参观可以吗？”

　　杨秋微微一笑，扭头看去岳鹏和方瑞已经向他走来。


第七一九章 萌动（四）

　　方瑞跟在岳鹏身边，望着托洛茨基的背影目光幽幽，让杨秋暗暗好笑故意拍他一下：“你现在是西北军管部长，别老疑神疑鬼的。”

　　方瑞憨憨一笑，这才想起自己已经不搞情报了。岳鹏见状也在旁边笑问：“怎么？他还犹豫？现在回去可是好机会，适当支持一下苏联内战必定暴发。”

　　“这家伙也是人精，不想让我们有机可乘。”杨秋斜瞄了眼走远的托洛斯基。此次请他来就是想试试看能不能劝他回国，因为现在斯大林正在大清洗，只要他出现在苏联国土上，那些害怕被清洗的人肯定会投靠他，再提供些装备和资金帮助内战肯定会打起来。但这家伙明显是不想让自己得逞，所以用了“现在不回去”来推脱。

　　“这家伙，也够狡猾的。知道一打内战得利的必定是我们，所以宁愿暂时放权。”方瑞暗暗磨牙，但也无可奈何，总不能绑他回去，更不可能让他用国内当基地来反斯大林。

　　“算了，既然他不愿意也没什么价值了，等斯大林对他下手就知道哭了。”杨秋摆摆手，不想在纠缠这个问题，对他来说战略布局已经初步完成，现在就等收官的机会出现。所以改换话题将注意力放回国内建设，问道：“方瑞，矿石替代的事情怎么样了？钢铁厂可不能停工。内地运来太远，西北建设全指望这几家厂。”

　　“总统放心吧，前几年国土资源局来西北调查时就已经找出几座铁矿，先期的开挖和矿场建设动工很久，随时都能向西北几家厂提供铁矿石。”方瑞这个军管部长总算找到角色转换的感觉，详细将西北矿藏和工业发展的情况介绍了一遍。

　　虽然这两年一直在忙于战略部署，但杨秋对国内建设和发展也从未放松，所以很认真的听完报告，还提出诸如加快西北轻工业，能源、电力和城镇建设的建议。得知方瑞和几位省长都有预案，心中大定扭头问岳鹏：“对了，找我什么事？”

　　“有莫斯科的消息。”

　　“哦？秦剑有消息了？”杨秋连忙追问，他现在最想知道秦剑是不是还活着。

　　“不是他的，是斯大林的。”岳鹏摇摇头，将宋子清发来的电报转交给杨秋。方瑞又“习惯”性地进入情报角色，将莫斯科大手笔扩建部队增加军费的事情介绍了遍。

　　杨秋对斯大林扩充部队不感兴趣，这是必然的选择，换自己估计增兵百万殊死一搏都有可能。他现在最担心秦剑，距离说好的接头时间已经过去一个月，这让他很担心，问道：“伊斯坦布尔那边还没接上头吗？”

　　岳鹏摇摇头：“没有任何消息。这件事有些怪异，我们已经动用一些在苏联的关系，但到现在既没见到人又没得到任何被捕和杀害的新闻，连爱沙尼亚他岳父母那边都没消息。从最近斯大林还在清洗身边部队和情报部门的力度看，也不像被秘密被捕。我现在怀疑，秦剑恐怕根本就没打算走土耳其。”

　　杨秋其实已经隐隐猜到秦剑为何变卦，现在岳鹏的话更坚定了这个想法，连知晓秦剑身份的方瑞都暗暗猜到了，说道：“我和秦剑认识，他这个人只要打定主意几十年都不会变。我觉得他应该是想把自己的价值利用到最大，所以故意和斯大林玩心理战。从现在的情形看，只要他一天不露面，生性多疑的斯大林就会怀疑身边还有他安排的刺客，这辈子恐怕都难以安生。所以他现在绝不会走有人的地方，宁愿死在深山老林里永久失踪，也不想暴露身份让斯大林太平。”

　　岳鹏同意方瑞的猜测，也说道：“他骗我们，不联络我们，不让我们出手，应该都是这个想法。以前在德国留学时我看过一本心理学的书，现在回想起来，经过23年的潜伏，他恐怕也带上了某些心理疾病。所以他现在不会相信任何人，连我们都不信，因为他害怕我们内部有苏联间谍，暴露真实身份。现在我们能做的只有等，等他认为安全了自己出现。可能是几个月，几年，也可能……从此世上再无此人！”

　　“你说得对，现在我们只能等他自己出来。”杨秋叹口气，心里总觉得被什么东西堵住，连眼睛都湿蒙蒙的。秦剑的命运已经不是他能控制的了，正如岳鹏所说，潜伏23年后他从身体到心理其实都已经不算正常人。说执着也罢，说偏激也行，他现在的想法就是宁愿永远消失也不让斯大林太平，更不想暴露是中国人的身份，所以除非他自己露面，否则没人能找到他。

　　三人都沉默下来，秦剑的命运如何只能看老天爷的安排了，连岳鹏这样强硬的人都在心里叹口气。见杨秋心绪很不好，转移话题道：“对了，还有件事。王宠惠从纽约发电报回来说，罗斯福已经加紧活动，多次接见菲律宾国会代表。他认为美国国会很可能在近几天内通过菲律宾独立法案！菲律宾方面也发来可靠消息，罗斯福已经承诺将在移民方面给予菲律宾一定保证，还承诺独立后由美国承担保护的责任。另外，关岛可能会不再给菲律宾，也不会再有出售开发权的打算。”

　　“呵呵，真是天上打雷虫蛇俱惊，连罗斯福也来凑热闹了。”方瑞插了句嘴。

　　杨秋皱皱眉。美国叫嚷菲律宾独立已经不是一天两天，上次没通过是因为菲律宾认为美国在移民上歧视自己所以放弃独立，现在罗斯福承诺给予优待，那么独立肯定近在眼前。至于关岛他有些遗憾，本来他的想法是通过第三方购买开发权先弄到手，或者还给菲律宾后再想办法，现在看这些想法有些天真了。

　　菲律宾独立，意味着南中国海会出现一个小小的真空，加上事后罗斯福肯定会推动菲律宾加入国联，这就断绝了英法填补的可能性。菲律宾独立得利的肯定是中日两国，但关系最紧张的也是中日，毕竟双方都不希望对手在菲律宾站稳脚跟。

　　他可以放日本南下，甚至短暂占领菲律宾都没问题，但却不可能放任一个被日本彻底控制的菲律宾，所以现在也该动一动菲律宾，问道：“选好人了吗？”

　　岳鹏早就和他商量过菲律宾独立后的事情，只要日本南下进入，那么国防军即使不插手也要扶持自己的力量去拖延和消耗，所以立刻答道：“婆罗洲自由贸易区商会会长庄美生的大儿子庄庆云，目前在海军陆战队任团长，我们准备让他退役去菲律宾。助手方面吴锐和萧靳云都推荐送日本飞机和舰炮的黄宇飞去帮他。”

　　“行，你们看着安排吧。”杨秋心绪实在不高，只是叮嘱道：“隐不隐秘没关系，日美肯定会知道是我们安排的。重点是要联络菲律宾当地人，尽可能扶持起几个心向我们的代言人，如果可以不妨将其中的好苗子送来国内大学和军校学习。你和石小楼商量一下，从他那个训练营调些人去帮忙。罗斯福虽然用暂时撤退给我们和日本腾出空间制造冲突，但将来必定会重返南海，所以一定要选出我们的代理人！只要有人，大不了将来我们和美国在菲律宾打一场代理人内战！”

　　“还有，让吴锐和萧靳云注意一下日本的动向。菲律宾独立法案通过后，必定会鼓舞南洋独立运动，苏加诺这些人极有可能卷土重来。永田铁山已经去东帝汶任守备司令，这个人很不简单，肯定不会错过这个机会的，可能会借机拉拢苏加诺，装好人帮他们独立趁机把腿伸进去。”

　　“总统放心，这件事我已经交代过了。”经历这么多年，岳鹏早已超出欧战时的视野格局，成为真正地国家顶梁柱。杨秋也很欣慰，说道：“安排好后你自己也准备一下，我最近会安排你出访德国。希特勒那边是时候联络一下感情，你去了后要尽量制造出我们准备和德国携手两线夹击苏联的假象，让斯大林更紧张。但要注意分寸！千万不能和德国有实质性接触！我……还是不看好他们。”

　　放在以前岳鹏肯定不理解杨秋为何总不想和德国结盟，按理说中德是天生的盟友，直到蔡锷留下遗稿，并经过杨秋和蒋方震携手编撰后他才明白，未来的战争必定是国家综合实力的对抗！德国虽然有强劲的工业，优秀的工人和雄厚技术能力，但劣势上却也十分的明显。首先地理环境就不好，缺乏资源不说，还是四战之地。最糟糕的是德国海军再也没有欧战时代的雄风，没有一支强大海军就不可能突破英国的封锁。

　　按照他的分析，若真结盟，打好了的确能迅速控制从印度到保加利亚这条线，但想打好的概率很低，毕竟这对两国来说都是洲际远征。这么长的战线上要面临英法甚至苏联和美国的突破，守住根本不可能。只要有一点疏忽，就是全局的崩溃，结果就是德国战败中国单挑世界。即使他被誉为当前世界十大名将之一，都不想出现这种局面。

　　“走吧，去看看托洛茨基顺便拍张照留念一下，说不准这是我们最后一次见到活人了。”杨秋呵呵一笑，撇开烦恼向托洛斯基离开的方向走去。


第七二零章 萌动（五）

　　视察完西北后不久，美国国会正式通过菲律宾独立法案的消息终于传来，南中国海从此多了一个主权国家。送走托洛茨基后，王正廷立刻投入和菲律宾的建交谈判中，虽然美国的影响力还在，但菲律宾也是极看重与近邻的关系。

　　就任菲律宾总统的曼努埃尔·路易斯·奎松在马尼拉国会宣布就职后不久，就来到北京亲自主持建交谈判，加深两国关系。杨秋对他的来访给予了最高规格接待，并公开表示中国无意菲律宾国土，也不会让任何国家破坏菲律宾的独立。这个承诺让一直担忧美国撤走后会被别人吞并的奎松大松口气，作为回报他当即批准了七个中国公司在菲律宾的矿业投资项目，还首次准许包括山西银行在内的华资银行可以在菲律宾任何城市设立分行。

　　菲律宾独立的消息在国内引起很大反响，报纸上的看法各执己见，既有说这是好事的，也有认为菲律宾实力太弱无法保护自己，会导致被别人入侵最终伤害台湾和中国南海主权的言论，但不管如何菲律宾的独立还是在世界各国尤其是殖民地中引发强烈轰动。

　　不久后，巴达维亚、婆罗洲、苏门答腊、越南、印度等地区都举行了声势浩大的独立游行，要求结束殖民统治建立独立国家，这轮运动中最开心的就是钱德拉领导的印度国家民主党，趁机吸收大量要求独立的年轻人后，印度国家民主党瞬间成为可以威胁国大党地位的全国第二大党派，也将印度真正地推入了内战边缘。而另一个开心的人就是斯大林，利用这轮独立运动，GC国际在东南亚和印度等地煽风点火，还首次在阿富汗建立GC国际运动中心，摆出要积极干涉的架势。

　　同样，走出国门的国社也不甘落后，加速宣传国社思想，宣扬中国模式的独立运动。

　　春雷惊蛰，万物萌动！

　　世界政治板块格局在急剧变化的地缘政治影响下一点点发生变化，只等那倒惊天闪电霹雳而下。

　　8月的夜晚闷热难受，武汉国防大学读书馆内挤满了看书消暑的士官生，但奇怪的是，大家都集中在吊扇下时，在吹不到风的角落里，却坐着一位身材壮硕，领口敞开大片的二十六岁左右少尉，一边查资料一边写写画画，神情专注。作为全军最高学府，国防大学自1913年正式建立以来，经过20年发展，已经成为世界顶级军事学府，在这里不仅可以学到各种军事战术战略，还有非常多的军事科研项目存在，用老一辈人的话说，天文地理无所不纳。

　　但想进入这里却不简单，因为国防大学招生很严，学生必须有全国其它军校学习的经历，且还要有一年以上的部队基层经历，然后先要通过内部选拔获得推荐书，再拿到国会的举荐信，最后由总统在招生名单上签字才能步入这里。当然，为吸收新鲜血液，国防大学也会从民间大学吸收人才，但那些绝大部分都是科技方面的人才，只有极少的军事或者政治战略的天才能不需推荐进入这里。

　　“快看快看，最新消息，美军要撤出小吕宋（菲律宾）了。”

　　一个声音打破了图书馆的宁静，在座大部分都是二十六七岁的年轻人，学的又都是军事，所以屁大点军事动向都会引发追捧，所以这个叫喊的士官生很快就被几个同学按倒在宽桌上，报纸也被抢走。“我说哥几个，别抢啊，这里还有呢。”士官生笑嘻嘻站起来，不知从哪里又变出一张相同的报纸，但还没高兴太久就被人从后面抢走。

　　“这谁啊，敢抢我的东西。”士官生叫喊着扭头，但等看清楚对方的样貌，顿时化为嬉皮笑脸：“卓凡大哥，你给我们分析分析吧。”

　　抢报纸的男子正是刚才坐在角落里写东西的年轻人，他叫卓凡，沈阳陆军装甲兵学校第六期毕业生，后在103中央警卫师任装甲团连长，因表现出色被推荐参加国防大学考核一举通过。进入国防大学后他逐渐展现出军事才华，连续两年成为“连长”。

　　这个“连长”可不是军队里的连长，而是学员们自己推选出来的，由每次考核后最优秀的学员获得。由于竞争激烈，所以经常出现一年内交椅轮流做的情景。而每一任的连长也都是各部队哄抢的目标，现在军中有名的朱培德、刘明诏、龙云、白崇禧等中生代军官，都是拿到过一年的连长称号优秀军事人才。卓凡同样如此，入校两年来除了前四个月外，其余时间稳稳霸住“连长”宝座，据说还有一年才能毕业的他已经被好几支部队追逐，连被誉为王牌的第一师都格外关注他，师长楚南还亲自跑到国防部点名。

　　军校和军队一样，信奉的是实力，连长是学员们自己选出来的，所以更让大家敬佩。不过卓凡显然和前几任不同，从来不把这个诨号当回事，不仅平时着装不讲究，而且不太善言语，所以拿起报纸一言不发又坐回角落里。

　　学员们不甘心，呼啦一下又围了过来，希望听他评论一下美军撤出南海的事情。卓凡虽然少言寡语，但却不是不近人情的人，看完消息后将报纸还给同学，淡淡道：“要打仗了。”

　　“打仗？我说卓老大，这里谁不知道日本南下概率正在增大啊。”拿报纸来的士官生显然也不是泛泛之辈，还故意的瞪两眼卓凡。卓凡不在意这种挑衅，军校鼓励竞争，只要不是恶意的，操场上单挑都没人管。

　　不过他说的打仗可不是南洋，抬起头说道：“谁和你说是南洋打仗了？我说的是西北。”

　　“西北……这和西北有什么关系？是啊，八竿子打不着嘛。难道日本能飞到西北去？”众人不信，纷纷要他解释。卓凡觉得有些吵闹，干脆翻开报纸指了指另三条消息：“看这些。”由于大家的注意力都被美军撤出菲律宾吸引，所以还真没人注意报纸角落的新闻。直到他的手指点出后才看清楚。一条是苏联外交部长莫托洛夫访问东京的消息，一条是中国国防军总参谋长岳鹏上将即将出访德国、波兰和捷克、匈牙利等国的消息，而最后一条是英国下议院支持对苏禁运的消息。

　　三条消息，每一条都蕴含着大量信息。莫托洛夫访问日本肯定是斯大林想加强苏日关系从战略上夹击民国，岳鹏将军出访德国、波兰和东欧国家则是反击苏联，实施反包夹。而英国下议院的申明无疑等于在告诉莫斯科，中英在对待苏联的问题上又走到了一起。

　　再加上美军开始逐步撤出菲律宾，一时间大家都隐隐感觉到那种山雨欲来的压抑气氛。

　　“这么说，苏联会因为害怕被包围在西北先对付我们？卓凡大哥，你说他们什么时候会出……咦，怎么又停电了！妈的，这几天发电厂闹什么呢？一礼拜七天，却有五个晚上停电，还让不让人看书啊。”

　　学员们唧唧歪歪议论不休时，图书馆的电灯忽然熄灭。没有风扇，宽敞的图书馆也变得燥热起来。卓凡也很纳闷，湖北因为是总统起家之地，更是中西部最重要的工业中心之一，所以几十年来发展速度一直领先全国。且不说全省绝大部分都已经通电，光武汉四周就有两座火力发电厂和几座小水电，电力富裕的甚至能支援江西和河南，怎么最近老是停电呢？

　　既然没电也就不能在看书，所以卓凡抹黑收拾书本，干脆准备回宿舍睡觉。但才走到门口，就见到几位同学搬来一大箱蜡烛，边走还便喊：“兄弟们！告诉你们一个大消息，总统来了！”

　　“哇！真的假的？”

　　“屁话，我亲眼看见总统车队开进副校，校长和邱司令还陪着呢，我还看到了华罗庚先生。”

　　“哇，我还没见过总统呢，看看去。”

　　“看什么，中央警卫师肯定封锁副校了。算了，也不看了。总统既然来学校，明天肯定会来检阅，我还是回去睡个好觉，说不定明天检阅后就被选去警卫师呢。”

　　“就你，新编51步兵师混个排长倒是有可能。”

　　“哈哈……”

　　学员们的嬉闹声中，杨秋已经在蒋方震和邱文彬的陪同下来到国防大学副校。和主校不同，国防大学副校虽然在同一所小院内，但相隔却很远，而且中间用厚厚的围墙隔开，围墙上还有铁丝网，日夜都有士兵巡逻，没有特殊的身份识别卡根本别想入内。

　　之所以保卫这么严密，是因为副校实际上是国防技术和实验中心，拥有大量高机密实验室和两千多国防技术人员，其中就包括吸引杨秋来视察的电子管计算机。

　　电子管计算机是3010计划中核心项目之一，1929年底立项至今已经五年。电子计算机是什么？如何运作？如何编写运算程序等等问题对目前的科学界来说还是空白，所以立项后华罗庚等人也完全是两眼一抹黑。杨秋自己也不懂，但起码比他们知道多些原理，所以立项后就将什么二进制计算法之类的东西写出来，又把资料机翻个遍，找出里面稀少可怜的和计算机有关的资料，也不管有用没用一股全脑塞给项目组。

　　要说天才还就是天才，原本他以为没七八年肯定搞不定，没想到年仅24岁就挑起最重要项目的华罗庚等人硬是靠着扎实的数学功底，将东拼西凑杂乱无序的资料整理成册，并在短短五年内就弄出原型机，得知最近开始试机后，杨秋立刻连夜从北京赶来一睹究竟。

　　电子管计算机体积庞大，所以专门建设一栋六层楼高，还带两层地下室的全钢筋水泥建筑容纳它和技术小组。步入位于西北角的计算机实验大楼后，首先看到的就是“星辰”两个描金大字。这个名字是一位实验员初次见到设计图上密密麻麻的电子管后，想到开机运作后，电子管的闪光会像繁星一样多时随口起的，因简单神似被采纳。

　　大楼内空间非常宽敞，楼顶安装了三台国产的中央空调，所以一走进来大家立刻感觉暑气全消。星辰一号主机被安置在最底层地下室，由于电子管运作时会散发出大量热源，所以有两台中央空调是专门负责为主机散热的，除了中央空调外，机房内还有几台通风机用于加快空气流通速度。

　　星辰一号和著名的埃尼阿克（ENIAC）计算机类似，体积相当于10间普通房间，重量三十吨，整体造价约为100万民元。有三十几个操作台，近两万个真空电子管、数以千计的水晶二极管和电阻，上万的电容器，电线铺开长达132公里，总开关六百多个，使用大型磁带做储存器，从之前的试运行看，已经达到每秒5000次加减或400次乘除的设计运算能力。

　　密密麻麻的线路和开关在蒋方震等人眼中和天书差不多，但在华罗庚等数学家眼中，这台计算机就是最珍贵的宝贝。“我们使用的全球通公司开发的金属底座电子管系列。”沉静在划时代技术中的华罗庚拿出几个电子管递给杨秋，言语激动：“和普通玻璃真空电子管相比，这种电子管底座上有金属皱褶，散热性能更好，体积也小很多……”

　　华罗庚和技术员们一边介绍一边讲解计算机原理，杨秋还和每位见到的技术人员握手感谢他们的努力。说心里话，星辰一号的出现让他非常兴奋，虽然还很原始，但它的出现却可以解决诸如航空设计，流体力学等等研究中遇到的复杂且耗时的计算工作，对国防和高精尖技术的促进比原子弹和火箭更大更重要。

　　唯一可惜的是，这玩意耗电实在是太大。蒋方震想到刚才的断电，问道：“华老师，每次开机都要全市停电？”

　　华罗庚呵呵一笑：“蒋校长不用担心，星辰一号虽然耗电大，却没到需要全市让步的程度。现在这样做主要是害怕电压不稳烧坏里面的元器件，电厂的专线已经在施工，最多半月就能修好。”

　　杨秋才不管多耗电，大不了拨款专门造一座发电厂来供应。他现在就想看看星辰一号的实际能力，问道：“文彬，让你准备的东西带来了吗？”

　　邱文彬立刻让人拿来最新的火炮炮表。因为每一种火炮的弹道都不同，所以在装备前需要先计算出详细的弹道火力表，也称为炮表。别小看这些炮表，它需要非常精确的计算，每一张都至少需要动用200位计算员，用手摇计算机日夜加班几个月才能完成。这还是和平时期，如果放在紧急时刻，武器制造商和军方需要联手动用数倍甚至数十倍的计算员来缩短时间，所以炮表一直被视为陆军的最高机密之一。当然，杨秋选炮表主要是因为他记得埃尼阿克在实验时，也是用炮表来测试的。

　　华罗庚接过厚厚火炮和炮弹数据，遣散无关人员让出空间下令开机。

　　当星辰一号开机后，房间内的温度明显升高，数以万计按照比例整齐排列的电子管发出璀璨刺眼的光芒，从通讯兵中经审查调来的女兵们细心地监视着每组电子管的运作情况，随着操作台输入计算指令，电子管闪烁的光芒竟然真的神似夜空中闪烁的星辰。

　　大功率通风机发出低沉的呜呜声，所有人都屏住呼吸。连杨秋都不管汗流浃背，默默地看着每个步骤等待结果。

　　短短三十分钟后，计算结果就被存入磁带盒。工程师取出磁带盒装入专门设计的磁带读取机，片刻后一张需要动用数百计算员，耗时数月才能完成的炮表被交到杨秋手中。

　　“快，拿原表给我。”

　　此时的杨秋像个孩子般激动，一把从邱文彬手中抽出计算好的原表，逐行逐行仔细核对，当再三核对发现结果完全一致后，按耐不住兴奋激动地挥动手臂：“对了，完全准确！”

　　“太好了！”

　　“哈哈……”

　　“谢谢！谢谢你们的努力，你们为祖国和民族开创了电子计算机的时代！”

　　所有人都激动地跳了起来，杨秋更是再次和每位技术人员握手，连那些负责检查电子管运作的女兵们也都一一握手感谢。已经无法用言语来形容他的兴奋，他比华罗庚等人可清楚多了，星辰一号的成功将正式奠定中国成为世界性大国的基础。

　　计算机啊！

　　晶体管也已经被列入3010计划，不久前还拿出了初级产品。或许不需要多久，就能看到更先进、运算速度更快的晶体管计算机，当它们逐步被应用到科研领域后，还有什么是不敢想象的呢？！

　　电子时代的大门，终于被撞开了！


第七二一章 萌动（六）

　　一艘破旧的日本轮船缓缓驶入马尼拉港水道，常年跑菲律宾的老海员都认识这艘不足3000吨的散装轮，它原属奥地利—劳埃德海运公司，欧战初被转售中国，后因船体老化严重又被卖给当时因大地震损失惨重的日本船运公司。近四十年船龄的货轮已经锈迹斑斑，但即使如此，无力购买新船的日本船东依然舍不得淘汰。

　　迎面而来的美国巡洋舰上星条旗有气无力耷拉着，即将撤离的美国太平洋舰队浑然没了数十年前大败西班牙，强势进驻东南亚的气势。地缘政治格局的变化让军人们无从适应，但对菲律宾来说，却鬼使神差的一跃成为最大受益者。

　　眺望四周可以看出，马尼拉还沉静在国家独立的气氛中，海港内随处可见飘扬的菲律宾国旗和彩带，宣传标语贴的到处都是。但即使已经独立并获得中美承认，很多菲律宾人依然因担忧白宫会关闭移民通道，为赶末班车，大量云集码头准备离开前往美国。对这些在国家困难时逃跑的人，影佐祯昭份外鄙夷，鼻腔里冷哼几声向等在旁边的轿车走去。

　　影佐祯昭是现任日本情报部亚洲科科长，虽然他的心愿是负责中国，但土肥原贤二已经亲自接管中国机关，所以他被安排负责南洋地区的谍报工作。“影佐先生，可把您等来了，国内最近怎么样？我们都已经准备好，就等您带领我们大干一场。”见到他后，几位商人模样的日本人拥簇着他钻进轿车，但影佐祯昭却没什么表情，目光一直留在窗外的世界，暗暗思索。

　　菲律宾是日本南下必须拿下的战略要地，所以军部将他派来这里组织工作。其实以前他并不怎么在意这里，一来因为美国的存在，二来菲律宾不像荷属东印度那样拥有丰厚的石油资源，但随着深入调查后才发现，菲律宾其实是个巨大的宝库！

　　不过想要获得这个宝库，却也有些棘手。

　　经济危机后世界各国资本大量撤出，使得菲律宾财政锐减，乞丐和贫民数量暴增，大量甘蔗种植园因白糖贱卖被荒废，连橡胶园都因为石油合成橡胶的应用价格一落千丈。截止1934年，全菲律宾的财政收入竟然还比不上中国一个广西省。菲律宾人倍感挫折时，另外一些人却看到了发财机会。

　　外国投资者纷纷撤离贱卖资产，手握大量现金的中国商人却趁低价大量吃进，因为中国的新关税法案虽然调高进关税限制进口，但在海外经营重要原材料的华商却可以享受退税优惠，这个政策极大刺激了广东、广西、福建和浙江等沿海商人前往海外淘金。他们低价买入欧美抛售的菲律宾资源，然后轻而易举将原本降价都卖不动的原材料销往怎么都填不饱的中国市场，这使得中国在菲律宾的投资从经济危机前占全菲律宾百分之六十，上升到目前百分之八十，一举彻底控制菲律宾经济！

　　影佐祯昭盯住的就是这个百分之八十，但如今的中国已经不是满清王朝，连日本都必须小心应付。还好万事有利也有弊，中国商人的疯狂已经让菲律宾人很不满，尤其是新关税法中的不公平使矛盾越来越激烈，菲律宾反华势力一直不甘心被中国商人控制经济，要不是中国太强，美国又希望保持与中国的关系，恐怕早已爆发排华事件。

　　这种矛盾正是可以利用的资源，一想到华商的富有，影佐祯昭心里就仿佛燃起一团火。虽然动公开动华商会惹来中国报复，而且目前的日本也不想轻言开战，但并不代表没有办法！想到这里，他的嘴角慢慢勾起，笑容森冷而可怕。辛苦付出这么多年，不就等着一飞冲天的机会嘛！菲律宾注定会让自己成为大日本帝国的传奇。

　　轿车离码头越来越远，就在影佐祯昭做着白日梦时，另一艘崭新的万吨轮挂着中国国旗停泊在刚才那艘日本散装轮旁。新旧外壳和巨大的吨位差距，仿佛让人看到东亚双雄实力间的转变。看一眼日本散装轮后，黄宇飞和一位三十岁左右体格健壮的光头男子走下舷梯，片刻后几辆国产轿车带着他们消失在萧条的菲律宾国土内。

　　影佐祯昭和后来被他称为一辈子对手黄宇飞相继前后脚抵达马尼拉时，另一位在日本军界举足轻重的人物也眯着眼睛来到望加锡。但不知道是不是眼疾作祟，下舷梯时日军东帝汶守备司令，永田铁山阁下竟然一脚踩空崴脚。“永田君，你没事吧。”青木瞳从后面扶住他。这个当年跟随土肥原贤二躲在库伦试图策动蒙古贵族造反，还煽动苏联游击队屠杀队伍中的中国士兵的年轻人已经成熟很多。哥哥青木纯宣的死和在中国的失败，都给他留下深刻的教训，但他却不气馁，坚信自己总有一天会打败杨秋。

　　土肥原贤二见他在请报上有一手，便让他跟随永田铁山来东帝汶，希望他逐步地渗透荷属东印度为南下做准备。要说青木瞳也的确有些本事，不到半年就联系上苏加诺和伊斯兰游击队，还建立起不错的友情。原本永田铁山没想那么快出手，但菲律宾独立和美军撤出却让他看到了机会，所以立刻让青木瞳约苏加诺来望加锡秘密相见。

　　“我没有事。快点带路，让朋友久等不是好习惯。”永田铁山摆摆手，身体上的疼痛对他来说已经麻木，他现在的心思全部扑到如何打破不利局面，为日本创造出最后的机会上。

　　南洋事件后苏加诺的伊斯兰游击队被赶入雨林，荷兰政府虽然加强清剿，但因军费开支实在太大，加之苏加诺知道时机不对主动退缩，渐渐地荷属东印度又恢复到流散放养的态势。即便望加锡是重要中转站，却依然看不到几个荷兰士兵和警察的影子，反倒是充斥耳旁的中国方言让他皱紧双眉。

　　青木瞳挑选的会面地点是一家日本妓院，老板是神户人，帮军部收集情报已经很多年。见到两人，老板立刻将他们迎入内室，为不让人注意还特意塞来几个妓女让两人享受。对这些妓女永田铁山毫无兴趣，即使明知军部能撑到今天这些妓女功劳很大，依然在进屋后将推开她们。

　　“非常抱歉苏加诺先生，我来晚了。”永田铁山一进屋就看到苏加诺坐在草席上，身边还有两个妓女相陪。但苏加诺却并没有急色表现，反而和妓女保持一定距离，让他不由的暗暗对此人高看两眼。

　　苏加诺已经穷途末路，连昔日还算清秀的脸庞都因为长时间躲藏变得黝黑消瘦，所以根本没心思玩女人。上次从海盗手里买到的军火基本耗尽，如果不是青木瞳来拜会他时带了一批，或许现在连枪都凑不出几支。面对日本突然伸出的橄榄枝非常重视，不惜个人安危秘密来到这里。所以见到永田铁山后更是立刻推开妓女起身问好。

　　永田铁山请他坐下后，先开口说道：“苏加诺先生不必客气，今天的见面，主要是我想听听您对菲律宾独立的看法。”

　　“菲律宾独立”几个字让苏加诺的眼神逐渐复杂起来。美国能让菲律宾独立出乎很多人的意料，虽然早就有风声传出，但却没想到这么快而且还这么干脆的撤走军队。说心里话，他是真羡慕奎松，再想到自己现在天天像只地老鼠般东躲西藏，嘴里就不是味道，所以推开妓女示意她们先离开后，才说道：“不瞒永田先生，我的确非常羡慕菲律宾能独立。这也说明通过不懈的努力和抗争，是可以摆脱殖民者的讹诈和勒索的，所以我准备回去后再次发动游行，因为推翻荷兰殖民者，建立大印度尼西亚是我毕生的梦想。”

　　“您和您的人民这种百折不挠的精神令我钦佩，但是我认为荷属东印度和菲律宾不同，美国虽然殖民但他们对土地并不热衷，需要的只是金钱和财富，但荷兰人却因为国土狭小经济欠佳，更需要土地，剥削也更加的严重。如果没有相当强的武装，我想这件事恐怕很难办到。”510事变受伤后，永田铁山再也不想用软绵绵的办法解决问题，所以没说两句就直接切入正题。

　　苏加诺早就眼巴巴等着他这句话，立刻说道：“谢谢永田先生的夸奖，这让我非常惭愧。您说的很对，上次暴动我就吃亏在无力不足，还白白牺牲那么多很多优秀战士，损失了大批武器弹药。所以我这次希望购更多武器，继续和荷兰殖民者斗争下去。”

　　永田铁山知道苏加诺已经走投无路，不过他也不会轻易把武器交给伊斯兰游击队。因为他不是想帮苏加诺独立建设什么大印度尼西亚，而是要利用这个人最终吞掉整个荷属东印度。当然，最好的办法是这个人能推翻荷兰殖民者，然后让自己轻轻松松的以保护名义进入，所以他想想后说道：“苏加诺先生，军火我可以想办法，还可以给你们一些大炮。但请恕我直言，我不看好你的士兵有能力打败训练有素的荷兰军队，而且您不会忘记，上次事件中你们真正失败的原因是英国人的插手！”

　　“我知道，您或许想过求中国人来帮助，他们控制的西婆罗洲自由贸易区和纳土纳岛并不遥远。但我想提醒您，最近中国和英国在对付苏联的问题上已经达成协议，杨秋那个人是很务实的，对他来说苏联的威胁实在太大，所以肯定不会帮助您而得罪英国，现在能帮助你们的只有我们大日本帝国。”

　　苏加诺不是傻瓜，永田铁山先说可以支援军火，然后又将中英重修旧好的事情说出来，无非是想捞取些好处。不过他也没什么反感，对现在的他和游击队来说，如果再没有外部支援，或许不要三两年就会彻底崩溃，所以很干脆的暗示反问：“谢谢先生的指点，那您觉得我应该怎么办呢？”

　　虽然终于等到这句话，但永田铁山没露出多少开心的样子，面色反而非常凝重，故意制造紧张和悬疑等苏加诺开始担心后，才幽幽说道：“苏加诺先生，首先我希望您能明白，大日本帝国不想觊觎你们的土地。我的建议是，我们应该联起手来，共同建设大共亚共荣圈，一起赶走英美鬼畜，实现亚洲的繁荣和复兴！所以军火的事情我一定会帮助您，还可以提供给您一些军事教官帮助训练部队，这样的话打败荷兰应该没有太大问题，但是英国人……他们现在还非常强大，何况还有中国在旁边支援，这个我就不看好你们了。”

　　苏加诺一听，心里着急追问道：“永田先生认为中国会帮英国来围剿我们？”

　　“利益！只要有足够利益，那位杨秋先生愿意做任何事情。他一直垂涎马六甲海峡和巽他海峡，如果事情无法收拾，英国将其中一条海峡许诺给他的话，那么我相信他会投入全部力量！”永田铁山看着苏加诺略带慌张的眼睛心里暗暗高兴。不过他这些话可不是瞎编，如果英国愿意将两条海峡中的任何一条交给日本，那么日本也是愿意拼命的。

　　其实苏加诺已经隐隐猜到永田铁山的心思，更知道他想让自己说出来。原本他是没这个打算的，但刚才那番话却给他敲了警钟，英国用利益勾引让各民族互相残杀的事情可不是一次两次了，如果他们自己摆不平的话，还真有可能许诺利益然后交给中国人来干。那位杨秋总统也明显是个务实的利益家，从欧战时一口气用几十万劳工换取贷款和工业设备就可以看出，只要利益足够大，说不定真会受邀帮助英国对付自己。

　　中国这些年的强大是有目共睹的，苏加诺可不信自己能打败国防军。但他又不想继续和GC国际那帮人联合，何况就算联合，被困在大陆连出海口都在遥远北冰洋的苏联也没办法派部队过来。想到这里他站了起来，一遍遍来回踱步考虑得失。

　　见到这副模样，青木瞳一下子捏紧拳头，揭晓的时刻终于要到了！

　　果不其然，苏加诺考虑一会后，又慢慢坐下看着永田铁山沉身道：“永田先生，只要你们日本可以帮助我推翻荷兰殖民者，承认印度尼西亚的独立，我愿意将整个帝汶岛交给贵国管辖，并接受……贵国的保护！”

　　“苏加诺先生，我相信，大印度尼西亚的人民终有一天，会感谢您今天做出的决定。”青木瞳差点想高喊两声，永田铁山也第一次露出了微笑，说完后还高高举起了茶杯。

　　“让我们干杯。”


第七二二章 我，回来了

　　早已模糊的历史如倔强的孩子，埋着头狂奔不息。普通的人们依然日出而作日落而息，浑然察觉不到正在飞速变化的世界局势。当岳鹏踏上德国土地时，希特勒也终于熬到兴登堡去世独揽大权。帝国元首隆重接待来自东方的贵客，还出动党卫军任由客人检阅观察。虽然没有任何结盟讲话，但这种明显的政治信号，让睡觉都睁着一只眼睛，害怕角落里伸出一支隐藏十年的手枪的斯大林疯狂暴走。弥漫在苏联上空的血腥味一天比一天浓重，数以十万计的人们未经任何审判便被冠上各种罪名送入冰冷的集中营。

　　在地中海，西班牙的政治角斗正在向内战过渡，墨索里尼磨刀霍霍想用埃塞俄比亚找回大罗马帝国的雄风。在印度洋，国大党、国家民主党、印度GC党和穆斯林联盟互相交火，血洒恒河。在南中国海，大东亚共荣的幌子被重新秘密竖起，永田铁山剑指荷属东印度，土肥原贤二布子菲律宾，相得益彰的两人正努力为日本撞开最后一扇窗户，南海风云一触即发。

　　遥远的通古斯河畔，有一片两千多平方公里的神秘森林，这里的所有树木都成了焦炭，呈放射状向四周散开歪倒。地面上寸草不生，泥土黑糊糊的，连石头上都有火烧的痕迹。未知造就神秘，神秘延伸出无数传说和精灵鬼怪。但就在这片俄国人说的诅咒之地，却有一支联合科考队正在收拾行囊准备离开。

　　来自全国13所大学，龙盟和相关地质生物专家们组成的科考队完成两个月研究后，学生们开始将辛苦采集的标本和勘测数据用油布包裹严实塞入行囊扛上驮马。虽然中苏友好条约后整个伊尔库茨克州都被划归中国领土，但东西伯利亚无人区内野兽众多，泥潭沼泽不计其数，稍有不慎一辈子都走不出来。

　　营地西北角上，就有派来保护科考队而设立的临时警戒哨。哨卡内，第一次执行这种任务小士兵很不解为何科考队要把满包的泥土烂树叶带回去，问老兵：“蒋大哥，他们这是干啥呢？我怎么看着像搜刮地皮的。”

　　“你懂个屁。”老兵呼出口白雾，笑呵呵的扫两眼四周的新兵蛋子，摆起老资格：“要回去了，哥就不瞒你们，今天就给你们讲讲什么叫科学。”新兵们呼啦一下竖起耳朵，老兵愈发得意，双目半眯一副神叨叨的表情：“话说五百年前……”

　　“打住！上回马教授说，他们是来研究二十几年前一次事故的，到你这怎么就五百年了？”

　　“哈哈……”

　　被人戳穿老兵也不恼，瞪一眼笑骂道：“你懂个屁！万事有因才有果。”

　　“得得得，算我没说，你继续五百年前吧。”

　　“这就对嘛。”老兵瞅瞅快烧完的烟头，不舍的狠狠吸两口直到手指发烫才扔掉，抹抹嘴巴继续说道：“话说当年，我们现在站的这个地方发生一件大事！这件大事可不得了……当天晚上，漫天霞光千里赤地，连几千里外的房子都被震塌不少。火海之中有人看到，一条火龙腾空而起向东飞去……自打那以后，我们中国崛起便势不可挡。”

　　自从《中苏和平条约》将包括通古斯地区在内的整个伊尔库茨克州划归中国后，国内每年都会有很多科考队来这里研究调查，专门研究通古斯爆炸的研究小队更是来过不下十次。由于地处荒僻，数百里内荒无人烟，为保护科考队国民警卫队都会派专门保护。老兵恰好保护过几次，所以神秘的通古斯爆炸在他嘴里就成火龙出海中国腾空，却浑然忘记四周几百里内荒无人烟的情况下，怎么可能有人能亲眼看到当时情形的这个大漏洞。

　　“蒋大哥，你说的是不是真的哦？这天下哪来的……快看，前面有东西！”哨卡内响起一声惊呼，士兵们扭头看去，只见在灰黑的焦木边缘，有一个灰影蹒跚缓慢地挪动着。“你们几个和我去看看。二队！保护考察队，小心开枪别惊了骡马。”

　　刚才还满嘴跑火车的老兵陡然变成身经百战的精锐，箭步跃出隐蔽所，手势一摇下令散开成半包围状，向目标一点点靠近。无怪士兵谨慎，西伯利亚的这片无人原始森林内充斥着各种各样的危险，几年前就出现过金矿厂被狼群袭击死伤数十人的事情，至于灰熊猛虎伤人事件更是屡见不鲜。要知道身后那些大学生和教授可都是国家的宝贝，大家可不敢有一丝放松。

　　子弹上膛，枪托抵住肩膀，目光从准星穿过瞄准那团缓慢挪动的黑影，但等士老兵靠近后才发现，灰影居然是一个胡须拉碴的五十岁左右男子。

　　男子穿着厚厚的棉衣，神色疲倦脸色发黑，似乎经过一段极长的跋涉已经油尽灯枯。更让士兵惊讶的是，他怀里居然还抱着一个七八岁模样的小女孩，只是这个女孩好像受了重伤，小脸苍白嘴唇发紫，露在外面的一只手垂荡而下，一只沾满污泥的布娃娃随着小手不断晃荡。

　　也不是为何，男子见到士兵居然顿时虎目充血泪花闪烁，但或许是太疲倦，只丢下一句“救救……孩子”便晕倒在地。

　　士兵们面面向觎，望着倒地的男子不知所措，难道是“东逃者”？

　　这几年从苏联偷渡到国内的人越来越多，尤其是夏秋两季更是如过江之鲫数不胜数，因为这些人大都是被流放到哈萨克和中西伯利亚地区的苏联富农和政治犯，所以又被人称为“东逃者”。不过东逃者想偷渡应该走哈萨克和中亚啊，怎么走这片无人区呢？要知道从乌拉尔山脉到这里足足几千公里，铁路沿线重兵保护根本走不通，除非是走靠近北极圈的冻土带，但这条路遍布沼泽泥潭，野兽众多且天气无常，有时候夏季夜晚都会出现极低温度，所以连最精锐的士兵都不敢轻易涉险。

　　加之重要的克拉斯诺亚尔斯克被中苏分割，名义上属于苏联国土的东西伯利亚冻土区其实已经被中国政府以及控制霍尔茨克海和勘察加半岛的日本掌握。就算能九死一生熬过来，最后不是被击毙就是逮捕坐牢，所以怎么会有东逃者出现在这里呢？

　　“他刚才说什么？”老兵抬起头想问问有没有人听清楚，但旋即就放弃了，招手呼唤：“算了，先救人！去，把医生找来。担架，担架抬过来……”

　　******

　　飞机缓缓降落在伊尔库茨克机场，还没等装甲车开近，杨秋已经面色激动飞步跳下，见到先一步赶来的宋子清一把揪住追问情况：“情况如何？身份确定了吗？”宋子清看看他，慢慢垂下头，神色黯淡眼角晶莹：“的确是他！人已经醒了，不过精神……不怎么好。出来时三个人，结果路上遇到沼泽，车子和装备全部陷进去。他、老婆没救出来，孩子虽然逃过一命，但肺部进水，又一直赶路没办法治疗，遇上科考队时，已经……太晚。”

　　车轮滚滚，车厢里却因为几句话后猛然寂静。无论是杨秋还是宋子清，或者是一同赶来的陈浩辉，都是见过青岛惨烈，欧战尸山血海的人物，但无论那一种悲壮和惨烈，却都没有刚才的几句话让他们悲痛伤心。一位为国家，为民族打入敌人内部，潜伏整整23年，将半生都奉献给国家的英雄，却在即将抵达家门口时失去至亲……

　　“这让我怎么面对他啊？是我送他去的，是我啊！”陈浩辉手捧着脸，止不住泪水长流。

　　宋子清垂着头，将薄薄的口述回家报告递给杨秋，纸片上竟是泪水打湿的痕迹。捏着那个人口述的回家经历，杨秋的手剧烈颤抖着，手背上青筋赫然。是啊！自己该怎样面对这个人呢？

　　车队飞速驶入被隔离的病房，等到推开特护病房的门后，任何人都找不到言词来形容看到的画面。这是怎样的一个人啊！斜斜的靠在床头，头发枯白、脸颊凹陷、额头上满蜡黄色的深深皱纹。仿佛被掏空般无神的眼睛只有在杨秋走进来后才闪动两下。没有泪水，也没有哭声，更没有兴奋和拥抱，只有一个最简单的右手斜举军礼，左手上却还紧紧捏一只破旧泛黄的布娃娃。

　　“总统，龙牙一号向您报道！我，回来了……”

　　简简单单的一句，却再次让陈浩辉哭得稀里哗啦，宋子清站在旁边怎么也点不着被泪水打湿的香烟，杨秋更是微微仰起头，只有这样才不让泪水留下。

　　“我想给自己放个假。”

　　“好，好！”

　　杨秋用力地点头，望着被捧在手心的布娃娃，已经找不到话语。他明白这个放假的意思，从此刻起，世上再也没有秦剑，更没有伊凡米尔，只有一段无法辨别真假的传说，一个不知何时才能解密的代号。

　　龙牙一号！


第七二三章 数字与远道来客

　　“……今夜的夜空无比美丽，窗外的新年鞭炮欢畅动听，焰火礼花绚丽璀璨。这刻，我想我已经找到我守护的东西。我很想继续守护下去，但我的身体已经撑不下去，我的心在莫斯科和北京徘徊，我甚至已经不会书写工整的汉字。二十三年的孤独来到终点，在最后的时刻，我不想继续生活在谎言中。我见证了苏联的成长，见到无数为理想殉道同辈，他们让我心悸，更让我差点迷失方向。所以我无法评价自己所做的事情是对是错，我只知道，那是个需要格外小心的国家。”

　　“我的生命属于我的祖国，我接受任务并已经完成，剩下的时间我要去寻找我的乌托邦。请不要为我哭泣，因为我已经回来，与那些被枯草污泥掩埋连名字都没留下的战友相比，我为我的幸运高兴。”

　　农历1934年的年夜，秦剑用枯黄的手推开窗户，寒风将桌上厚厚的回忆录稿纸吹得满地都是，但他没有去捡，点上烟后就这么静静地站着。窗外，万家灯火，礼花绚烂，远远地能看到无数孩子围着焰火鼓掌追逐，这是他真正过的第一个和平新年。

　　一个月后，嘹亮的口号声从北京烈士公墓内响起。

　　“立正！”

　　“为了不朽！”

　　“敬礼！”

　　绵绵冬雨中，身着黑色军礼服的士兵扛着覆盖国旗的棺木，慢慢向墓穴走去。陪伴着的，是低沉呜咽的军号。十八位礼兵斜举步枪，每一次枪响都扎痛人心。随着弹壳一枚枚蹦出枪膛，又一个英雄无声无息的离开！秦剑最终也没能渡过心结，在病榻上辗转数月后终于无法忍受心灵上的创伤，留下一本厚达数百页的回忆录，强撑着感受完久违的新春佳节后，秘密病逝于北京军事医学院内。

　　他的死是严重的国家损失！但谁也无法阻止这种结局。23年的潜伏生涯留下的除了孤独和满身伤痕外，更留下心理上的严重疾病。潜伏后期的他实际上是生活在自己虚构的世界中，从他拒绝国内帮忙，不再信任任何人就能看出。忠诚、国家和妻女是支撑他走完最后这段路的唯一信念，当这一切全部结束后，从心理到身体实际上已经死去，能撑到现在或许只是想感受一下久违的新春佳节。

　　雨水、棺木、士兵和国旗组成的凝重背景中，是27137名苏联政治保卫局、情报部门训练多年的特工，间谍、探员、文员和燕子们被子弹射中胸膛景象，还有一万余秘密警察和内卫部队士兵至死都不能瞑目的画面！还有被摧毁殆尽的苏联情报系统，还有数十万鞑靼、哈萨克、土库曼、爱沙尼亚等苏联少数民族，被逮捕后送入乌拉尔集中营的血脚印！

　　更有！克里姆林宫夜不能寐的磨牙声……

　　每一个死去的冤魂都在地下诅咒，诅咒那个让他们萌受牵连却至今逍遥法外的人。全世界的GC人员都得到命令，要找到这个人！百万苏联红军发誓抓住叛逃者。但这还没有结束！正如回忆录首页所写的那样，作为跟随斯大林从格鲁吉亚走到权力巅峰的人，只要一天找不到尸体，斯大林就一天不会安心。因为以秦剑二十三年的潜伏生涯中留下的是一张错综复杂的人际网。所以当新提拔上来的内卫部队冲入苏联西南军区，将与他在内战中并肩作战立下赫赫战功的布勃诺夫和萨维茨基两人逮捕后，一场更大的浩劫掀开面纱！

　　按照他的遗嘱，汉白玉墓碑上没有照片，没有铭文，只有一个名字，甚至那两位陪伴的至亲用的都是化名。礼兵们不知道自己送的是谁，只知道总统、总参谋长、国防部长……都冒着小雨，和他们一起标枪凝立，任由雨水溅打在脸上。

　　三天后，那份回忆录连同需要用卡车才能全部运完的绝密资料被锁入总参档案馆最深处，厚厚的装甲铁门将真相和历史掩埋。那一天，被誉为民国情报之父的陈浩辉将职位交给阎宝航后，以上将军衔退役，回到湖北仙桃国家农场从此闭门不出。那一天，与秦剑同期的江枫、吴锐等老情报员纷纷离开情报岗位，将国家安全局局长的位置交给戴雨农。但他们的故事不会停止，张志丹、黄宇飞、钱壮秋等新一代龙牙们已经做好准备，用忠诚在秘密战线上书写属于他们自己的传奇。

　　也那一天，杨秋开始第二个任期，张文景、徐秀钧、蔡公时、杨度、阎锡山、吴佩孚、石小楼……等等或卸任，或被晋升后编入预备役。

　　第二任内阁名单和总参谋部名单在随后公布。

　　独立大法官黄远生、众议长陈果夫、参议长汪兆铭（民党）、总理王正廷、外长顾维钧（副总理）、国防部长宋子清、司法部长慕容翰、教育部长朱家骅、民政部长史译宣（前北京市长）、财政部长贝祖贻、工商部长廖仲恺（民党）、交通部长李石星（前交通部副部长，詹天佑的弟子）、农业部长董用威、水利部长周汉年（民党）、邮电部长戴季陶，卫生部长郑毓秀，国土资源部部长翁文灏、劳工部长邝煦堃。

　　央行行长张公权、警察总长蒋作宾。

　　总参谋长岳鹏、副总参谋长张孝准、秦章书、邱文彬，薛慕华。陆军总司令方维（参谋长谵蒙/朱培德），海军总司令陈绍宽、参谋长白玉堂（第一舰队司令沈鸿烈、参谋长张兆洋，第二舰队司令秉文、参谋长陈世英），空军司令贺宁（参谋长余磊），国民警卫队司令王庚、西北军管局局长方瑞，国防大学校长王卓（前中央警卫103师师长，国防大学政治部主任）。

　　农历1934年的结尾如此凝重，以至于整个1935年上半年的北京政府和国会都充斥着沉闷和压抑。无人知道总统的火气为什么忽然那么大，短短半年被他点名斥责不作为的官员和议员多达数百位，数以百计的官员被免职落马。

　　有人说这是总统敲山震虎打击反对派，有人鼓掌应该继续肃清吏治，当然也有人暗自揣测是不是莫斯科的大清洗要在国内发生。但不管何种猜测，政府内部的紧张并未影响建设和经济发展，相反大量官员落马反而提高了政府办事效率。

　　前往上海的飞机上，苗洛剥了个橘子递给杨秋，身为第一夫人她很清楚他这段时间脾气无常的原因，也希望能借即将开幕的工业博览会盛事，冲淡丈夫心里的那根刺。

　　“这是过去五年的工农发展报告。”

　　新任财政部长贝祖贻和总统府经济顾问辜玉文坐在对面，他们也知道这段时间杨秋心情不好，所以特意提早整理出过去五年的经济发展数据，希望能冲冲喜。

　　虽然1934年的结局无比沉重，但经济上却因为紧盯美国的货币适量宽松政策，使经济增长率暴增至10.2％，首次达到两位数。这让两人很高兴，介绍时的语气都特别兴奋：“……截至去年，钢铁产量是2650万吨，因美国钢铁厂开工率不足百分之三十，所以我们目前已经超过美国位居世界第一。煤炭产量是5.6亿吨，焦炭3500万吨、铜100万吨、铝37万吨、水泥2250万吨，三酸两碱320万吨。石油方面提高最快的是沙特油田，去年总计运回880万吨轻质原油，苏门答腊是620万吨。玉门和北海都是800万吨，汉江500万吨，延长、安集延奇米翁和克拉玛依分别是100万吨，库页岛也分到35万吨。此外，黑龙江大庆油田再有两年就能初步产油，人员全都是国防部以修建军事油库基地为名安排的，预计到1940年产量可达1000万吨，那时即便撇开苏门答腊和沙特，国内每年也至少有4000万吨，可确保国防和基本工农消耗。”

　　“汽车今年的产量估计要过100万辆，明年能到120万。去年全国共生产火车车厢5520节、车头390辆、拖拉机45.7万辆、联合收割机4500辆、各类两轮和三轮摩托车35万辆、蒸汽轮机和水利叶轮发电机5103台、各类发动机147万台。生产基础工业所需的车、钻、磨、刨、铣、镗、切削等机床12万台，库存从1930年的15万台增加到55万台、新型自动机床13131台、整套半自动流水线572条。”

　　“去年国内总计造船272万吨，大型油轮13艘、7艘再建、万吨海轮53艘、各类军舰19艘（含鱼雷艇等）。连续十年修建铁路超过4000公里一年，公路1.4万公里/每年，发电量今年预计可达到670亿千瓦时。国家级高压电线网基本覆盖省会城市，二线城市预计可以在1939年前大部分完工，全国大城市已经全部通电，最迟1950年全国电网可实现并网。”

　　“增速最快的是通讯和航空业！1930年国内电话保有量为75万门，现在是513万门，平均每百人一门电话。全国民用无线发射塔已经有1232座，基本可覆盖全国。航空业也发展很快，全国航空公司已经从7家增加到17家，民用固定航线增加至57条，全国在飞的各类客机627架，农商飞机2233架。军用飞机去年的总产量为1783架，民用总产量560架，并向沙特、伊朗和暹罗出口白肩雕战斗机275架，多用途飞机87架。随着空军换装和90亿特别军费款项的刺激，今年总产量很可能要过3500架。”

　　“最后是粮食，去年总产是2.2亿吨（含杂粮）居世界第一、猪牛羊肉2330万吨，远洋捕鱼1039万吨，产羊毛47万吨、马匹200万匹，引进高产长绒棉后棉花年总产已达130万吨、天然橡胶37万吨、化工橡胶550万吨、化肥茶叶生丝桐油等均为历年最高。从前三个季度看，今年的全国工农总值肯定能达到1950亿民元，其中农林渔牧和服务商业还是大头，约占全部的53％，制造业比例从1930年的28％增加到41％。全年总财政收入预计可达300亿（含国企和军火）、发行各类债券54亿、黄金储备增至5712吨，白银4.2万吨，各国外汇库存6.5亿美元。如果能保持这样的增长速度，那么五年后就能抵消货币强行贬值后的通胀危险。”

　　如果是以前的杨秋，肯定会捧着这些数字津津有味读上几天。虽说数字不代表国家综合实力，依然没能彻底摆脱农业国家的帽子，但却是国家进步的真实体现。但此刻不知为何他却提不起任何兴趣，总觉得为这些东西似乎付出了太多不该付出的生命。

　　凝望着窗外的白云，杨秋心情复杂，路才走到一半，接下来的岁月中还将有更激烈，更复杂，更险恶的浪潮在等待自己。

　　******

　　秋雨瓢泼，将十六铺码头外的外滩大道洗刷得纤尘不染。海纳百川东西合璧的口号，让上海成为了东方魔力之都，一幢幢摩天楼拔地而起，一艘艘巨轮连通世界，从南美到欧洲，只要是能叫出名字的国家都能在这里找到自己的贸易站和公司。

　　依靠得天独厚的地理优势，让上海成为名副其实的世界大港，年吞吐量甚至已经超过法国土伦港跃居世界第五。从汉堡驶来的艾森尼亚号在两艘拖轮的帮助下靠上码头，一个久违的身影出现在甲板上。“哈坎，这里是上海？”法尔肯豪森满脸疲倦的从船舱内钻了出来，但当他看到人山人海的码头，看到远处堪比纽约帝国大厦的建筑群，一下子愣住了。

　　“是的，好像又变了很多。”哈坎同样被眼前的景象吸引。没有人否认，即使建国至今二十几年过去，作为全国经济龙头给予特别优厚发展待遇的城市里还充斥着大量平民住宅，马路上乱哄哄的缺乏秩序，但它的改变却依然让所有首次来这里的人震惊。

　　法尔肯豪森更是深吸口气，他此次来是带着特殊使命的。开始时他并不觉得德国需要中国，毕竟他们距离欧洲，中途还有英法的阻拦，还有苏联的虎视眈眈，但当看到这幅景象后，他终于明白，欧洲报纸上那些描述是的可笑！

　　一个新兴的，拥有足够潜力打破旧世界秩序的国家，不正是德国现在需要的伙伴吗？！法尔肯豪森先生忽然间充满了干劲，他的目标就是将这个国家拉入德国怀抱。


第七二四章 军备竞赛（一）

　　1935年秋天，最重要的事情莫过于首次在亚洲举办的世界工业博览会。随着民国经济向好，各国客商纷纷赶来上海，试图利用此次良机推销自己的产品，即使高昂的关税壁垒都没能挡住他们的热情。

　　浦江对岸，一组体积宽大形态各异的展馆就是世博会会场所在地。为此次盛会，上海市政府将原本需要三年工期的越江隧道缩短到两年，还一口气修建两条以便车辆来往。会场不远就是上海求新造船厂，隔壁是全国最大的江南造船集团。但由于地理位置和浦江水道等问题，两厂都开始积极向外发展，求新厂独资的杭州湾造船厂，江南和钦州合作的湛江中华船厂就是其中代表。

　　经两年多的宣传，世博会是什么早已深入人心，来来往往的市民也很希望能早点开馆一睹究竟。还好等待终于有了结果，越来越多涌入上海的洋人告诉大家，世博会揭幕近在眼前。

　　一大早，秉文就开着吉普车往德国驻上海领事馆赶，对于哈坎的到来他心里有着说不出滋味。其实明眼人一看就能猜到他来华的原因，但总统那边始终对德国不冷不热，让他猜不透心思。对德国他是有很深的感情的，甚至比蒋方震和岳鹏那代人都深。不说那场至今还影响世界各国海军的旷世海战，光是莱茵兰计划就帮助国内奠定了现代工业的基础。

　　有时候连他都觉得杨秋过于无情，眼中只有国家利益，行事时总喜欢携势而为，用最稳妥、代价最小的办法解决问题。挑战日本是携英法需要中国的人力打欧战的势，黄海冲突和西婆罗洲是美国想切断英日同盟的势，沙特危机是美法打击英国的势，而最近对苏禁运则又借用英国想遏制苏联的势……等等，携这些老牌帝国的势的确能让事情更顺利，而且只要不把事情做绝不用担心真的恶化到不可收拾。身为总统，他这样做可以避免国家和经济的大起大落，但从军人感情的角度说，却太不近人情。

　　不过这些事他一直压在心底，毕竟杨秋早就不是军人，站在他的高度必须优先保证几亿人民的生活不出现大起伏，何况这种借势也的确让国家和普通人民获得好处。借势欧洲换取资金劫掠沙俄获得工业基础，破坏英日同盟强化中美关系继续加强工业，婆罗洲危机获得石油还稳定南洋华人圈，将富裕的南洋华人拉入中华经济圈。沙特危机收获石油和沙特的友谊，还让民国首次成为阿拉伯世界的最好伙伴，顺利打开波斯、伊拉克、土耳其等市场。至于最近的苏联禁运，又沉重打击苏联，迫使斯大林愈发紧张不安，极可能一系列冒险举动。

　　短短二十三年经济翻了两倍还多，制造业从无到，义务教育让上亿人受惠，农业改革促发增长，工商总量和工人数量已经和经济危机后开工不足的美国持平甚至超出。

　　所以他依然是最好的总统！

　　只是这位好总统，对帮助他的德国却并不怎么热情，虽然表面上中德贸易节节攀升，甚至还主动向其低价出售钨、锰等战略金属，还出口一些技术专利，但秉文能看出，杨秋不愿意和德国走得太近。这也暗暗提醒他，一会见到哈坎时必须注意自己的言辞。

　　吉普车抵达领事馆后，秉文刚准备猜刹车，就见哈坎和威尔曼大使从门内走出来，身后还跟着一张陌生脸庞。他在民国德语社交圈也算是半个名人，加之经常给在华德国公民提供一些力所能及的帮助，还撮合成功好几次大贸易订单，所以威尔曼大使一眼就认出他。

　　“大使先生，哈坎将军，这是要出门吗？”秉文跳下车，威尔曼握手后，又和哈坎热情的拥抱在一起。两人虽无师徒之名，但感情却比师徒更亲近。哈坎也很高兴见到秉文，他介绍旁边的法尔肯豪森，当得知面前这位海军中将刚刚升任民国南海舰队（第二舰队）司令后，法尔肯豪森眼睛放光格外热情。

　　“文，率领一支舰队的感觉很好吗？”秉字在德语发音生涩，所以哈坎干脆只叫一个字，不过这样反而让秉文觉得亲热，故意打趣：“将军您真该试试。”

　　“文，你是故意的吗？我已经退役，如果你再叫将军，我会生气的。当然，如果你能带我去参观江南船厂，我会忘记刚才的话。”哈坎故意的板起脸。他这辈子最大梦想就是率领一支舰队，可惜欧战后德国海军彻底荒废，虽然这些年在雷德尔的领导下稍有起色，无奈技术上断层太大，即使莱茵兰计划的专家全部回国，还是感觉举步艰难，所以他这次来就希望寻求合作。虽然来之前德国很多人对与中国进行海军合作嗤之以鼻，但他最清楚，由于中国是世界上唯一一个拥有大量空白吨位的国家，所以海军研究和建造一直没中断，又借购买的机会吸收大量美法等国技术，所以技术能力并不差。

　　别的不敢说，最起码把目前的德国海军全拉出来，也不是秉文手下一支分舰队的对手。

　　秉文知道他是借开玩笑想参观江南厂，内里的意思恐怕除了合作外还想试探中德是否有携手可能。携不携手不是他能决定的，连参观江南厂都有困难。放在三个月前随便参观也没什么问题，但现在却不行。因为江南厂已经开始建造新航母，还在积极筹备建造战列舰。而最重要的是！前两年服役的四艘珠江级轻巡洋舰正在厂里接受秘密改造，安装一种可以发现数十里公外目标叫雷达的新装备。不仅仅前四艘，后面四艘以北朝鲜名义建造的珠江级也将安装雷达，如果实验好的话，未来所有舰船都要安装。

　　但目前来说，这项技术机密程度非常高，如果不是因为开发它的联想公司和江南厂有合作关系，其它厂还没涉猎此项技术，肯定不会放在上海这么繁华的地方。

　　哈坎在中国生活工作十几年，大部分时间都在和中国海军打交道，所以见到他露出沉思的模样，就明白江南厂可能有重要军工任务。以前或许还能找杨秋试试，但现在他已经为克虏伯造船厂服务，身份不同，所以笑道：“文，不用太为难。”

　　“这样吧，我带几位去求新厂看看最新的油轮如何？”哈坎身份与众不同，何况中德之间虽然没结盟，也没到撕破脸的地步，所以秉文决定带他们参观最近没有重大项目的求新厂。

　　哈坎有些可惜，不能看到最新锐的中国海军技术，但法尔肯豪森却非常积极，大概在他看来拉拢一位舰队司令会为随后的工作打好基础。不过威尔曼大使对造船没什么兴趣，聊几句后便和三人分手前往世博会德国馆检查，希望能借此机会让中德贸易再上层楼。

　　即使是舰队司令，也不可能随意带人参观有军工项目的工厂的，所以秉文先去国家安全局上海分局备案，然后才带两人前往船厂。由于正处于翻船台的过渡期，船厂内只有一艘油轮和两艘驱逐舰在船台上，倒是舾装区见到了来此维护的重庆号战列舰。北京级是世界唯一在条约期内开工的顶级战列舰，保密程度还比较高，所以以秉文的身份也只能带两人在甲板上走走。

　　即使如此，法尔肯豪森依然两眼放光，询问也非常仔细，而且还时不时刺探几句民国经济数据。反观哈坎却更在意船台上那艘世界最大的8万吨级油轮。这个吨位，是不是意味着中国已经能自建更大的战列舰平台呢？所以他也按耐不住好奇心，问道：“文，你准备怎么应对日本海军？华盛顿条约明年6月就将到期，意大利、法国和日本应该都不会在遵守，靠北京级恐怕很能取得竞赛优势。”

　　他的话勾起了秉文的共鸣。说心里话，秉文是比较急的，因为他非常清楚各国突破海军条约早已不是秘密。美国已经在设计北卡罗来纳级战列舰，超条约的意大利维内托级、法国黎塞留级都已经动工或者接近开工，日本秘密筹备的大和级也到最后阶段，预计1936年春就可以开工，连德国的俾斯麦级其实也已经传回下月开工的情报。偏偏此时国内对是否建造更大吨位新战列舰有不同意见，海军内部也有不少人觉得应该增加航母，而不是建造战列舰这种旧思维武器。

　　秉文虽然支持后者，但更清楚航母也非万能。海军之怒演习已经多次明确无误的显示，航母在夜间作战中只能当看客，在岛屿密集或近海地区也有很大的局限性，所以他是赞同建造战列舰的。可他一个人无法代表整个海军，最关键的是，总统在此项上态度不甚明朗。

　　法尔肯豪森是经历过欧战，亲眼看见德国沉沦的老资格军人，所以对军人不能一展所长份外敏感。见秉文忽然沉默，隐隐猜到的肯定是海军新战列舰建造受阻。但他还以为是苏联威胁太大陆军占用军费太多，所以不失时机地说道：“司令官先生，虽然我不是海军，但也知道海军建设必须尽可能提早。我认为，现在的世界局势已经到了很关键的时期，日本和苏联夹击贵国的态势非常明显，英国又卡住马六甲海峡，法属东印度还保持着足够数量的法军，美国支持日苏也不是秘密，所以贵国事实上和我们德国一样已经处于风暴中心。在这种情况下，你不觉得我们两国应该进行一些合作吗？元首非常希望我们能更加靠近，因为我们携起手来，那就能缓解贵国陆地安全，以便能腾出更多精力和资金发展海军。”

　　他这番话漂漂亮亮，就好像多么替中国海军着想一样，实际上却是试探口风，想知道中国内部是否进行过此类讨论。秉文当然知道他的用意，说道：“法尔肯豪森先生，这些问题不是我该考虑的。虽然我在德国学习海军，但您应该知道，我们并不喜欢轻易地结盟，事实上欧战后总统就一直强调要走独立自主的道路，所以这件事我无能为力。”

　　虽然有些可惜，但法尔肯豪森却信心不减，因为秉文的话语中并没有直接否决中德结盟的可能，所以毫不气馁地说道：“中国和德国没有利益冲突，相反我们都在致力于打破旧世界，打败GC主义的渗透。我们有相同的目标，有相同的敌人。”

　　“您说的很对，苏联最近加强军备的动向让我们很担忧，但是……”秉文想了想，忽然抬起头问道：“请恕我直言，虽然我个人非常喜欢贵国军队，但现在……”秉文看看哈坎，那意思分明在说目前的德军国防军实在不怎么样。

　　哈坎也不生气，因为现在的德军的确不具备多少能力，但希特勒上台后已经积极地重整军备，各项拨款非常充足，所以他坚信：“文，我想最多三年，你就能看到一支焕然一新的德意志国防军！”

　　“我也希望是国防军，而不是党的军队。”秉文故意加重了“党的军队”四字，明显是不喜欢带有政治色彩的军队。哈坎和法尔肯豪森也不介意，因为他们本身也不喜欢党卫军，认为真正能保卫德国的是国防军。

　　秉文说完，微微一笑转开话题：“对了，哈坎先生，您这次来光是参加世博会吗？”

　　“其实还有另一些事情。”面对秉文，哈坎也不隐瞒：“我是受克虏伯公司委托来洽谈合作的，我希望能购买330毫米舰炮技术，还希望能在潜艇和航母技术上进行一些合作。”

　　不得不说哈坎眼睛很贼！330毫米舰炮是民国最好的舰炮之一，与法国敦刻尔克级战列巡洋舰使用的同口径舰炮几乎完全一样，所以希望他获得这个资料，以便让即将开工的沙恩霍斯特级战列巡洋舰能知道对手，进行预防性加强。航母也是民国海军的杀手锏之一，尤其是拥有四艘四川级航母的第二舰队，本身用充当着海军快速反应部队的角色，而舰载机更是却绝不能外泄的技术。

　　至于潜艇也的确是目前德国的最大软肋，别看欧战时德国潜艇扬威大西洋一度打得英国差点绝望，但也因为这点战后被限制最严，目前德国制造的潜艇甚至连欧战水平都达不到。相反民国却几十年如一日，投入大量人力物力进行潜艇研究，换装速度更是世界第一。不敢说技术也最先进，但起码超过自己的还真不多。

　　从这点也能看出，哈坎和德国海军人其实心里已经清楚，水面舰艇想追上对手的可能性已经微乎其微，所以又回到欧战老路，希望借潜艇打破可能的海上封锁。只是这项合作同样不是他能决定的，所以只能先敷衍几句。

　　还好两人也知道他无法作出决定，所以干脆不再提这件事。


第七二五章 军备竞赛（二）

　　带哈坎和法尔肯豪森在船厂逛一圈后，秉文又带两人前往汽车厂、冰箱厂之类的民用企业转转。这些厂没有保密要求，一位中将带两个朋友来参观，一点也没难度。即使什么机密都没看到，但新兴的中国制造业还是给两人留下深刻印象。最后法尔肯豪森还兴致勃勃的拉着哈坎去坐刚通车的地铁，整洁宽敞的内部设施让他大呼没想到。

　　送两人回领馆后，秉文又驱车来到位于虹桥机场旁的西郊别墅。最近总统心情不好，连他都被骂过好几回，所以先来到岳鹏的房间。

　　正看着书的岳鹏被他吓了一跳，笑骂道：“刚才还有人找我告状呢，说舰队司令丢下几万张嘴巴去私会客人。”

　　秉文知道他是开玩笑，今天的行程都已经在国安局备案过，要是有问题估计早就有人堵在门口不让参观，也笑着打趣道：“那参谋长有没有听说，德国人想买我们的舰炮、航母和潜艇？”

　　“有这好事？”岳鹏说道：“德国要能开出好价格我就卖了，最近花钱厉害，弄点外快也是极好。”看他的样子不像说笑，秉文有些纳闷，不是刚拨款九十亿吗？怎么听语气好像还不够。问道：“参谋长，不是刚拨的款吗？”

　　说起钱岳鹏也一肚子苦水，九十亿看起来挺多，但分摊到五年每年也不过十八亿，平时每年军费增加也不是很多，只能算从苦日子过渡到有白面吃，距离小康差着老远呢。不过最主要是最近空军又开始烦心，因为几款重型轰炸机和运输机研制进度比预期快，虽说不用先购买很多，但这些大家伙每架都要几十万，随随便采购些就要不少钱。

　　所以他恨不能立刻进入战时体制，说道：“还不是空军。总统前几天开会，要求空军在明年起将每年飞行员培养数量增加到一万人次，你知道这要多少钱？”

　　饶是海军开销动辄几亿，也被这个数字吓了一跳。飞机好造，飞行员培养可不便宜，尤其是国内农用航空和航空俱乐部才起步，比欧美差十万八千里，为确保飞行员数量和飞行能力，只能用部队培养体系，每年最少要确保200小时飞行数，这样一来部队就必须配备足够的飞机。

　　以海航为例，六艘航母差不多600架飞机，加上训练机和岸上备用机就要翻个倍。现在又建造四艘航母，怎么算光是海军就要两千人。再加归海航管理的海岸巡逻机，水上飞机、运输机等等，海航飞行员总数一直保持在四千。空军因国土面积大，所以需要更多地编制和飞机，目前已经超过1.1万架次，为保证培养队伍所以其中三分之一是教练机。

　　按照这个规模，如果每年飞行员培训增加到万人，起码要多采购几千架教练机和其它飞机，不然就很难满足足够的飞行数。飞行数是考核飞行员的关键，飞三年的老飞行员，即使在部队里垫底也能轻松收拾飞几个月的菜鸟。

　　有过阿富汗几个月的摸索后，民国这些将军们比其它国家更能体会航空时代的重要性，所以大航空论在国防军中市场极大，这也是岳鹏最头疼的，挠着眉心说道：“总统的意思是，我们要做好十年培养二十万飞行员的计划！哎，你说让我去那弄那么多飞机。算了，不说破事了，你来找我是想问如何处理对德关系吧？”

　　两人的关系知根知底，所以秉文也没隐瞒，说道：“德国地理狭窄，资源匮乏，的确不是结盟的好伙伴，但我觉得在苏联问题上我们和他们还是可以合作的。”

　　岳鹏的脸一下子正色起来，摇摇头站起身：“秉文，这件事不是那么简单的！你以为总统没考虑过和德国结盟？没想过联手德国先打苏联？不妨告诉你，我这边与德国结盟后的作战计划和推演草案已经不下百份，全部都进行过实战模拟演习，还组织过很多次对抗推演比赛。”秉文吓了一跳，他虽然在知道海军内部推演过多次和德国结盟后的海军作战态势，也不止一次模拟过极端态势下对抗美英法和倒戈的日本联合舰队的情况，但却没想到杨秋和总参谋部居然不声不响做了上百次，还拿出详细的作战方案。这让他更奇怪了，既然重视为何依然若即若离呢？

　　“国家上的事情不是过家家玩游戏。”岳鹏从书架上拿起红酒，倒上两杯后递给他，继续说道：“和谁结盟，是否结盟都要看当时当地的情况，需要分析得失和需要付出多大代价。而且你要记住，结盟和赌博其实没什么两样，我们已经不是无足轻重的国家，相反沙特危机中已经建立起说话算话的形象。这就更难操作，一旦结盟就是买定离手！中途变卦只会伤害自己，因为下一场战争肯定是世界大战！无论是哪一方，不到山穷水尽都是不会收手的。”

　　“现在的局势很复杂，我去年访德时也曾试探过希特勒的口风，可在他眼里还是把波兰、法国当成头号大敌，这就是说一旦战争爆发他肯定先打这两个国家。我们肯定是希望先打苏联撇开法国，因为动法国就是和英国结下不可化解的死仇。英国一旦牵连进来，美国不出手是不可能的，英美虽有矛盾但两者的最终战略是一致的，就是不能出现独霸洲际大陆的大国。”

　　“我们和苏联是死结，和日本死结，和英国也有矛盾，与美国也逐渐冷淡。苏德矛盾因希特勒上台也是死结，德法是死结，英苏矛盾也在增加。日本一旦南下，日英、日法矛盾又会成死结！在这些大矛盾里面，还有苏联和土耳其之争，意大利和法国之争，波斯湾通道之争，大西洋主导权之争，太平洋海权之争等等。最后，还有依靠地理优势躲在北美，最好我们全拼到没力气再来坐收渔翁之利的美国。”

　　“这些棋子随便动一颗，都是能改变局势的。和德国走近必定打日苏，可是对德国来说不解决法国就不能打苏联，但打了法国就是和英国全面开战，苏联会变成英国的救星。为保住苏联消耗德国，英国会怂恿美国打我们，美国即使不出手也会拼命扶持日本，即便最后丢掉日本本土，只要他们借我们打日本空隙，进驻阿留申群岛、小笠原群岛、中途岛、澳大利亚、拉包尔和荷属东印度甚至新加坡后，就能汇合波斯湾和印度的英军，甚至还极可能将印度和波斯湾开放给苏军，走东南半岛夹击我们，实现将我们掐死在南洋的目标。除非我们提前向美国开战，否则收拾完日本后，就要面对英美苏澳加荷等国的联手，最后就是旷日持久的大消耗战。我们想突破由美国财力物力驻守的这些岛屿，想要守住从北面西伯利亚到东南半岛这条4000公里长的西线，所需要付出的代价是相当大。”

　　“相反，选英国的话目前局势也不明朗，主要是我们不知道英国到底会不会借我们的手狠下心收拾苏联，对英国来说苏联没了就可能面对德国的威胁，前者我们可以放心大胆出手，甚至还能借道波斯湾直接进攻里海和高加索，如果是后者……英国就不会在战时让我们自由进出波斯湾，如果光从中亚和西伯利亚打过去，消耗太大，就又回到了刚才的路。”

　　“还有个重要因素，美国的态度！地理上看，美国即使参战也不会损伤本土，本土没有战争就不会真正损伤他的国家实力，反而是我们打的越激烈，他们好处越多。可我们都是在家门口打，不排除本土遭破坏的可能性。别看贝祖贻他们那边经济数据很好，那是因为美国在打盹。如果我们损失太大的话，战后话语权就会弱很多，就会缺乏和美国竞争甚至打新战争的底气。”

　　“总统的脾气你是知道的，没把握时他绝不会胡乱压上筹码，一贯都是以最小投入尽可能获取最大利益，还必须保证较高胜利几率才会动手。这种脾气对我们这些军人来说是难受的，战略迷茫磕磕巴巴，不能痛痛快快打一场。但对国家和人民来说却是幸运的！所以他还在权衡，无论怎么打这一仗，首先必须确保在加入前将战略态势明朗化，否则是绝不能投下全部力气来打这一仗的！”

　　“那我们现在该怎么办？总不能一直战略不明。”

　　“不用着急，比我们着急的多了去呢。”岳鹏笑笑，从抽屉里拿出一份文件：“我们只要做好自己的事情就行。看看吧，上午总统已经批准建造四艘战列舰。具体的数据都在里面，你自己看。”

　　通过了？！秉文面色狂喜，连忙抢过文件细看起来。长281米、宽38米、吃水11米、四轴、设计最大航速29节、球鼻艏，外飘大西洋舰艏、方形船艉……设计标准排水量59880吨、最大72600吨，续航力15节/15000海里，主机平均无故障间隔25节/110小时。采用4座三联406毫米/L52舰炮，匣式倾斜装甲布局，主装410毫米、炮塔正面和司令塔都是470毫米、装甲甲板至少152毫米，重要地区还将增强防护……

　　一连串令人咋舌的数据让他既激动却又很不解，因为这个方案之前已经被否决，所以海军退而求其次拿出一款标准45000吨装9门406毫米舰炮的型号，为何忽然间又改弦易辙呢？

　　“是我向总统争取的。”岳鹏走到窗口，笑容淡然，浑然没有为海军争取四艘世界级战列舰后的兴奋，语气平静却如金石般富有穿透力：“我不懂海军，但我知道民心！甲午之后全国上下无不想重建海军，彻彻底底的打败日本一雪前耻。但辛亥后国力弱，海军不得不跟在日本后面。这些年总算追上来，却为避免太早和美国冲突，为从洋人手里获得生产资料，一忍再忍还故意用日本挡在中间做缓冲，把自己弄得好像群狼环伺。”

　　“是我岳鹏打不过日本还是怕他斯大林？”

　　“现在各国都开始军备竞赛，日本大和明年春开工已成定局，斯大林也在加强军备。这些我们不怕，国民呢？我们知道飞机又具备打败战列舰的能力，但老百姓不会说飞机能对付战列舰，只会担心比不上人家。”

　　“武器的意义在某些方面其实已经超越本身，我可不想将来缴获大和号后，我家那几个不争气的小子对着日本军舰滴口水。既然这是我国的最后一级战列舰，浪费就浪费吧。哪怕它用不上，只要能提振国民士气，让几万万同胞看到、摸到，让他们永不再担心被别人的舰炮瞄准，这就足够了！”

　　岳鹏转过身，笑容灿烂：“军备竞赛嘛，不赛个死你我活的能算比赛？反正最先撑不住的，肯定不是我们！”


第七二六章 军备竞赛（三）

　　随着军备竞赛最后一个项目四艘山东级（山东、山西、福建、云南）战列舰在岳鹏的建议下通过后，民国正式从和平发展期逐步地向军备期过渡。海军在欣喜若狂的同时，也知道这次的人情欠大了，主动压缩开支，还联络德国将330mm舰炮图纸和一门三联样炮、12艘已经封存却比目前德国技术更好地远洋潜艇等出售，至于他们怎么弄回去就管不着了。

　　同时海军还立刻和沙特、暹罗达成协议出售24艘鱼雷炮艇的协议，还让北朝鲜国防军买下8艘退役的保尔丁级驱逐舰和200架白肩雕，可怜金九才刚凑齐8艘驱逐舰的水兵，哪里还有钱培训数百飞行员。最后还是陈绍宽看人家实在拿不出昂贵的培训费用，为回笼资金干脆找来几名海军退役飞行员，又免费赠送12架退役麻雀教练机，这才解决朝鲜飞行员的训练问题。

　　当然，这些钱连一座主炮都不够。于是海军又动脑经和财政部商量后，经国会批准首次在西婆罗洲和南洋华人圈发行海军公债。开始大家都认为不会有太大效果，却没想经宣传后，海军居然一口气募集到4亿民元公债，等于一艘山东级的造价。这也能看出海外华人对海军的关注远甚陆军和空军，毕竟在他们眼中海军越强他们的利益越能得到保障。为了搭上海军的关系，募集时很多大老板都是几百万几百万的买。南洋首富，顾维钧的老丈人和新加坡胡文虎兄弟等人，更是联手购买数千万，创造了海外华人购买国家公债的金额之最。

　　最后海军还打起两艘损伤的安海级的主意，想将两舰出售，但由于一时半会找不到买家，只得暂时作罢。

　　“这帮混球！”轿车内杨秋听到这里也笑骂出声，将因秦剑去世留下的遗憾扫落大半。见他难得露出笑容，岳鹏继续说道：“每艘造价预算是4亿，明年初先在江南和马尾开工2艘，后两艘等年底钦州和湛江船台空出来再建。我问了陈绍宽，这么大的战列舰起码要等40年初前两艘才能交付，后面两艘按进度算怎么说也要到41年底。这样全工期正好是六年，每年两亿多压力也不算很大。苏联去年和今年的军费预算都超过40亿美元，德国今年各类军事预算也已经超过10亿美元，日本也超过了5亿美元，我们加上前面的五年90亿和此次的四艘战列舰，平均每年在36亿左右，换成美元差不多18亿。”

　　“你就宠着他们吧。”杨秋瞪了眼，不再说战列舰的事情，问道：“既然开始了，你们下一步什么打算？”

　　岳鹏说道：“斯大林已经授予图哈切夫斯基等人元帅军衔，照我看这是故意安定军内人心的举动，距离动手日期肯定已经不远。我估计最迟明年夏天，他就大规模清洗军队。我已经告诉张志丹，只要苏军内部清洗深入，就发动阿富汗游击队抢回喀布尔。只要夺回喀布尔建立中央政府，英法必定会因为想堵住苏联支持，到时候斯大林就会觉得我们已经开始联手打压他，投入重兵南下的概率就会增大。见到我们被拖在西北和阿富汗，日本肯定不会坐失良机，永田铁山现在就等着苏加诺闹起来，只要他一动手这把火就算烧起来了。”

　　“日本南下后，与英法必定是势不两立，我的建议是不卷入战争，先利用法国担心越南的机会，争取和他们达成双边合作协议，然后再警告日本不要碰西婆罗洲和苏门答腊，置于其它地方我们可以暂时不管，让英国头疼去。”

　　杨秋点点头，继续问道：“德国呢？”

　　“哈坎和法尔肯豪森此次来就是想洽谈结盟的，他们还拿出反GC协议问我们是不是签署。这件事我还是觉得不靠谱，希特勒确实每天都在叫要灭掉斯大林，可私底下两国贸易比前几年增加数倍。而且他现在的实力还打不过苏联，起码要准备三四年才能妥当。我和子清商量，准备趁明年奥运会之际让施肇基任奥运会团长见见希特勒，看看能不能说服他先夹击苏联，如果能那么还是值得赌一赌，如果不能就干脆先加强和法国的关系，然后看英美的态度。”

　　“子安，德国先打法国，必定就是英德开战，那样的话他们就肯定要携手苏联牵制德国，我们的作用就变得可有可无，你说该怎么办？”杨秋终于说出了自己憋在心里几年的话。

　　奇怪的是，岳鹏却没有任何的烦恼，反而哈哈笑了起来：“那还不好办，大大方方加入英美。除非他们希望我们加入德国，否则就只能答应。只要赶在美国动身前把日本收拾掉，把几内亚和拉包尔抢到手，再把部队送上日本本土，美国来东北亚和西南太平洋的航线就断了大半！后面几年我们只要保住波斯湾就行。这样等战后随便找个理由，就能把元气大伤的苏联给收拾了！我就不信，难不成真灭掉德国后英美还会需要苏联？再说了，就算他们需要，只要这次能打上三四年，我就不信还有多少力气和我们交手！恐怕世界各地的殖民度独立运动，就能牵制英法大半力量了。”

　　岳鹏的话让杨秋眼前一亮，忽然发觉自己还真是走入误区。借世界大战解决边患，实现工业化等问题肯定是最佳选择，但如果无法借力也未必就是末日。有些东西是不可调和的，即便英美短暂需要苏联那又怎么样呢？苏联借打德国的机会横扫东欧后，必然会引发西方的恐慌。既然历史上二战后都能出现朝战，自己还怕没法解决这些问题？只要让想办法让哈萨克独立，推动东西伯利亚冻土区公投，边界问题就再也不是问题了。

　　守住第一岛链，尽可能抢到第二岛链，确保波斯湾石油利益，分裂掉印度，那么整个战略态势还是由自己掌握。而且随着工业、材料和技术上的进步，自己的图纸价值已经越来越大，利用世界大战的战时体制，无限军费砸技术的机会，几年时间内未必不能实现全面代差。

　　想通这点后，压在他心头许久的担忧彻底挥散，脸上顿时轻松很多，笑道：“王正廷他们估计等久了。小何，开快点，军备开始了，怎么也要捞几票补贴一下”

　　“哈哈……”

　　笑声中，万众瞩目的上海世博会正式开幕，由于第一天来参观的都是民国政府官员、外国工业经济代表团和大使团，所以世博会组委会特意安排前三天只对特殊人士开放。由于是首次在亚洲举办的工业盛会，加上世界各国都认为中国崛起只是时间问题，所以吸引大量官方代表借机来考察中国的工业能力，以至于组委会不得不安排近百辆敞篷电动车来代步。

　　“总统先生，夫人，很高兴见到两位。”刚参加完剪彩仪式，杨秋就被哈坎和法尔肯豪森堵住，看来这两位至今都没放弃说服民国结盟。

　　两人的举动立刻被各国外交官收入眼中，法国比较担心，因为中国就在法属东印度边上。英美倒是没什么特别在意，但苏联和日本大使眼里就冒火了。去年岳鹏访德时，中德就表现出一起对付苏联的态势，现在又这么热情，是不是达成秘密协议了呢？日本同样很难受，自从中国崛起后自知陆上力量很难打败民国，日本战略就改为先南下，抢夺资源后壮大后再和苏联夹击中国，但如果中德携手如果打败苏联，对日本来说就只剩投靠美国一条路了。

　　“大使阁下，您在看什么？我们先去参观航空馆吧。”长着一副刀子脸的掘越二郎才不关心日本大使有吉明在看什么。他此次来是因为得知这次世博会上中国会展示最新的航空技术，所以特意托关系弄了个外交人员身份来参观。

　　日本是很重视此次上海世博会的，希望通过这次会展了解对手的工业能力，所以不仅派来庞大地政府代表团，民间也有很多人正在赶来。只是看到杨秋和德国代表团笑逐颜开的模样，有吉明实在是没心思，摆摆手：“掘越君，你先和大家去参观吧，我还有些事情。”说完，带着夫人向杨秋走去。

　　或许大家都抱着试探的心思，很快包括詹森在内的各国大使都撇开代表团来到杨秋夫妇身边，组成了另类的“总统参观团”。法尔肯豪森见状也知道今天不好再多说，所以干脆邀请杨秋访问德国：“总统先生，元首一直希望您能再次前往柏林，他会用最盛大的晚会来欢迎您。”

　　“谢谢希特勒先生的邀请，我也希望他能来东方看看。”杨秋也没有和对方多聊，见到詹森等人都过来，笑着一摆手：“我们一起参观吧。”

　　刚进入中国展馆，两排身着职业装和短裙，精心挑选有着修长双腿的女孩让各位大使眼前一亮，围在四周的记者开始还没太注意，毕竟这类礼宾小姐在欧美很多，但片刻后发现一个不同点。

　　“她们腿上穿的是什么？”


第七二七章 军备竞赛（四）

　　一大帮男人盯着女人大腿，好几个眼睛还在发光，着实让第一夫人忍不住有些脸红。苗洛是知道锦纶丝袜的，因为夏天时就有人送来几双。严玉秋更是悄悄告诉她，丝袜从款式到颜色都是杨秋设计的，连连接亵裤的吊带都是！堂堂总统给女人设计东西，说出去恐怕全体国民都没信心了吧？在造一百艘战列舰也无法挽回！还好这件事严格保密，连她们姐妹三人都只在家中穿，或者外面再罩上一条裤子，哪像现在光天化日下将整条大腿都露出来让男人看。

　　还有短裙，虽然明知是为体现丝袜才设计的这么短，可这都快到大腿根了吧？

　　苗洛偷偷拍拍胸口，还好这些女孩都是从当年移民后裔中挑选的俄国女孩，虽然已经加入国籍，但毕竟在旁人眼中还是洋人，大胆一点也无所谓。

　　总统夫人担心怕被别人知道丝袜是自己丈夫设计的，但杨秋却暗暗高兴，看身边这些外交官夫人们瞪大的眼珠就知道，第一代丝袜控很快要席卷世界了。

　　负责介绍的女孩很机灵，见到夫人们都瞪大眼睛，立刻为大家介绍锦纶这种新材料，还让人拿出一箱各色丝袜让大使夫人们挑选，最后连王正廷和岳鹏的夫人都禁不住诱惑，拖在后面偷偷往包里塞几条，至于总理和总参谋长明天能否上班，就不足为外人道也。

　　有了小小的丝袜花絮，大家参观的热情被吊了起来。为此次世博会顺利成功，并向世界宣传“中国制造”的能力，总理府特意派出专家团考察参展企业，除了传统行业外，还精心挑选拿出上千种富有特色的产品。丝袜一举成名外，还有媲美瑞士的纯手工机械表、方便简单的袋泡茶、青蒿素、万金油、自动刺绣机、自动地毯编织机、民用离心机、医用制氧机、吉普车、皮卡、摩托车、全套农业机械、汽车雨刮器、循环式中央空调、十万吨级油轮模型、大型破冰船、五万吨级矿砂散装轮模型等等。

　　后面的科技馆更让各国大使和记者们大开眼界，首先看到的就是门口一只能简单语言，并能作出伸懒腰、蹲下、坐立、还能向客人摇尾巴乞怜的机器狗，让几位爱心泛滥的女士恨不能抱回家。

　　琵琶大小的金属底座电子管，比普通电台更小的背包式短波电台、多线程电话分流器、特斯拉线圈展示、谐振腔式磁控管、微波辐射炉、高温烧结炉、全自动万用铣床、3万吨自由锻模型、2.5万吨水压机模型，1米无缝管挤压机模型、各类发动机模型、可传输132000伏高压的三芯压缩空气绝缘电缆，能放大6000倍的电子显微镜、书本大小的手提式收音机、钛合金锻造机模型、航空耐磨轮胎、新型聚录乙烯（PVC）管材等等。

　　经历莱茵兰计划，资料机的提升和专项研制，加上4年前启动的3010计划，使得科技实力迅速来到一个临界点。虽然其中很多都是老厂和学校实验室的技术，搞创新的企业和个人还是太少，但却让每位来参观的中国官员都能从中感觉到国家的进步和强大，而对那些万里迢迢赶来的洋人们来说，脸色就不怎么好了。自由锻、水压机、模压机和大口径挤压机、钛合金锻造机……这可都是工业明珠啊！好几种产品目前仅有美德两国能生产，却没想到会出现在24年前还贫穷落后的中国！虽然都是民用产品，但还是让他们脸色难看。

　　而机器狗、超高压绝缘电缆、小型金属底座电子管更是连欧美都口水的技术，至于新材料的聚氯乙烯和锦纶，连听都没听说过啊！

　　尤其是当最后一台发动机模型出现后，各国大使们更是直接当机！

　　哈坎眼睛都绿了！发动机其实只是一台大马力柴油机，与梅赛德斯公司为S级快艇研制的MB518柴油机相似，但旁边为介绍用途而特意安放的那辆全尺寸坦克模型，就实在是不可思议了！长10米、宽3米多、顶部硕大的方形炮塔上居然插了两根85mm炮管！更不可思议的是，这辆坦克居然有四条履带！上帝啊！天照大神！这东西起码有60吨吧？能开起来吗？要是能的话，自家研制的那些十几吨小玩具，恐怕才见面就完蛋了吧？！

　　“怎么把它弄来了？”

　　杨总统脸色瞬间大变，还假模假样把岳鹏和几位军官拉到边上，好像泄露了不得了的机密。这幅景象让王正廷等政府官员暗暗嘀咕，难道这个东西泄密了？只有岳鹏和将军们肚子都笑抽了，但脸上却都表现出一副凝重之色。

　　他们的确想笑，因为这种坦克是废品。

　　其实这辆坦克是杨秋当年从资料机中翻拍微缩照片时出错，无意中拍摄了几张苏联279工程坦克的照片，没想到汉阳拿到图纸和照片后以为是了不得的秘密武器，立刻照顾芦画瓢展开研究，还一度惊动总参拨款300万，调集军工专家参与。后来杨秋得知此事后哭笑不得，但也没有阻止，还故意提出要是能装两门85炮就好了。

　　总统的建议当然要重视！汉阳集团和国防军坦克装甲研究所通力合作，终于在三年前拿出产品，但经过测试后所有人都大失所望，最终在半年前彻底放弃。但这种浪费也不是没成果，旁边那台为它特意研制的昆仑500型560马力涡轮增压柴油机已经成为新一代坦克的标准动力，连鱼雷艇和军舰使用的昆仑3000高速柴油机都是由它发展而来。

　　但此时大使们那还管的了发动机，全都目光发绿，记者们也纷纷拍照。尤其是苏联代表团更是恨不能扑上去看个清楚，最好是能运回莫斯科大卸八块。“诸位，我们去参观航空馆吧？”等记者们拍的差不多后，杨秋才假意虎着脸带大家前往室外航空馆，就在大使们一步三回头时，几位特意安排的工作人员立刻拿来帆布将坦克盖住，第二天这辆四履带坦克连同发动机就彻底消失。

　　可越是这样，一些人的表情就凝重。

　　他们的确是凝重，因为这辆坦克如果真是成品，那么恐怕各国目前的坦克都要落伍了。尤其是苏联，上万辆的BT系列坦克一夜间全都成了废铁。

　　哈坎和法尔肯豪森也恨不能立刻买下坦克回国研究，结盟中国的心也更加灼热起来。“下面让我为总统和各位大使介绍两架新飞机。”声音甜美的讲解员总算让吉明实和哈坎等人回过神来，扭头看去才发现已经置身室外航空馆。

　　这里的布置同样让两人暗暗惊讶，首先就是旁边矗立的两枚足足5米高的细长探空火箭，不过当两人假装蹲下想看看底部发动机时，却发现早已拆的一干二净。身后的戴雨农见两人这幅模样，嘴角冷笑起来。

　　火箭后面的空地上帆布还没有拉开，但看外形应该是两种非常巨大的飞机。果不其然，杨秋和王正廷上台拉开幕布后，连已经在研制B17轰炸机的美国大使詹森都皱起眉头。

　　阳光照射下，两架银光闪闪的四发全尺寸客机金属模型闪烁着耀眼的光泽。两机都是单垂尾、宽机舱设计。第一架是流星公司的流星-5型平流层客机，它有气泡一样外形的机舱。第二架是空客公司的最新型号KC-3型民用客机，机体比前者稍细，但整体外形稍大。

　　前者酷似波音307，但体积要比波音307大很多。驾驶舱向前突出、同样使用加压机舱，自行车式机轮、采用四台1600马力彗星风冷发动机，最多可以搭载72人，最大时速490公里，最大航程6200公里，升限8970米。第二架则酷似DC-4客机，同样采用四台1600马力双野马发动机，使用紧凑型86座全封闭机舱，时速480公里，最大航程6500公里，升限7200米。

　　简单说，搭载50位旅客或者带5吨货物时，两架飞机都能从上海直达巴尔喀什湖。如果带两吨货物的话，可以从沈阳直达新加坡，或者乌鲁木齐直达开罗！而且由于采用了机舱加压，发动机两级增压，机体除冰等新技术，使它们成为目前世界上唯一两种可以飞跃喜马拉雅山脉，并能在拉萨高原机场起降的客机。

　　能够有如此惊人表现，除了资料机和技术人员的努力外，也需要提一下已经被列为军用标准的1600马力发动机。历史上美国无论是轰炸机还是运输机，大都采用1200马力风冷发动机，这是因为这个马力耗油少，经济性更好，整个二战总计制造出23万台之多。本来杨秋也想按照这个标准，但后来发现这个马力无法满足一些大型飞机的要求，加之空军当时对KC-2并不满意，觉得运载量还是太小，于是国内几家厂干脆联起手来攻关1600马力20缸星式活塞发动机。最终经过6年集合上千技术人员，总计付出1000万研制费用，造成更大马力发动机研制进度减缓的代价后，终于拿出这款通用型发动机。它不仅马力大、还采用两级加压，耗油率仅比1200马力发动机多百分之五，可靠性和无故障时间甚至还高于前者。

　　技术攻克后，空客和流星两家纷纷按照标准型拿出自己的型号，北方雷神虽然也加入研制，但他们主要项目是活塞水冷，所以没参与后续制造。国防部也从去年起将此马力发动机列为标准轰炸机和运输机的动力配备，无论是现在的彗星-5还是KC-3，还是研制中的军用双发或者四发轰炸机，都将采用这个动力。

　　而作为它们模板的波音307和DC-4目前还在图纸上，平行世界中也都是1938年试飞，距离目前还有三年，能否提前还不得而知。

　　当然，这些数据大使们都是不知道的，连为大家讲解的介绍员都不清楚，不仅两架飞机的数据被弄得很模糊，而且拿出来展示的也仅仅是技术模型。但只有杨秋和少部分人清楚，其实这两架飞机都已经在狼山基地试飞，顺利的话最迟37年都能交付使用。

　　即使还没到交付时间，单位了鼓舞国内航空发展，杨秋代表民国中央政府正式向流星公司采购2架彗星-5和5架KC-3作为政府专机，其中一架彗星将成为总统专机。有了这个鼓舞，展览会结束后国内各大航空纷纷出手。后来得知，当两架飞机完成试飞投产时，已经分别得到88架和92架的订单，国防部更是一口气订购300架军用型，并正式给予运8和运9的军方编号。

　　每个人都惊讶中国的飞机研制实力，但英美还不算太惊讶，毕竟美国的B17轰炸机研制已经开始三年，英国也在研制相同的发动机，都到了能拿出差不多的型号的时候。但掘越二郎却木呆呆的站在飞机前脸色苍白！别人不清楚，但他却能从全尺寸金属模型中看出，这两架飞机设计已经完成，即便还没试飞也处于最后的工程制造阶段。

　　差距实在是太大了，日本才刚刚仿造出白肩雕的发动机，还在为提升到750马力沾沾自喜，可人家……却已经制造出拥有四台发动机的大型客机。即使不知道详细数据，也能从尺寸等推测出，至少要达到单台1200马力才能飞起来。

　　吉明实大使也感觉脚下虚浮，拉住掘越二郎：“掘越君，你是航空专家，这样的飞机帝国能设计出来吗？”

　　设计？没问题。但发动机技术可不是靠设计就能完成的，除非得到对方的全部图纸，否则就算实物逆向仿制没三五年都别想吃透。所以摇摇头很肯定地说道：“大使先生，不是我说丧气话，目前我们造不出来这种发动机。当然，如果帝国能加强投资，集中更多技术人员，我想我们也能尽快追赶上来。”

　　“那么需要多少人，多少经费？”

　　“至少，1千发动机方面的人才，还要至少2000万日元经费！”掘越二郎咽咽口水，浑然没注意吉明实发白的脸颊，目光又扭向两架飞机。

　　羡慕死了。


第七二八章 军备竞赛（五）

　　主题为“亚洲未来”的上海世博会在大使夫人们抢购丝袜的热潮中拉开帷幕，为期三个月的展览中上万种来自世界各国的商品和技术汇聚一堂，也引发了民国上下对科学技术、未来以及更美好家园的追逐和憧憬。

　　三个月展览中，以世博会为平台达成的各类商贸总额高达35亿民元，出口为25亿民元，占全年出口总额的五分之一，其中工业产品出口首次占到全部出口的百分之四十三。此外北京还借用新技术的机会，首次制定《无线电准入标准》和《民用航空标准》等17种大类、181种小类工农业产品的国家标准。这是民国首次推广的标准证书，虽然欧美响应寥寥，但谁也不能否认被列商品进入民国市场的门槛一下提高不少。

　　简单来说，如果你想把你的飞机卖到中国，那么你就必须安装耐磨防爆轮胎，而目前此项技术仅有中国公司掌握，所以你出售前就必须购买中国轮胎安装，否则就不能进入市场。等等诸如此类的限制，等于在关税壁垒还没打破前又加了层技术壁垒，直接导致经济危机刚刚趋好的各国再次跟风设置，经济和国际贸易又逐渐转冷。

　　除经济外，各国对这次世博会上中国展现出在航空、发动机和新技术上实力有了大致了解。虽然技术不代表最后胜利，但也为军备竞赛泼了盆热油。航空全面弱势的日本急匆匆投入巨资展开针对性研究，而那辆只出现一天的四履带怪物，则让拥有漫长陆地边界的莫斯科惶惶不安，苏联会因此制造出多少速度缓慢的IS和KV就不得而知了。

　　新年前的几个月，杨秋把心思放在军备和最后一轮国内经济建设上，然而外部的局势却越来越紧张。

　　世博会开幕后的第五天，意大利率先行动，挥军阿比西尼亚（今埃塞俄比亚）拉开北非角逐的大幕。

　　同样，日本在经历三年前的510政变后，经济终于靠军需拉动起来，积攒十年的资源迅速被消耗，各种各样的税收和公募债券压得普通日本人喘不过气来。但军部视若无睹，一味的扩编部队采购武器，政治气氛也转向保守。所有谈论外界发展的新闻不见踪迹，所有报纸都是赞美日本渡过经济危机的溢美之词，中国和欧美开始被妖魔化，讥讽和丑化外界的漫画和标语被贴满大街小巷，学生们被要求加强锻炼，大量闲杂年轻人进入部队服役。

　　在莫斯科，政治气氛也越来越紧张，清洗掉保卫局和身边的内卫部队后，斯大林勉强缓了口气，先是授予图哈切夫斯基等五人元帅军衔，稳住军队后又开始发动更大肃反运动，叶若夫这条走狗终于露出狠辣无情的嘴脸。个人崇拜主义开始极具泛滥，斯大林地位越来越稳固，所有反对声都被彻底铲除。

　　但连续出现的叛逃事件、对苏禁运、中德靠近等事件，还让斯大林感觉脖子上的绞索越来越紧，开始认真考虑两线作战的后果。在这种思想下，苏联开始了疯狂地扩军行动，到1936年农历新年，苏联红军已经从1930年的不足百万增加到230万！坦克数量增加到1.6万辆，过去三年内总计制造出1.1万架各类飞机、5.7万门各类火炮和2万余挺机枪，整个国家机器都开始为军事服务。

　　“230万？”

　　国防部小会议室内，刚结束新年假期回来开会的秦章书差点瞪出眼珠。他倒不是被这个数字吓到，因为就算苏军增加到五百万甚至一千万，能派来东面的顶天也就100个师左右。因为莫斯科到东方只有两条铁路，一是重修的西伯利亚先，二是通往土库曼斯坦的南线，所以再多的话铁路完全没法支撑后勤。民国也一样，包括目前在修的中贯线，也就陇海、环中国铁路北线三条通向西北的铁路，加上两条省际公路，也只能支持大约140个师左右的消耗。

　　他吃惊地是苏联扩军的速度，要知道年初时苏军也才170万左右。“这有何奇怪？”岳鹏瞪他一眼：“苏联的体制就是战时体制，所有东西都是计划的，如果我们进入战时体制，这点兵力毫不费力。”

　　“那倒是。算了，不提这个。”秦章书点点头。忽然间仿佛想起什么，主动替岳鹏泡茶还拿出香烟热情地点上，搞得后者又以为是要军费：“无事献殷勤，非奸即盗！我可告诉你，没钱。”

　　“岳老大，我是那种人吗？”两人都是从辛亥年一起走出来的战友，说话没那么文绉绉的。秦章书瞪大眼睛一副被诬陷的模样，但见到岳鹏不理他，顿时气势减弱凑近讨好道：“那个……你那里还有没有丝袜？我家那口子让我买，可找了半天也没见百货商店有卖的。”

　　岳鹏噗嗤一口把刚喝下的茶全喷到地上。马上要开军事会议了，这家伙居然想找自己买丝袜！不过话说回来，这个丝袜还真是不错，嗯，不错。“没有。我家那口子还想买呢。”

　　“哈哈……老秦，没看出来啊，你也好这个调调。”没等秦章书继续问那里有买，门口忽然传来陈绍宽和宋子清的大笑声。

　　陈绍宽最近心情大好，四艘被命名为辽宁级的航母正式开工，四艘打着北朝鲜幌子增建的湘江级轻巡洋舰也在钦州和马尾铺下龙骨，等三月底第一艘山东级战列舰就要在江南开工，而海军史上最大的单笔订单，六十艘由泰山级修改降低造价的秦岭级舰队型驱逐舰头四艘已经下水。所以连说起话来声音都洪亮不少：“参谋长，要是你想要，回头我弄几双。”

　　“别拍马屁了。”

　　秦章书没给他好脸色：“没钱给你们海军。”

　　宋子清在旁边也摇头好笑，最近这个丝袜的确是火爆。可惜为优先出口，国内还没上市，让那些有钱人只能干瞪眼。反正人还没到齐，秦章书见他笑得可疑，拉住问道：“宋部长，你肯定知道这里有卖。”

　　“德阳（秦章书字），你这回还真得求求厚甫，现在除了他连总统都没辙。”

　　“怎么可能？”秦章书不信，眼瞅沾沾得意的陈绍宽就气不打一处来，问道：“呸，我肯定是不会求他，大不了回去让婆娘自己去买。”

　　“哈哈……”岳鹏三人笑得眼泪都出来了。这位新任副总参谋长什么都好，就是有些惧内，同僚一场也不忍戏耍他，说道：“得了，海军两艘巡洋舰正在大西洋进行环球航行训练，我让他们给你带几双回来。”

　　“怎么？不是我们生产的吗？怎么还要去美国买？”秦章书不解的看向宋子清，后者笑着说道：“这不是最近军备开支加大，先想从外面补点回来，所以总统让厂里把首批300万双全部投到欧美去。”

　　“合着欺负自己人啊。”

　　“你知道个屁。”陈绍宽忍不住骂道：“你知道现在美国那边一双丝袜多少钱？普通工人两个月工资，150美元！成本你知道多少？算上运费才89块，还是咱们的民元！卖一双就赚347块钱。300万就是6亿多！老子一艘半战列舰就回来了！”

　　“什么！”连岳鹏都跳起来。

　　都知道丝袜能赚钱，毕竟连他们这些人都挡不住魅力，但却没想到这么赚钱！唯有知道底细的宋子清说道：“总统去年年初就让人安置好流水线和生产设备，纺织女工也都是现成的，要不是最近有5万套锦纶降落伞和3万套防弹背心要赶工，产量更大价格更低。不过你们也别急，汉江那边已经用专利入股的办法和其它几家化工厂合作，辜玉文说最迟一年，年产20万吨问题不大，到时候国内这边就会全部放开市场。”

　　“等等，这东西能防弹？”岳鹏眼睛刷的学亮起来。目前各国使用的都是钢制防弹盔甲，不仅沉重而且穿上后不灵活，所以除特殊部队外，国防军没将其列入标准装备。宋子清见他误会了，连忙摇头：“锦纶比蚕丝坚韧，配合其它一些材料后弹性和强度很高。所以总统让秋恒找人用多层加密编织法，做成厚马甲的模样，足有17层，每层都很紧密，这样前后夹层里可以塞钢板。马甲前面还有弹匣口袋，插上钢板后重量比防弹钢甲轻不少，腰窝这里还能散热。我上次去靶场看过，防步枪比较难，不过远距离流弹和手枪弹还是有效果的。”

　　“好东西啊！怎么才3万套？”秦章书最急，连丝袜都扔到九霄云外。步枪子弹他也没想防得住，但光是流弹和破片就能救不少命啊！

　　宋子清挥挥手：“哪有你们想的没那么简单。这种编织机都是特制的，目前还属于试验阶段。再说了，一件马甲的用料都能做上千双丝袜，现在锦纶产量少，背心又不是急用，趁着欧美没同类产品，怎么说也要先多赚点钱。”

　　“这倒是。”三人点点头。300万双丝袜就是6亿，这要是一年卖出一千万，那就是20亿啊！四艘北京级也才16亿。要不下次见到总统再多争取点经费？何况金属底座电子管销售也很火爆，欧美都下了大订单，用于生产更小的军用电台。趁欧美同类产品出来前的空档期，赚它五六个亿不成问题。两者加起来，少说也要25亿的利润。

　　“你就别打主意了。”宋子清见他眼神闪烁，果断掐灭想法：“汉江化工只有一半国有股份，所以这笔钱我们只能拿一半。何况现在外面局势紧张，说不定什么时候就打起来，所以这笔钱总统已经决定将销售款就地花掉，能买什么买什么，尽可能囤积镍、铬等稀缺矿石，购买船只、其它的也要趁最后机会囤积一批机床，免得真打起来航道中断。”

　　听他话里有话，岳鹏追问道：“出什么事了？”

　　“两件事。”宋子清的脸色逐渐严肃：“日本都快撑不住了！戴雨农得到情报，三天前日本陆海两军大吵起来。海军想要四艘战列舰，可现在只拿到两艘的预算。陆军此次坚决不同意增加，最近又要大搞空军。现在日本国内空耗严重，粮食不足，斯大林又忙着自己备战管不了他们，最多一年，再不动手恐怕还要政变！”

　　“再来一次岂不是更好，最好用战列舰轰。”陈绍宽眉飞色舞，多少年了？总算靠这次的四艘山东级死死压住日本海军一头。

　　宋子清立刻打断他：“想得美！阎宝航那边也有一个消息，西班牙国内两派快撕破脸了，很可能最近就要动手。现在就看英国的态度，要是英国不管的话，就肯定会打起来。西班牙关系直布罗陀安全，意大利又在北非闹，我估计他们会抽调远东舰队加强地中海。”

　　英国远东舰队抽走就等于打开窗口，日本必然不会放过这个机会。一旦日军进入南洋，太平日子就真结束了。所以宋子清继续说道：“7月7号是上海公报里香港收回的日子，总统已经决定，参加完行政权交接仪式后亲自出访意大利、法国、英国和德国，8月1日参加柏林奥运会开幕式。另外，总统已经让我拟编制清单，准备组建15个军。”

　　岳鹏点点头，他知道杨秋此行恐怕是最后一次劝说希特勒先打苏联。只要能先打苏联，自己这边就能避免很多麻烦，也不用冒和英法死磕的局面。至于军这个编制，国防军一直没有采用过，随着部队越来越多，军级指挥肯定是要尽早提上日程。这也能看出，时间已经非常急迫了。

　　他刚准备说话，徐树铮忽然急匆匆跑了进来，将电报放在桌上后，抓起也不知谁的杯子一口喝完这才说道。

　　“大消息！昨晚，德军开进了莱茵兰！”


第七二九章 军备竞赛（六）

　　五月的重庆春暖乍寒，街头巷尾行人熙攘，报馆茶社人满为患。作为国内最早的直辖市和西南工业中心之一，重庆这些年的变化堪称民国发展的缩影。城市里普通瓦房已经看不到多少，有轨电车沿着蜿蜒的山坡缓缓爬行，靠近江边的通衢大道上方，国内第一条高架轻轨正在紧张施工。沿着綦江向西，是一条全部由沥青和水泥铺设的省际公路，这就是川藏公路的源头，再有一年公路就能直达拉萨。

　　重庆能领先全国，除了巴蜀人民勤劳和自强不息的精神外，也要归功于从1913年起的工业兴城计划。如今的綦江工业区已经成为整个西南工业的象征。加之地理、资源等优势，国内各类研究所也纷纷进驻川渝，尤其是3010计划中有五分之一的研究项目都在这里，带动整个四川逐步从粗加工向技术优势行业转变。

　　一架运7运输机缓缓降落在流星公司停机坪上。5年前KC-2定型后，作为国内航空业最大用户的国防部也订购了320架。但这种酷似C47的运输机却未能获得更多订单，原因是空军觉得运载量还是太小。鉴于这个情况，空客公司一方面积极开拓民用客户，一方面用最新的1600马力发动机对其修改，在确保航程不变的情况下机体增大百分之五十，最大载重增加至4吨，命名为KC-4型客机，军方代号运10。

　　运10与世博会展出的运8和运9都已经完成在狼山基地内的最后测试，但要想装备还需要半年时间。

　　在机场左边，连绵成排的三层小楼蔚为壮观，那里是国家空天总署重庆研究所所在地。空天总署是王助等人向杨秋建议，按照美国NASA模式，与1930年组建的国家级航空航天研究机构。总部设在北京，这边主要负责风洞和流体力学研究，这是因为全国有一半的风洞都在重庆。为节省资金，研究所和流星公司使用同一个机场。

　　一下飞机，岳鹏就见到右边机库内两架四发大型轰炸机正在被牵引车慢慢拉出，在它们后面，还有一架体积小巧，看不到任何螺旋桨，但机头却有个大洞的小飞机也被拖出。岳鹏扫扫四周，见到薛慕华正在观看飞机，走过去问道：“慕华，这是什么型号？”

　　薛慕华已经卸去空军总司令出任副总参谋长，但因酷爱航空，所以平时没事时总喜欢往几大航空公司和研究所跑，对航空航天的了解远比岳鹏熟悉，敬礼后介绍道：“这是流星和空客公司送来测试的四发轰炸机。那架小的可了不得，是涡轮喷气飞机，一会总统还要来看测试呢。”

　　“喷气机，研制出来了？”岳鹏在3010计划中看到过喷气发动机和飞机项目，也知道这个项目其实在1925年双野马发动机问世后就已经开始，到现在已经足足10年之久。但研制进度却很不顺利，多次因为材料强度和高温耐热等问题差点陷入停顿。

　　还好总统和空军对喷气机非常重视，早期经费不足时，空军还一度挤出军费来扶持这个项目，杨秋甚至还私人赞助了一大笔研究费用。眼见国际形势巨变在即，一种新武器虽不能改变战争结果，却可以让空军多一种制胜的法宝，所以薛慕华今天也算是守得云开见月明。但让他奇怪的是，薛慕华显然不怎么开心，摇摇头直叹气：“耐热还是不行，叶轮蠕变现象严重，抗疲劳性很差，单台发动机寿命只有75小时，还达不到作战标准。涡桨发动机和涡轴发动机更是连主轴都不过关，哎！也不知道总统前几年提出的镍铬钛合金、镍基合金和钴基合金能不能弄出来。上次我去南开大学材料实验室，他们说镍铬钛合金已经有些眉目，其它的……算了，忙完这里我再去看看情况。”

　　虽然薛慕华东扯一句西答一句，浑似没注意话语里太多专业名词。好在岳鹏也很聪明，片刻后就明白了意思。原来喷气发动机叶轮和其它部件对材料要求很高，材料不仅要耐热，还要足够轻足够韧性，而且制造一台发动机需要十几种不同功用的材料。还知道原来除涡轮喷气发动机外，几家公司和空天总署还在研制涡轮风扇和涡轴等系列发动机，但后面几种因材料要求太高，至今还处于实验阶段。

　　薛慕华深爱飞行，整个人都投入到飞行事业上，所以说起技术来头头是道让岳鹏插不上嘴，干脆转开话题问道：“总统呢？”

　　“王助带他去风洞区，蒋校长也来了。”薛慕华知道岳鹏来肯定有事，指出方向后说道：“你先去吧，这里也没什么好看的，试飞要到下午呢。”

　　风洞是航空航天领域必须拥有的实验设施，经过20年发展，重庆已经拥有大大小小十几座不同功用的风洞，岳鹏抵达时施工人员还在忙碌，询问后才知道随着涡轮喷气发动机进入装机实验，空天总署准备用五台涡轮发动机组成世界第一条能超过声音速度的风洞。

　　找到杨秋时，他正带着树脂护目镜，和蒋百里、冯如、秋恒等人一起认真查看玻璃后面进行的风洞试验，王助和周厚坤等人还不时介绍几句。“总统。”岳鹏走上去，但没等说话就被杨秋竖起手打断：“等等。”反正也不是什么太要紧的事情，所以他也找来风镜，观看风洞试验。

　　被实验的是一架外形优雅，有着呈纺锤状简洁流畅的机身、拱起如气泡般玻璃座舱的全尺寸新式战斗机。随着风速加快，机身上特殊的粘稠墨汁随着风向运动，渐渐扩散至整个机身。黏贴在机身各个部位的红色飘带，也随着托架移动将飞机在飞行时遇到的空气扰动全部展现出来。同时，五台高速摄像机从多个角度对准飞机，为日后继续研究提供影像资料。

　　这架飞机是国内航空技术进步的结晶，由北方雷神公司研制，采用1250马力水冷发动机、两级增压和缸内甲烷喷射系统，可以让它在紧急时输出1450马力。整体整流罩，四叶可调螺旋桨、层流翼，机翼和机身连接处首次使用能增强机动能力的边条，还使用了新设计的空战翼襟，自封闭油箱、由虚拟计算机控制的射击瞄准具、高压供氧、机载高频无线电等等新技术、安装两门25毫米机炮和4挺12.7毫米机枪，机翼下还可以挂载火箭弹和炸弹。最奇特的是，它采用了机翼过载保护设计，也就是当过载超过9G时，机翼就会自动折断，防止因过载太大导致机毁人亡。

　　在杨秋眼中，这架战斗机无论是外形还是内部设计，都已经能媲美P51野马战斗，但和P51初期一样动力上略显不足，不过雷神公司也已经为日后升级留下空间。不过他真正在意的是，使用这么多新技术，又采用制造较困难的曲面流线机身后，势必会加大制造难度，数量上是否满足还不得而知。

　　所以试验结束后，立刻拿下护目镜交给技术员，扭头看向王助等人：“你们几家现在有多少分厂？”

　　流星公司家大业大，加之杨秋极为重视航空，全国数家大学开办了专门的航空学科，所以近些年技术人才层出不穷，让王助和周厚坤等人终于不用在劳心设计，将主要心思放在公司建设和未来技术开发上。通过这些年的兼并和收购，国内航空业已经初步形成三分天下的局面，听到询问后王助率先回答：“我们有四家制造厂，分别是重庆、赤塔、昆明和马尾，还有两家发动机厂，能制造大型飞机的目前只有重庆和赤塔。巴玉藻的空客有三家，信阳、长沙和九江、发动机厂一家，造大飞机的只有信阳。雷神也是三家厂，沈阳、长春和天津，其中沈阳厂能制造大飞机也能造发动机，汉阳也能为他们提供发动机。另外斯科斯基先生在成都和广州有两家飞机厂，成都可以造双发轰炸机，广州目前主要制造水上飞机。”

　　“要是让你们全力生产，你觉得一年产量大概多少？”杨秋继续追问。旁边的蒋方震拉拉岳鹏，悄悄嘀咕：“真要动手了？”

　　岳鹏悄悄说道：“德国重返莱茵兰引发英法震动，但不知为何都没干涉，这让希特勒倍受鼓舞开始拼命扩充军队。意大利杀入北非，苏联扩军速度明显，GC国际又在东欧、南美、我国西北和西班牙屡次闹事，所以我估计最多也就两三年的事。”

　　“呵呵，凡尔赛说二十年，还真是不假。”蒋方震一笑，等待王助的回答。

　　后者经常来往欧美早已看出世界局势不妙，所以心里计算一遍后才说道：“我们目前已经全部采用您提出的基孔制和标准化方法，可以大幅压缩生产时间。一架空军J4战斗机是3500工时，海军JZ3战斗机4200工时，KC-2运输机1.2万工时，世博会上展览的流星-5是3.2万工时，KC-3是3.1万工时。按照这些工时标准，正常三班倒的情况下每年大约能制造1万架飞机。紧急情况还可以将标准件外包，那么每年1.5万应该问题不大。”

　　杨秋不太满意，他可以忍受造船比不上人家，坦克数量比不上人家，但航空不行！天上的战斗光有技术优势可不行，除非是代差。毕竟在平行世界中，二战后期零战在技术明显不如对手的情况下，依然能取得不少战绩。所以追问道：“如果我想每年达到5万架，依你看要做什么准备？”

　　五万？！

　　这个骇人的数字将王助等人吓了一跳，连蒋百里和岳鹏都皱皱眉。此时冯如走了出来，他这位国防部空军装备主任因为经常跑全国，所以比王助等人还清楚限制航空产能的关键在哪里。“总统，这个我知道一点……”“等等。”话还没开始说，杨秋打断后让辜玉文拿出一本厚厚的笔记本，又拿出笔准备好后一挥手：“你说吧，我记录一下。”

　　借这个机会，蒋百里侧头瞄了眼，发现笔记本上密密麻麻写满了各种生产数字，一些地方还特意在下面画了条线，旁边列举出解决的办法。由此可见在战争已经可以预见的情况下，杨秋此次全国考察其实是对制造业的最后一次摸底。

　　等他准备好后冯如开始介绍：“全国能生产航空配件的工厂一共有72家，将标准件发包后每年1.5万架可以办到。如果有一年培训和扩能时间，2万架也不是问题，所以主要问题还是总装、发动机、高级工和生产设备着四项！先说高级工，因为我们制造的大部分都已经是全金属飞机，机型也越来越大，类似机翼、机身中段、防弹层和起落架的一些部件都需要尽可能一次成型，才能确保坚固。但模压、铸造、精密件和发动机制造都需要数量不菲的高级工，这方面我们比欧美还有很大欠缺。其次是制造设备，目前所有飞机厂都已经拥有5000吨模压机、铝合金挤压和锻造机，但用于制造大飞机的一万吨以上设备不足，三大公司这边各自只有一台，要想造大飞机，每家必须再加几台。”

　　“我的想法是，要是能从今年起先培训高级工，两年内设备到位的话，3到4万肯定没问题，更多就要看工厂在管理和运作上是否能挤出产能，其次还要看外包件运输是否准时、原材料供应、最后就是尽可能减少飞机型号，如果这些都能做到，产能再拔高也是极有可能的。”

　　杨秋飞快记录着，心里暗暗盘算。折中一下，按照每年3万5千架算，四年就是14万架，这个数字与平行世界中的苏德产量差不多。当然，苏联产量高也有外部支援和使用大量木质帆布件的原因。自己这边铝、钛等合金产量逐步上升，所以未必需要开倒车来增产。但这个数字和美国妖孽般的近30万架相比差距还有不小，要知道美国因为动员晚，实际上只有三年，也就是每年近10万架的规模。

　　当然缺工人缺设备不能怪企业没准备，毕竟企业是以盈利为主的，谁也不会在每年几千架飞机订单的情况下，去囤积几万架的设备和工人。

　　不过话说回来，能在不到30年时间内将一个白丁遍地，连飞机是什么都很少有人知道的国家的航空工业带到能媲美德国，已经无憾了，至于是否能在战时加把力，则需要看国家动员后的实际情况，毕竟举国动员后的能量，威力有多大目前谁也不知道，所以冯如和王助等人都无法预测。

　　“这样吧。”杨秋想想说道：“冯如，工人培训和添加设备的事情就按照你说的办，回去后拟个清单，写清楚哪些设备需要加强，培训的花费和机器设备数量，全部培训费用由国防部承担，在多拨付三年的基本工资，剩余部分我会想办法从外贸中补贴给你。”

　　听到他这么说，王助等人大松口气。他们就害怕订单只有几千架，人员却多几倍，这就会让处于拓展上升期的三大公司彻底瘫痪。如今全靠军方开支，还额外补贴三年基本工资，他们只需要到时候接纳人和机器设备就行。冯如也很爽快的答应下来，还保证会尽快安排好这些事情。

　　解决完航空制造业扩大的困难后，大家继续向下一个风洞走去。第二个被试验目标不是固定翼飞机，而是流星公司和西科斯基公司共同开发的一架直升机。直升机外观有些丑，有些像美国的S-51，前三点固定机轮，使用的还是9缸星式活塞发动机，最多能带两位飞行员和三名乘客。听王助说，这架直升机还没命名，只进行过两次试飞，问题还是出在主轴材料耐热上，所以什么时候能成功他也不知道。

　　王助说这些话时心里挺内疚的，毕竟杨秋曾让人送来大量直升机绝密图纸，这么多年才搞出几架根本没法装备的试验机，实在是说不过去。但杨秋没在意，在这个慢速活塞飞机统治天空，高射机枪和高射炮密度吓人的时代，直升机上战场和送菜差不多，所以能造出来最好，造不出来就当是储备技术。

　　参观完风洞后，王助等人又带杨秋参观涡喷和涡桨发动机的实验室，当得知因为材料问题，涡轮喷气发动机寿命只有75小时，涡桨发动机寿命更是只有25小时后，刚才还想等试飞完成立刻装备的心思立刻扔到九霄云外。没有300小时寿命的发动机，根本不值得立刻装备。

　　镍基合金、镍铬钛合金、钴基合金……！

　　杨秋心里泛苦水，材料技术的确太折磨人。国内因为底子薄，前20年里大部分时间都在等待义务教育成果，好不容易攥起一批人才，开始3010计划，但终究不如发展百年的欧美。更倒霉是，现在国际上还没现成的耐高温合金产品，各国喷气发动机研究全都卡在这个困难上，谁先突破谁就能拿出成熟产品。

　　平行世界中，镍基合金要到1939年才会被英国发明，镍铬钛合金是1942年出现在美国，钴基合金更是要到1945年。三种奠定喷气时代的合金材料至今一样也没出现，各国都在试图突破节点，所以这方面自己的优势真的很小。

　　看出他的无奈后，秋恒靠了过来：“总统放心，我出来前俞大维已经带人用星辰1号对合金材料进行配方排序，他说南开大学材料实验室已经摸到些门路，快则一年，慢则两年，肯定能找到正确配方。”

　　“怎么？计算机还能研究合金？”蒋百里好奇的问道。

　　秋恒解释道：“不是研究，是先将实验材料罗列出来，用计算机进行配方比例排序。然后就能发给全国实验室，动用更多人力资源按照排序表一个一个去实验，这样就避免重复和计算的麻烦，速度可以快几倍。”

　　“还有这好事？总统，要不多生产几台计算机，反正价格也不贵。”蒋百里的建议让杨秋点点头，虽然是很原始的电子管计算机，但运算和排序这些方面的确能节省大量时间，所以交代秋恒在重庆也安置一台后，带队前往机场观看试飞。

　　此次做汇报试飞的一共有三架飞机，前两架都是四发大型轰炸机。空客拿出来的型号酷似B24，但发动机采用1600马力后机身更粗壮，机翼更大，弹仓也因为国防部要求能安装特种弹药而扩大很多。流星公司这回却反其道使用类似B17的高大单垂尾设计，这导致载弹量足够，航程却不如前者，所以王助的脸色明显不好，看得出他已经意识到四发远程轰炸机上，好朋友这回抢到了先手。

　　这种竞争是杨秋愿意看到的，何况两架飞机目前都处于试飞阶段，后面还有很多工作要做，只有进入狼山综合基地才能说一只手拿到订单。

　　接下来的喷气机实验才是重头戏，这架由三大航空公司和空天总署联手研制，外形短粗像酒桶的试验机虽然难看，但意义却很大。杨秋也不敢怠慢，因为美国和德国都已经在秘密研制喷气机，如果泄密人家肯定会全力以赴，恐怕还有可能超过自己，所以等飞机落地后，立刻提出将喷气机的测试转移到更加隐秘的狼山综合基地。

　　由于行程密集，需要考察和解决的问题太多，所以杨秋观摩完试飞后立刻搭火车前往视察成昆铁路施工情况。直到快开车才想起岳鹏千里迢迢赶来找自己的事情，问道：“对了。子安，你找我什么事？”

　　“这是刚收到的消息。”岳鹏从兜里整理好的情报：“前天上午，西班牙左翼联盟为报复自己的军官被害，将右翼议员索特罗劫持并杀害在街头。”

　　“索特罗，是什么人？”蒋百里从国防大学校长位置上退下来后，被杨秋聘为总统军事顾问，但他游离于总参时间太长，所以对国外政治人物比较陌生，只知道西班牙左翼联盟是苏联控制的，右翼和德国意大利的关系很深。岳鹏为他解释道：“索特罗是右派激进分子，常在国会抨击左翼联盟，指责他们是苏联的走狗。他本身还是长枪党党员，长枪党又和墨索里尼、希特勒关系很深，所以弗朗哥将军已经开始整备部队，说要为他报仇。”

　　“这些家伙真是无法无天，连议员杀，这不是故意破坏共和体制吗？”蒋百里不忿，这种乱象让他想起二月革命后布尔什维克食言背叛的场景。

　　岳鹏倒是看得很开：“西班牙的事情轮不到我们管，就算去了也会引起欧洲对我们的敌视，我这次来是为那些犹太士官的事情。阎宝航的意思是，最近莫斯科频繁从世界各地征召志愿者，准备随时前往西班牙支援左翼联盟，内战已经一触即发，所以建议我们将手里的犹太士官放回去。”

　　“让他们去参加西班牙内战？”杨秋的话语中，列车一震，缓缓驶出站台。

　　岳鹏从警卫员手中接过茶杯，点头道：“金壁辉送回消息说，希特勒已经向中下层军官暗示要干涉西班牙内政，还准备派戈林去西班牙给弗朗哥鼓劲。所以阎宝航他们预测，一旦内战爆发德意两国必然参战！犹太人和希特勒关系很糟，斯大林利用这点向西班牙派去不少犹太裔军官。当年的犹太士官生已经有三千余人，目前都在蒙古集训。如果他们都回去，犹太复国力量必然会空前壮大。阎宝航的意思是，等西班牙内战开打后找个借口将他们送去西班牙锻炼，然后想办法将消息和具体位置告诉希特勒，借机遏制一下犹太复国运动。”

　　“这个阎宝航，比陈浩辉还黑啊！”蒋百里目光雪亮，狠狠一拍大腿。

　　杨秋也有些惊讶阎宝航的眼光。当年为拉住犹太财团搞美国，他答应接纳士官生，虽然后来用种种借口减少配额，但十几年来已经累计三千余人。这些人可都不是泛泛之辈，一旦回去必然会壮大犹太复国力量，如果泄露到阿拉伯国家耳中，目前建立起来的中阿关系就会严重倒退，所以一直没想到好办法处理这批人，只能找借口扣在国内。但长期扣着也不是办法，犹太集团一直在要求放人。

　　本来是最烦心的事情，却没想到阎宝航居然准备利用西班牙内战，利用犹太人和纳粹的仇恨，借德国的手消灭他们。不过这件事必须操作谨慎，一旦泄露必然会引起轰动，所以三人商量了许久，才决定等西班牙内战爆发，将他们送往那里，然后找机会诱使德国潜艇或轰炸机连人带船一起干掉。


第七三零章 希特勒的战略

　　“西南有三险，成昆、川藏和新藏。”

　　这句话从1928年川藏公路立项开工起，就在民国政府内部传开。说的是成昆铁路、川藏公路和新藏公路三条大动脉。其中成昆铁路和新藏公路在考察测绘数年后，均于1933年破土动工。这样的艰险天堑普通建筑公司是难以承担的，所以承包主力是民国唯一的国有建筑公司，国家基础建设公司。这家公司大部分都由退伍军人组成，由军方提供技术工程技术支持，组建后就在好几项国家重大项目上打出了名气。

　　但即使如此，成昆铁路和新藏公路依然困难重重。

　　视察完三条国防干道后，他又前往武汉、长沙和昆明等地调研，原本还准备去钦州和湛江，但由于行程耽搁只能暂缓，先去香港参加中英政权移交仪式。

　　1936年7月7日那天，飘扬在香港上空的米字旗终于缓缓落下，随着最后一任总督在巡洋舰保护下缓缓驶离维多利亚湾，也意味着鸦片战争后的殖民地屈辱终于彻底从中华大地彻底消失，中国成为一个完整的主权国家。

　　然而就在民国各界欢呼香港回归后的第十天，巴黎和会后的欧洲终于传出枪炮声，弗朗哥在德意两国的支持下，控制驻扎在摩洛哥的西班牙最精锐军团后，悍然挑起内战向被苏联控制的左翼联盟发动进攻。战争爆发后不久，德意分别宣布干涉，希特勒甚至将性能优良的HE111、JU87俯冲轰炸机和BF109战斗机一批等先进武器用于西班牙战场，还组建“秃鹰军团”积极干涉。墨索里尼则更是一口气向西班牙派去万余士兵，到战争截止时在西班牙的意大利军人总数超过五万。

　　为保住胜利果实，实现西欧革命浪潮的梦想，斯大林同样下令支援国民军，约有500苏军军官脱下军装抵达西班牙，同时世界54个国家的GC国际党员跋山涉水来到西班牙，组成国际纵队支援国民军，其中犹太人占总人数的四分之一。

　　而自诩欧洲领导者，世界唯一霸主的英国因担忧革命浪潮会波及自身，拒绝向西班牙双方提供任何帮助，张伯伦故意压制皇家海军禁止其被卷入，而法国也封锁边境纵容共和军的进攻。

　　7月23日，内战爆发后第五天，拼命积蓄力量的中美两国几乎同时宣布中立。

　　内战的爆发，也让世界各国的外交官们结束了长达18年的假期，世界外交活动频繁率暴增数倍。出卖、交易、试探、结盟等等，拥有超凡政治嗅觉的他们都意识到，又一场战争的脚步已经越来越近。

　　而这时，杨秋已经来到柏林参加奥运会开幕式。

　　作为一届世界性体育盛会，因西班牙内战，欧洲再次陷入战争边缘等因素，柏林奥运会已经演变为世界政治圈的盛会，欧美亚各国的政治家们聚集一堂，利用此次机会察言观色，交换意见，各自角力。

　　先是重返莱茵兰，接着又是奥运会，对饱受欧战苦果的德国来说，有着非凡演说能力的希特勒的个人威望，已经上升到无以加复的地步，整个柏林都被万字旗笼罩。

　　此次再访德国杨秋也没以往的低调，反而频繁出席各类社交活动，并多次强调中德之间存在共同点，敲掉苏联威胁，借此向莫斯科发出错误信号。

　　贝尔维尤宫的回廊内，海德里希和希莱姆并肩而立，与他们对面的戴雨农谈笑风生，三位各自活跃在情报界的人物都还没意识到，未来相当长时间内，他们会成为直接对手。至少现在，他们看起来更像是战壕内的亲密战友，互相吹捧探讨局势，研究各自的安全局势。

　　回廊外的草坪上撑起了遮阳伞，伞下几个身影相谈甚欢。除了杨秋和陪同的顾维钧外，墨索里尼的出现让会谈更多了一种选择站队的意味。很显然，无论是希特勒还是墨索里尼，都希望将中国拉入怀抱的，所以借此机会大谈如火如荼的西班牙内战，一再夸大苏联和莫斯科的威胁。可惜的是杨秋始终对这场内战不感兴趣，不仅出发前就宣布中立，还禁止政府和外交部对这场战争发表任何言论。当然他也不会白白错失赚钱的好机会，国内一些企业正在向交战双方提供“人道和商业帮助”。

　　对这种刻意的话题，他很明白是什么意思，主动打断道：“两位，我对西班牙左翼国民政府的所作所为非常遗憾，也支持弗朗哥将军的反抗运动，但我国将不会插手这场战争，我将保持在欧洲事务上的中立原则。”

　　希特勒和墨索里尼对视一眼，眼中只有高兴没有失望。欧洲是他们的欧洲，中国人本来就不该来，当然表面工作还是要做做的：“杨秋阁下，GC主义的扩散正在威胁整个文明世界，任何纵容都是不被允许的。应该消灭GC国际运动，消灭邪恶的苏联。只有我们联起手来才能打破凡尔赛体系，建立新的世界秩序。”

　　说话的是墨索里尼。与瘦小的希特勒相比，这位纳粹教父身材高大，双目有神，即使出席这种外交活动也一身戎装，嘴角上挑性格傲然，仿佛已经预见到打败英法独霸地中海的景象。换个人或许会心动，但杨秋怎么可能。这个人是典型地眼高手低，还不如希特勒靠谱，所以用标准的德语说道：“墨索里尼先生，我对莫斯科的担忧一点不比两位少，中苏在边境问题上有非常大的矛盾。对于反GC联盟宣言我也非常感兴趣，但我更想听听两位打算如何处理我们共同的敌人。”

　　墨索里尼德语水平很糟，竖耳听翻译重复，旁边希特勒却眼睛一亮。之前他多番试探都没说服中国加入反GC同盟，难道现在改变心思了？立刻用他独特的奥地利口音说道：“杨秋先生，苏联是我们共同的敌人，邪恶的莫斯科正在疯狂军备，正在利用西班牙叛徒输出革命。对待这种敌人，应该将他们从肉体到精神彻底消灭！只有将格鲁吉亚和斯拉夫这些劣等民族全部铲除，才能共建一个新世界。”

　　杨秋不会被这种虚话打动，端着茶杯微微眯眼，静待下文。希特勒不愧是目前欧洲最懂得察言观色的政治家，很快意识到如果没有实际计划恐怕无法打动对方，于是想想继续说道：“我和墨索里尼先生已经在商讨组建新的联盟，这个联盟的目的是砸碎勒在我们脖子上的凡尔赛绞索，打败苏联，铲除犹太寄生虫，建立属于德意志、意大利和中国的新世界轴心。”

　　“新轴心？”杨秋双眉一挑，想起过几年就要出现的“钢铁联盟”，装出很感兴趣的模样：“是针对苏联吗？该怎么做？什么时候出兵？”

　　三个问题让遮阳棚下的空气忽然急热起来，杨秋静静等待着希特勒的回复。说心里话，如果他答应先打苏联，那么自己就有把握先解决哈萨克，这样就能将西北防线向前推进数百公里。没有哈萨克的策应，土库曼和中西伯利亚就是笑话，那样不仅能解决西北安全，还能实现控制波斯湾的梦想。即便大战爆发也能稳稳立于不败之地，而且付出的代价会相当小。但如果相反，就不得不考虑另一个棘手问题，苏德是否会靠拢。

　　斯大林不是傻子，目前的苏德矛盾只是他和希特勒互相看不顺眼，是意识形态上的，是政治冲突，再加上点德国希望借打击GC主义，让英法放松警惕。相反中国和苏联却有着无法调和的领土矛盾，斯大林不会看不到这点，所以一旦他发现中国的威胁大于德国，不排除签署类似瓜分波兰的协议先靠近德国专心转战东方战线。一旦苏德携手，即使是名义上的，也会给整个世界战局造成相当大的麻烦。尤其是波斯湾地区，在马六甲海峡没彻底控制，全靠远洋运输的情况下，要想挡住苏军南下，对国防军和总参谋部是一次大考验。

　　希特勒会怎样答复呢？顾维钧手心里捏了把汗。

　　作为二战前整个欧洲地区最懂得趋利避害的政治家，希特勒肯定不想太早和苏联对上。中国不怕苏联扩军，是因为西北和中亚的道路铺不开那么多部队，但他却能真切感觉到来自北方的威胁。230万。不，经过大半年后再次增加数十万的苏军是极其可怕的，苏德边境地势平坦无险可守，以目前的德军实力，一旦苏军西下他是挡不住的。

　　但希特勒也意识到必须要有实际方案，所以继续说道：“这个世界应该拥有新的领导人！德意志、意大利和中国应该承担起这样的责任。必须砸碎绞索，由我们共管从大西洋到堪察加的这片大陆，应该解放非洲人民。即使在陆地上，也应该有一个完整而统一的欧洲！当然，具体的操作我们可以交给将军们研究，我的意见始终如一，击败法国和苏联，迫使英国退出战争，彻底的摧毁莫斯科！”

　　“杨秋先生，德意志、意大利王国与中国没有任何利益冲突，胜利后我们可以将印度以东的土地都交给您来统治，只有您这样的统治者才能带给那里的人民幸福和自由。为我们共同的目标，有必要进行先期联系，共享资源和技术，才能齐心协力打败这些敌人。”希特勒挥动拳头，言语激动仿佛在进行战前动员，但坐在后面的顾维钧却悄悄捏了下眉心，眼角偷偷看着不动神色的杨秋。他心里却明白，这句话等于彻底堵死中德的可能性。

　　他猜得不错，这句话的确让杨秋放弃先和德国一起解决苏联的想法。希特勒还是太执着向法国报仇，凡尔赛体系是英法世界霸权的基础。自己想摧毁，罗斯福想摧毁，斯大林想摧毁，德意也想摧毁，但大家都清楚，摧毁这个体系必须是战争。虽然他也曾幻想过结盟德国打败英法，但终究迈不过美国这关。倒不是怕美国，而是在自己登不上美国本土，美国登不上民国国土的情况下，打一场注定无结果且目的不明的消耗战，鬼才愿意呢。

　　最可气的是，这个小胡子居然还想插手苏伊士运河和波斯湾！这里可是必争的地方，一场世界大战下来，如果不能独家控制这里，那还不如中立呢。从苏伊士到马六甲，世界一半以上的航运，世界一半的石油，还四分之一的人口和市场。

　　让德国染指，打这场仗还有什么意义？没当即掀桌子就算脾气不错了！

　　至于非洲、苏联利益、中亚等等这家伙提也没提，明显是埋下伏笔。这么点东西，居然想共享连英法都垂涎的一些技术，真是可笑至极。

　　不过他没露出不满神色，反而笑眯眯听完希特勒的“伟大战略”构想，才问道：“打破凡尔赛体系必然会导致和英法的全面战争，这将非常困难。不知道两位考虑过没有，如果美国卷入进来该怎么办？”

　　“美国？哈哈……”墨索里尼听懂后放肆的笑着，仿佛听到最好听的笑话：“杨秋阁下，美国是不会加入战争的。他们早就恨透了凡尔赛条约，罗斯福总统甚至还因此向我们两国提供经济上的帮助。而且美国商人也不会同意卷入战争，他们国内的孤立思想非常严重，还有很多支持我们的人，如果向我们宣战将会导致上百亿投资化为泡影，会出现更严重的经济灾难，所以我肯定，他们不会那样做的。”

　　什么时候商人和经济能决定战争了？杨秋看向希特勒，后者显然也认为美国不会卷入欧洲战争，让他心底叹口气。他们明显是低估了罗斯福的野心。罗斯福的确不会自己出手，只想借苏德的手打破凡尔赛体系，但却不想看到单极欧洲的出现。在这点上，中美都是一样的，欧洲可以没有苏联，可以没有德国，但却不能统一！

　　但话说回来，除了自己外，目前这个世界还真没人看好美国会卷入欧洲战争，毕竟巴黎和约对美国伤害太深，就连罗斯福都无法突破孤立主义的包围，历史上也是靠被日本偷袭才突破国会约束。

　　走出贝尔维尤宫上了车后，杨秋向顾维钧无奈地笑了笑：“少川，看明白了吗？靠谁都不如靠自己！让阎宝航放人吧，也是时候，让局势明朗了！”

　　顾维钧点点头，这场谈判算是不欢而散了。

　　他知道，国内一直有很深的德国情结，其中又以国社党党员居多，因为他们中很多人都是经历过过欧战前和德国合作，战后莱茵兰计划的，所以主观认为中德才是最佳盟友。

　　可事实上，欧洲绝不能只有一个声音。即使中国做不到，美国也会这样做。


第七三一章 剩余物资

　　贝祖贻现在很忙，用脚不沾地来形容都不夸张。

　　一眨眼已经是9月，眼瞅国际局势近期很可能要发生巨变，他这位财政部长肩头的担子一下沉重很多。军费开支、物资囤积、军队扩编等等，都需要立刻动手尽早展开，国防部那边更是一天三个电话询问储备情况。最糟糕的是由于国家目前还没进入紧急状态，就需要他在经济建设和军备上尽可能保持平衡，不能伤害经济的根本。

　　既要军备竞赛，还不能伤害国民经济？这就需要极为小心的对经济一点点微调，逐步引导其向战时经济过渡。

　　当然，如果过渡到战备经济后战争却不爆发，那就真要吐血三升了。

　　“部长，外面有人找您，说是您的老朋友。”

　　“没空没空，去，把西北去年的财政报表拿来。”埋首文件堆的贝祖贻头都没抬，挥手就要赶秘书走。秘书挠挠头，最近也不知怎么了，工作压力比平时增加几倍，导致各部门火气大盛。不过他还是尽职的加了句：“部长，是个英国老头，他说他叫雅各布，是渣打银行……”

　　“等等，叫什么？”

　　“雅各布。”

　　“是他？”熟悉的名字让贝祖贻猛然停下工作，摆摆手让秘书去带人进来，心里却暗暗嘀咕：“他来干什么？最近好像没和他有什么交集吧，难道是为了那件事？”

　　贝祖贻暗暗纳闷时，得到邀请的雅各布也脚步飞快跟着秘书一路小跑，这幅样子让看见的工作人员全都暗暗奇怪。该是多急的事情啊？才能让这个小老头跑这么快！

　　雅各布哪还有心思讲究风度，他现在是真着急。如果不是杨秋在欧洲优哉游哉的“度假”，他连直闯总统府的想法都有了。他也没办法，随着西班牙内战爆发，世界犹太人的生存状况忽然恶化，先是希特勒不断发出对整个犹太民族的威胁，最近又公开造谣说犹太人支持苏联，都是GC分子，以至于连英法美这些国家都开始限制犹太人的活动。杨秋又在这个敏感的时候访问德国，如果中德如外界评论的那样真走到一起，恐怕好不容易培养出来的三千军官连家都回不了了。

　　要知道，对一直致力于犹太复国运动的他来说，三千士官生就是他们这些人的命根子！但杨秋却在事后拒不履行秘密协议，迟迟扣人不放，现在又在德国频繁示好，天知道他会不会突然反悔。偏偏现在全世界都在限制犹太民族，连最自由的美国都因为罗斯福对此事讳莫如深，不断压制犹太财团对政坛的影响力，所以连帮忙的人都找不到。这种世界性反犹运动让他们这些复国运动成员无可奈何，何况现在的中国已经不是白银危机前金融混乱的国家，加上民族独立和金融监管严格等措施，已经找不到多少机会来要挟了。

　　当然，他还有最后一招，就是将中国培训犹太士官生的消息告诉阿拉伯人，但在手头没有直接证据的情况下，这招用出来到底有多少效果？他也说不准，何况他也不想真的和一个强国撕破脸。

　　考虑到这些后，他不得不以经济事宜为由来财政部。倒不是因为他和贝祖贻很熟，而是当年的老一批人基本都离开政坛，只能找到当年有几面之缘的贝部长。

　　“雅各布先生，您怎么来了？请坐。”

　　“谢谢部长先生，很遗憾现在才来，还请您多多包涵。”因为时常来中国，雅各布倒也能说几句顺口的中文，对中国官场的一些礼节也很熟悉，从包里拿出一盒极品古巴雪茄放在桌上。

　　贝祖贻不贪财，但极品古巴雪茄却有些心动，笑着收下后问道：“您太客气了。罗斯柴尔德先生还好吗？需要我帮什么忙尽管开口，虽说我也要听上面的话，但多开一两家分行和办事处还是能办到的。”

　　开分行需要我亲自出马吗？你们中国又不是苏联那种完全封闭金融市场的国家，正式程序走走就行。雅各布心里腹黑，脸上却很担忧。因为贝祖贻越是热情，就月让他感觉不踏实，想想后还是选择最直截了当的办法，说道：“部长先生，我这次来是希望能见见贵国总理，或者总参谋长阁下。”

　　“就这件事？”贝祖贻目光来回扫视。和十年前相比，面前的雅各布已经苍老很多，说话动作都很迟缓，再也没有当年操控世界金融的气势。不过他可不会心软，犹太集团依然是让各国经济部门头疼的势力，在不知晓来意前，言语谨慎：“先生，总参谋长不在北京，他的行程连我也不清楚。总理那边……以您的身份，想必不会拒绝吧？”

　　雅各布心知肚明他是故意绕圈子，但到今天已经没人可求，贝祖贻恐怕是为数不多的救命稻草，所以想想后咬牙道：“部长先生，作为一个诚信的大国，我希望总统先生遵守当年的承诺，让我们在贵国学习的军校生离开。”大概是害怕没有诚意，没等贝祖贻说话便急匆匆开出条件：“请您转告总统先生，只要能让他们离开，我们愿意出资……一，不！出资三千万美元，帮助贵国兴建5所大学。”

　　六百万美元一所大学，这已经算天价了！美国哈佛大学的总资产也才这个数。所以连贝祖贻都愣了下，没想到雅各布和他背后的犹太复国集团为区区三千军校生，居然愿意花这么大血本。

　　但吃惊归吃惊，放人可没那么简单，且不说这群家伙现在肥的流油，谁都想咬一口，光是让他们回耶路撒冷，就不符合现在的局势。想到杨秋出访前的交代，贝祖贻故意冷下脸：“雅各布先生，这件事实在是超出了我的能力。”

　　雅各布更急了，如果贝祖贻都不帮忙，他真不知道再找谁。要知道这些年他们东拼西凑，总计军官加起来还不到三十人，而且全都是各国军队里最低级的军官，苏联倒是有不少犹太军官，但最近斯大林的大清洗中死伤不少，剩下的也不敢逃离，哪比得上在中国受训十几年的三千精锐。所以出来前包括罗斯柴尔德先生在内的人都表示，即便拼老命也要带他们回去，又干脆报出新价格：“五千万美元，我们可以立刻支付现金！”

　　贝祖贻摇摇手：“雅各布先生，这不是钱的问题。我也不瞒您，其实您应该知道，目前我国在阿拉伯和波斯湾地区的利益来之不易，是用一场差点爆发的国运之战争取回来的，而你们和阿拉伯民族之间的矛盾……让他们回耶路撒冷，别说我，就是总理都无法办到！”

　　犹太人和阿拉伯人的矛盾是无法调和的，雅各布当然知道，否则还要军官生干吗，直接拿钱砸就行。越是矛盾严重，就越需要有强大的军事武装才能确保建国，对此所有犹太复国成员都清楚。但问题是，这件事已经涉及到中国的国家利益，且不说中国政府已经在沙特投资几十亿美元，还和伊朗、土耳其等国保持着良好关系，光是放走后带来的泄密问题，就会让中国政府投鼠忌器。

　　雅各布深知这点，所以拿出早已准备好的方案：“部长请放心，我们将遵守承诺绝不泄漏。此外我们可以保证不会让他们立刻回耶路撒冷。”

　　“不回耶路撒冷？雅各布先生您在开玩笑吗，难道让他们去其它国家服役？不，这不可能！这会严重泄露我国的军官培训的机密。”贝祖贻不着痕迹的慢慢诱导着。

　　“请您放心，我们犹太民族是信守承诺的民族。”为说服对方，雅各布也顾不上了，说出计划：“我准备将他们送往西班牙，用内战作掩护，这样等战争结束就可以对外说，他们是从西班牙战争中获得锻炼的军官，这样既能撇开和贵国的关系，又能堵住别人的嘴巴。”

　　“这倒是好办法。”贝祖贻点点头，肚子里差点乐开花，没想到雅各布居然和总统想到一块去了。不过表面上他还是沉吟许久，故意掏出雪茄磨磨蹭蹭半天才狠狠掐灭：“雅各布先生，这件事我只能试试看。不过我丑话说在前面，五千万美元是肯定不够的，而且我们也不会帮您把人送到西班牙，这件事必须彻底的和我们撇清关系，哪怕一丝一毫可能走漏风声的情况都不准许发生。”

　　雅各布嘴角抽抽，知道杨秋胃口大，却没想到贪婪如斯。还好犹太人什么都缺就是不缺钱，所以早做好被敲诈的准备。但还没等他询问价码，贝祖贻居然又竖起手指：“还有件事，我们手上恰好有一批剩余物资希望卖给西班牙国民军，不知道……”

　　“剩余物资？”雅各布皱皱眉。

　　贝祖贻脸不红心不跳，咳嗽两声：“其实也没什么，就是五万支冲锋枪、轻机枪、掷弹筒、大炮、地雷、子弹、炸药和一些坦克什么的。您是知道的，最近我国建设进入高潮，各个项目都缺钱，所以就打算出售一批军火融资，可是我国已经宣布中立，而且我总不能向您开口吧？不过您放心，这些装备都已经经过处理，保证让人看不出是我们出售的。而且数目也不多，就三四亿美元左右。”

　　三四亿美元？！西班牙全部黄金储备也不过八亿美元左右啊！……雅各布有些无语，敢情是让自己出面倒卖军火啊！

　　为弄回三千士官生，他忍了！反正西班牙国民军严重缺乏军火，弄过去说不定自己还能赚些差价。不过心头这口气却实在是咽不下去，看着贝祖贻良久，恨恨道：“部长先生，我可以帮您撮合这笔交易，但需要免费向我们提供48辆坦克，我们需要训练操作他们的士兵。当然，不需要贵国的新型号，只要法国雷诺FT-2就行！当然，我们也会先运去西班牙。利用内战训练。”

　　“没问题。”贝祖贻笑容可掬。


第七三二章 战略误判！（一）

　　一个愿打一个愿挨，贝祖贻很快和雅各布达成用七千万美元换回三千军官生，并由他们自己将其送往西班牙参战。不过想离开也没那么简单，至少先要卖掉军火收到黄金。

　　由于杨秋迟迟未归，雅各布担心途中生变，所以立刻发电报给欧洲方面联络国民军。与德意支持的共和军相比，西班牙国民军无论是装备还是数量都处于明显劣势，早就希望获得军火补充。但由于英法禁运，大部分国家都表示中立，加之斯大林太小心谨慎不敢放手卖武器，所以走投无路的国民政府军得到消息后，毫不犹豫以价值三亿三千万美元的储备黄金，买下包括三万支冲锋枪、一万支汉二型轻机枪，三万支掷弹筒、数百门75炮和200架战斗机，260辆雷诺坦克在内，足足可以武装5个步兵师的大批武器弹药。

　　为尽早完成交易接走军官生，雅各布也顾不上许多，立刻从支持国民军的墨西哥、巴西等支持国民军的国家里租借整整21艘商船来运输这批武器，还发动罗斯柴尔德家族和犹太复国组织帮助运输，甚至有批黄金因交战没及时运到，还从渣打银行香港分行拿出储备来补贴。

　　让他开心的是，这次杨秋没有再爽约，当黄金抵达钦州后不久，三千军官生也搭乘列车秘密抵达广西。列车门打开后，换上便装的大卫莫里斯率先跳下，这位当年才19岁的年轻人在国防军中整整待了13年。虽然心底充满怨气，但他也必须承认，正是这段岁月让他从一位青涩狂热的小伙子，成为一名合格的陆军少校。

　　以军事调动为由封闭的车站二楼小窗后面，阎宝航静静站着。想起当年保定学院内首次见到大卫莫里斯，首次与他攀谈，一起接受为期四年的军事学习生涯的场景，嘴角有些萧瑟，国家利益……这东西真是双刃剑。“怎么？想起同窗之谊了？”萧靳云站在旁边，递上一支烟笑眯眯看着和雅各布拥抱的大卫莫里斯：“要不下去叙叙旧？”

　　阎宝航摇摇头：“有些事，相见不如怀念，将来也能好受些。”这句话勾起两人的心思。搞情报的有几个是能快快乐乐活一辈子的？掌握的秘密越多，心头越是沉重，就好比如今闭门礼佛足不出户的陈浩辉，还不是因为秦剑的死，心里过不去这个坎。大卫莫里斯虽然是同学，但他毕竟是犹太人。说心里话，如果再有几年，等彻底控制波斯湾后，放他们回耶路撒冷也不是什么太大的事情，大不了帮阿拉伯训练几个师出来。但如今还没彻底控制，那边还是英法的世界，也就是借沙特争取好感，插了一脚。如果不是犹太复国集团施压，不是西班牙内战中存在大量犹太士兵，这些人恐怕还得多待四五年才行。

　　阎宝航不想再提这件事，扭头问道：“下面的事情可要看你们的了。”

　　“放心，人已经安排好了。三十多人全部伪装成GC国际党员盯住他们，我们在德国那边的人已经做好准备，得到信号就想办法诱使他们动手。只要不是一次全灭，那个环境里分批分次慢慢消耗，也不会引起多大注意。”萧靳云把他安排人秘密尾随犹太军官去西班牙，然后跟着他们再想办法分批消灭的事情说了遍。

　　阎宝航不这么认为，天下哪有不透风的墙：“别小看他们，即便是没证据，我敢肯定，他们一定会怀疑是我们干的，将来恐怕会倒向英美那边去。”

　　“这事……算了，不谈了，总统肯定有自己的想法，有个敌人也能显得我们在阿拉伯世界的重要嘛。”萧靳云呵呵一笑，其实他也知道犹太人经此一劫后会逐步甩开中国，但这件事是杨秋授意的，他们这些执行命令人的也不好多问。见到窗外的军官开始上小船，说道：“对了，我已经让人把一号留下的信寄出去，照我估计最迟这几天就会被苏联发现，你那边留意点。”

　　“嗯，我会注意的。”

　　“呵呵，你说斯大林会不会相信信里面的内容？”

　　想起一号去世前的布置，阎宝航也很佩服，勾起嘴角将烟头狠狠掐灭：“信不信有什么关系？他要借口，我们给他借口。再说了，只要一号不暴露，他这辈子都睡不着觉！”

　　“这倒是。可惜他睡不好，我们恐怕也睡不好。张志丹那边你关照一下，阿富汗那帮人也该活动活动了。”萧靳云也掐灭烟头扭头要走，但走出两步却又忽然收住脚：“对了，上面也没说要把事情做绝，要不要我照顾一下你这个同学？”

　　阎宝航愣了下，扭头看看钻进小船的大卫莫里斯，点点头：“多谢了。”

　　密送大卫莫里斯等犹太军官离开后，阎宝航立刻押送黄金回北京。整整270吨黄金让贝祖贻笑得合不拢嘴。要知道这批黄金到他手里价值可不仅仅是三亿三千万美元，完全可以用于货币储备发行更多民元，算上雅各布兑现的七千万美元、一下子就进账四亿美元。不过他也没高兴太久，将黄金送入国库用作货币储备后，剩余本该用于建造大学的七千万美元则被立刻拿出来向美国采购小麦棉花等农产品。当然大学也是要建的，所以拨款5千万民元给教育部用于未来5年增加建设八所大学，让一直担心经济向军备转移后，教育投资会减少的朱家骅部长二丈摸不着头脑，接到电话还以为是开玩笑。

　　他那里知道，对暴增的中央财政来说，这笔钱真不算什么。“中国制造”借世博会一举打响名气后，今年光是丝袜的海外利润就已经达到20亿民元。从去年世博会后计算的话总利润已经有30亿民元。随着明年初投放国内市场，加上未来一年欧美恐怕还是拿不出同类产品，所以明年的锦纶产业利润也将至少达到40亿民元。按照这个数字，到明年底，仅锦纶产业一项上，占一半股份的中央政府就可以直接拿到35亿民元分红，这还没算6亿民元的税收。

　　如果按照空客公司给出的45万民元单价计算，光是三年锦纶产业给国家带来的钱，就能采购9100架运九运输机！这还没算金属电子管等其它工业出口产品带来的利润，所以辜玉文大胆预测，1936年的民国财政收入将突破400亿民元大关。

　　有人高兴当然就有人愤怒，克里姆林宫的会议室内，斯大林几乎把烟斗插进叶若夫的鼻孔里。“叶若夫同志，你的工作是怎么做的？为什么会出现这么大批的武器？是从哪里来的？今天能送到国民军手里，是不是明天就会出现在莫斯科街头？！加里宁同志，是谁在负责GC国际西班牙的工作？去调查这个人！怎么能将黄金送给那些帝国主义资本家，这些都是无产阶级劳动者的血汗！”

　　斯大林没理由不愤怒，那可是价值三亿多美元的黄金啊！古比雪夫叛逃下落不明后，第二个五年工业计划几乎陷入停顿，布局的重新调整已经浪费大量时间。加上各国加强禁运，又过早军备竞赛，导致全国一半的财政收入都被用于军费，所以已经肯定没法按时完成。在这个困难时期，斯大林早就预谋将西班牙国民政府手中的黄金储备弄到手，所以特意让莫托洛夫带去武器清单，甚至包括I-15和I-16这种先进飞机。却没想到莫托洛夫还没出发，居然被人中途拦截走近半的黄金，能不生气嘛！

　　那可是整整270吨黄金啊，用于购买机器设备的话，可以建造数家大型钢铁厂，或者三家类似克虏伯的军工联合制造企业，可以购买数万辆坦克和成千上万的飞机大炮！

　　面对斯大林愤怒阴沉的目光，那些被点名的人寒蝉若噤。最近中德之间勾勾搭搭传闻不断，杨秋更是借奥运会亲自会见希特勒和墨索里尼，极可能两线作战的莫斯科已经是高度紧张，拼命地积蓄力量以防万一，却没想在这个关键时刻，原本十拿九稳的几百吨黄金居然被人中途拦截。

　　“去，派人去西班牙，剩下的黄金一定要保护好！”斯大林的咆哮声中，叶若夫等人吓得赶紧离开，天知道留下后还能不能活着走出来。

　　“局长，局长！”叶若夫刚走出克里姆林宫，就见到贝利亚不知从哪里窜了出来，顿时脸色一沉。最近这段时间贝利亚风头越来越盛，已经隐隐有超出自己的意思，所以没给好脸色：“是贝利亚同志，有什么事吗？有的话就尽快汇报吧，我还有事。”

　　听到叶若夫打官腔，贝利亚心里暗暗冷笑，但他心机很深从来不会把情绪表现在脸上，还故作紧张地拿出一封信：“局长，这是白俄罗斯的同志发现的。上面有古比雪夫和伊凡米尔的名字。我已经让人核对过笔记，确实是伊凡米尔那个叛徒的字迹！”

　　“太好了！太好了，终于抓到他的踪迹了。”叶若夫手舞足蹈，这两年为找到伊凡米尔和古比雪夫他费尽心思，可两人就如同人间蒸发一样。因为这个，他已经被斯大林骂过无数次，连屁股下面的位子都已经岌岌可危。现在有了这个，肯定能让斯大林开心。但他还没转身，贝利亚又拉住他：“局长，信是写给康斯坦丁元帅的。”

　　“什么！”

　　康斯坦丁·布柳赫尔？那可是刚刚授勋的元帅！康斯坦丁和古比雪夫私交很好，这在莫斯科不是秘密，所以叶若夫也想过要调查，但最终还是放弃了。因为他再想立功，也不敢动这个人！贝利亚见状心底却笑得更盛，他已经打定主意不参合这件事，毕竟清洗军方得罪人太多，无论谁做，完事后恐怕都会被斯大林铲除。所以故意鼓动道：“局长，这件事事关重大，我怀疑是有人故意伪造信件挑拨离间。我们既不能放过一个坏人，也不能冤枉好人，所以你还是去听听总书记的意见再做决定。”

　　“好好，我这就去。”叶若夫已经没了主意，立刻回头向宫内走去。却没注意到，身后贝利亚看他的目光，已经像看一个死人。

　　果不其然，片刻后克里姆林宫内再次传出阴沉的咆哮，连守卫的士兵都情不自禁缩起脖子。

　　“抓起来，把他抓起来！”


第七三三章 战略误判（二）

　　1936年的最后一个周末。

　　莫斯科郊外白雪皑皑，肃反运动与暴风雪的交相破坏下，曾经伟大，曾经吸引世界绝大多数无产阶级和知识分子的苏维埃正一步步迈入歧途。即将到来的新年里，没有教堂祈祷、没有美酒御寒、生活变成计划、亲朋好友互相戒备。这一切，都让图哈切夫斯基心痛，但他什么都做不了。元帅说来好听，但何尝不是架空权利的手段，当军人成为元帅后，也意味着他的军事生涯走到了尽头。

　　但他又不想那么早结束，不是留恋权力，而是目前的苏联局势实在太险恶。所以他一大早就驱车来找布柳赫尔，希望说服对方支持自己放弃敌对德国，全力对付中国的想法。

　　“图哈切夫斯基同志？快请进。”如往常一样早起，咬着黑面包开门的布柳赫尔对他的来访很惊讶。作为首批晋升的元帅，他家里很少有客人来。尤其是现在这个政治混乱，好多军官都被捕入狱的时刻，因为他和古比雪夫的好友关系更让人避之不及。而且两人的军事思想不同，他可以算伏罗希洛夫一派，图哈切夫斯基则是亲德派，平时互相较劲的厉害。

　　图哈切夫斯基不想谈分歧，他觉得这种分歧都是为让苏联更加强大，更不信那些有关布柳赫尔的谣言。他知道内战时期布柳赫尔受过很重的伤，每到冬季伤口就会隐隐作痛，需要烈酒来活血驱淤，所以从包里拿出一瓶伏特做礼物：“你的身体还好吗？”

　　“喝一杯，会更好。”布柳赫尔哈哈一笑，不客气的接过伏特加酒，还故意的假装闻闻：“好久没有喝到它了，你等等，我去拿杯子。”

　　图哈切夫斯基微微一笑，布柳赫尔的性格就是越挫越勇。当初内战时哪么不利都能被他翻盘，在荷属东印度时，要不是国内爆发饥荒无法支援，恐怕能做出更大的成绩。

　　见到他去拿杯子，图哈切夫斯基干脆自己走进小书房。书房有些凌乱，挂在墙头的军事地图上画满红黑两种色彩的箭头和线条，这些线条和箭头描绘出的，是从阿富汗到克拉斯诺亚尔斯克这条三千多公里的战线。算上犬牙交错的突出部和山区绕道，总长度实际接近四千公里！两个敌对国家在这么长的战线上对峙，是人类战争史上是绝无仅有的。无论是苏联还是中国，双方都不能做到整条防线固若金汤。

　　他看这个不是因为担心战线，而是这份军事地图上被密密麻麻标满各式各样的注解，显示出布柳赫尔对东方战线的用功之深。对素来高傲的他来说，只有这样的人，才配与他谈论军事战略。

　　“我们担心，杨秋和他的将军们也不会放心。”布柳赫尔拿着两个杯子走了进来，见到他在看地图，替他倒酒递过去。

　　“康斯坦丁诺维奇同志，你最近去参谋部的时间太少了，这样可不行。”

　　“我知道，我会尽快开始工作的。”

　　和大多数苏联人一样，烈酒下肚，两人的关系一下亲近很多。图哈切夫斯基关切的问了几句近况，害怕他因为古比雪夫的事情消沉，提醒他应该振作。但这件事不好多说，见到他答应后，端着酒杯走到地图前，神色逐渐凝重：“这几天，我和伏罗希洛夫同志发生了一些争吵。因为最近有传言，杨秋已经和德国达成对我们不利的秘密协定。他还去了法国、捷克和匈牙利，并在华沙都留了一周。之前又完成对波斯和阿拉伯地区的渗透，加上土耳其态度不明，我有理由相信他正在拉拢这些国家，构筑一条从波罗的海到东方的共同战线来对付我们。”

　　“就在上个月，法国、意大利和日本都表示，华盛顿海军条约到期后不会再续约，这说明各国的军备竞赛已经开始，战争正越来越近！所以我的意见是，先化解和德国的矛盾，但伏罗希洛夫坚持要军队准备好两线作战，所以我想听听你的想法。”

　　虽然两人军事思想不同，但布柳赫尔还是很佩服他的这番分析，寥寥几句就将整个大局勾勒出来。的确，目前的苏联局势还真是很糟糕，德国在希特勒上台后展现出咄咄逼人的态势。在东方，比苏联早10年转变的杨秋也露出獠牙，波斯湾和土耳其又是传统的英法势力范围，如果杨秋真要借机构筑一条共同战线，也并非不可能完成。

　　这条战线上最糟糕的，就是东方太远，苏军很难做出快速反应。如果真要动手，就必须先发制人，打掉中国西北的一线有生力量，否则让一个拥有五亿多人口、站在工业大国门口，能吃苦、性格又坚韧的民族彻底动员起来将很麻烦。

　　想到这些，他忽然觉得伏特加也不是那么可口了，用袖子擦了擦嘴角。这个动作让图哈切夫斯基暗暗苦笑，五位元帅里最英俊，却最不讲究个人形象的恐怕就是这位了。但布柳赫尔才不在意什么形象呢，说道：“你说的不错，目前的局势的确很危险。但我认为不应该将中国神话，我和他们打过交道，虽然他们拥有一定优势，但横跨数千公里的推进，对任何军队来说都极为艰难的任务。战争爆发后我们可以充分发动游击队，配合正规军进行防御消耗战。恶劣的天气和道路会让他们筋疲力尽，我们要做的只是耐心等待反攻机会的出现，所以我反而担心德国和波斯湾！”

　　“德国正变得越来越咄咄逼人，希特勒已经将我们视为对手，西班牙的同志正在遭受屠杀，这都说明西方帝国主义正在利用德国，扼杀我们的GC主义事业。所以我们不能停止对西班牙同志的支持，必须利用机会，试探德国和中国的态度。”

　　图哈切夫斯基动动嘴，他本想说苏德矛盾其实只是政治矛盾，但最终还是选择闭上嘴巴，因为这个问题在苏军内部已经讨论过无数次。布柳赫尔没注意这个小动作，继续说他的想法：“沙特独立事件的影响被所有人小看了，那次危机中杨秋表现出的强硬姿态让阿拉伯人看到甩开英国的希望，所以从埃及到印度，阿拉伯人和伊斯兰游击队都在等待他的第二次出手。所以我认为他很可能会与德国结盟，因为只要德国强大起来，英法就无法分心远东和波斯湾，他的军队就可以迅速填补这些空挡。一旦他在波斯湾站稳脚跟，就可以将军队部署到伊朗和伊拉克，威胁高加索甚至里海的安全。”

　　“但是……我不认为杨秋会和德国结盟。他是我见过最好的战略家，他应该知道希特勒只是英美培养的刽子手，与这样的人结盟，会让他和中国陷入利用后被抛弃的陷阱中。”图哈切夫斯基不同意他的观点：“他现在的所作所为只是在演戏！他希望我们出手打破僵局！我知道，伏罗希洛夫一直将伊朗和印度视为打破帝国主义包围的突破口，但这正是杨秋最希望看到的。因为哪些地方牵扯到英法的利益，如果我们南下就会给他一个既不用得罪英法，又可以驻军沙特的借口！”

　　“还有，我们都忽视了日本的力量。日本海军是太平洋上一支令人生畏的力量，想要打败中国，就必须加强与日本的关系。所以我更认为应该与德国和解，然后专心和日本一起预防中国的威胁。反过来，因为日本陆军不值得依靠，如果我们和德国爆发战争，杨秋只需要在西北布置好防御线就可以消耗我们。那时，日本会认为我们进攻不畅，认为我们陷入麻烦而不敢继续夹击中国。甚至会因为谨慎，和中国达成协议向太平洋发展。这样，唯一能给中国制造麻烦的伙伴就会越来越远。”

　　“图哈切夫斯基同志，你以前不也认为南下是打破僵局的好办法吗？伏罗希洛夫同志的想法是打破英美包围圈，如果他们和中国勾结，我们也可以和德国化解，不是一样的吗？”

　　“不！不一样，以前因为德国衰败，但现在他们回来了，战略态势发生了根本性的转变。这种情况下，如果我们采用主动出击的办法，就会给各国造成扩张的错觉，到时候再联系德国就会被看成是结盟！但我们不能和德国结盟，因为那会让英法中顺利的走到一起！连美国都很可能投入他们的怀抱！只有忍耐下去，才会让杨秋的选择变得困难。”

　　“但德国恐怕不会放过我们，希特勒……叮咚，叮咚。”眼看讨论又将变成死结，门铃却忽然响了起来。布柳赫尔和图哈切夫斯基对视一眼，这种鬼天气谁会来？

　　“我先去开门。”布柳赫尔走出书房，望着他的背影图哈切夫斯基还是觉得他们太小看杨秋，所以转身再次看起地图，试图找到破绽说服布柳赫尔支持自己的想法。但片刻后，外面居然传来布柳赫尔愤怒地咆哮声。

　　“你们是谁？为什么！是谁的命令？！”

　　图哈切夫斯基也很奇怪，谁敢惹一位元帅发这么大火？走到外面才发现，几名身着保卫局军装的秘密警察堵住了大门，还拔出手枪对准布柳赫尔。这一幕让他火冒三丈，这些秘密警察真是太放肆了！居然敢用枪口对准国家元帅，气的走过去喊道：“你们在干什么？”

　　秘密警察似乎早就知道他在这里，不慌不忙的拿出一张逮捕令：“报告元帅同志，布柳赫尔元帅涉嫌一起串通反动派的案件，我们是来请他回去接受调查的。”

　　“胡说，布柳赫尔同志是苏联英雄，怎么会叛国呢！”图哈切夫斯基根本不信这些人，他很清楚肃反运动已经成为某些人的工具。但秘密警察却不在乎他的咆哮，指着逮捕令上的签字：“元帅同志，这上面有斯大林总书记的签名，我们是奉命行事。”

　　“胡闹！胡闹，这是胡闹！叶若夫这个混蛋！”一向清高自傲的图哈切夫斯基更生气了，心里认定是有人故意欺骗斯大林。虽然他不怎么认同布柳赫尔的战略思想，看不惯他们那一派的保守，但也不会愿意看到一位功勋赫赫的元帅被诬陷，激动地说道：“一定是有人欺骗了总书记！布柳赫尔同志，你先配合他们调查，我这就去见斯大林同志说明情况。”

　　图哈切夫斯基丢下一句话后，立刻驱车去见斯大林。布柳赫尔本来想阻拦，但等开口为时已晚。两人都不知道，就在他离开后不久，一条“图哈切夫斯基和叛徒布柳赫尔密谋”的消息，就被叶若夫送到斯大林面前。

　　抵达克里姆林宫时，这个消息已经被斯大林锁了起来。看着怒气冲冲跑进来的他，斯大林反而亲切地指指办公桌对面的凳子，神色镇定：“我的元帅同志，是谁惹你生气了？”图哈切夫斯基立刻将布柳赫尔被捕的事情说了遍，说道：“总书记，这件事一定是诬陷！布柳赫尔同志为国家做出过很多重大贡献，他对东方战线的分析和眼光无人能比，所以这件事肯定是有人趁机嫁祸他。”

　　斯大林却不疾不徐，将截获的信件递给他：“图哈切夫斯基同志，你先看看这个。”

　　图哈切夫斯基打开信，越看越凝重，因为信是伊凡米尔写的，里面提到希望布柳赫尔发动政变，而且德国还将提供必要帮助。细细分析了遍后，他将信纸重重一按在桌上：“假的！这是敌对势力伪造出来的！没有一个人会在逃亡时还想着策反军队！他们就是想搅乱我们苏联的政局，阴谋，这是个阴谋！或者是英国，或者是中国，总之，这肯定是阴谋！”

　　“为什么不是德国？”斯大林眉毛一挑，烟斗里的火光越来越亮。

　　图哈切夫斯基没注意到斯大林的口吻，专注在自己的判断中：“总书记同志，我们和中国的矛盾是领土，是不可谈判的！但是，将我们和德国分开的却是政治，而不是我们的情谊，不是红军对德国国防军的友好情谊。如果我们携起手来，那么他们和我们，德国和苏联，就能够迫使全世界接受我们的条件。所以，无论是英国、法国、中国还是美国，都在害怕我们走到一起。”

　　“所以德国没必要去污蔑布柳赫尔同志，只有中国和英国才会害怕他。因为他们害怕我们会南下！认为我们会进攻东线、阿拉伯地区和印度，才想出这种馊主意！他们是想搞乱我们内部。我认为，应该拿这封信去德国问清楚，还可以趁此机会化解矛盾，这样就可以动员全部力量专心对付东方战线！”

　　“图哈切夫斯基同志，德国现在是我们的敌人！还有波兰、英国、法国和中国这样的帝国主义国家，都是！”斯大林的语气有些不耐烦。

　　“敌人也可以变成朋友！英国距离遥远，无法改变什么。德国强大后首先受害的会是法国，而不是我们苏联。至于波兰，我更认为应该从基层着手尝试去发动革命，因为波兰天生是我们和德国的屏障，但如果波兰不存在，那么反倒是要担心德国人的野心了。”图哈切夫斯基很急，他害怕斯大林将肃反扩大到军队，因为这会严重影响红军的战斗力，所以不断表示应该苏德联手。但他越是这样，越让斯大林觉得不舒服，因为他自己就有深厚的德国背景，还时不时发出非常羡慕德军素养的言论。

　　不过斯大林到底不是傻瓜，这番话还是很打动他，毕竟图哈切夫斯基已经显示出高超的军事素养，是连英德都忌惮的军人。所以他磕磕烟斗，问道：“你认为远东才是最大麻烦？但叶戈罗夫同志认为，德国才是麻烦，而远东的距离和天气却是我们的盟友。”

　　“是的，但距离和天气也是我们的敌人！叶戈罗夫同志忘记一件事情，如果东方战线不利该怎么办？如果中国军队深入国境怎么办，我们的反攻同样面临这些困难。”

　　斯大林沉默不语，图哈切夫斯基的想法的确很有道理。但正因如此，更让他觉得这个人威胁太大。虽然他的话都围绕着军事问题，这么多年也都局限于军事，努力地想当一名在军事上表现优异的将领和真正的人民委员，但是一个人的欲望又哪是那么容易可以说得清的？

　　更大的问题是，他越是正确，就会帮助他赢得爱戴和尊敬，如果大家都去相信他的战略，按照他的思想作战，接受他的领导打败敌人，那自己这个总书记该摆在什么位置上？这些猜忌如同毒药般让斯大林难受，是一个军事家重要，还是一个伟大的总书记重要？

　　斯大林心里其实早已打定主意，但脸上不动声色：“我亲爱的元帅，你的建议我会认真思考，至于布柳赫尔同志的问题我会让人好好调查，我们GC党人不会诬陷一个好人，但也不会放过任何一个反动派。”

　　话说到这里，高傲的图哈切夫斯基也无可奈何，他现在只希望斯大林能真的听进这番话，至于布柳赫尔估计要受些苦。但他永远不会想到，被他认为只是受些苦的布柳赫尔再也没有出现过，而他本人也因为刚才那番话，惹来了杀身之祸。

　　他更不知道，就在自己走后，斯大林做出了一连串怪异举动。先是拿起信件，反复查看逐字逐行用笔标出，然后又走到地图前呆立良久，最后才按下桌上的电铃：“让莫托洛夫部长和叶若夫来见我。”

　　两周后，让图哈切夫斯基欣慰的消息传来，莫托洛夫启程访德。但让他万万没想到，就在莫托洛夫启程当天，叶若夫亲率保卫局秘密警察冲入他家中，以莫须有的叛国罪将他，以及和他一样亲德的集团军司令亚基尔、乌博列维奇，二级集团军司令科尔克，军长普里马科夫、普特纳、费尔德曼、艾德曼等八人一起逮捕。

　　不久，他们就被全部秘密处决！

　　很多年后的军事战略家们在揭秘这段历史时都一致认为，如果图哈切夫斯基还在，后面的一切历史或许都将改写。最起码，此时的杨秋还不知道，已经有人看出他的想法。他应该庆幸拥有秦剑，拥有无数为国家游走在生死线上的龙牙们，应该庆幸有一条出色地秘密战线。正因为这条战线，让斯大林犯下了其政治生涯中最严重也是最大的一个错误。

　　而此时，杨秋已经结束漫长的访问回到北京。总的来说，这次出访是成功的，不仅和德国保持不离不合的关系，还向波兰等国出口上百架白肩雕战斗机和武器装备，让莫斯科愈发相信中德正在加速靠拢。

　　总统回京的消息飞速传遍民国政坛，大小官员们重新打起精神投入工作。不知从何时起，杨秋已经成了他们心头不能攀登的大山，既压的大家喘不过气来，又能镇住风起云涌的宦海，让人觉得有了主心骨。这种矛盾的心理充斥着民国各界，所以当他回来后，总统府、国会和各个部门又被办事人员挤满。

　　“……这是15个军的组编方案。原1师和2师已经改为第一装甲师和第二装甲师，原八个独立装甲旅到年底也能全部改为装甲师，再加121、122、123和124四个混成机步师，除新编15军还在组编外，其余14个军都已经齐整，每个师都能确保拥有一支装甲部队，其余步兵师和混成师也基本实现骡马化。”回来后的首个总统早餐会上，宋子清拿出了拟好的计划书。向杨秋和王正廷等人介绍军队扩编的情况：“还有，4个中央警卫师的装新坦克预计到明年年初能完成，十五军最迟明年3月也能完成组编。”

　　随着部队规模越来越大，目前的师编制指挥起来诸多不便，所以总参商量后决定组建军级指挥机构，每个军下辖5个师，这样等完成组编后全军就拥有75个师、4个中央警卫师、3个独立旅，再加正在扩编的2个空降师和2个海军陆战旅，总地面兵力达到180万。如果再加海空两军，实际总兵力233万人，这还不包括二线的国民警卫队。

　　部队扩大会带来日常消耗增多，战斗力减弱等问题。还好，国防军从1922年新军事改革起，就注意储备基层军官，目前军中总职业军人数量已经超过30万，士官比例也是世界首屈一指的，所以目前的扩编数量并不会对战斗力带来太大影响。

　　“还有件事。”宋子清汇报完后，突然地扫视一眼，深吸口气：“初步情报，图哈切夫斯基和布柳赫尔已经有两周没有出现！是被捕还是有事离开，目前还在核实中。”

　　“真的！”

　　岳鹏第一个跳了起来。说实话，苏军中最让他忌惮的就是图哈切夫斯基、布柳赫尔和叶戈罗夫等少数几人，因为这些人都是从内战中打出来的老兵，经验丰富不说，思想上也格外重视新军事发展。连杨秋都按耐不住狂喜，起身反复的踱步，其实不用核实他也知道，因为历史上斯大林就故意隐瞒两人的死讯。

　　斯大林对军队下手，就意味着等待数年的战略机遇向中国敞开大门！那么，接下来的这一步，是为赢得亚洲奠定基石，还是灰溜溜的失败？依然还是未知，只有杨秋，仍然是充满信心。

　　迅速写下几句话交给宋子清：“告诉萧靳云，让张志丹做好准备。”


第七三四章 战略误判（三）

　　一支浩浩荡荡全部由十轮重卡组成的车队，沿着中阿资源公路向法扎巴德前进。车队的目标，是阿富汗北方最靠近中国的巴达赫尚省首府，法扎巴德。

　　车身被沙黄色帆布紧密覆盖，车厢内满满当当全是武装士兵。奇怪的是，这些士兵虽然也都身着中国国防军标准的沙黄色军装，但他们的臂章上却是一副亚洲地图。这些士兵明显是第一次来这里，光秃秃连绵不绝的山脉总能惹来他们的好奇，指指点点似乎在将这里与家乡苍翠青山进行对比。

　　最前面带头的吉普车上，张志丹眯着眼睛，脑袋和着车轮的节拍，一点一点打着瞌睡。

　　在中国的历史上，曾有这样一群人，他们从咸阳出发，带着精美的丝绸和瓷器，由彪悍的唐军护送，前往各国宣扬大唐帝国的强大和兴盛，因他们都来自唐王朝，所以被人称为“唐使”。而西域各国派往回礼并学习先进技术和文化的人，又被称为“遣唐使”。

　　如今的他，扮演的正是这样一个角色。

　　这位民国西北战区副参谋长梅生中将的铁哥们，辛亥年加入军事情报科，从策应河南战役一直到前往欧战东线，再到中亚负责人，搅得阿富汗翻云覆雨，最后与差点成为朝鲜王的张宗昌并称南北二张的四十五岁军情局军官，是现如今整个穆斯林世界最炙手可热的人物之一。从印度穆盟到阿富汗各派，从伊朗到沙特，甚至连伊拉克和土耳其都知道这位的“丰功伟绩”。

　　作为一名情报人员，别人都是拼命隐藏自己恨不能变成聊斋志异中的画皮鬼，天天换张脸。但他却截然相反，名气大不说，还开了家中阿贸易公司，大摇大摆做起了生意。

　　那他为什么会有这么大名气呢？让我们看看他过去九年的所作所为。出资600万民元，帮助阿富汗北方修建三条公路，其中就包括眼前这条横穿中国塔吉克斯省，连接喀什的中阿资源公路。出资1500万民元在阿富汗北方开设数十家学校，兴办手工作坊，开矿十余座。出资2000万帮助伊朗兴建铁路和机场，出资3000万帮穆盟在白沙瓦开办起第一家年产五万吨的小型钢铁厂，第一家民族发电厂、第一家手扶拖拉机厂、第一家制糖厂等等；出资1000万民元帮助穆盟修建107所中小学；出资300万帮助沙特兴办第一所大学……过去九年中，经他的手向穆斯林各族提供的援助金和贷款多达3亿民元，兴建各类工矿、作坊、学校数百家，双方打开市场，因此受惠的穆斯林信徒何止百万。

　　正因为这种口碑和善心，反而让各国情报部门无从下口，就连忠于阿曼努拉的阿富汗部落，都在苏联抓他时提供帮助让他逃离。大英帝国的007们更是无数次想暗杀他，但同样投鼠忌器。因为谁也无法保证，杀掉他会不会将穆斯林世界推向中国？会不会惹来中国报复。但不杀他，又实在是恨得牙痒！这家伙行事肆无忌惮，军火、白银、马匹、面纱、茶叶、盐铁等等什么赚钱就做什么，还针对穆斯林世界普遍贫穷的劣势，进行以物易物式的交易。从上次阿富汗战争结束起算，经他手流回中国的黄金就高达2亿民元，总贸易额高达37亿民元。当然，这还没算那座保密严格已经快挖空的金矿，仅此一项就给国内带回900吨黄金、4000吨铜、8300吨白银和其它高价值有色金属，总价值高达25亿民元。

　　最让英国气不过的是，身为国防大学穆斯林和阿拉伯研究所的唯一一位在役军情局军官，在他和他那家雇员上万的中阿贸易公司的影响下，东方文化和价值观在沉寂数百年后，似乎又被唤醒，不少人已经开始称他为“唐使”。

　　与他同车的，还有几位老朋友。

　　第一位是曾在这里战斗过的费文华，他现在已经是亚洲解放旅副旅长，山地战专家。坐在他旁边用匕首削木棍的，是在印度接受过实战考验的亚洲解放旅朝鲜团团长朴恩星，而坐在最里面，一身阿拉伯长袍打扮的男子，是真纳派往中国军校学习，现任全印度穆斯林第三旅旅长的穆罕默德·阿尤布汗。

　　中阿资源公路，是上次阿富汗战争后，由张志丹代表中国全权投资，耗时六年修建起来的一条战略公路，从喀什到法扎巴德总计712公里，下一步还将直接连通喀布尔。由于整条路蜿蜒曲折，又全部建在山脉中，通行率无法和国内省级公路相比。但这条路却是联系中阿两国的纽带，所以路上经常能看到自发来养护道路的阿富汗护路工。

　　现在整个阿富汗都知道张志丹和中阿贸易公司，所以一路上的阿富汗北方联盟哨卡远远见到车队，就会立刻拉开鹿砦放行。车队很快来到法扎巴德。这个昔日群山环抱的小城，因为前阿富汗总统纳迪尔沙和北方联盟的建立，已经发展成一座中型城市。而且因为资源公路的存在，已经成为中阿贸易集散地，商品数量和繁华程度甚至不比喀布尔差多少。

　　车队一进入城市，耳旁就传来零星的枪声，首次来这里的朝鲜团士兵下意识就去摸枪，但很快被熟悉当地风俗的贸易公司保安队士兵拉住。指指远方才发现，原来是当地人在举行婚礼，朝天鸣枪以示庆贺。很快车队就抵达了城北的北方联盟总部，这是一座占地宽广的军营式建筑群，在西面还有中国援建的机场，简易机棚内停放着两个中队的歼4【化蛇】战斗机和三架运7。在各国均已研制出相当型号后，这种战斗机被准许前沿部署，它们在这里的任务，就是保护北方禁飞区不受侵扰，保护喀什至这里的空中航道安全。

　　数十辆十轮大卡进入驻地，引起不小轰动，连那些在训练的当地士兵都围了上来。费文华一下车，就看到一个熟悉的身影，上去就是一个拥抱，搞得北方联盟第一师师长恰哈图很不适应这种热情。“费长官，见到你太高兴了。”恰哈图虽然不适应这种拥抱，但眼睛里却有些发热。两人是打出来的交情，当年一起在兴都库什山阻挡苏军，何况费文华还救了他一命。

　　“现在你的军衔比我高，应该是我叫你长官了。”费文华和他开着玩笑，刚想去看看他手下的士兵练成什么样子，张志丹从后面懒洋洋地走上来：“行了，一会在叙旧吧。我亲爱的恰哈图，纳迪尔沙汗在吗？”

　　纳迪尔沙逃出喀布尔后就收拢残部组建反抗军，随后在张志丹帮助下组建起北方联盟。所以恰哈图和大家一样很尊敬这位“唐使大人”，敬礼道：“唐使大人，纳迪尔沙汗早就盼着您来了。”

　　“前面二十辆别动，后面归你了。”张志丹笑呵呵的让人拿来一支国内刚准备的新式冲锋枪，扔给爱枪如命的恰哈图：“这是送给你的礼物，我们也才刚刚装备。”在阿富汗，拥有一支好枪绝对是身份象征。但恰哈图已经不是九年前冲动的小年轻，所以谢谢他后，先带着众人先去见纳迪尔沙和长老们。

　　正在开会的纳迪尔沙已经得到他来的消息，早早带着各部落首领和阿訇来迎接尊贵的客人。“纳迪尔沙汗，让我为您介绍几位客人。”等大家入座后，张志丹为纳迪尔沙和部落长老们介绍费文华等人。阿尤布汗他们都很熟悉，穆盟和阿富汗北方联盟就像亲兄弟，但朴恩星等人的出现，让他们隐隐感觉到了什么。

　　纳迪尔沙落难这里后，无时无刻不想着重返喀布尔。所以等他介绍完，心头一动激动地问道：“唐使大人，您带他们来，是指引我们重返喀布尔吗？”这句话让长老和阿訇纷纷投来目光，连恰哈图眼中都射出求战的火苗。

　　张志丹心里知道，虽然法扎巴德非常繁华，但在这些人心里，喀布尔的地位始终是无法取代，只有拿下喀布尔，他们才不算“草寇”。好在他此次来就是帮助他们夺回喀布尔，深层的目是要让苏联担忧丢失阿富汗控制权，让一些人做出错误判断。所以也不用隐瞒，看向恰哈图问道：“能说说现在的喀布尔情况下？”

　　他的话让众人心头一热，恰哈图更是早在等报仇的机会，立刻为他介绍喀布尔的近况：“……阿曼努拉已经背叛了真主，成为苏联人的鹰犬。他现在控制有五万军队，武器都是苏联提供的，其中两万部署在昆都士—巴格兰和安达卡这条防线上对付我们。为保住地位，他还让苏联军队驻扎在喀布尔，大约有2000人就在机场和王宫附近，有机枪和大炮，还有6辆坦克和一些装甲，机场里有二十几架飞机并有高射炮保护。”

　　恰哈图打开话匣后，坐在四周的长老和阿訇也纷纷说出自己知道的消息，从他们愤怒地表情可以看出，阿曼努拉在苏联帮助下重回喀布尔后，为保住政权对北方联盟和各地反抗力量发动清剿，大搞屠杀，甚至还屡次邀请苏军帮助攻打，所以现在阿富汗各部落均恨透了他。但无奈苏军力量太强，除喀布尔有两千驻军外，在昆都士和铁尔梅兹驻扎有一个步兵师，赫拉特也有一个步兵师，连靠近印度的坎大哈都驻有两千多人，总兵力高达五万余，何况还有随时可以支援的杜尚别、乌兹别克和土库曼三个方向的援军。

　　可以说，除了北方联盟还能通过资源公路和飞机联系外界外，其它通道几乎都被苏军掐断。正因为这被封闭，九年来阿富汗枪声不断。除北方三省因为设立禁飞区，且莫斯科也害怕引发两国全面战争，所以苏军和阿曼努拉一直采取的都是封锁战术，并不深入，其它地方却几乎是处处烽烟。

　　听完全部介绍后，张志丹和费文华都微微皱起眉头。北方联盟虽然实力不差，但多年守势后已经被苏军和阿曼努拉的军队联手堵在三省内，想要夺回喀布尔，首先就必须突破昆都士—巴格兰—安达卡这条防线，还要快速翻越曾经让苏军痛恨的兴都库什山。

　　由于上面不准动用自己的军队，所以此战唯一能依靠的就是正式改名为亚洲解放阵线的一个精锐旅，和五万全部装备中械军备的北方联盟军。五万对两万，他们有信心突破阿曼努拉杂牌军的防线，但昆都士的苏军步兵师就有些麻烦。

　　怎么样才能在苏军反应过来前，夺回喀布尔呢？

　　张志丹首次收起了玩世不恭的伪装，即使不知道全部战略目的，但从上面将辛苦数年培养起来的整个亚洲解放旅调来听他调遣，还敞开武器库等手段可以看出，此战绝不容有失！


第七三五章 战略误判（四）

　　张志丹不是莽夫，他不像一号那样深潜大泽，风云际会一朝化龙般壮烈，更像是润物细无声的春雨，用贸易、医疗、教育、实业等等手段，潜移默化的悄悄实现目标。所以走出客厅后，没着急拟定什么进攻计划，而是先安排费文华和朴恩星等人住下，又帮着把带来的武器和物资发放给北方联盟军，直到安排妥当才搭乘运七前往乌鲁木齐西北战区司令部。

　　飞机抵达乌鲁木齐机场时，接到消息的方瑞、梅生和龙云三人已经等在机场。

　　方瑞和梅生都是他的同年战友，龙云是九年前的阿富汗战役总指挥，所以四人没有寒暄直接进入话题。张志丹先把纳迪尔沙他们说的情况介绍了遍：“对付两万叛军不难。亚洲旅有三个团，总计7330多人，又是石将军亲自训练出来的，打这些伪军问题不大，难就难在昆都士的苏军步兵师。听他们说，苏军这几年装备了很多大炮和卡车，还有一个骑兵团相助，要是动作慢的话很可能被拖在兴都库什山。”

　　“我的想法是，你们给我弄些重武器，最好是装甲车和坦克，这样起码能拖住苏军一段时间。只要能进入喀布尔抓住阿曼努拉，他那些伪军肯定一哄而散。还有就是兵力集结上要你们帮忙，资源公路通行差，阿富汗人的保密措施也不能信，动用这么大兵力肯定会惊动苏联人，所以剩下的亚洲旅士兵要分批分次的走，最好是走空中避开侦查，到地方后我在想办法找个山坳让他们先躲一段时间。”

　　“这个办法不错，我一会就让空军增加些班次，多去少回，大不了费点油。”一起长大的伙伴当然要支持，所以梅生率先开口：“我这边有不少老式灰狼装甲车，还有二十几辆损坏的T26坦克。我看这样，你去打报告申请，我这边让人抓紧修，最迟半个月肯定能给你。不过怎么运过去你要想好，这些大家伙上路，动静可不小。”

　　“不用这么急，怎么样也要拖到10月动手。那时苏联即便做出反应来支援，也会因为天气变冷运输能力下降。而且就算想发飙打我们，也要等到明年春天，不至于出问题。”

　　方瑞也同意不要着急，但他是出于政治目的：“图哈切夫斯基和布柳赫尔等人肯定是被斯大林宰了！这两人在苏军中影响极大，隐而不报只是一时之计。照我估计，斯大林肯定要继续清洗军队内部，驻在外面的军队是最不放心的，说不得到时候自己先乱了。”

　　“方部长说的很对，苏军肯定会内乱一阵子。不过话说回来，你们准备怎么打喀布尔？就算一个装甲营从侧翼拖住苏军，主力要快速翻越兴都库什山也很难。”一直没说话的龙云插了句嘴。他现在已经是第7步兵师少将师长，有传闻年底就要晋升中将，一旦成为中将就能角逐军长的位置。所以连梅生都很看重他的意见，问道：“兴都库什山真这么难？”

　　龙云点头：“由北向南，兴都库什山就像喀布尔门口的大铁闸，数来数去就那么几条路，苏军必定会加以保护。这些路我早年都大体看过，要是我来守的话，只要摆上一两个营，加强速射炮、机枪和掩体，就算敌人有坦克重炮助阵，十天半月也是没问题的。”

　　“那就麻烦了。”龙云的眼光和判断力大家是相信的，加上张志丹脱离行伍很多年，所以也有些急了，连忙追问：“龙兄，你这样说，想必是有主意了吧？”

　　龙云呵呵一笑：“喀布尔机场我知道，四周地势平坦，有经验的飞行员不用跑道也能在外围降落。我的想法是，可以从空降师抽调一个加强营，使用无声的滑翔机，算好时间在天刚亮时实施机降以达到突然性。只要能抢到喀布尔机场，后续的运输机可以在一小时内将至少两个营送到城下！”

　　“对啊！我怎么没想到呢？”张志丹一拍脑门暗叫糊涂，但梅生却没那么乐观：“上面的意思是尽量不要插手，你们要调用空降营恐怕需要总统才能决定。”

　　“我自己去找总统，龙云这办法要是成了，老子也能省不少事。”张志丹急着就准备回头乘飞机去北京，梅生连忙拉住他指指夕阳：“你也不看看什么时间，飞过去也是大半夜了。你就安心陪我们喝几杯，明早我安排飞机送你。”

　　夜航数千公里危险性很大，事情太急也没必要让飞行员冒险。不过张志丹也没待多久，匆匆看完梅生说的坦克和装甲车后，第三天一早立刻起程前往北京。可等到了才知道，杨秋已经前往锦州葫芦岛肇新机器公司视察，只好拖着萧靳云又转道山海关机场。

　　下午四点他终于抵达葫芦岛，抵达船厂时脑海里居然冒出想感谢杨秋和建设工人的想法。因为前者亲手规划出国家基础建设蓝图，后者挥汗如雨辛苦二十多年将蓝图变成现实，终于让他这样的长途客人从此不用再受颠簸之苦。

　　车子开进船厂后，他首次有机会看到北方仅次于青岛的大造船厂的全貌。肇新机器公司原来是中美合资葫芦岛船厂，是渤海最大的造船厂，年设计造船能力30万吨。因经济危机美方急于抽回资金，将当时已经建到一半的船厂折价六百万美元出售给民国政府。在国退民进中，它又被转卖给肇新公司，更名为肇新机器公司。

　　“总统您看，这就是我们和江南集团联合设计的滚装轮。”

　　张志丹抵达船厂时，杜重远正站在一艘侧面敞开舱门的轮船前，向杨秋和随同的官员介绍新产品。他是肇新公司老板，民国第六批留美公派生，曾在美国巴斯钢铁公司和托德造船公司实习三年，回国后创立辽宁肇新公司。由于注重新技术，所以在民进国退改革中被列为国家重点扶持的私有企业之一，并在国家帮助下最终以小搏大吞下船厂。

　　但他并没太高兴，因为造船是工业最高水平的体现，技术要求高，涉及量也很大，所以他吞下船厂后立刻联系江南等公司派出工人学习技术，又趁着经济危机引进大量欧美人才，这些年还从国内大学抢到不少好苗子，最后还在沈阳和大连开办技术培训学校，最终耗时7年让肇新机器公司挤入全国八大造船厂之列。

　　当然，这其中也有杨秋的功劳。比如说面前的滚装轮，就是由他提出概念，江南集团牵头，联合肇新机器公司一起设计出的新式船舶。其实滚装轮并不算什么高技术，如果不是考虑到全球海洋运输主导权还在英美手中，现在拿出来会白白便宜别人，他早就想发展更先进的集装箱轮了。不过滚装轮也不错，因为有可供车辆直接上下的舱板和内部通道，所以装卸速度快，每小时上千吨都不稀奇。

　　“……里面有五层甲板，采用循环进出通道，甲板上都标有顺序数字。空载排水量6832吨，满载12515吨，一次可以运输452辆两吨半十轮大卡，或者1544辆吉普车。造这艘船时，设计和建造中，我们严格采用国家标准委员会制定的标准化手册，全部采用焊接，大大节约了建造时间。船台只需6个月，全部完工也才13个月，造价也降到307万。”

　　“江南那边船台繁忙，所以这种船目前全部由我们来建造。这两艘是天津福隆昌船运公司订造的，专门用于汽车运输。现在建的两艘是按照海军要求改过的型号，主要是把往复蒸汽机换成蒸汽轮机，速度能提高到18节，接下来我们还准备建造渡轮型和更大的重载型号。”

　　拼自由轮肯定是拼不过的，所以杨秋更喜欢技术上实现大吞吐和高载重，这样做不是他想和谁较劲，而是考虑到西南太平洋众多岛屿，以及波斯湾地区的运输需要，所以战前必须储备一支较强的商船力量。不过滚装轮也有局限性，对码头要求很高，为降低造价采用的是民船标准，不如专用的坦克登陆舰好用。

　　但岳鹏和蒋方震等几位将军却问的很详细，显然对这种理论上2艘就能运输一个装甲师全部坦克和装甲车，并能在几小时内完成装卸的新式轮船很感兴趣，围住杜重远一个劲追问。

　　两人找到杨秋时，他已经钻进船肚子查看内部。听说张志丹一大早从乌鲁木齐赶来，又追到这里，连忙问道：“有什么事？”

　　张志丹先解释了阿富汗的困难，又是调用西北战区废旧坦克装甲车的事情，最后才讲出龙云动用空降营突袭的想法。“这个龙云，心眼倒是不少。”岳鹏站在旁边夸奖两句，其实他和杨秋在研究时也想到动用空降部队，因为兴都库什山实在太麻烦。

　　但动用空降营会不会引发中苏交战？谁也不敢打包票，虽然他巴不得和苏联开打解决西北，但目前还没彻底准备好，所以去看蒋方震，想听听他的意见。

　　蒋方震现在是总统府军事顾问，卸下国防大学重责后笑容也多了，见到暗示的目光，笑骂道：“好你个岳子安，都想好了还看我干吗？德国意大利都不怕，我们怕什么？不就是个空降营嘛，脱下军装换上阿富汗北军的衣服，难道他斯大林就靠这个发动战争？”

　　杨秋暗暗苦笑，让两个家伙并肩参谋，恐怕耳根子难以清净了。同意道：“就按照你们的办法，我会从第二空降师抽调一个……两个！加强营，剩下的就照蒋百里说的办法做。”


第七三六章 战略误判（五）

　　两个精锐空降营让张志丹安心不少，所以又连夜转道新加坡，前往印度会晤真纳。穆盟虽然不直接参与行动，但他们的力量却能牵制驻扎在坎大哈的苏军和阿富汗伪军。岳鹏也提前回北京亲自安排空降营和后续的训练工作。因为空降是一项很危险的战术行动，所以在行动前需要安排大量的模拟和实降训练，为此他还调动蓝剑旅配合，模仿苏军精锐部队的狙击。

　　杨秋继续东北视察，还短暂逗留安东会晤金九和张宗昌。后者现在已经脱下难受的政治外套，成为朝鲜开发公司的大老板。不过他依然记得杨秋当年送给他的三颗子弹，所以一直秘密帮助国内。由于他对朝鲜政界有举足轻重的作用，所以安全局至今为他保留着朝鲜分区副局长的职位。

　　1937年的春夏是杨秋从政以来最忙碌的一段时期，没有经历过的人根本不知道世界大战的消耗会有多大，而且这个时空的战争还很可能会出现重大变局，所以哪怕多储备一袋粮食，也是弥足珍贵的。于是，在结束东北视察后他又前往上海、浙江和福建，并现场查看在江南和马尾同时开工的两艘山东级战列舰。

　　建造超级战列舰，对民国工业来说是一场大考，总计两千多家企业参与了建造工作。望着一点点成型的巨兽，连他都忘记当初拨款时是多么肉疼。

　　就在他从江西南下广东时，一直在伦敦进行最后沟通的海军续约谈判宣告破裂。虽然张伯伦和英国政府竭尽全力，但除了罗斯福假惺惺答应续签条约外，法意日中四国都已经决意不再续约，加上急于武装的德国，跃跃欲试的苏联，和开始大规模以新换旧的美国，让全世界都感觉仿佛回到欧战前那场激烈的海军竞赛中。

　　经历25个春秋发展和努力，早就梦想成为世界级海军的中国海军人决心不再当看客。于是，在续约谈判破裂的同天，后两艘北京级战列舰分别在湛江中华造船厂和钦州湾造船厂铺下龙骨。除四艘超级战列舰外，后四艘湘江级轻巡洋舰、四艘辽宁级（辽宁、安东、广东、广西）航母也加快了建造速度。与此同时，为克制日本海军的重巡洋舰群，再也没有吨位限制的海军又向江南、求新和青岛三家船厂同时订购六艘西安级新式重型巡洋舰。

　　而海军史上第一种大批量建造，总计60艘被誉为“小泰山”的秦岭级舰队型驱逐舰也陆续下水。这款首次将声纳和雷达作为海军标准配备的驱逐舰拥有非常强的综合作战能力。最大速度35节、续航力15节/4500海里、标准排水量2370吨、满载3250吨，安装三座双联120毫米/L56高平两用舰炮，两座四联550毫米鱼雷发射管、四座双联40毫米速射防空炮、8门单管25毫米机关炮、两座24联装刺猬弹发射装置、两条布雷和深水炸弹导轨。

　　别看它安装了大量的先进武器装备，但因为主动降低速度，建造数量众多，又采用零配件标准化生产方式，所以即使算上昂贵的雷达，也仅相当于后者的四分之三。

　　参观完几大造船厂的海军项目后，杨秋这个“海军盲”终于有了底气。至少在他看来，因为动手晚，技术储备充足，加之资料机在子系统上的帮助，质量已经远远超过动手太早的日本海军。如果不是底蕴不足，没人家有经验，军官和水兵都没接受过远洋实战锻炼的话，或许已经可以宣告挤入世界海军强国之列。

　　结束完这轮沿海大视察回到北京后，他收到了三个消息。

　　第一个消息来自莫斯科。叶戈罗夫还是没逃脱厄运，因莫须有的通敌叛国罪被急于立功的叶若夫秘密杀害。至此，苏联首批五位元帅中仅剩布琼尼和伏罗希洛夫两人，图哈切夫斯基等三位元帅开创的苏军新军事革命半途夭折。

　　第二个消息来自纽约。罗斯福连任后不久，原本上升势头良好的美国经济却突然传出噩耗！由于美元捆绑黄金时定价过高，之前胡佛又错误的将国债太早兑换，导致罗斯福没有筹够足够的钱就匆匆实行新政。再加上美国国内市场并没出现实质性转变，美国国会判定罗斯福新政中的《工业法案》违宪，西班牙内战，欧洲动荡加剧，战争担心加剧等等重叠后，致使纯粹靠公共投资，以贬值货币拉动表面数据的美国经济再次下滑，美国股市暴跌57点，美国能否保住罗斯福上台后年均百分之九的经济增长率，彻底走出经济危机已经成为悬念。

　　最后一个来自西班牙内战。阎宝航五个步兵师的装备让国民军士气大震，三千犹太军官加入国际纵队更是让弗朗哥连吃败仗，还差点攻下加利西亚这个德意干涉的大本营。重大挫折让希特勒大发雷霆，不断增加秃鹰军团数量，墨索里尼也气得再次向西班牙增派五万士兵。源源不断地德意干涉军和先进武器，让西班牙内战演变成一场灾难，短短半年就有五十万西班牙人翻越山岭偷渡到葡萄牙和法国等地。趁此机会，希莱姆领军的盖世太保也积极插手，捏造谣言组建莫须有的第五纵队，不断暗杀国民军将士。而那些犹太士官生也在一些人的诱导下被逐步清除，到犹太复国组织意识到不妙时，仅剩五百余人，其中两百多还在离开西班牙时，因遭遇到德国潜艇袭击而死亡。

　　也就是这个时候，阎宝航向西班牙国民军出售武器的事情终于败露。英国大使许阁森上门兴师问罪的景象，连蒋百里都避退三尺。“总统先生，这是非常严重的事件！作为宣布中立的国家，应该寻求结束而不是向交战区出售武器。”一头黑色卷发，书生气十足的许阁森态度严肃，看杨秋的眼神就像在看一位罪犯。

　　“大使先生，这件事非常抱歉，我必须承认这是我工作上的错误。”早在出售军火前，杨秋就知道这件事瞒不了多久，或许连犹太士官生的事情人家都知道了，所以很干脆的承认道：“事情是这样的。我国正在处理一批淘汰军火，恰好南美的一些国家需要它们。至于最后为什么会出现在西班牙国民军手中，我当时并不知道。但请您放心，我已经要求安全部门彻底调查，一定会给两位交代的！我还可以向您保证，绝不会再有此类事件发生。”

　　这种痛快淋漓推卸责任的态度，是许阁森来之前没想到的，就像铆足劲却一拳击中棉花般让他难受。气得心里暗暗痛骂：“做人不能无耻吧？！军火生意最重要的一条就是必须知晓全部流向，如果连最后的雇主是谁都不清楚，谁敢出售几个师的装备？”

　　但他还是很快撇开这件事，毕竟弗朗哥有德意支持，而且英法也已经达成密约共同封锁，只要苏联不是直接插手，西班牙国民军即使得到军火也撑不了多久。反倒是更担心中国的下一步走向，追问道：“总统先生，这件事我们可以不追究，但有件事我想知道，您是否已经做出决定和德国加深合作？”

　　“加深合作？大使先生，您这是什么意思？”杨秋故意装糊涂的模样让许阁森恨得牙痒。要知道现在的英国一片混乱，由于苏联和德国相继展开军备大战，日本加强海军的迹象明显，让已经习惯世界老大位置的英国越来越感觉不安。在这个孤单的时刻，英国迫切希望找到志同道合的人来遏制战争，保住重要的凡尔赛体系。但大西洋对岸的罗斯福对此却不屑一顾，德意两国干脆退出国联，苏联也扬言如果不解除对西班牙的封锁，不解除对苏禁运条约，他们也会退出国联。至于法国……他们还在纠结什么时候有钱，能把马其诺防线修完。

　　所以，作为英国外交官，他现在最重要的使命就是找到同盟。

　　原本英国想和美国合作，但罗斯福那个可恶的瘸子，不战而退故意躲避中日撤出菲律宾，纵容两国向南扩张来打击大英帝国，这就让英美的太平洋合作无疾而终。中国本来不是好选择，但问题是，选择日本更糟糕。因为国土狭窄国力不济，日本现在仅剩一条路，所以他们的海军越来越咄咄逼人，让皇家海军担忧南中国海甚至印度洋的安全。

　　最后思来想去，英国政府还是决定和杨秋先谈谈，毕竟中国至今还严守承诺，没有寻求殖民地利益。不过在这之前，英国必须要明确一件事，就是中德是否已经携手？“没有！”杨秋出人意料的摇摇头：“大使先生，我和希特勒先生之间只是相处愉快的好朋友。因为中德两国没有利害冲突，经济互补也相当强，所以我们之间的合作目前仅限于商贸领域。”

　　好朋友？目前？

　　许阁森迅速抓住这两个字眼，心底不知为何总觉得不踏实。他来中国前就好好研究过杨秋这个人，善于演讲、利用国际关系的手腕非常灵活，正直外表下藏着一颗比狐狸还狡猾的心脏。所以他根本不信这些话，端起茶杯吹掉热气，淡淡的笑道：“总统先生，现在的欧洲局势很复杂呢。德国已经在重新武装，苏联人的军备更是威胁到你们中国的安全。这些安全威胁也让我国国内的一些人很担心。但我认为，既然我们能打败他们一次，那么就会有第二次和第三次！尤其是德国海军已经中断快二十年，无论怎样努力，他们都不可能在几年内弥补这么严重的损失，只要他们被困在大陆，那么任何外部力量都不可能越过皇家海军去支援的。”

　　杨秋怎能不明白这番话的意思，无非就是在威胁和告诫自己，和德国合作是不值得的，因为你们无法打败皇家海军，最后只能各自为战。可惜的是，这种伪装的强盛依然无法掩饰他内心的虚弱。不过有句话没说错，希特勒其实和自己一样都是海军白痴，更糟糕的是他明明不懂还喜欢指手画脚，所以很难相信两国能联系起来。

　　虽然他很想告诉许阁森自己不会和德国结盟，但现在还没到揭秘的时刻，所以安静了一会，才抬起头看着这位尽职的大使，笑了笑：“大使先生，我想我已经明白您的意思了。请您转告张伯伦首相，在欧洲事务上我会继续秉持中立原则。当然，如果有欧洲国家威胁我国安全，那么我们也是不会束手待毙的！我们中国的自卫权，是任何国家都不能剥夺的，这点希望您能理解。”

　　“能威胁你的欧洲国家，除了苏联还有谁？你要是不怕死，尽管去打，大英帝国不仅不拦你，还可以支援一些武器弹药和贷款。”许阁森有些恶意的暗暗想着，点点头：“谢谢您的款待，我会将这句话带给首相的。我们英国也会毫无保留的支持您打击GC主义的扩张。另外，在离开前我觉得有必要提醒您，皇家海军最近发现，日本海军的发展速度已经超出他们的经济承受能力，当一件事务超出承受力时，爆炸将不可避免。”

　　“谢谢您，这件事我会非常严肃对待的！南洋不仅仅是我们中国的南洋，也是世界的南洋，的确应该继续维持和平。”杨秋心里冷冷一笑，表情认真。许阁森听到这句话，也很满意的从衣帽架上取下礼帽，鞠个躬后匆匆离开。

　　或许是急要把对话内容发回国，或许是高兴自己挑起杨秋对日本的担心，总之他并没想到，仅仅几个月后，阿富汗的枪声就突然密集起来。

　　重大抉择的时刻，终于到了！


第七三七章 再战阿富汗

　　从七月初起，九年来交火不断的阿富汗又进入冲突高发期。和往年一样，夏季是阿富汗最混乱、最动荡的季节，阿富汗人似乎天生就是反抗者，各地武装纷纷钻出大山，北方联盟也频频袭击阿曼努拉的中央军和苏军。到九月初时，被阿曼努拉称为北方防线的防线上，还一度发生上万人规模的大交火，但均被增援的苏军击溃。

　　每到这个时候，阿曼努拉都是最紧张的，上次中英推动政变的事情仍然历历在目，所以他又去求助苏联驻阿富汗武官帮忙。

　　肃反运动也波及到了驻扎在阿富汗的苏军，驻阿大使半年前回国述职后就没回来，也不知道是死是活。莫托洛夫外交部长大概是忘记还有阿富汗这个地方，于是刚从乌拉尔军区调来的驻喀布尔武官兼驻团团长，竟竟然成了苏军驻喀布尔的最高官员。

　　这位驻团团长三十七岁，原是乌拉尔某连的指导员和政委，因检举揭发团长受重用被委派到这里。虽然上位的手段不怎么光明磊落，但对党的忠诚却无二话。得知阿曼努拉的来意，立刻拍胸脯表示立刻抽调部队增援北方防线，还会派飞机深入北方禁飞区侦查。

　　但飞行员科尔夫少尉却恨死了这个家伙：“团长同志，中国人在北方设立禁飞区，已经有多架飞机被驱逐和击毁……”

　　“忘记这些科尔夫同志，英勇的无产阶级战士不应该惧怕恫吓，他们不可能将飞机铺满天空。你要记住，阿富汗对我们至关重要！”

　　科尔夫没辙，只能暗暗祈祷不要遇上敌机。幸运的是，他们团刚换了全新的伊16战斗机，这款战机最大速度440公里，小心点逃命应该没问题。

　　几天后，两架伊16单翼战斗机从喀布尔机场起飞，冲向北方群山。

　　作为一位少数有经验的飞行员，他深知禁飞区不是那么好闯的，九年来至少有十七架苏联飞机在禁飞区内被击落。最糟糕的是，由于莫斯科不想和中国开战，所以将损失数字秘而不宣。说简单点，就是死了都白死。

　　刚进入山区，科尔夫就立刻降低高速，吓得僚机上的新手还以为出了什么事情，冲上来靠近不停做手势。由于沟通不便，两机还差点撞到一起。“这个帝国主义白痴。”科尔夫吓得一身冷汗，重新控制好飞行姿态后，鄙夷的挥挥手让他回到原位。

　　伊16是苏联自己研制的一款单翼战斗机，机翼和机身大部分用木头制造，外形短粗狂放、速度快，就是火力较弱只有2挺7.62毫米机枪。当然，它也有很多不足，比如没有无线电，编队飞行时要靠默契和手势，大编队时还要用信号枪。而且它很不稳定，尤其是阿富汗这种山多侧风和扰流严重的地区，训练时已经多次出现空中险情，还损毁了好几架。

　　虽然不适合山区，但科尔夫没得选择，因为飞太高容易被发现。更糟糕的是，从喀布尔到法扎巴德380公里，伊16最大航程只有810公里，低空时耗油还会增加，所以只能最简单的直线来回，否则很可能回不来。

　　两架伊16小心翼翼贴着山脊飞行，大约30分钟后，科尔夫开始担心燃油，因为油表的指针下降很快。此时，他的僚机应该也发现余油很可能回不去，所以追上来后指指天空，意思让他爬高，利用气流节省消耗。

　　科尔夫本来不想冒险，但被他称为“帝国主义白痴”的僚机居然擅自作出向上爬升的动作，也不得不踩紧油门追上去。伊16爬上5000米高度需要六分钟，就是这六分钟，让科尔夫再也没法回到喀布尔。当他急追僚机时，东北面高空突然出现两个黑点！

　　“敌机！”

　　科尔夫摇摆机翼提醒僚机注意，然后手指放在机枪按钮上，摇晃操纵杆迅速俯冲，希望降低高度利用高山深峡与对方缠斗。但此时，应该和他一样动作的僚机却还在木呆呆的爬升，不知道是吓傻了还是希望抢占高度。两架机翼上印有中国国徽和银翼标志的“化蛇”也发现了科尔夫，立刻抛弃副油箱，如同见到兔子的猎犬般加速冲了过来。“该死的。”沃尔夫被对方的冲刺速度吓一跳，虽然无法知道具体数字，但明显比之前了解的要快。

　　他那里知道，这种以山海经中怪物命名的战斗机早已换装1050马力新发动机，而且最早的帆木型号也已经全部被全铝制型号取代，速度更是上升到每小时510公里。空中作战，速度和灵活就是生命，“化蛇”在这两方面明显高于伊16。而且中国飞行员明显是老手，发现对手的状态一上一下无法互相支援，立刻先放弃躲避的科尔夫，全力对付上升的僚机。

　　几乎刚照面，两架“化蛇”的8挺12.7毫米机枪就打穿了僚机的机身，从沃尔夫的角度看去，只见身后头顶曳光弹练成火线，无情地从驾驶舱和机翼穿过，然后自己的僚机就起火冒烟一头栽了下去。

　　这一幕让他全身紧绷。很明显，对方速度比他快，火力也更强，所以彻底绝了缠斗的心思，贴着山脊试图逃走。但两架好不容易逮到立功机会的“化蛇”怎能让猎物离开，长机呼啸着冲向他时，僚机则加速向前，利用速度优势想堵住逃窜航向。

　　身后的“化蛇”不断开火，一道道火线从机翼喷出。但科尔夫也不是好惹的，虽然无力反击但不停地左右规避飞行，还多次利用山谷俯冲下沉，也让对手浪费不少子弹。

　　不知不觉间，距离阿曼努拉中央军控制的北方防线不足15分钟航程，此时追逐的三机已经下降到海拔1000米左右。就在沃尔夫以为幸运女神眷顾能逃走时，身后的“化蛇”却忽然一个俯冲下降，紧接着，竟然紧贴旁边的山壁侧飞强行超过他，然后持续转向后拐弯，一下子将沃尔夫逼得不得不拉高。

　　伊16拉升缓慢的弱点在这一刻彻底暴露，待命多时的僚机迅速从侧翼横插过来，沃尔夫只见对方机翼火光一闪，自己的伊16机头就被打得黑烟滚滚。原本他还想跳伞逃生，可没等爬出机舱，那架逼得他拉升的长机已经绕回来，四挺机枪使用半穿甲燃烧弹，对准驾驶舱一通乱扫。

　　沃尔夫至死都不知道，如果他当时能向前多飞五分钟并逃回去，恐怕人类战争史上首次的经典空中突击战就会彻底夭折。

　　就在沃尔夫和战机一起撞地殉爆的同时，一架又一架新装备的运九大型运输机陆续降落在法扎巴德机场。当这种体型庞大，拥有四台1600马力发动机，每一架都能“吐”出整整86名全副武装的中国空降兵的巨兽落在眼前，机场内阿富汗北方军士兵欢声雷动。

　　龙云走出机舱时，击落敌机的两架“化蛇”也已经降落，得知消息的阿富汗士兵像迎接英雄般将两位飞行员团团包围。直到飞行员回指挥所汇报情况，阿富汗士兵才又和空军地勤一起忙碌。

　　此时的机场已经高度戒备，到处都是警戒的士兵。高炮阵地内，2门85毫米和6门40毫米高炮斜指天空，塔台上瞭望员神色警惕。阵地左边，是由36架运六和32架运三组成的运输机编队，它们将在空降营取得机场控制权后，将北方军两个团和亚洲旅一个加强团运往喀布尔。右边是由中国空军44架的“化蛇”战斗机、阿富汗北方联盟16架白肩雕战斗机、22架“鬼车”俯冲轰炸机和22架双发轰六“金星”轰炸机组成的混编航空联队，它们将负责阻断和保护任务。而在跑道尽头，除了刚降落的五架运九外，就是此次行动中最神秘的两种飞机，12架小鸟突击滑翔机和22架大鹏重型滑翔机。

　　两种飞机都是木质结构，前者可以运送15位空降兵，后者可以运送52位空降兵或一辆重达7.5吨的LZ33式“猎犬”6轮装甲车。而且它们都拥有方便进出的大敞开舱门，后者的机头还可以向左大开，方便大件进出。

　　数以百计的地勤人员开始做最后检查，阿富汗士兵推出花数月时间从喀什运来的汽油和炸弹。为这次行动，纳迪尔汗和北方联盟军也是拿出了全部力量，不仅在十天前就彻底封锁法扎巴德，还从很多部落征召战士，使得联军总人数一下子暴增至七万。

　　指挥所就设立在机场不远的纳迪尔沙行宫内，龙云抵达时这里已经是人声鼎沸，部落长老、各部队军官、宗教阿訇、纳迪尔沙和提前赶来坐镇的梅生等人，围着地图和沙盘进行最后部署。

　　“志丹兄，刚才他们欢呼什么？”

　　纳迪尔沙等人都是认识龙云的，所以见到他份外亲热，甚至还主动要求让他当总司令。等好不容易摆脱他们后，他才有机会询问情况。

　　“击落了两架苏联战斗机。”张志丹说道。

　　“苏联人发现了？”眼看行动在即，龙云心头一紧。倒是张志丹并不紧张，说道：“应该是我们这段时间进攻惹来的，这两个月，我们故意摆开架势做出进攻昆都士和巴格兰的假象，已经将阿曼努拉和苏军的注意力都吸引过来，所以应该是来侦查的。”

　　“准备好了吗？什么时候动手？”龙云稍稍松口气，走到梅生身边，插满各色旗帜的沙盘让他也逐渐兴奋起来。军人嘛，有谁不想建功立业的？十几年和平早已让很多人不耐烦。虽然偶有边境冲突，但那都是连营级的小事，也不值得他们这些人出手。但这次不同，军情局、空军、空降师、亚洲旅、阿富汗北方军、印度穆盟等等都被牵扯进来，已经是一场小规模的多兵种联合战役。更重要的是，这种小联合不仅加强了中国和周边国家的关系，还让国防军有机会重新体验久违的多国联合作战。

　　“都准备好了！驻喀布尔机场的苏军主力已经被吸引过来，只剩下一个步兵团和一个航空团，一千人左右。王宫这里倒是还有三千忠于阿曼努拉的伪军。费文华带亚洲旅两个团、北方军1个师和16辆坦克已经在巴格兰外围待命，他前面是一万伪军和两千苏军……”梅生介绍完总体情况后，招招手叫来一位高高瘦瘦中校：“这是董浩，长沙空军学院五期，现在是第二空降师中校团长。他带两个加强营已经在燕山模拟基地训练了两个月，这次行动会亲自上去。董浩，给龙将军介绍一下。”

　　“是！”

　　有着一个大脑门的董浩敬礼后，为龙云等人介绍具体行动细节：“阿富汗机场地势开阔，四周没有明显的高大建筑，非常适合滑翔机突降。第一方案是，由12架小鸟带突击队直降机场跑道。然后分成四个小队，第一小队控制高炮，第二小队突袭宿舍和哨卡，第三小队负责炸开军火库，第四小队警戒并想办法弄到车辆。同时，飞行员会操作滑翔机上的机枪扫射飞机，防止被敌人利用。毁掉飞机后他们就会释放闪光弹，点亮跑道让后面的大鹏降落。等16架大鹏降落后，我们应该已经抢到足够的卡车，就可以立刻分兵进攻王宫。剩余部队会驻守机场，保护后续运输机降落。”

　　“如果突击队不顺，就采用第二套方案，让大鹏降落在机场三公里外的空地上，等轰炸机抵达后就强攻机场……”董浩的计划中，突击队将成为胜负的关键。如果能悄无声息直降机场，那么这场仗就赢了一半。如果失败苏军必定会拼死防守，一旦兴都库什山的部队收回来，配合城内的阿曼努拉伪军，空降营压力会非常大。而最让龙云担心的是，由于空降兵缺乏重装备，一旦败露将很难挡住喀布尔城的炮火。

　　不过在这点上，董浩却自信满满：“我们已经实验多次，滑翔机可以做到没有任何声音接近机场，落地后最多三十米就能停稳，时间也就几十秒钟，这么短时间苏军肯定反应不及。重火力我们也有，出来前总参谋长特意给我们加强了还没列装6门80毫米无后坐力炮和6门107毫米火箭炮，就算强攻也能拿下机场。”

　　“那什么时候开始？”

　　“9个小时后！”梅生看看手表。


第七三八章 夜鹰突袭

　　人类历史上第一次空中机降作战，准时拉开大幕。被誉为亚洲十字路口的阿富汗，在26台强光灯的照射下，提前进入黎明。

　　空降突击队的战士们，列队钻入“小鸟”狭窄拥挤的机舱。静静等待起飞的同时，他们也认真检查手中的武器。钢盔、锦纶防弹战术背心、背包式步兵战术电台、H32半自动步枪、HC34冲锋枪（可以想象成MP40）、C30榴弹枪、HJ32扯布机通用机枪（MG3通用机枪）、民元式手枪、信号枪、伞兵刀、卵形手雷、TNT炸药、带吸盘的“拆迁工”短爆破筒、双肩携行包、水壶……满满当当挂满全身。

　　他们身后，22架“大鹏”机头向左打开，国内最新式的80毫米无后坐力炮（仿PW78式）、107毫米12管火箭炮、沉重的空降弹药包、6辆汉江大吉普（道奇T214系列大吉普）都需要靠它们携带。空军技师们也趁着最后的机会，小心而认真地检查每个可能出问题的地方。半小时后，机头缓缓关闭，地勤士兵开始将婴儿手臂般粗的牵引绳挂在牵引机和滑翔机之间。

　　随着跑道尽头的信号灯由红变绿，一架由四发运八“平流层”运输机（1600马力放大强化版波音307）改装而来的无电线联络机率先升空，6架携带副油箱的“化蛇”战斗机紧随其后。由于山区无线电联络不畅，所以需要他们来协调通讯。等它们的机翼防撞灯消失在深邃的夜空后，第一架由战斗机拖曳的“小鸟”摇摇晃晃窜入夜空。由于没有动力，电池供电的防撞雾灯是唯一能辨别的参照物。

　　特种作战是典型地好看受罪战术，好看是因为精彩和奇思妙想，难受是因为在每一次特种战前，参战部队都需要耗费大量时间进行模拟训练，其中的艰辛和危险是常人难以想象的，任务中的危险性更是数十倍与普通作战。此次行动中，首先就要对付的就是危险地高山风，所以无论是牵引小鸟的战斗机，还是牵引大鹏的轰炸机，升空后都不能立刻松开绳索，需要牵引到靠近北方防线后，才会掉头。

　　“小鸟”离开后十分钟，第一架“大鹏”在轰炸机的牵引下也离开地面。随后亚洲旅和阿富汗北方军的士兵也陆续登上运三（像JU52）和运六（KC2军用版酷似著名的DC3），连白天抵达的运九“空中火车”运输机（1600马力加强版DC4空中霸王）都被塞满，他们何时能起飞需要等中继机发回无线电信号。

　　夜色深沉，黎明前的阿富汗森黑幽暗。

　　白天丢失两架伊16战斗机的事情在喀布尔苏军中传开，忠诚的驻军团长还发电报请示是否继续派飞机去寻找，却不料居然被上面一通臭骂，言语中甚至还说他渎职，吓得他也再不敢提侦查的事情。和之前一样，科尔夫的死就这样被慢慢遗忘，士兵们在开会和忙碌一天后，也都精疲力竭鼾声四起，连哨兵都在熬了几个小时后，靠在塔楼内打起瞌睡。

　　唯一不能打瞌睡的，就是董浩率领的突击队。

　　宁静的夜晚，活塞发动机的噪音会传得很远，所以牵引机在靠近北方航线后立刻解开缆绳。还好今晚是顺风，一百多公里对专门研制的滑翔机来说不算困难。但在越过兴都库什山时，还是有一架“小鸟”遭遇扰流，消失在混沌中。“妈的！”少了一盏航灯让董浩暗暗咒骂，但这种事情他也无可奈何。万幸的是这架飞机后来成功迫降，除一名驾驶员牺牲外，其余人都在下午赶到喀布尔。

　　四十分钟后，保持在2500米高度的滑翔机飞行员终于发现了喀布尔发出的信号。这是数组由军情局情报员安置在楼顶的红色闪光灯，闪光灯安置的很巧妙，四周都用厚厚的挡板密封，只能在高空看到光源。而且开灯时间是在突击队出发后两小时。组成特殊形状的信号出现后，也意味着滑翔机将在几分钟内着陆。

　　起飞和着陆永远是最危险的，训练时也曾出现过着地后被大风吹翻导致机毁人亡的事故，所以突击队员们全都捏紧拳头，不停检查安全带和武器，等待机轮撞击地面的震动。由于是顺风，突击队比预期提早了近20分钟，这让目视降落变得非常困难。为尽快降落，飞行员主动下降寻找机场，大约又盘旋五分钟后，终于确定位置，猛地压下操纵杆。

　　灵巧的“小鸟”滑翔机，此时就像一只黑暗中无声无息的夜鹰，当机场铁丝网围墙从机翼下掠过时，机尾减速伞哗的打开，整架飞机就如同被人狠狠拽了一把，离心力让董浩和士兵们难受的想吐。“咚。”一声闷响传得老远，机轮和滑板终于接触大地，飞行员用尽全身力气猛拉制动杆。在机械力的帮助下，轮胎抱死，滑板边上同时落下一个锯齿状减速器，铁齿刮擦地面留下两道深深地印痕。

　　在助降系统的帮助下，董浩搭乘的滑翔机仅用17米就稳稳停在距离防空阵地30米的地方。飞机停稳的瞬间，带队的班长猛然拉开舱门，手持冲锋枪第一个冲出飞机，然后飞速扔出一枚闪光弹。为后续机组提供降落光源。

　　撞击声和闪光弹也惊动了苏军哨卡，但还没等苏军哨兵揉醒眼睛，第二架和第三架小鸟已经顺利降落。

　　“岗楼……”

　　大舱门设计，让士兵可以迅速进出，三架小鸟从降落到士兵全部跃出机舱，总计才花费不到三分钟，也正是这三分钟，成为胜负转折点。“机枪组，先干掉岗楼！”

　　“宿舍，去宿舍！别让敌人拿枪。”

　　“闪光弹……”

　　“防空炮安全！”

　　“机枪，机枪去楼顶！”

　　董浩和普通士兵一样，手持冲锋枪一边狂奔一边大喊。在他的指挥下，率先降落的三架小鸟机背上喷出长长地火舌。“咚咚……咚咚咚。”飞行员拉开枪栓，操作安装在机背的12.7毫米毒牙重机枪对准岗楼和哨卡猛烈扫射，曳光弹组成的火线比雨点还密集，特质的半穿甲燃烧弹顷刻间就将首批目标击碎。然后他们又将枪口对准露天在外的伊16和伊15的苏联战斗机，尽情的扫射和破坏。

　　脆弱的木质机身根本无法阻挡毒牙重机枪的扫射，不到一会三十几架飞机全都成了火团。在曳光弹交织成的火网背景中，突击队队员全都拼命的向预定进攻目标狂奔。就在这时，第七架降落的小鸟再次不幸，因操作失误居然一头撞入两架起火的伊15战斗机中间。

　　还好，大舱门设计再次救了飞机上的成员，除两个士兵被轻微烧伤外，连飞机上的HJ32通用机枪都被眼疾手快的飞行员拆下扛了出来。

　　第一声枪响时，睡梦中的苏联士兵就被惊醒，但在这个本该是睡梦最香的时间里，即使反应再快的人，从起床到最后拿起武器也需要几分钟。等苏军士兵火急火燎跳下床穿衣物时，剩余的“小鸟”已经全部着陆，其中一架，还直接停在机场宿舍楼不到五十米的地方。

　　这位飞行员后来荣获了一枚一级战斗勋章，因为他的大胆，为突击队进一步争取到了时间。当15位突击队员冲下飞机后，只用了三十秒钟便冲入宿舍楼。兵力大增的突击队狂奔兀突，整个机场都被湮没在子弹的火点中，第一位反应过来的苏军士兵才冲出宿舍楼，迎接他的就是迎面飞奔而来的十几支冲锋枪和疯狂扫射。

　　楼道狭窄无法涌入太多士兵，剩余的突击队员索性利用手榴弹和榴弹枪从敞开的窗户砸进去，轰轰的爆炸声中苏军士兵惨呼连连，血肉飞溅的到处都是。为加快速度，大部分突击队员从头到尾一语不发，全都向发了疯的蛮牛般，依靠强大的单兵火力优势狂突猛扫，根本不给对手任何喘息机会。

　　地面上的火光为陆续赶来的“大鹏”提供了良好降落条件，这些大家伙们迅速靠近机场，向着无人处快速俯冲。

　　“保护降落！机枪，打回去！爆破组……”

　　进攻苏军飞行团宿舍楼的突击班遭遇到第一次强抵抗，两支DP机枪从窗口探出，一支压制靠近的突击队员，另一支向准备降落的大鹏猛烈扫射。见状，突击班长急的大喊机枪压制。叫喊发出后，立刻有士兵冲到机枪手面前，单膝跪地，双手举起双脚架，用自己的身体做支架，以便让机枪手获得更好的射击角度。在他的果断下，HJ32机枪独特地扯布声立刻淹没一切试图反抗的敌人，密集的弹雨打得宿舍楼窗户四周火星乱跳。

　　压制对方的机枪后，四名战斗工兵迅速冲到楼底，将两个圆锥体模样的“拆迁工”短爆破筒固定在墙角。这是一种为对付坚固暗堡和工事，重四公斤，采用锥孔装药的特质爆破装置。圆锥底部有四个吸盘，可以将它牢牢吸附在建筑物表面。安置好爆破筒后，爆破手只需要将圆锥顶部固定杆旋转三圈，就能触发引信在三十秒后爆炸。

　　两公斤烈性TNT炸药根本不是普通楼房能抵挡的，在两声几乎同时响起的爆炸声中，土木结构的三层苏军飞行团宿舍楼直接就塌陷一半。

　　再也没有悬念了！

　　当火光指引下的第一架大鹏顺利降落后，一个花数月时间训练，编织和构筑的死亡陷阱向苏军敞开大门。在血与火的交织中，在冲锋枪和机枪的双重火力交叉下，那些才刚拿起武器的苏军士兵只能发出凄厉和绝望的嚎叫。所有官兵都被突然出现的敌人打懵了，军官找不到士兵，士兵找不到军官，只能不停叫喊，但这种声音又会引来更加猛烈的弹雨。

　　一场灾难，一场有预谋的大屠杀！

　　整整三十分钟里，驻扎在机场苏军步兵团和航空团上千人，竟然没有组织起一次像样的抵抗。任何的冒头和反扑都是毫无希望的送死行为。选择只有两个，要么被疯狂地突击队扫成筛眼，要么就是举起双手乖乖投降。

　　随着大鹏滑翔机陆续降落，越来越多的空降兵加入清剿，安置在飞机上的重机枪如同子弹不要钱一样，向机场各处喷洒火力。由于跑道和停机坪乱作一团，董浩立刻让人代替自己指挥清剿，自己则让士兵找来几辆卡车，强行推开挡路的飞机和障碍物。

　　“卡车，去把所有能开的卡车都开过来！坦克？太好了，快去开过来！什么？苏联字看不懂？马秀才，去找马秀才，让他帮你们翻译。”“联系指挥机，确认！机场已经初步控制！”

　　一场辉煌的大胜就在眼前，但董浩还是不敢掉以轻心，他能肯定枪声和爆炸已经惊动阿曼努拉和伪军部队，所以立刻让人去找更多的卡车。此时，全部降落的大鹏滑翔机也陆续敞开机头，六辆拖带12管火箭炮的吉普车在士兵指挥下慢慢驶出机舱。更多地空降兵扛着迫击炮、机枪、无后坐力炮和弹药箱爬上找来的苏军卡车，组成一个更大的突击箭头，向五公里外的喀布尔王宫冲去。

　　爆炸和枪声将喀布尔吵醒，当喀布尔人胆颤心惊的探头想查看究竟时，由六百多突击队员组成的战斗营已经抵达王宫外围，当乱哄哄的阿富汗伪军试图组建防线保护王宫时，突击队员已经卸下火箭炮，瞄准了近在咫尺的王宫和兵营。

　　“开火！”

　　怒吼中，12管107毫米火箭炮发出了狰狞的呼啸。短短一分钟，倾泻出堪比一个重炮团还要强大的火力！72枚火箭弹组成的钢雨砸在王宫和兵营正面，闪耀的火球、腾起的烟柱，还有四散飞旋的钢珠和破片将毫无准备的伪军打的抱头鼠窜。

　　刚准备再次逃跑的阿曼努拉被这一幕吓呆了，他现在只想弄明白一件事，这些可怕的敌人到底是从哪里冒出来的？！

　　身后的女人和仆人更是抱着细软浑身发抖，连闪闪发亮的黄金落在地上都没注意。就在六门火箭炮不停倾洒炮弹，掩护突击队进攻王宫的同时，得到联络机汇报的法扎巴德机场也猛然沸腾，战斗机、轰炸机、运输机组成一片流动的金属云，向喀布尔浩浩荡荡一路杀来。


第七三九章 三大目标

　　巨大的爆炸从王宫西侧的兵营升腾而起，黑色的蘑菇云翻卷着血浪滚滚而上。砖块、沙石、残肢和鲜血不断从黑云中滚落下来，爆炸的气浪席卷几百平方。这是鬼车俯冲轰炸机（1200马力风冷）用一枚500KG航弹造成的杀伤效果，可怕的威力彻底击碎阿曼努拉卫队的信心。与此同时，北面的机场上空也是非常忙碌，一架运九刚刚降落卸完士兵，又拔地而起，汇合天空盘旋的战斗机向北飞去。

　　一架两架……喀布尔机场上的士兵越来越多，当他们呼啸着涌入城市，用缴获的11辆苏军BT26坦克冲向还在顽抗的王宫时，也就宣告喀布尔在九年后再次易手。

　　喀布尔机降成功的消息通过无线电迅速发往西北国防通讯中心安集延分站，然后顺着耗资数亿建设的国防通讯电缆进入乌鲁木齐、包头，最后汇入北京西山国防部。此时的北京城已经是下午时分，清脆的电话铃打破沉闷，将总统府、国防部甚至整个国家都带入漩涡中。

　　杨秋和王正廷联袂抵达国防部作战会议室时，这里已经是人声鼎沸。顾不上周围敬礼的士兵，两人立刻拉住宋子清，甚至连四周那种溢于言表的兴奋都没注意，追问道：“情况如何？有没有成功？”

　　宋子清同样激动，没有军人愿意病死床榻，当又一个军人时代拉开大幕，他同样没法再保持平静。垂着的左手狠狠一握拳，向总统和总理敬礼后，微微扬起了下巴：“报告总统，阿富汗时间凌晨五点十七分，突击队成功降落机场。五点五十分就已经基本控制机场！七点整完成对包围王宫，二十分钟前的电报说，阿曼努拉和他们的家眷已经全部在我们手中！”

　　“干得好！”

　　干脆利落吐字清晰的汇报，让杨秋都按耐不住心中的激动，右手握拳举过头顶。满屋子的军官全都被这个动作感染，互相击掌大声叫好。这是一次埃本埃马尔式的胜利！它的意义不仅证明国防军在经过26的发展后，已经初步具备如机械般精准的境外协同作战能力，更让中国再次重新掌握阿富汗局势的主动权！

　　很多人不明白小小的阿富汗为何如此重要，为何让人魂牵梦萦始终不甘心放弃。其实只要盯着亚洲地图多看两眼就会明白，这个被誉为亚洲十字路口的国家有多重要！向北是中苏两国争霸的分界线，向南是富饶流油的印度恒河大平原，是羸弱却拥有石油资源的阿拉伯。向西是土库曼和里海，向东则是中国！可以毫不夸张的说，这里就是亚洲的真正心脏，谁掌握这里，谁就拥有自由选择亚洲战略的权利！对中苏这样的大陆国家来说，这里是必争的战略之地！

　　现在，主动权在北京！纳迪尔沙的投靠，阿曼努拉的被捕，意味着阿富汗两个最有影响力的实权派都捏在一只拳头里，无论将来谁想插手阿富汗，都必须掂量掂量中国的影响力。

　　“……截至目前，总计损失两架滑翔机，还有两架在降落被拖走时损坏。突击营总伤亡37人，其中13人牺牲。总计打死苏军323人，俘虏1197人，打死阿曼努拉伪军287人，俘虏3154人！”副总参谋长朱德培站在地图前。这位国防大学第一任“连长”，从军25年后依靠自己的努力和天赋，终于敲开总参谋部大门。他的声音洪亮，每个角落都能听得清晰无误：“目前在喀布尔的绝大多数伪军都已放下武器，在保证人身和家庭成员安全后，阿曼努拉已经答应劝说他的部队向我们投降。现在西北总指挥部正抓紧时间向喀布尔运送部队，预计到日落前就能将三个团全部运过去，三天后喀布尔的驻军总数可以达到两万！”

　　“原先我们最担心的重械缺乏也已经初步解决，空降营在苏军和阿曼努拉的军火库里总计缴获各类大炮50余门，各类机枪221挺，坦克11辆，还有三架飞机和大量武器弹药，初步估算可以让一个步兵师坚持至少一个月！从侦察机已经发回电报看，部署在兴都库什山附近的苏军已经做出反应，有至少一个团在回援的路上，空军已经在对他们进行轰炸拦截。昆都士和巴格兰的苏军目前暂时还被牵制在当地，坎大哈和赫拉特的苏军还没有任何反应。”

　　“必须打掉这个团！”旁边的张孝准喊了出来：“阿富汗北方军和亚洲旅已经开始攻打巴格兰和昆都士。喀布尔失守的消息最迟明天肯定会传到莫斯科，斯大林必定会下令增援。只有吃掉这个团，阿曼努拉的伪军才会士气大减，除非苏军在昆都士和赫拉特的两个师能飞过来，否则就只能眼看纳迪尔汗登位。”

　　杨秋点点头。

　　说心里话，以区区37人伤亡的代价换回喀布尔，换回掌握十字路口的主动权！这次的特种机降行动已经可以被载入世界战争史册，即使将来的埃本埃马尔要塞突击战出现，无论是规模还是战略意义都是无法媲美的。见到陈果夫、顾维钧和汪兆铭走进来，他招招手示意他们坐下后，才吸口气平复心跳，恢复一贯的冷静语气，问道：“纳迪尔沙和阿曼努拉什么时候能来？”

　　“根据计划，后天早上纳迪尔沙会前往喀布尔宣布就任新国王，然后下午搭乘飞机来北京。阿曼努拉全家会先飞去北海，等纳迪尔沙走后，我们会将他接到哈尔滨暂住。”宋子清说出计划。阿曼努拉虽然被捕，但他的身份还很敏感，放在国内能震慑阿富汗各派，谁要是脑后反骨也能立刻拉他出来重新扶持。

　　“下一步你们想好了吗？”幽幽的声音将兴奋一扫而空。胜利已经过去，余下的事情才更关键，所以杨秋看向了总参谋长岳鹏。后者见到目光，立刻回答：“苏联是肯定不会甘心的，这已经不是军事失败这么简单。德意干涉西班牙的后面，是英法等国的默许和支持，说明大家都开始遏制GC主义的扩张。在这之前，莫斯科能确保通畅的革命输出通道就只有阿富汗—伊朗—印度洋这条路。现在喀布尔被我们控制，就等于断了最安全的一条路，如果他们不夺回来，那么再谈发动世界革命就是笑话。”

　　“所以我认为，斯大林肯定会做出激烈的反应！不过他们在西北外总计只有50余万部队，剩下的还在车里雅宾斯克和乌拉尔，现在这些地方都已经开始下雪，即使增兵数量也不会很多。所以到明年春天来之前，西北边疆不会有太大问题。我们应该利用这段时间，利用德意和英国拉拢我们的机会，尽快把纳迪尔沙的王位坐实，让苏联没有借口来干涉。这样一来，他们如果继续留在阿富汗，就变成了侵略，我们也能名正言顺的走资源公路向阿富汗增兵，摆出一心要截断苏联南下，打通波斯通道的架势。”

　　前几年因为身份等问题，汪兆铭一直没机会涉及国家战略会议，但自从出任副议长后，地位逐渐升高，加之杨秋在背后故意的纵容，不断增加内阁中的民党席位，还让他担任国会经济委员会委员长，这才挤入总参席位。在国社一家独大的时候，他知道自己声音弱，但有些事情还是要问清楚，所以想想说道：“子安兄，难道真要在阿富汗和苏联打一仗？建国后我国的发展一直因教育和基础落后不怎么顺畅，现在好不容易到了收获期，基础也打牢了，加上今年已经连续四年增长率超过百分之十三！正值国家发展的最好时间，贸然开战岂不是自讨无趣？”

　　岳鹏意味深长的看了他眼，杨秋一点点增加民党力量的事情他一直看在眼里。为了共和国体的长期发展，他对此一直是保持中立。但因为之前的两党隔阂，他还不会笨到说出真正的目的，只答道：“此次帮纳迪尔沙夺回王位的目的不仅仅是要扶持倾向我们的阿富汗政府，也是对苏联这几年向我们西北渗透的遏制和反击！在我看来，我们和苏联这场仗是怎么都逃不掉了，只要克拉斯诺亚尔斯克一天在我们手里，东西伯利亚冻土区就一天不完全属于苏联。斯大林知道，莫斯科都知道，所以他们一直担心我们趁机吞掉冻土区。何况现在苏联国内内部矛盾严重，大清洗已经伤害到很深的地步，斯大林肯定会抓住机会转移矛盾，用恢复前沙俄疆域来展示他英明和领导力。所以这场仗是怎么都逃不掉的！既然逃不掉，那自然就要先准备起来。阿富汗地理位置重要，先抢到就可确保切断苏日两国的联系通道，真到开战就可以逐个击破。”

　　这番话有真有假，在场知晓核心秘密的人都知道他是故意的。因为杨秋的本意是用丢失阿富汗，造成中国要建设中国—阿富汗—波斯湾包围圈的假象，诱使斯大林犯错主动去南下。只有这样才能以保卫石油的名义突破《中英青岛海上安全协定条约》的束缚，向沙特派遣驻军。当然，故意在西北对上，也是要诱导日本南下，因为只有中苏爆发严重冲突，日本才会走出这一步。

　　罗斯福撤出菲律宾纵容日本，是因为他需要日本南下对付中英，打破凡尔赛体系对美国伤害。杨秋同样需要日本南下对付英美，扫清自己前进道路上的障碍。而永田铁山心里也知道日本已经成为棋子，他要做的是在彻底失败倒向中美两国前，为日本生存争取最后一丝希望！太平洋两岸的最杰出两位政治家，日本最清醒的大脑，在这个时刻其实已经悄悄纠缠到一起。

　　而这一切的一切，都是为三个至今还埋在杨秋心底最深处的秘密。

　　争夺亚太控制权，争夺西南太平洋控制权，争夺印度洋的控制权！

　　所以杨秋瞥了眼岳鹏，又看看汪兆铭，目光在两人脸上逗留一会后，才扭向顾维钧和王正廷：“少川，联络英美德法这些国家的事情由你负责，等纳迪尔沙到北京后，一定要最高规格对待，要召开记者会表明我们坚定支持的态度！以便让各国尽快承认纳迪尔沙的国王身份，承认阿富汗新政府的合法地位，不要害怕交易，现在这个时候，做出些让步也影响不到全局了。儒堂，你回去后立刻召开部长会议，让大家都发动起来，尽快把舆论争取到我们这边来。要让国民都知道阿富汗的重要性！让大家明白，我们这样做是为了打败和遏制敌人。”

　　说完，他又扭向宋子清：“子清，你也立刻拟一份命令。今年的老兵复原工作立刻全部停止，之前离开的士兵也必须在年内回来报道。另外再向喀什调集1万辆卡车，命令103师去安集延驻防。再联系梅生，告诉他从现在起，中阿资源公路必须由西北战区全权接管！通知阎宝航他们，注意日本的动向！”

　　“我的意见是，为以防万一，明年的国防预算要提高到70亿，再用今年复员的老兵组建十个新步兵师，合并为第16军和第17军。”

　　“不管斯大林怎么选择，我们都必须做好准备！”


第七四零章 莫斯科的震动

　　凌晨时分，急促的电话铃打破了克里姆林宫的幽静，斯大林同志裹着睡衣拿起电话，脸色慢慢阴沉。

　　喀布尔丢了！

　　消息太意外了，可以说毫无先兆。这让他隐隐有些后悔对情报部门的清洗，要知道伊凡米尔和古比雪夫的叛逃让他对情报部和身边秘密警察、内务部队进行了史无前例地大清洗，因此延伸出对各个部门的不信任，仅他签署枪毙的与情报有关系的人就高达十五万！正因为如此，花十几年培养起来的情报网络全部瘫痪，叶若夫上台后又热衷权力，不像伊凡米尔那样踏踏实实工作，导致如今的他就像患上白内障，只能看到外面世界的亮光，却看不清晰。

　　但即使只有亮光，但他也知道阿富汗的重要性。现在是丢掉喀布尔，后面呢？昆都士，坎大哈还有至关重要的赫拉特！为控制阿富汗，他曾下令加宽赫拉特至昆都士和喀布尔公路，现在这些路都已经能通卡车，能让苏军行动更便利，却没想到喀布尔丢了！如果中国军队介入就可以利用这些路，迅速南下伊朗，打通中国—波斯湾陆路通道！再联想到这段时间中德之间热热乎乎，即使如他这样的人也感觉背脊发凉。假设中德之间真有秘密交易，这会不会就是先兆？

　　这个假设真是让他一身冷汗！失去阿富汗就等于失去了南下的战略节点，对一直想将GC国际推向世界，发动世界性革命运动的莫斯科来说，是远比西班牙失败更沉重的打击！如果因此再失去伊朗，从高加索到里海可就全部被包围了！再加上英法支持的土耳其，故意纵容的意大利和德国……

　　一副令人不寒而栗的画卷，慢慢从他脑海中浮现出来。

　　“根据目前掌握的情况，确信中国航空兵卷入了喀布尔的军事行动，并为北方叛军提供空中运输，还有40架轰炸机和80架左右的战斗飞机提供了空中掩护。由于事发突然，阿曼努拉已经被捕，阿富汗军队正面临四分五裂的局面。我国部署在昆都士、喀布尔等地的飞行员虽然竭力抵抗，但还是有很多同志牺牲……”

　　三个小时后，克里姆林宫的政治局军事会议上，苏军总参谋长伏罗希洛夫元帅为委员们介绍喀布尔的情况。但他不敢说自己的飞机连起飞反应都没做出就丢了机场，只能美化成敌人进攻突然导致来不及反应，英勇的苏联飞行员们竭尽全力血洒长空。

　　空空荡荡的会议室内只剩加里宁和莫托洛夫等寥寥数人的景象，让与会者在担忧阿富汗局势的情况下，也心底生寒。不过斯大林无视了这种“空旷”，即使内心暗暗后悔也不会承认自己做错了。加里宁是少数几位不用担心被清洗的人，看着地图上纵深一百多公里的距离，沉声问道：“伏罗希洛夫元帅同志，叛军到底是怎么进入喀布尔的？”

　　这个问题谁都想知道，是有人失职还是故意投敌？否则一百多公里宽的纵深怎么会连一点点预警都没有呢？即便是飞机飞越，吵闹的发动机声也肯定会惊动驻防部队。伏罗希洛夫满背是汗，低声道：“主席同志，是敌人先控制了机场，然后通过飞机向喀布尔增兵的。”

　　“失职！这是严重的失职行为！叶若夫同志，你们之前难道没有得到一点点情报吗？难道我们的航空兵和陆军都睡着了吗？”莫托洛夫很不满这样的解释。

　　终于有机会列席政治局会议的叶若夫满脑门子的冷汗，心里把莫托洛夫恨得要死，暗想是不是找机会弄点证据把他也“清洗”掉。斯大林也是很生气，这么重要的事情情报部门居然没一点反应，足见已经糜烂到了什么程度！要知道这么多飞机集结，这么大兵力调动，是怎么都会露出一些破绽的。不过他现在不想讨论这个，烟斗的火光忽明忽暗，言语很慢：“叶若夫同志的问题一会再谈，现在重要的是阿富汗！中国出兵帮助阿富汗叛军，是件有预谋的军事行动！就像德国和意大利在西班牙做的事情一样，是针对我们GC主义革命者的犯罪！是一种扼杀伟大苏维埃的罪恶。阿富汗是中亚广大无产阶级革命的发源地，现在的它面临丢失，会让中亚、印度和阿拉伯等地的GC主义事业面临严重的威胁！所以现在的问题是，我们要怎么做，该怎么打破封锁和扼杀？”

　　一句话，等于宣判了叶若夫的死刑，吓得后者脸色苍白浑身发抖，连话都说不出来。旁边的人却暗暗高兴！“这条恶狗的死期终于到了！”如果不是现在说的是关系到苏联中亚存亡的大事，恐怕已经有人鼓掌欢庆。但后面的两次询问也让大家听得有些愕然，因为自从托诺茨基被驱逐后，斯大林已经很少询问下面的意见。如今为阿富汗却询问起大家的意见，这说明情况的确到了很严重的地步。

　　“总书记，我的看法是决不能妥协！”说话的是沙波什尼科夫，他是军队肃反后目前仅存的三位大将之一，也是有能力晋升元帅的军官。继续说道：“阿富汗和西班牙不一样，不仅关系到革命事业，更关系到我国中亚的安全！阿拉伯人、伊朗人和中国勾勾搭搭，如果我们失去阿富汗，他们必然会全面倒向中英这些国家，到时候连高加索都会受到威胁。所以我的意见是，立刻向阿富汗增派部队，将叛军消灭在萌芽中。”

　　“可是阿曼努拉已经被捕，我们继续出兵的话，中国会不会也出动陆军呢？”加里宁一脸的小心翼翼。

　　的确，阿曼努拉的被捕让莫斯科很被动，斯大林从本意上来说不想现在和中国乃至世界帝国主义开战，因为第二个五年计划进展缓慢，苏联并没彻底准备好，否则他也不会再支援西班牙国民军上束手束脚。他本意是扶持阿曼努拉当傀儡，自己躲在幕后操控，但现在行不通了。

　　会议室一下子安静下来，众人也知道如果出兵，必然的是中苏全面对抗。长达四千公里的战线想固若金汤无疑是痴人说梦，一旦爆发全面战争，那么必然就是一场亚洲争霸战！连斯大林都不敢轻易做决定，沉吟良久后才开口：“同志们！这是苏维埃建立以来最严重的国家安全威胁，阿富汗事关革命事业成败，事关中亚安全，所以一定要挫败帝国主义的阴谋！”

　　这话一出，众人明白斯大林已经想打了。很多人想阻止，但见到叶若夫那张惨白的脸，到嘴边的话也不敢再说。幸好斯大林不脑热，继续安排：“莫托洛夫同志，你要去尽快将中国的阴谋公之于世，让全国和全世界的无产阶级都看清楚帝国主义的嘴脸。伏罗希洛夫同志，军队要做好准备，要做好打大仗的准备！不能让敌人把我们玩弄于股掌之间，必要时可以调动全国的力量去东方，要告诉每位红军指战员，要敢于动用武装力量保护党和国家，保卫GC主义事业，要勇于牺牲，用鲜血和生命去维护伟大的苏维埃的领土完整，挫败敌人的阴谋……”

　　斯大林部署完阿富汗的工作后，目光一扫坐在旁边的叶若夫，心底冷哼一声，扭向贝利亚：“贝利亚同志，现在起由你暂代叶若夫同志的工作，中亚的哈萨克、土库曼等地区有大量接受改造的反动派，所以你要认真对待工作，他们勾结起来会对边疆造成严重威胁，任何的疏忽都是对伟大苏维埃的犯罪。”

　　叶若夫发白的脸色猛然变黑，他明白自己这回彻底完蛋了！

　　******

　　克里姆林宫急忙部署反击对策时，阿富汗局势对他们来说却急剧恶化！

　　10月28日，喀布尔易手后第三天，从兴都库什山和昆都士等地回援的苏军和伪军纷纷被击溃，与此同时喀布尔机场的起降次数已经超过1377架次，总计有1102吨物资和3万士兵被送到这里。

　　29日，阿曼努拉在喀布尔宣布投降并退位，纳迪尔沙宣布继任新一任阿富汗国王，并向世界承诺将在阿富汗政权稳定后，推行君主立宪制，将国家交给部族和人民共同管理。同时他还宣布大赦，凡愿意放下武器的反对派和士兵将不追究任何责任。最后还宣布将即刻访问北京，为下一步恢复国家经济和稳定寻求中国乃至世界友好国家的帮助。

　　消息一出，四野震动！数以万计忠于阿曼努拉的军队纷纷倒戈，固守九年的北方防线一夜崩溃，苏军全面撤退至昆都士、铁尔梅兹，坎大哈和赫拉特。梅生亲自指挥的阿富汗联军在费文华和朴恩星等人的率领下高歌猛进，不到24小时就突破巴格兰防线，并一举收复被誉为喀布尔屏障的兴都库什山防线。

　　到11月5日，除苏军驻守的四个地区外，剩余地区全部解放，各个部落和地方政府也纷纷宣誓效忠新国王。

　　阿富汗开战！喀布尔易手！神秘军队偷袭苏军，纳迪尔沙宣誓夺回王位！


第七四一章 勿谓言之不预也

　　世界被猛然烫了一下。

　　从亚洲“十字路口”突然传出的一条条消息，彻底打破了整个亚洲的地缘政治格局。谁也没想到原本认为至少在中苏全面开战前不会再有变动的阿富汗政局，居然在短短几十小时内发生了翻天覆地的变化！先是有苏军驻守的喀布尔莫名其妙遭突袭全军覆没，紧接着不到五小时阿曼努拉政权就被摧毁，同时苏军在昆都士等地的驻军遭到全面进攻。

　　就在政治家们瞪大眼睛试图找出缘由，军事家们也绞尽脑汁想知道阿富汗北方军到底是如何做到神不知鬼不觉偷袭成功时，纳迪尔沙已经在喀布尔宣布夺回王权，还宣布将即刻出访北京为阿富汗国内稳定寻求帮助。为弄清楚事情真相，驻扎在远东的各国外交官们几乎都得到国内的加急电报，也让这座城市一下子成为世界瞩目的焦点。

　　寒风中的北京南苑机场内，大队大队身着军大衣的国防军士兵荷枪实弹组成人墙，将数以百计的各国记者们隔开。为迎接纳迪尔沙，北京给出的外交规格是很高的，连杨秋都早早赶来以国家总统之身亲自欢迎。各国驻华大使们自然也是格外关注，所以机场内欢迎的人数居然超过百人。

　　随着一架彗星—5型平流层客机在四架战斗机保护下出现在天空尽头，人群一下子热闹起来。还好记者们都被告知一会纳迪尔沙和总统都会接受公开采访，这才没出现人挤人的画面。飞机很快降落在跑道上，当舱门打开，头戴阿富汗传统皮帽，身披长袍的纳迪尔沙出现在视野中时，闪光灯的热度几乎要将整架飞机都融化掉。

　　“很高兴见到您，国王陛下。请允许我代表中国政府和人民，欢迎您的来访。”杨秋快步走前几步的动作和亲切话语，让首次访华的纳迪尔沙很受用。当然他也知道自己有今天全靠这位亚洲强人的帮助和扶持，所以神态恭敬的表达了感谢和问候。等到两人检阅完仪仗队，各自发表讲话表示两国友谊天生地久等演讲后，警戒士兵才放开通道。

　　“纳迪尔沙国王，请问您是怎么收复喀布尔的？”

　　“国王殿下，您的军事行动是否得到了外国帮助？”

　　“总统先生，中国航空兵的行为，是否代表您已经下令卷入阿富汗战争？”

　　“……”

　　演讲台一下子被挤得满满当当，国内记者们还算矜持，但外国记者们就没那么客气了，一个个问题直指中国空军和喀布尔争夺战的内幕。纳迪尔沙还是首次经历这种场面，不自觉地有些紧张，悄悄瞅了眼微笑的杨秋，这才表示：“诸位，阿富汗从来都是主权独立的自由国家，但这几年有人不顾人民反对，与其它国家勾结，使用阿富汗国土进行破坏行为，已经严重威胁中国、印度等周边地区和国家的安全损害阿富汗的独立准则！在这里我要感谢中国政府和人民无私的帮助，是他们的阴谋没有真正得逞，才有了今天我们收复国土。但遗憾的是，至今还有一些城市和地区被他们控制，所以我在这里认真严肃的警告，所有非法的驻军必须在一个月内全部撤出我国国境，否则我将动用一切军事力量，打败侵略者，打败试图吞并我国的邪恶力量！伟大的安拉在上，这是我和全体阿富汗人民决定！”

　　一个月？！

　　纳迪尔沙的最后通牒，愈发的让记者们感兴趣了，唯恐天下不乱的他们立刻又将矛头对准杨秋。谁都知道中国是纳迪尔沙背后最大的支持者，看看如今在中国西部和阿富汗穿梭的运输机和战斗机就能明白，双方达成了多少私下交易。但知道归知道，杨秋和北京政府却从未承认过。虽然现在纳迪尔沙公开的发出最后通牒，但以阿富汗的力量是绝对不可能和苏联抗衡的，所以中国政府的立场一下子成为关键。

　　“过去的一周，是值得亚洲和世界所有爱好和平，奉行独立自主、民主开明的国家和人民的胜利。在过去一周里，遭受外来奴役的阿富汗出现了可喜的变化，纳迪尔沙国王和他的军队，经过浴血奋战终于从外国侵略者手中驱逐伪政府，夺回了属于他自己，也属于阿富汗人民的权利！”临时改为记者见面会的候机楼内，杨秋用平缓的声音，先把一顶大帽子扣在纳迪尔沙和军事行动上，变相的亲口承认阿富汗政府和纳迪尔沙，这让后者终于的大松口气。

　　他继续地说道：“我知道，大家都很想知道我国的态度，在这里我只想说列举一组数字。苏联政府和苏军在侵占阿富汗，扶持伪军后的九年中，127次支持我国西北的反叛活动，向我国西北地区大肆渗透派遣特务数千余人，发生小规模边境交火31次，总计有一百多位边民和17名英勇的战士牺牲！在这九年里，他们肆无忌惮的向我国西北、印度和伊朗推行GC思想，蛊惑人民发动毫无道德的袭击，随意地掠夺财产，践踏宗教自由，并屡屡的觊觎这些地区。他们满口的解放世界，解放无产阶级，但骨子里却依然是大沙文主义！他们公开在全国最高等级的政治局会议上叫嚣要抢夺我国国土，公然践踏《中苏和平条约》向边境地区大举增兵制造紧张，还进行积极地军事准备，已经连续三年军费总额超过50亿美元，是我国的数倍！”

　　“我们中国的安全正受到严重威胁！人民正被枪炮笼罩。在这个时候，纳迪尔沙国王和他的追随者终于站了出来，击败伪军夺回政权。我相信大家都明白，一个稳定的阿富汗，不仅仅是中国，更是印度、伊朗和整个亚洲的幸事，为这个我们共同的愿望，为西北地区乃至印度和整个亚洲免于战争威胁，我和我国政府都将全力以赴的支持他的决定和行动，并且我要在这里正告苏联和斯大林先生。”

　　“现在的中国已经不是沙俄时期的中国，中国人民已经站起来了！我们不仅有能力保卫祖国的安全，更有决心保护国家利益不受伤害的决心！所以不要再妄想推行你们的思想，这片土地上有自己的传统和准则，并且已经遵守了数千年！更不要再痴心妄想的向东方扩张，这里已经不是任由你们吸吮血肉的土地，这是一个伟大的，自由地，独立的，并遵守我们自己文化和传统的国家！”

　　“我不知道苏联人民能不能听到我在这里的讲话，因为他们已经被谎言和假消息包围，但我知道斯大林先生和莫斯科政府能听到！我想告诉你们，阿富汗是我们中国的邻居，只要是有道德、有良心，有正义感的人，都不会坐视邻居遭到伤害和盘剥。因为我们中国地传统和历史告诉我们，如果我们对邻居的生死漠不关心，那么总有一天当我们自己受到伤害时，邻居也会对我们漠视不理。”

　　“所以我支持刚才纳迪尔沙国王的最后通牒，苏联军队必须在一个月内全部撤出阿富汗国境，也必须立刻撤走驻扎在我国西北外的军队，恢复《中苏和平条约》所规定的驻军人数和范围。我们要严正警告苏联政府，如果你们继续仗恃大沙文主义，不反悔扩张思想，执意要将一亿多苏联人民捆绑在战车上！那么我们也不会客气！得寸进尺，恣意妄为的行为必将受到应得的惩罚。我国将有权采取一切行动，帮助邻居并维护国家安全。”

　　“我今天把一切丑话都说在前面，就是要让大家知道我和我国人民为维护主权，维护国家利益，维护地区稳定的决心，要告诉苏联政府，勿谓言之不预也！”

　　杨秋的话，如生硬的钢铁砸落地面，震得全场寂静。他的语调激昂，目光严厉得让人无法逼视，仿佛要通过这种表情，来展示他干涉阿富汗，确保中国西北长治久安的决心。记者们呼吸急促，奋笔疾书，各国大使们更是交头接耳，议论纷纷。这次小小的机场记者见面会是彻底地点燃了亚洲动荡的导火索。

　　在纳迪尔沙抵达北京，发出最后通牒并得到杨秋保证后第二天，莫托洛夫也在国联表示对中国干涉阿富汗内政，挑起阿富汗内战，严重威胁苏联国家安全的不满和愤怒。但他的努力却没收到效果，阿曼努拉的被捕让苏联一下子失去了继续干涉的借口，也让军队没了继续留下的合法借口，如果继续逗留就会变成实质意义上的侵略。而且此时的国际形势也不利于莫斯科，英法美等国都巴不得中苏开战，将祸水引向亚洲，连希特勒都想着坐收渔翁之利，于是第一个站出来承认纳迪尔沙政府的合法性。

　　有德国做榜样，意大利等国纷纷承认，英国虽然担忧此次战争会伤害印度和波斯湾地区的利益，但下议院还是通过了有条件支持纳迪尔沙政府的决议。而最让苏联紧张的是，阿拉伯国家也一致的站在中国这边，连德黑兰都传出要承认纳迪尔沙政府的声音。

　　11月19日，大西洋彼岸的白宫，也正式宣布承认纳迪尔沙政府的合法性！

　　到这个时候，苏联只剩下两条路。

　　要么撤军将苦心经营九年的阿富汗拱手让给中国，要么就是战争。斯大林会怎么选？他口中的伟大苏维埃会走向何方？一切的答案都在11月29日这个最后通牒截止日前揭晓。

　　全世界都在等待……


第七四二章 帕米尔高原上空的雷鸣！（一）

　　亚洲大地风云激荡，此时的西南太平洋上，也有一个地方也陷入焦躁和忙碌。曾经被德国誉为太平洋立足点，并用铁血宰相俾斯麦命名的俾斯麦群岛上，一群来自遥远日本的军人正躲在坚固的要塞内对着地图指指画画。

　　青岛惨败后的日本痛定思痛，利用欧战和中国海军重建的机会大肆吞并太平洋德属群岛，不仅将加罗林群岛揽入怀中，还借机吞下了富饶广袤的德属几内亚和俾斯麦群岛。战后澳大利亚和英国曾对这两个地区提出异议，一度要想收回，但那时出于英日同盟考虑，并有遏制中国的想法，所以最终在巴黎和会上答应将两处地区交给日本管辖至1940年。

　　虽然只有20年管辖权，但日本上下却从未想过要让出。为确保长期统治这里，日本政府动用大量的人力和物力，大肆屠杀当地土著，前前后后还将总计派遣41个开拓团近50万日本人和3万士兵送到这里，开垦各类矿场三十余座，种植园七百余家，总计超过140万公顷被用于种植急需的粮食、橡胶和黄麻等作物。用捕捉到的土著做苦力，在几内亚的莫尔兹比、莱城和俾斯麦的拉包尔等地修建要塞和工事，并将拉包尔作为联合舰队第二母港，与另一个重要基地特鲁克遥遥相望。

　　经过十七年的发展，如今的拉包尔已经成为太平洋上仅次于珍珠港的军事要塞，随着日本海军不断地壮大，这座被誉为控制亚澳美三大洲交汇点，可以从容辐射整个东方航线的要塞，已经成为任何试图角逐太平洋的海军的眼中刺。

　　美国忌惮、英国咬牙，连雄心勃勃的中国海军都虎视眈眈。

　　永田铁山更清楚这里的重要性，所以在手握大权时就故意让冈村宁次来督管。随着海军的进驻，这里又成为山本五十六等日本海军的乐园。今天的要塞内，他和远道而来的山本五十六正对着地图，神情说不上来的兴奋和焦躁。

　　所有幸福都来自于几天前的一个消息，中苏交恶，阿富汗开战在即！

　　“永田君，你认为时机成熟了吗？”一身白色海军制服的山本五十六如今已经是日本海相米内光政的次官，大权在握整个人都如开锋的宝剑般英气勃发。中苏交恶阿富汗后，他就意识到机会来了，于是立刻邀请永田铁山来这里见面。至于为什么不回东京，是因为国内的东条英机等人都在慢慢清除永田的影响力，加上南下是永田亲自策划的战略，所以主动来更有礼貌。

　　永田铁山戴了副厚厚的老花眼镜，趴在桌上仔细地翻阅最近的情报和文件。为日本渡过困难期立下汗马功劳的他如今不仅被编入预备役驻守东帝汶，连参阅绝密情报的权力都没了，如果不是山本的信任，恐怕过不了多久人们就要遗忘日本有这么个人了。翻看着曾经熟悉的情报资料，他的表情严肃而认真，细细斟酌字里行间透出的含义，当读到杨秋那句“勿谓言之不预”时，心脏猛然的紧缩一下。

　　杨秋要动手了！

　　这句话毫无悬念的告诉他，杨秋这回是铁心要清除苏联在阿富汗的影响，但是否会爆发中苏大战，他却不怎么看好。摇摇头回答山本的话：“山本君，阿富汗会打起来的，但是西北恐怕……还没那么快。”

　　山本五十六其实也想过中苏不会直接在自己国土上开打，但心里却始终抱着一丝侥幸。现在听永田铁山也说西北中苏两军直接开战的可能性不大后，不免有些失望道：“永田君，你这样判断有什么根据？”

　　永田铁山手指西北说道：“杨秋选择在这个时间发动是很有讲究的，因为现在的中亚细亚已经是冬季，从乌拉尔到边境的铁路只有两条，一条是冬季通行能力很差的西伯利亚线，一条是土库曼斯坦的里海南线，这两条线在冬季都会受到风雪和沙尘的影响，运输能力只有春夏的一半。同样从中国过去的北方环线（原西伯利亚铁路东段）和穿越蒙古的中贯线也是这样，稍微好点的是陇海线，但仅靠一条铁路也是无法支撑的。因为支那和苏联的这条战线太长了，谁也没有全面防御的能力，一旦开战必定是各自损伤。而且现在他们的军备都还没最终准备好，所以最好的办法就是利用阿富汗的国土，打一场规模较小的前哨战，检验军队并进行针对性的部署和调整。但是这场战争最终是免不了的，只要国际局势出现重大变化，中苏之间的战争就会立刻爆发。”

　　山本五十六露出无奈的笑容，如果中苏默契的把战争限制在阿富汗境内，那么日本南下还是无法摆脱中国的侧翼威胁，加上堵在前面的英法，背后坐等收渔利的美国，还是困难多多。永田铁山看出他的担心，问道：“山本君，是不是国内急于南下了？”

　　“永田君离开东京很久了吧？”作为少数头脑清醒的军官，山本五十六并不看好日本的前途，尤其是被夹在中美两个工业和经济大国之间，但国内有些人却还是看不懂，一门心思急于南下，所以感慨一声娓娓说道：“现在国内的局势很不妙，工商都已经到了极限，储备的原材料也已经消耗殆尽，而且我们向米国寻购也变得困难起来，再加上这里和几内亚始终没能发现新的矿藏，如果再得不到补充就会很困难了。我们还得到情报，支那人已经在秘密建造四艘新的战列舰和四艘新航母，预计最迟明年年底就能面世。杨秋还借这次的机会，下令停止今年的士兵复原，利用这些老兵为班底组建了第十六军和第十七军，一共是十个师。这样中国就拥有17个军，总计85个陆军师。国内为了应对，正在商讨要再增加5个陆军师团，这样下去你们陆军部队就要超过50万，物资就会越来越紧张。”

　　“真是令人生畏的动员力量！”永田铁山由衷的赞了句，说心里话他对杨秋搞出的三级动员体系极为佩服，不说临时的征兵，光是动员退役五年内的预备役老兵，就可以重新武装起50个步兵师的军事力量，而且这些老兵只要略加训练就能作战，远比没拿过枪的新兵更强。

　　但他也没太惊讶，毕竟中国已经不是满清，杨秋的铁腕下全面义务教育已经坚持了二十多年，工业从无到有也已经走过近三十年的高速发展期，全国拥有的工人和知识分子总量接近美国，所以时间拖得越长中日两国的力量对比就愈发失衡。反倒美国的态度让他仿佛想到什么，坐在凳子上双眉紧皱陷入沉思。

　　现在的日本什么都缺，其中最主要的是钢铁和石油，偏偏这两项上前些年都是靠英美的支持才渡过难关，现在美国忽然减少出口份额，就说明罗斯福恐怕是想通过这种办法，催促日本南下了来打破均衡。

　　其实他和山本都很清楚，在这个钢铁和石油说话的年代，日本已经逐渐的失去角逐世界的资本。倒向中美是日本唯一的不二选择，目前他和山本做的事情只不过是最后挣扎。但是！想要突破中美夹击形成太平洋三足鼎立的格局，就必须先拿下荷属东印度和菲律宾。

　　只有拿下这两个地方，才能继续的壮大日本，避免将来依附中美成为阿富汗那样的傀儡，如果能获得五年的缓冲期，充分攫取两地庞大丰沛的资源，再利用西南太平洋、拉包尔和特鲁克的纵深，日本还是有一战之力的。当然，日本还可以向南太平洋发展，澳大利亚辽阔的国土令人垂涎，但那样一来不仅会把英国卷入，还极可能惹来美国的参战，这是得不偿失的。“再忍一忍吧。”想到这些，永田铁山睁开眼睛，老花镜片后面的目光深沉而模糊：“阿富汗的局势怎么发展还不清晰，但我认为杨秋肯定还有后招，因为以目前的态势，只拥有一条资源公路的他是难以取得阿富汗胜利的。在他下一步出招前，让帝国南下是不负责任的行为。南下的两个条件必须遵守，第一条中苏交战已经不远，因为苏联是不会甘心交出阿富汗和整个伊斯兰世界，让中国有机会打通伊朗这条路的。第二个条件英国被牵制……还不成熟，还要等时机。”

　　山本五十六点点头，但心底里却愈发的焦躁。库页岛和这里再有三年就要到所谓的托管期限，即使不算菲律宾，巴里巴板英荷壳牌公司年产600万吨的油田，西爪哇岛的特大铁矿和橡胶园、苏拉威西岛的铜矿、加里曼丹的镍矿、西婆罗洲的华人金矿和种植园，还有勿里洞的锡矿、苏门答腊年700万吨的中国海湾石油公司米纳斯油田群等等……日本复兴的希望全都在这上面了！早一天拿到，就能早一天消化，如果太晚恐怕就算到手，帝国也是没希望了。

　　难道日本的命运真的要回到过去，只能依附强国才能生存吗？

　　真是不甘心啊！

　　西南太平洋上的一声长叹中，阿富汗的局势也越来越紧张，随着最后通牒截止日期的临近，中苏两国不断向边境调兵遣将，规模更是欧战后前所未有的！中阿资源公路的滚滚车轮更是长达上百公里。

　　11月10日，先是北京国防部正式下令停止复员组建两个军，同时以建国战争一路走来的王牌，第103中央警卫师、第10军（下辖第10装甲师、第12、第27、第42、第57步兵师），第711、第733、第第754三个重炮团、第824、825、830三个独立卡车后勤旅（1.1万辆）、空军第11、第17战斗联队，第15、第16、第17运输联队，第6、第9和第11轰炸机联队，以及阿富汗第1、2、3、4个步兵师、亚洲旅，由梅生中将、纳迪尔沙总统分任中国阿富汗志愿军总司令和阿富汗军总司令，第10军军长孙传芳中将、阿富汗中将恰哈图任副总司令，晋升龙云为中将并出任参谋长，组建阿富汗联军，总兵力20万！

　　11月17日，莫斯科得知消息后也争锋相对，将驻扎在车里雅宾斯克和乌拉尔等地的三个集团军向东前压，斯大林还要求继续加快军事建设速度，要求将部队总兵力增加至300个师，还要在目前6个坦克军的基础上再足见14个机械化军，全国总兵力要保持在450万。

　　同时，将原驻扎在杜尚别、塔什干等地的部队，汇合驻阿富汗的三个步兵师一起组编为第一集团军，任命沙波什尼科夫大将为军长。集团军总辖第57师、71师、82师、131师、152师、153师，第9骑兵师、摩托化第36师，装甲第5旅，第7旅、第8旅、第9旅，坦克第6旅、第7旅、第11旅，空降第212旅、机枪第5旅、炮兵第185团，反坦克炮第37、85营，第63、66、150防空营等其他民兵部队，总兵力25万。还动用铁路昼夜不停向铁尔梅兹和赫拉特两大重镇送来大量武器弹药，其中包括3000辆卡车，1.2万匹战马，898辆坦克、746辆装甲车，1542门大炮和875架飞机。

　　11月27日，最后通牒截止前三天，杨秋签署总统令，授权国防军可以采取一切必要措施恢复阿富汗主权完整，与此同时国会也秘密通过增加军费，并向国内所有军工企业下达巨额军事订单的草案。其中包括订购150万支37年式突击步枪，20万支短突击步枪，300万支半自动步枪。订购1.5万辆T36型主战坦克，3.5万辆半履带装甲车，11万门自行火炮、高炮等、50万辆各型军用卡车，10万辆摩托车。订购2500架运十（弱化的双发1600马力C46突击者），2500架运八和运九运输机，3000架各类轰炸机、2500架歼四战斗机和2000架舰战五型新式海军战机、52艘舰艇在内的大量军事装备。

　　11月29日，最后通牒截止前一天，莫托洛夫在国联发表最后声明，正式宣布退出国联，并拒绝撤出阿富汗，还宣布召回驻中国的外交人员。同日，北京也宣布召回驻苏联大使，并向在苏联和阿富汗的中国人发出警告，要求他们在限期内离开两地。

　　11月30日，截止前最后16小时，纽约时报头版。

　　《谁能控制亚洲心脏？》


第七四三章 帕米尔高原上空的雷鸣（二）

　　入夜时分，昆都士已经是一片的兵荒马乱。这个阿富汗北方，铁尔梅兹和杜尚别两地交汇点，扼守北方山区进入昆都士绿洲唯一通道的战略重镇内，居住着十五万阿富汗人，但现在大部分已经人去楼空。城市东面的汗巴拉德山口，炮声隆隆，从喀布尔易手的那天起，来自亚洲旅和阿富汗军就向驻扎那里的苏军发起了猛烈进攻。双方的75毫米山炮不断怒吼，榴弹在山区边缘爆炸着，卷起的烟尘黄沙将白雪都覆盖起来。

　　朱可夫抵达这里时，东面的汗巴拉德山口正在遭受又一轮的猛烈进攻。由于是唯一出口，所以一个月来双方争夺已经不下二十余次。即便此刻天色将黑，四架轰炸机依旧在不间断对苏军阵地狂轰滥炸，地面上机枪、炮弹交织成火网，照的夜空格外明亮。

　　从他的角度看，这场战争苏联是缺乏准备的，尤其是阿曼努拉的快速被捕，让红军缺乏继续驻扎的借口，所以他想过大幅撤退至国境内，等到春天主力抵达后再寻找机会夺回阿富汗。但高层已经等不及了，伏罗希洛夫元帅和总参谋部更是认为，中国只有一条通行能力很差的中阿资源公路保障后勤，相反苏军不仅拥有公路，还拥有铁路，所以更占优势。

　　纸面上的优势确实存在，这点是谁也无法否认，无论是从喀布尔还是从北方山区进攻，首先要克服的就是后勤保障，相反目前苏军控制的昆都士和赫拉特等地都能得到铁路运输的支持。熟悉军事的人都清楚，一条通行能力较差的资源公路和一条三年前贯通的重轨铁路之间，是没有可比性的。

　　当然……朱可夫凝神倾听炮火中如千万只蜜蜂般吵闹的嗡嗡声，有些透不过气来。无论是上次的阿富汗交锋，还是这次的喀布尔行动，双方飞机的对比实在是天差地别。幸好，光靠飞机是打不赢战争的，否则自己也不用来了。

　　“科孜洛夫同志。”

　　“朱可夫同志，你能来太好了，我们一直在等待支援。”

　　车队停在了昆都士指挥所前，刚下车就见到71师师长科孜洛夫走了过来。这是位五十一岁有着丰富战斗指挥经验的老军官，与国内那些清洗后上台，连步兵指挥条令都背不熟的军官相比，他率领的71师战斗力还是值得依靠的。

　　科孜洛夫也拉着朱可夫的手，很高兴这位在苏军中大有名气的军官能来支援自己。但当他抬眼去，发现只有寥寥几十辆卡车跟随，既没坦克也没装甲车后，神色又逐渐地不安起来：“朱可夫同志，这就是全部援军吗？”

　　朱可夫敏锐的抓到目光中那丝不安，追问道：“怎么，中国军队先到了？”

　　“还没有。现在进攻的是阿富汗人和朝鲜人。”

　　“朝鲜？”

　　“是的，我们抓到几个俘虏，他们自称是亚洲解放阵线朝鲜团的士兵。不过他们配发的都是中国武器，还有7辆坦克和大约4辆装甲车，所以山口那边的压力很大。飞机侦察已经瘫痪，我们暂时没办法发现中国部队的踪迹，但我相信他们距离汗巴拉德山口已经不远。”科孜洛夫将抓到朝鲜战俘的事情大致的说了遍。朱可夫对这个亚洲旅很有兴趣，当听到中国国防军主力还没赶到，心里不由的暗暗松口气：“科孜洛夫同志请放心，57师已经在路上，会赶在明天黎明前抵达这里，第6坦克旅也会在明天晚上赶来。”

　　白天是中国航空兵的天下，苏联飞机根本无法起飞，所以部队转运都要靠夜幕掩护。不过得知57师明早能到，还有一个坦克旅，科孜洛夫和旁边的71师军官还是很开心。这段时间他们面临的压力很大，尤其是朝鲜部队的战斗力非常顽强，战斗经验也很丰富，依靠坦克和装甲车帮助屡次突破防线，如果不是前线将士发挥大无畏精神拼死堵住缺口，说不定昆都士已经沦陷。

　　夜晚很快来临，不时从汗巴拉德山口方向升起的照明弹如同星星般璀璨。黑暗是天然屏障，打了一个白天的昆都士终于迎来平静。士兵抓紧时间休息的同时，朱可夫和科孜洛夫却不敢有丝毫放松。情报显示，中国志愿军主力已经抵达塔吉克斯，数百架运输机正在向喀布尔投送部队，如果不是飞机运不了重型装备，或许等不到援兵抵达，阿富汗局势已经糜烂了。

　　万幸的是，从一些迹象看，虽然中国不停向西北增兵，但他们也不希望现在就挑开东方战线的面纱，双方都希望先拿下阿富汗，掐断对方在中亚的进攻路线，确保侧翼安全后再寻找机会决战。这也是斯大林总书记和伏罗希洛夫元帅商量后，决意在阿富汗挡住中国的本意。

　　这就意味着，双方将在这个山岭国家展开一场残酷的争夺战。从中国调来被誉为绝对主力的103中央警卫师压阵就可以看出，此战他们是势在必夺的。让朱可夫感觉棘手的是，阿富汗完全不适合苏军演练了十几年的大兵团纵深穿插作战理论，在这里拼的是消耗和后勤。

　　由于今夜是最后通牒截止日，所以等指针来到半夜时，外面响起了军官们的呵斥声，数以千计的士兵被叫醒，随时准备应对来自北方的突然袭击。就在此时，车轮声也响了起来，从铁尔梅兹星夜驰援而来的57师终于抵达，足足两个师，让昆都士的苏军士气大振。

　　截止时间一分一秒过去，想象中的狂风暴雨进攻并没出现，瞪大眼睛守了一夜疲倦无比的苏军士兵直到天明都没看到中国国防军的影子。正要休息时，天空中却又出现了让人憎恶的引擎声。结伴而来的6架战斗机掩护8架轰炸机如约而至，得到57师支援后的昆都士防空火力增强不少，但苏军步兵师列装的37毫米速射炮对高空轰炸机来说，完全是隔靴搔痒。

　　轰炸机摇摇翅膀，对准汗巴拉德山口足足投下十五吨高爆炸弹后，在苏军士兵的咒骂声中又消失在北方群山中。

　　昆都士争夺战的第一天，是在无休止的对汗巴拉德山口轰炸中渡过的，为争夺这个进入昆都士低地的唯一通道，短短一天内中国空军出动62架次轰炸机和12架俯冲轰炸机，对驻扎在山口和昆都士的苏军进行了密集轰炸。连绵不绝地火球从地表腾空而起，声势骇人，不过实际效果却让盘旋在战场外围的侦察机上的梅生很不满意。

　　龙云放下望远镜，收回目光摇摇头：“汗巴拉德山口是典型的喇叭状山口，两侧都是坚硬的山石，光靠轰炸机作用不大。看刚才的架势，苏军沿喇叭口分明布置了重兵保护，地面工事也做的不错，看来这个71师师长是个善打防御的老手。”

　　梅生点点头，察觉到自己有些心急了。苏军经过大清洗后战斗力确实下降不少，但山区地带的防御战却能弥补不少弱点。旋即收起速战速决的心思，问道：“部队都到哪里了？孙传芳的计划呢？”

　　“第12步兵师23团已经抵达汗巴拉德山口以东20公里，24团和装甲营正在向昆都士东面的巴格兰穿插。”龙云迅速地摊开地图，指着说道：“孙传芳准备以24团为箭头，强攻巴格兰诱使昆都士分兵，然后拿下山口建立前进基地。此外，27师53团和54团、57师113团都已经坐飞机抵达巴格达，不过重装备都丢在了后面。他们会在明早出发，分兵两路。一路走阿富汗和印度边境南下进攻坎大哈，另一路走中路进攻赫尔曼德省的拉什卡尔加，空军打算在这里建设一个野战机场，这样就能近距离对赫拉特进行轰炸。”

　　对阿富汗的地理环境西北军区是做过彻底调查的，但真正执行起来发现还是低估了山地作战的困难性。尤其是重型装备逐渐增多后，运输机无法运送重型装备的劣势逐渐暴露出来，即使最大的运八和运九也只能携带10吨，还因为缺乏大开门设计，无法装运卡车等设备。

　　还好，总统和总参原本就没打算速战速决，只要求将苏军压制在铁尔梅兹和赫拉特就行，说明他们也很明白地理环境很不适合部队推进。“有空了打个报告上去，别让飞机厂闲着，想办法弄款能运坦克的飞机出来。”梅生嘟囔几句空运能力不足后，发觉龙云刚才没提第10装甲师，问道：“对了，第10装甲师呢？”

　　“他们……”龙云一阵的苦笑，手指指远处的群山：“杜聿明正在骂娘呢。”

　　“贼你妈！这是谁监工修的路？都该枪毙！”距离昆都士不足70公里的中阿资源公路上，数以百计的卡车、装甲车和坦克如同一串串沙黄色瓢虫，无奈地趴在路中央耐心煎熬。队伍的最前面，第10装甲师师长杜聿明少将一身皮大衣，手握马鞭气急败坏，因为他手下侦察连的两辆T25坦克陷进了污泥里，导致整个师都无法继续前进。

　　他是国防大学第17期毕业生，当年的“连长”，毕业后被分配到当时的第8独立装甲旅任连长。因为表现杰出，加之辛亥时期的老军官纷纷退役，与三年前升任旅长。后来装甲旅改师，原第一和第二师又改成装甲师，第八旅也顺理成章成了第10装甲师。

　　能指挥装甲师的，都是国防军中的佼佼之辈，但他今天实在是气不顺。由于没有铁路，所以从塔吉克进入阿富汗后，第10装甲师需要自行前进。坦克是好东西，可这玩意开一两百里路就要维修，所以一路开一路保养，花了4天才到这里。眼看离汗巴拉德山口就剩半天的路，却遇上这事，心里不憋气才怪呢。

　　“听说这路还是我们投资的呢，怎么修成这样了？”

　　“是啊，侦察营的坦克比我们小七八吨呢，他们都过不起，我们怎么办？”

　　“啧啧……瞧瞧，阿富汗人就是不靠谱。听说，就这个几百里路足足修了六七年，这要是换咱们的工程兵上去，保管三年就能铺到伊朗，还都是一水的水泥马路。”

　　“就知道胡扯，阿富汗连一家水泥厂都没，哪来的水泥马路。”

　　“三合土，就不会弄三合土吗？”

　　“滚蛋，三合土的路，是那么好修的吗？你瞅瞅这地方，除了石头，其它材料屁都见不到。”

　　坦克兵们一边想办法拖出坦克，一边唧唧歪歪的讨论谁该承担过错。后面的步兵见状也纷纷跑上来帮忙，用骡马拖来踮路的原木铺在泥坑里，挖来山石填埋，忙得不亦乐乎。

　　第10装甲师是典型地重装部队，全师团共有一个装甲侦察连、两个装甲团、两个步兵营、一个105毫米自行重炮营、一个战斗工兵营、一个防空营、两个后勤油料营和一个运输营。全师加起来252辆各型坦克，327辆装甲车和卡车，总人数15427人。这么大的部队原本就行动缓慢，阿富汗的山路又是出了名的难走，不趴窝才怪呢。

　　足足花了一个多小时，两辆陷入泥坑的坦克才终于被拉出来。工兵填好原木和石块后，又用贝雷桥组件在上面铺了层钢板，这才算勉强可以通过。望着一辆辆缓慢前行的坦克和载重卡车，杜聿明总算松口气，钻进自己的指挥车。

　　但刚进车厢，他就见卓凡一脸的轻松，坐在指挥车内翻阅阿富汗地图，神情悠闲似乎完全没在意耽误了时间。忙得背心发热的杜聿明顿时气不打一处来，埋怨道：“我说你小子，还有心思看地图，就不会下去帮帮忙啊？”

　　卓凡笑笑，没说话。

　　其实杜聿明对他真的很不错，知道自己这位师弟是国防大学为数不多连续三年的“连长”后，还故意安排他去下面连里实习锻炼。卓凡也没辜负他，从连到营，最后到团，两年连窜三级，最后靠自己的本事挤进了师参谋部。

　　见他不说话，杜聿明也懒得理他，心知这小子心思活，打仗参谋冠绝全师，但性子却少言寡语，所以自顾自的拿起水壶一通猛灌后，才问道：“对了，现在几点了？”

　　“师长放心，按照现在的速度后，半夜肯定能到集结地。”

　　“那就好，这破路，我可实在是受够了。”杜聿明咂咂嘴吧，刚准备看看外面，卓凡拉住他递上一份电报：“师长，你先看看这个。侦察机刚发来的，昆都士的苏军增加不少，我估计，应该是驻扎在塔什干的苏军第57步兵师到了。侦察机还发现至少一个苏军装甲旅，正在靠近铁尔梅兹苏联一侧的火车站集结。”

　　“有对手了？”杜聿明眼睛一亮。


第七四四章 帕米尔高原上空的雷鸣！（三）

　　堂堂的一个装甲师，从甘肃横穿千里来到阿富汗，如果只是欺负一下步兵实在是显不出手段。要知道杜聿明这些年苦研装甲战术，抱着机械化作战操典带领全师严格训练，多次被评为全军优秀，所以早就渴望和对手的装甲部队好好较量一番。

　　大概是得知苏军坦克旅正在赶来，第10装甲师上下抖擞精神，到晚上九点，除拖在后面的油料和运输营外，终于抵达了塔卢坎。

　　第10装甲师的进驻让在这里鏖战近一个月的联军士兵兴奋不已，尤其是阿富汗士兵更是激动，平时看见一辆T25坦克就够他们炫耀半天了，现在足足两百多辆采用倾斜装甲，装备一门70毫米/L50线膛炮的T31型坦克，实在是让他们过足眼瘾。

　　不过杜聿明却没太高兴，因为这里的地形实在是有些怪！塔卢坎盆地是阿富汗北方塔哈尔省的心脏，四周全都是高山，九年前曾被苏军短暂占领，后来在国防军和阿富汗北方军的努力下收复，并一直是两军对峙的最前线。整个盆地大约130平方公里，四周都是高山，只有西面的两侧大山中间，有一条长21公里，平均宽不足1公里的平坦地峡连接外界。地峡左侧是浑浊的阿巴德河，右边是农田，刨开松软河床计算，地峡宽度还不足400米，最窄处甚至只有270米，机械化部队完全的无法展开。

　　先期抵达的阿富汗第三师、亚洲旅和23团已经在山地两侧和地峡内建立了稳固防线，峡谷靠近北方山区一侧还有个临时机场，让杜聿明不用太担心油料和偷袭。但如何突破狭窄的地峡，实在是很头疼。所以安排好部队休息后，立刻召集卓凡等军官研究战情。

　　经过阿富汗军官叽叽呱呱一番介绍后，众人总算了解了个大概。总长21公里的地峡中，中阿联军已经攻占大半，但却在最窄处遇到了麻烦。因为地峡在这里有个转折，影响了火炮视角，加之宽度不足，两侧有高山阻挡，空军轰炸机无法有效轰炸，所以苏军利用这个优势，在这里布置了一个反坦克连，有四门45毫米反坦克炮，后面还有四门76毫米加农炮支援。两侧的山壁间还安排了专门的机枪连，所以亚洲旅光在这里就损失了三辆T25坦克和两辆装甲车，死伤士兵三百多人。

　　可以说只要突破这里，汗巴拉德山口就基本算拿下了，剩下的就是城镇巷战。杜聿明虽然很想连夜发起进攻，但由于指挥部的命令是要等巴格兰先动手，所以只能先发起试探性进攻，想摸清楚苏军的火力位置。

　　1937年12月3日，也就是第10装甲师抵达后的第二天早上，被纽约时报称为“亚洲心脏争夺战”的第二次阿富汗战争正式打响。

　　被誉为阿富汗北大门的昆都士战役，率先在巴格兰拉开大幕。第12步兵师24团、阿富汗陆军2师总计1万余士兵在第12步兵师师属装甲营的32辆T25坦克、17架俯冲轰炸机的助阵下，经过四天四夜的血战，一举拿下有着兴都库什山盲肠之称的普勒胡姆里小道，打通了喀布尔通往巴格兰的通道。

　　丢失普勒胡姆里小道的消息让苏军总司令沙波什尼科夫大将大为光火，立刻下令摩托化36师、装甲8旅、9旅、坦克第11旅支援巴格兰131步兵师。陆续抵达的援兵帮助苏军131师稳住阵脚，利用河道和低矮的城市建筑，层层狙击消耗对手，双方总计四万多将士在450平方公里的山丘盆地内捉对厮杀。

　　然而战事最焦灼、最激烈的还是汗巴拉德山口，由于需要掩护和调动苏军主力，杜聿明并没有急于投入坦克强攻峡口，缺乏掩护的步兵只能用身体一寸寸的往前突破。苏军第72步兵师不愧是驻扎在阿富汗多年的精锐部队，不仅编制上是苏军中罕见的超过14000人大师，轻重火力配置也非常丰富，全师光是DP机枪就有272挺，M1910重机枪24挺，各类火炮更是多达42门！还有一个拥有16辆BT5坦克的装甲营支援。加之常年在阿富汗部署和行动，受大清洗影响也比较小，所以部队战斗力在苏军中一直名列前茅。

　　顽强的斯拉夫人似乎天生就是战士，占据地利优势的他们一边躲避无休止的轰炸，一边死死地将国防军堵在峡谷内，尤其是那些被鼓动起来的党员士兵，危急时刻还真有股子抱着炸药包往前冲的勇气。三千多苏军的严防死守下，无法发挥火力和空军威力的第10装甲师和23步兵团在短短两天内就付出近400人伤亡的代价，峡谷争夺战的惨烈可见一斑。

　　从战地医院回到临时指挥所后，卓凡见到杜聿明和费文华还在灯下和军官们嘀嘀咕咕研究战情，挤过去问道：“师长。天都快亮了，怎么还不休息，是不是巴格兰有消息了？”

　　“刚收到消息，普勒胡姆里小道已经拿下！现在24团、114团和阿富汗第2师已经越过小道进入盆地。不过苏军反应也挺快，摩托化36师已经赶过去，还有两个装甲旅和一个坦克旅已经向那边赶去。”等指挥亚洲旅的费文华介绍完后，心情不怎么好的杜聿明才放下笔：“一晚上你跑哪去了？”

　　“我去战地医院了。”

　　杜聿明还以为他去探视伤兵，所以没有再询问，手指地图问道：“你怎么看？”

　　地图上，以昆都士为中心的区域内已经被表上各式各样的番号和箭头，第10军进入阿富汗后的首战，昆都士战役已经全面拉开大幕。从态势看，第10军还没能掌握主动权。虽然普勒胡姆里小道被突破，但后续部队因为道路和天气迟迟没有跟上，相反苏军却利用铁路优势，从铁尔梅兹飞快支援逐渐占据了数量优势。而在汗巴拉德山口这边，第10装甲师和23团又被堵了四天。

　　当然，这里面也有部队始终没有动用全力的因素，但不管如何苏军这几支常年驻扎在阿富汗的部队所展现出的战斗力，还是比较强的。

　　看到巴格兰已经牵制住敌人一个步兵师，一个主力摩托化师，一个坦克旅和两个装甲旅在内的三万多部队，卓凡立刻意识到出手的时候到了！斩钉截铁的回答道：“巴格兰是苏军第131步兵师，赫拉特是152师和第9骑兵师，现在摩托化36师去巴格兰，铁尔梅兹所剩的82师和153师应该是总预备队，212空降旅估计还在铁路上，那么我们这边就只剩下57师和71师，外加一些零零碎碎的部队，人数应该和巴格兰方向差不多。从这两天的战斗看，71师战斗力还不错，57师常年驻守塔什干，就算比不上估计也相差不大。所以我认为是时候发动强攻，解决地峡障碍，只要能钻出去，不仅能向巴格兰穿插包围131师和36师，还可以直接威胁昆都士的57师和71师余部。”

　　“你说的到轻巧，这几天还没看明白？苏军在地峡西南侧的防御工事很完善，轰炸机和大炮基本上够不着，坦克钻进去就像钻进马蜂窝，侦察连都已经损失四辆了。”杜聿明加大嗓门有些心烦。苏军在地峡内的防御确实出乎他的预料，尤其是最狭窄的湾口，为搞清防御防分布，装甲侦察连已经接连损失四辆T25坦克。

　　四周的军官们也是很皱眉，这个地峡就像个吃人不吐骨头的虎口，似乎多少人都填不满。几位带兵冲击过的军官每每想起从两侧高地和死角里射出的密集弹雨，心底就有些发寒。他们倒不是怕打硬仗，而是不想在这个地峡损耗太大，要知道后面的42步兵师什么时候到还不知道，损伤太大就会影响对巴格兰的穿插。如果最终让131师和36摩托化师撤回昆都士，总攻时遇到的阻碍会大很多。

　　见到大家都愁眉不展的，卓凡却憨憨的挠挠头，笑道：“其实吧，我觉得越过地峡也不是很难，主要还是方法和战术。”杜聿明知道这个“小师弟”头脑灵活，从来不做没把握的事情，这样说肯定是已经想到办法，所以一把揪住他，问道：“别卖关子，快说。”

　　几天来的连绵不绝爆炸声，让平日里少言寡语懒洋洋的卓凡仿佛变了个人，目光格外的专注，拿起笔迅速在地图上沿着地峡描出一道斜线：“我已经观察两天，刚才又去野战医院找老兵确认过了。由于地峡两侧山高超过700米，现在刮得又是西北风，大风南下到这里就会被山峰挤压往地峡里钻。进入过地峡的老兵都说，峡谷里面风很大，吹起的风沙时常迷住眼睛让他们没法射击……所以我的建议是，先呼叫轰炸机，让他们把炸弹投在地峡湾口苏军阵地前300米的位置。等轰炸机结束，炮营也继续轰击这个坐标，30分钟集火，能打多少是多少！”

　　“不轰阵地？”

　　费文华不解的斜了眼这个年轻的少校，诧异道：“卓少校，这不是浪费炮弹吗？”旁边的杜聿明开始也有些迷糊，但想到刚才他说去医院找老兵确认风沙迷眼睛的事情，心里有些明白了，问道：“你在医院待了一宿，就是想确认沙尘是不是会迷眼睛吧？”

　　“师长真厉害。”卓凡点点头，继续解释道：“我的本意是用烟雾弹，但老兵说峡谷内风太大，烟雾散得很快，所以我就想用爆炸后的沙尘作掩护。阿富汗是典型地砂岩结构地貌，大威力航空炸弹和猛烈炮击都会卷起沙尘，今天的风速刚好足够把它们吹向苏军阵地。只要苏军步兵没配发防风镜，突击营可以获得大约五到六分钟的视线模糊差，足够越过最危险的湾口。只要绕过湾口就是平地，以T31坦克越野速度，五公里也不过十来分钟。我已经让人把这几天换下来的旧履带全挂在突击营坦克上，上面还盖了沙包，应该能硬抗住苏军的穿甲弹。我准备亲自带队，只要干掉反坦克炮，足够他们喝一壶的。”

　　“你亲自带队？”一句亲自带队，让费文华改变了对这个懒洋洋的年轻军官的看法，暗暗惊讶这位高材生不仅心思灵活，观察入微，而且胆子也很大，是个有勇有谋的人才。

　　杜聿明不惊讶他要去第一线，因为他最知道这家伙的脾气，凝神想想后拍板道：“立刻联络司令部，告诉司令，天亮后我们就强攻地峡。请求空军用大威力炸弹支援，把卓凡标好的投弹坐标也发过去。命令炮营做好准备，空军轰炸过后立刻集火炮轰20分钟，能打多少炮弹就打多少！还有，去野战机场看看有没有废弃的发动机，有的话都给我拉过来，绑在卡车上，找人在前面扬沙往峡谷里吹。”

　　师长下令后，整个第10装甲师和驻军都忙碌起来，早就想亲自上阵观察实战的卓凡更是连跑带跳来到负责突击的坦克营。突击营的32辆T31坦克此时已经披满废旧履带，为加强防护还利用履带的倒齿挂了圈沙袋。连卓凡自己都没想到，他这种临时“外挂装甲”的方法被汇报到总参后，一种专门的坦克附加装甲被迅速制造并在后来大量装备。

　　随着装甲突击营准备妥当，32辆全身披满履带和沙包的“重甲”T31坦克以三角队形，喷出滚滚黑烟开始向峡口移动。与此同时12门与T31坦克通用底盘的105毫米自行加农榴弹炮在晨曦中缓缓竖起炮口，第23步兵团带来的12门85毫米榴弹炮也同时推入炮弹。

　　不到一会，天边终于传来飞机引擎的轰鸣声。8架外形酷似德国JU88，使用1600马力双引擎，载弹3吨的轰五金星轰炸机以两两编队向峡谷飞来。抵达峡谷后，保护在四周的6架“化蛇”战斗机开始向上爬升占据高度。咻咻的投弹声吹响了汗巴拉德山口争夺战的号角，一串串如同黑色鸡蛋般的250公斤高爆炸弹在苏军微弱的防空火力下，按照卓凡设定的坐标投入山谷，96枚航空炸弹的威力是惊人的，不到片刻峡谷中央湾口东侧就被火焰和烟尘遮蔽。

　　“急促开火！”等最后一架轰炸机拉高后，第10装甲师炮兵营营长下达了开火命令。

　　“轰轰轰轰……”

　　炮口的霹雳声，回荡在塔卢坎盆地内，24门火炮以每分钟8枚的速度向汗巴拉德山扣进行压制射击，炮弹在天空划出一道高高的弧线后落在两侧山壁和沙石上。虽然炮弹比炸弹轻不少，但架不住数量多，几分钟的集火后地峡内已经是烟尘四起。炮弹爆炸产生的气流与炸弹扬起的沙尘混合后，又被峡谷穿挡风裹挟，迎面扑向正在躲避炮火的苏联步兵。

　　坐在坦克内的卓凡一分一秒掐算时间，当距离炮火压制还剩五分钟时，立刻拉了拉半个身子探在外面的突击营营长。这位30岁的坦克营营长兴奋地高举起右臂，食指用力顺时针旋转，脸色涨红高声呼喊。

　　“出发，我们上路了……！”

　　随着他的嘶哑嗓门传遍峡谷，当年在瑞尼韦尔战役中一鸣惊人的中国装甲兵在这句进攻“名言”的激励下，时隔20年后再次重装上阵。


第七四五章 帕米尔高原上空的雷鸣！（四）

　　昆都士战役爆发的消息，如同一道旋风，在瞬间席卷世界。无数的国家，无数的人，在这一刻都将目光投到了阿富汗的北大门。是两次打败精锐的日本陆军，欧战中以瑞尼韦尔龙啸战役奠定世界强军的中国国防军一举关闭大门？还是经过残酷内战锻炼，近几年疯狂扩充军备，善于利用精神力量的苏联工农红军打破壁垒？

　　所有的声音都消失了，战前一心看好戏的英法美三国、暗暗构思南下的日本，虎视眈眈的德国，浑水摸鱼的意大利，揪心战火烧及本土的阿拉伯世界等等，此时此刻全都瞪大眼睛，竖着耳朵。巴格兰、汗巴拉德！两个地名和其周边的复杂地形，在他们脑海里反反复复打转。每每翻开地图看到那如羊肠般曲折的小道，各国的军事家们都直摇头，这地形、这道路，别说打仗，就算行军都困难无比。

　　尤其是汗巴拉德地峡，简直就是任何部队的噩梦。均宽不足400米的地峡，用句简单的话来说，从山崖上仍枚手榴弹都能炸到路中间去。所以在各国军事教科书上都有这样一句话，打什么地形，都别打地峡！

　　因为地峡往往都很深，里面的道路曲折蜿蜒，很容易被敌方利用切断，就连古人都用一夫当关万夫莫开来形容这种地形。但现在，中国国防军的第10装甲师515团第一坦克营，却在一名初出茅庐的年轻少校的奇思妙想战术下，决然冲入被军事家们深深忌惮，看似不可能拿下的地峡中。

　　32辆采用扭杆悬挂底盘，外形像平行世界中的黑豹坦克，满身披挂旧履带和沙包的T31型坦克，如同洪荒巨兽，一头扎入了地峡深处。在它们前面，是徐进掩护的弹幕，后面是三台旧航空发动机卷起的阵阵罡风。为制造足够的风沙，杜聿明还下令数百位士兵从本方控制的峡谷两侧向下泼洒细沙，数以百计飞扬的工兵铲将数十吨阿富汗特有的泥黄细沙撒入峡谷，爆炸、螺旋桨和峡谷风混合在一起，裹挟下沙砾和泥土横扫整个地峡。

　　刚刚庆幸又一次躲开轰炸和炮击的苏军士兵还没庆祝，就发现这次轰炸卷起的沙尘超出预料，阿富汗特有的细沙让他们睁不开眼睛、只能半闭双目，抱着头深深埋入隐蔽阵地，希望风沙早点过去。但就在他们等待风沙过去时，隐隐中传来的马达声将所有人都吓了一跳，当他们运目看去，却发现能见度还不到千米。

　　“我听到了！是发动机的声音，坦克，敌人的坦克上来了。”

　　“反坦克炮准备。”

　　“看不见，我看不见，他们在哪里？”

　　“该死的，灰沙太大了。”

　　“开火，向声音处开火！”

　　指挥反坦克炮阵地的苏军上尉第一个反应过来，捂着口鼻下令向声音处开火。“轰轰轰，轰轰轰。”部署在湾口死角内的苏军四门45mm反坦克炮率先开火，炮口的火光一起，地峡两侧山坡上的苏军机枪连以为下面发现了目标，M1910水冷式重机枪也对湾口疯狂扫射。

　　那一刻，卓凡和第一坦克营将士们才明白为何足足一个月，阿富汗部队和亚洲旅都无法突破地峡封锁，因为这里的火力实在是太密集了！现在的坦克营，就好比弹雨中的小舟，或者披着床单闯入马蜂窝的倒霉鬼，耳旁子弹撞击钢板发出的铛铛声比暴雨击打芭蕉叶还密集。

　　“他妈的，不会被打穿吧？”

　　7号车内，头戴内衬软海绵钢盔的坦克驾驶员大声发泄着，即使明知坦克对重机枪子弹免疫，连最易受伤的发动机部位也都盖上了厚厚的旧履带，但谁也受不了如同万蚁挠心般感觉。“轰轰。”领头的尖刀连刚绕过湾口，两枚45毫米穿甲弹就在它们身边爆炸，穿甲弹爆炸后的火球很小，但还是吓得靠近河道的12号车驾驶员猛拉制动，差一点就将坦克开上松软的河床。

　　“找到了，停车！右转17度，距离721米，高爆弹三发连射！”爆炸亮起的瞬间，一直瞪大眼睛搜索炮口火光的车长终于捕捉到黄沙中的微弱闪光。厚重的炮塔向右转动，炮手按照车长坐标微调炮口时，装弹手已经将4公斤重的高爆弹塞入炮膛。

　　这一刻，坦克营占据优势，因为T31坦克是世界上第一种设计之初就安装车长和炮手双潜望镜的坦克，使得坦克手无需暴露就能迅速捕捉目标，即使这种风沙弥漫的情况也不会影响双目观察。坦克炮调转的同时，对面隐蔽的苏军反坦克炮手也发现了目标。要说对面这位还真有神炮手的潜质，在风沙漫天中硬生生快速调整到位，居然赶在坦克停车开炮前先打出了一炮。

　　“咣当！轰……”45毫米穿甲弹撞击坦克正面装甲的同时，炮手也打出了第一枚高爆弹。“有没有受伤，有没有受伤！”坦克内声音嘈杂，四周又都是爆炸和子弹击打钢板的铛铛声，车长不得不扯开嗓门大声询问情况。

　　“没有！没有！”

　　“目标还在！还在，第二枚，开火！”

　　“轰。”

　　这是惊心动魄的时刻！前面驾驶员和车长检查是否被损伤时，炮手一边高喊一边跺脚，当装弹手塞入第二枚炮弹，用手狠狠击打他的钢盔后，第二枚高爆弹立刻冲出炮口。炙热的弹壳退出炮膛，硝烟在拥挤的坦克舱内扩散，呛得坦克兵们双目发红。

　　还好，第二枚高爆弹准确的击中了几乎半埋的苏军反坦克炮阵地，击中对手坦克的那位苏军炮手口吐鲜血歪斜着身体，瞪大眼睛似乎不明白，为何前几天还能打穿的坦克，突然变得如此厚实不可摧毁。

　　坦克炮的炮口火光引来另外三门苏军反坦克炮的反击，眨眼间足足4枚穿甲弹击中了7号车，其中一枚击中了最薄弱的履带，导致7号车一下子失去了前进能力。由于外面子弹密集，坦克兵们不得不咬牙忍着被击穿的担心，坐在车内等待后续兄弟部队清肃完毕。

　　三个反坦克炮位置纷纷曝光后，尖刀连剩余的13辆坦克顿时一窝蜂的将炮弹砸过去。轰轰的爆炸和火球中，只花了三分钟就将四门45毫米反坦克炮全部清除。但在这个过程中，尖刀连也再次损失一辆坦克，由于被击中发动机燃起大火，四位坦克兵全都没能逃出来。

　　“冲冲冲，加足马力！冲过去！”

　　一个小小的湾口和四门垃圾般的45毫米反坦克炮，就让自己丢了两辆坦克，尖刀连的连长顿时如呲牙复仇的饿狼，捏住电台话筒一通怒吼。停下开炮的尖刀连再次前进，此时卓凡所在的第二梯队也越过了最险恶的湾口。

　　当突击营全部越过湾口，潜望镜中的视线豁然开朗时，却不知更大的危险已经来临。“用穿甲弹，瞄准！”峡谷左侧一个石壁裂缝中，一门苏军的76毫米坦克炮探了出来。由于这个位置刚好避风，而且前面有石壁遮挡，所以炸弹和风沙根本影响不了。

　　炮班班长尼科夫是位服役十年的老兵，还和德军交流过反坦克经验，他手中的76毫米反坦克炮也是目前苏军威力最大的反坦克武器之一。所以当卓凡乘坐的坦克刚从风沙中露出前缘，穿甲弹就呼啸着撞上了炮塔正面。

　　“砰！”一声撕裂般的巨响，从卓凡耳旁炸开，整辆坦克就像被强行制动停车般狠狠一抖。摇晃和震动导致车内霎时烟尘弥漫。“被击中了！有没有受伤！报数，报数！”

　　“驾驶完好！大炮完好！卓凡完好！填弹，填弹……”坦克兵一个两个汇报完好时，装弹手却迟迟没有发出声音，卓凡扭头看去，装弹手的脑门上被磕出一道三指长的血口，瘫软在炮弹架上，明显是撞晕了。

　　“没事，只是晕了。”卓凡立刻爬到装弹手的位置，掐住人中先将他救醒，然后让他自己捂住伤口去前面，自己则从弹架上取出一枚穿甲弹塞入炮膛，大喊道：“填装就位！”

　　应该说卓凡是幸运地，由于德国故意隐瞒，所以苏联一直没吃透从德国引进的热处理技术，导致穿甲弹钢芯硬度不足。加上T31坦克是世界上第一种倾斜布置装甲的坦克，又披挂着旧履带等附加装甲，这才硬生生抗下，否则光是这枚穿甲弹，就足以报销突击营的指挥大脑。

　　营长和卓参谋差点被爆的画面，吓得旁边几辆坦克立刻调转炮口对准那门76毫米反坦克炮。但由于角度太小，一连几枚穿甲弹都没能摧毁这个隐蔽点，反倒是让对方连续击中两辆坦克，其中一辆还被击中侧面导致报废。

　　“不要停车！尖刀连，尖刀连冲过去，拉开角度！”卓凡很快就发现问题，大喊让前面加速前进。尼科夫见到最前面的十几辆坦克猛冲过来，意识到对方要拉开角度，也立刻下令调整炮口，准备对尖刀连最薄弱的侧面发动进攻。这是一场生死时速的比拼，山壁后面的苏联炮兵用尽全力调整方向，尖刀连则加足马力，一边猛冲一边调转炮口，当炮口和车身几乎形成九十度直角，车身猛然制动停下后，双方的炮口几乎同时闪耀！

　　两枚穿甲弹准确的命中了岩壁正面，76毫米反坦克炮的零件如天女散花般爆开。同时尖刀连的一辆坦克也被穿甲弹击中炮塔，但这次尼科夫却没能继续立功，表面硬化装甲硬生生抗下了这枚穿甲弹的袭击。

　　当尖刀连兴奋摧毁尼科夫的炮班，自以为后面将一路畅通时，前方却出现了大量障碍和堑壕。此时尖刀连的坦克中央也猛然炸开一团巨大地橘黄色火球！“地雷？不对，像是155榴弹。”见到这团火球，刚刚为装弹手包扎好的卓凡心底顿时咯噔一下。为了解各种火炮和弹药的威力，他曾经数十次赴基层部队和工厂研究，掌握了靠查看火球和爆炸威力分析火炮种类的绝活。如果是地雷，那肯定是坦克压上去才会爆炸，即使自爆烟柱也是直上直下。而现在的尘土却向四周扩散，非常像155级高爆榴弹击中地面爆开后的样子。

　　但问题是，之前一个月交战中，大家并未发现苏军71师装备过这种大口径火炮，而且地峡内也不适合部署移动缓慢地重型火炮。卓凡心的开始下沉，要知道T31坦克可以无视苏制45毫米穿甲弹，能挡住76毫米质量不佳的穿甲弹，但根本挡不住155毫米重炮的轰击。即便是高爆榴弹，只要落在坦克上，即使炸不穿装甲也足以将里面的坦克兵全部震死。

　　就在这时，又一个相同的火球从尖刀连中间升腾而起，一直在留心观察的卓凡立刻意识到不对劲。“不是重炮！没有炮弹的尖啸，是炸药包！头顶，在头顶！”

　　同车的突击营营长也反应过来，立刻扭转潜望镜向侧面山壁上面看去，这才发现在左侧半山腰一块突出的山岩后面，两挺DP轻机枪正在向这里开火。轻机枪的后面，隐隐约约能看到几个苏军在摆弄什么东西。片刻后，第三个黑点从里面窜出，划出一道弧线落在了300米外的突击连中间。

　　后来才知道，苏军使用的是一门欧战时期奥匈帝国制造的超口径老式迫击炮。足足50公斤如同啤酒瓶般的超口径迫击炮弹威力比155榴弹还大，但由于这门炮最远射程只有400米，所以科孜洛夫将它部署到地峡用于阻击对手。

　　超口径炮弹威力惊人，虽然精度很差，但第三枚炮弹还是在11号车右边不足2米处炸开。扬起的烟尘和火球直接吞没整辆车，直过了好久，卓凡才发现11号右侧的披挂履带已经被掀飞，内层装甲虽然表面无损，但电台呼叫良久却都没任何回答。

　　“上去，上去用机枪干掉它！”卓凡大声叫喊着，催促用高射机枪进攻。他到不是担心自己，因为这种老炮威力再大，射程和速度的劣势也注定对坦克伤害有限。但如果不摧毁它，后面的步兵就上不来了。

　　“角度不足，往右……啪。”裹着纱布的装弹手掀开舱门为高射机枪填入子弹，但很快他发现坦克距离石壁太近，高射机枪的角度不够。但刚低头叫喊让调整车姿时，一发就击中了他的脖子，鲜血入注霎时淌满车厢。这一幕深深刺激到卓凡和战友们，立刻爬过去充当起机枪手的角色，同时坦克也加快速度拉开距离。但由于地面障碍太多，坦克始终无法快速行进，所以卓凡和其它机枪手一直无法有效摧毁这个阵地。

　　就在这时，头顶突然传来一阵爆裂般的嘶鸣声，卓凡抬头望去，只见一直在天空盘旋的两架机头涂有大面积红色敌我识别标识的“化蛇”战斗机，猛然从高空向地峡俯冲下来。当接近山壁时，机翼内的四挺12.7毫米航空机枪对准这个隐蔽阵地一阵猛扫。苏军大概是没想到战斗机敢冲入宽度不足千米的地峡，所以好几个填装炮弹的士兵都被扫死。没等剩下的士兵缓过神，两架“化蛇”已经在汗巴拉德上空绕个圈，再一次对准山壁冲入地峡。

　　连续三波扫射，最后一次甚至差点撞到山壁！终于摧毁了这个隐蔽阵地。

　　两位胆大的飞行员挽救了任务，随着阵地被摧毁，再也没有阻碍的突击营速度一下加快很多，与此同时跟在后面的主力和步兵营也冒着弹雨冲入地峡。

　　“停车！左转25度，距离870米，苏联坦克！穿甲弹两发连射……”当卓凡所在的坦克刚刚钻出地峡，还没看清楚眼前，操作潜望镜的突击营营长已经疯狂的大喊起来。在他的指挥下，炮塔飞速左转，卓凡刚用力将一枚硬化钢芯穿甲弹塞入炮膛，就感觉耳旁炸开一声巨响，然后就是扑面而来的灼热。

　　“没中！没中！第二枚。”

　　穿甲弹在那辆突然钻出的BT5坦克左边爆炸的画面，气得炮手狠狠跺脚，甚至连卓凡的身份都忘了，催促他快点装弹。“轰！”第二枚穿甲弹冲出炮膛，带着豆星般的红光，猛然钻入BT5轻型坦克的肚子。

　　一副永远难忘的画面出现了，只见被击中的苏联BT5坦克竟然像烟花般从中间爆开，零件和炮塔直接翻出老远。瞬间，大火便吞噬了整辆坦克。要知道此时的苏联坦克也都是汽油发动机。见两名受伤的苏军坦克兵惶急慌忙试图爬出坦克，炮手见状立刻操作同轴机枪猛扫过去，连哼都没哼就将他们永远按在了火焰中。

　　第一辆BT5坦克被摧毁的同时，整个突击营终于钻出了地峡。营长立刻下令调整队形。不消片刻，整个营就从三角突击阵型变换成扇形突击，所剩的27辆坦克带起滚滚黑烟，如水银般向着四周突破前进。

　　“打开局面了！”

　　此时的卓凡才发现，在这短短不到三十分钟的突击过程中，自己居然经历了两次死亡威胁，整个营更是损失5辆坦克。所有人也都像刚从水里捞出来一样，全身都被汗水浸湿。即使很多年后，每当有人问起这场奠定他在军中地位的地峡突击战时，他都会用侥幸来解释。

　　随着坦克营冲出地峡，部署在汗巴拉德镇上的苏军慌作一团，大概是没想到对手能这么快冲出来，所以知道杜聿明的主力冲出来，76毫米野战炮才向这里开火。

　　轰隆隆的爆炸声中，昆都士战役如火如荼。


第七四六章 帕米尔高原上空的雷鸣！（五）

　　阿富汗战斗犹酣，遥远的北京也在二十年后再次感觉到战争的气息。北京各处的机关部委，都加强了警戒，街头巷尾增多的军车，总能引来国民们的猜测和联想。

　　站在他们的立场上，是不希望战争影响生活的。从辛亥以来，经历过内战、欧战、两次对日战争后的民国已经截然不同。义务教育、程诚法案、工业兴国、电力通讯交通等等改革措施和发展后，国家已经步入成熟稳定的收获期。无论是谁都想将这个期限延长、延长再延长！所以即使报纸电台故意妖魔化宣传苏联，将阿富汗的重要性解释数遍，对这场战场大家依然抱着旁观心态。只有少数人明白，其实战争阴霾从始至终就没有离开过民国，无论是大海对面的日本，还是西北交邻的苏联，亦或者是至今不明态势的南洋。

　　对这些人来说，这场不大不小的战争却给了它们一个提前备战，提前预热、提前在中亚洗牌的借口！

　　全面的军备借阿富汗战争的掩护悄然展开，巨额军事订单和所需的天文储备开始影响国民经济体系。在天文数字般的采购合同下，是制造业和经济增长的迅猛爆发。所有参与的军工企业和制造大亨们，都拼了命的收购、扩能再收购……！从美国采购的粮食巨轮挤满海港。西婆罗洲的橡胶和镍、西北的棉花、江西的钨、朝鲜的铜、赤塔的铝、西南的桐油、甘肃的铬、澳洲的锰等等滚滚运来，全国乃至海外的钢铁和油田基地更是得到了政府保证全额采购的增产通知。

　　船台上电花闪烁枪铆不觉，战鹰一架架的走下流水线，新型的坦克在测试场地上狂奔不息，崭新的大炮被套上护套，枪支和子弹被封上黄油，它们都在等待着属于自己的时刻。

　　但对那些身在远东的外交官们来说，昆都士战役的爆发意味着保持了十几年的亚洲和平体系被彻底摧毁，也将他们推入一个巨大的漩涡。这个漩涡不仅仅将中苏日三个在亚洲互相牵制的国家扯进去，还开始影响大英帝国和世界的外交走向。

　　许阁森克大使坐在总统府的会客厅里面，心神不宁的享受着香浓咖啡。和他在一起来的，还有美国大使詹森，以及耳熟能详的驻华武官，能讲一口流利汉语的史迪威上校。作为英美两国在华利益的代言人，他们眼中的第二次阿富汗战争充满了太多机遇和不确定性。

　　中苏交恶乃至在阿富汗大打出手是英国愿意看到的，张伯伦首相得知喀布尔易手后，甚至激动地亲自致电许阁森要求严格关注。或许在他的眼中，中德夹击苏联，互相拼的你死我活，最后让大英帝国出来收拾残局才是最好的策略。而罗斯福却谨慎了很多，虽然也巴不得中苏全面开战，但来自中国的天量粮食和棉花等物资订单，却让人嗅到一股阴谋的味道。

　　但他们真的就愿意作壁上观吗？这是不可能的！罗斯福心中永远是打破凡尔赛体系对美国的禁锢，永远是要梦想着控制太平洋主动权，所以只要中日海军一天没开战，他就一天不会放心。而英国却复杂很多，阿富汗交战无论谁胜谁负，都会影响到印度的政治走向，现在的印度已经够乱了，如果最终波及，恐怕大英帝国就不得不赤膊上阵了。而波斯湾的动向更加令人担忧！沙特已经全面倒向中国，伊朗的礼萨·汗早就巴不得驱逐英法苏三国的势力，连半独立的伊拉克都渴望杨秋再来一次沙特式大订单，一举摆脱英国托管的地位。所以如果最终中国获得胜利，这些国家都会毫不犹豫地倒向杨秋。

　　到那个时候，苏联就会面临被彻底包围的局面，那些GC主义疯子肯定会毫不犹豫的挥军南下！一想到几百万虎视眈眈的苏军蹂躏波斯湾的画面，毫无底气的许阁森连目光都阴郁起来。所以他才和詹森相约，一起来试探询问阿富汗的战况，以便为国内下一步战略走向提供参考。

　　爽朗的笑声从外传来，刚刚结束军事会议的杨秋满脸微笑，带着蒋方震和贝祖贻走进了会客厅，一见到三人便立刻伸手相迎，神态热情：“很抱歉让三位久等了，我这里的咖啡味道还行吗？”

　　能讲一口流利汉语的史迪威见到他面色兴奋，一边握手一边说出两位大使的心声：“总统先生今天气色很好，让我猜猜，是昆都士获得胜利了吗？”

　　“胜利？”杨秋看一眼蒋方震，哈哈的笑着：“上校，虽然我也很希望立刻将苏联人伸向阿富汗和印度的爪子砍断，但显然这需要足够的时间和耐心。不过我可以告诉三位，普勒胡姆里小道和汗巴拉德山口已经被联军突破，现在他们开始向巴格兰和昆都士之间的阿里阿巴德穿插，预计到今晚就可以将巴格兰和昆都士彻底隔开！另外，已经有一支部队从喀布尔启程前往坎大哈，他们会尽快驱逐那里的苏军。我已经和纳迪尔沙国王进行了交流，他愿意取消未来在坎大哈的驻军，希望用这种方式化解当年和帝国政府之间的矛盾。”

　　杨秋用意味深长的眼神看看许阁森，意思非常清晰。坎大哈是阿富汗和印度之间最重要的通道，英国政府不知道多少次想出兵将驻扎在这里的苏军驱逐，斩断GC国际在印度活动的大本营。现在我发兵了，称你们的心打苏联了，而且纳迪尔沙不驻军，自己也不可能去进驻，所以你大英帝国总该拿点好处出来吧？

　　这个建议让许阁森大吃一惊，他的确没想到杨秋会抛出这么大的诱饵。甚至立刻就想答应下来，但话到嘴边还是收了回去。至少现在，英国是绝不能插手这场烂仗的，因为苏联对印度和波斯湾一直虎视眈眈，斯大林也多次提出要向这些地方输出革命，现在去蹚浑水无疑就是故意激怒对方。何况斯大林不是好人，你杨秋就是好人了？没有GC国际，国社和那部影响巨大的《程诚法案》同样是祸害！

　　詹森却看到了好机会，心道要是英国上钩，必然是中英携手打击苏联，中国西北不全面开战才奇怪呢。于是站在旁边不经意地鼓动道：“总统先生的胸襟真让我佩服。GC主义分子对我们这些民主政府的威胁正变得越来越严重，西班牙和阿富汗已经证明肆意的让他们扩张只会带来动荡和灾难。所以，许阁森大使阁下，您应该好好考虑这个建议，一个安全稳定的阿富汗不仅符合中国的利益，也符合英国的利益，更是世界和平的基础。”

　　好大一个帽子！

　　杨秋心底暗笑，这个詹森为推英国跳悬崖还真是不遗余力，难怪罗斯福从始至终都对他很信任。许阁森当然不会跳悬崖，端起咖啡掩饰着不满，说道：“总统先生，非常感谢您对我国印度地区的支持。但您应该知道，作为英国政府的工作人员，我的权力是有限的，这么重要的事情必须由首相和议会来决定。当然，我本人是支持您恢复阿富汗独立的行动的，更希望这场可怕的战争能早点结束，让阿富汗人民享受和平。”

　　见到许阁森不上钩，杨秋的脸色慢慢冷了下来，连詹森和史迪威都觉得这位英国同僚有些过分了。虽然杨秋不怀好意，但至少人家是拿出了诚意，美国政府和罗斯福总统也故意不提中立法，用继续向中国出口粮食和棉花等战略物资发出潜台词，可他却直接推说没权力，不只是明摆着告诉别人，英国不会公开支持中国打击苏联嘛！

　　本来融洽的气氛一下变得不怎么好，史迪威见状连忙轻咳两声，故意端起茶润润喉咙，扯开话题：“总统先生，您刚才说即将截断巴格兰和昆都士的联系，那能否预测需要多久收复昆都士吗？”

　　坐在旁边的蒋方震慢慢站了起来：“巴格兰是昆都士南方门户，也是喀布尔通往边境北大门的必经之路，所以收复巴格兰是我们的第一个目标。只要到晚上，我们就可以将苏军包围在巴格兰盆地内。这是一个四面高山无处可逃的地区，现在又是最寒冷的季节，甚至不需要战争，只需要围困几周，他们就会因为缺少食物向我们投降……”

　　蒋方震格外耐心的为史迪威介绍战情，娓娓的话语中透露出的是对获得昆都士战役胜利的自信。但许阁森却一直微微仰着下巴，沉默不语，保持着大英帝国绅士们的最后骄傲。

　　送走三人后，贝祖贻见到杨秋脸色还没转过来，追问一句：“总统，您真生气了？”

　　“哈哈……”憋了半天的杨秋终于忍不住大笑起来。他哪里会真的生气，何况即便是生气，杜聿明带来的好消息也足以吹散一切。第10装甲师以损失11辆坦克，死伤四百余的轻微代价突破汗巴拉德山口，实在是了不起的胜利，因为连岳鹏原本都预测至少要付出一千伤亡和40辆坦克才能办到。

　　许阁森不上钩又能怎么样？汗巴拉德山口被攻破，就意味着在昆都士和巴格兰中间插了柄利剑。伏罗希洛夫和沙波什尼科夫如果聪明的话，就应该断尾求生抛弃巴格兰的近三万苏军。但失去三万士兵，也就意味着昆都士防御将下降一个等级！

　　这是一个艰难的选择题，而且还根本没有多少时间去考虑。

　　现在最重要的是尽快关闭阿富汗这个北大门，摆出大军南下赫拉特的架势，只有这样斯大林才会感觉疼！英国也才会担心阿富汗彻底的被自己掌握进而威胁印度和波斯，等到德国进军奥地利，日本南下，他们自然而然的会乖乖坐下来好好谈谈。

　　“让梅生他们努努力，尽快拿下昆都士。”杨秋站起身，走出两步后又猛地收了回来，慢慢扭过头：“打得震撼点！是时候给礼萨·汗和波斯人吃颗定心丸了。”


第七四七章 帕米尔高原上空的雷鸣！（六）

　　1937年12月8日，傍晚。

　　夕阳下的阿富汗高原已经没有一点暖意，水银温度计显示，室外的温度已经下降到零下17度。一钻出指挥帐篷，卓凡就感觉到皮肤像被切开般难受，所以紧了紧棉大衣后，才向临时机场走去。临时机场修建在距离昆都士城以东13公里处的一片平地上，路上还可以看到两辆翻转肚皮，依稀可辨的苏军T26轻型坦克。坦克的炮塔歪斜着，履带断成两截，45毫米线膛炮已经弯曲，两挺DP机枪也被阿富汗士兵拆走。车身上的番号显示他们来自苏军第六坦克旅，可惜这支被朱可夫和科孜洛夫寄予厚望的坦克旅还没发挥作用，就被开路的尖刀连打了个11比0，不得不灰溜溜撤回城内。

　　残骸的后面，就是工兵们花了半天清理出的野战机场。布设在机场四周的半履带防空车上，40毫米和双管25毫米防空炮直指天空。在它们的保护中，从塔吉克基地赶来的四架运十，正在卸载711重炮团1营的两门155毫米牵引式榴弹炮和炮弹。虽然这已经汉阳公司最轻的1935年式155毫米牵引榴弹炮，采用24倍身管，全重只有3.6吨，最大射程13公里。但对普通运输机来说还是太重，即便是国内载重量最大的双发运十也只能一次带一门，运输前还需要先将炮架和炮身分离。至于更大的运八和运九倒是能带三门，但它们的起降条件比较苛刻，无法在这种临时野战机场降落。

　　国防军中7字开头的部队都是重炮兵，像711团就属于独立编制，主要用于加强师/军的压制火力。一个团三个营，每个营12门155毫米（或者210毫米压制重炮）。卓凡大致算了下，光是炮、两个基数的炮弹和炮兵这些最简单的，一个团就需要101架次运十才能运完。还好地峡已经打通，公路虽然难走起码能确保畅通，否则光靠空军维持的后勤，半年的代价就可以组建两个坦克营了。

　　这里卸载重炮，前面的昆都士同样炮声隆隆。

　　突破汗巴拉德山口后第10装甲师立刻分兵两路，一个坦克营和亚洲旅快速向35公里外的阿里阿巴德穿插，封堵了巴格兰苏军的撤退路线。主力则和23步兵团、阿富汗陆军第3师继续向昆都士挺进。虽然只有30公里，但这里毕竟是阿富汗，即便昆都士是绿洲盆地，依然是丘陵不绝障碍良多。何况得知地峡失守后，苏军指挥官主动放弃外围回缩城市，故意将小股反坦克部队和零散机枪点散布在四周的农庄和居住点袭扰拖延，所以清剿起来非常耗时。

　　到下午时，装甲师已经基本将昆都士以北地区清剿干净，原本杜聿明还准备趁夜强攻昆都士，但看到侦察机拍摄的城市照片后强忍了下来。昆都士和大部分阿富汗城市一样，都是土胚建筑，房屋低矮街道狭窄，坦克进去后视线会受到严重阻碍。陆军虎啸演习中，曾模拟过装甲师进攻这种城市的情况，结果当时承担进攻的第二装甲师两百多坦克，愣是被密密麻麻不知从四面八方窜出来的手榴弹等轻武器打得损失一半才获得惨胜。

　　从那以后，缺乏大量步兵保护的装甲师就被认为不适合进攻城市，尤其是面前这种有两个步兵师严正以待并狭窄拥挤的城市。卓凡望着昆都士，心里暗暗叹口气，如果不是地形限制后勤不畅，加之司令部短时间内已经拿不出多少后续步兵来实施围城，否则第十装甲师完全可以将包围工作交给步兵，绕开这个大钉子直插铁尔梅兹。

　　可惜！

　　卓凡正暗暗咒骂天气和地形时，一架小巧的运七特战联络机出现在天空。国内现在的飞机种类很多，列装的也有几十种，一般士兵根本数不上来。虽然型号多，但也证明国内航空业已经处于百花齐放的世界一流之列。比如眼前这架运七，就是北方雷神公司的新产品，外形酷似后世的瑞士PC-6特战飞机。采用850马力12缸水冷发动机，坚固的不可收起落架，上单翼，对开的推拉式大舱门，一次可以搭载8名全副武装的山地步兵，网球场大小的平地就可以起降，是一款非常优秀的短距起降联络和特种飞机。

　　如同一只轻盈的海燕，运七只用了不到二十五米就稳稳停了下来。飞机刚停稳，卓凡就见到龙云和一位三十多岁的阿富汗中将钻了出来，后者似乎还沉静在赞美运七的状态中，下来后屡屡回头打量。“第10装甲师少校参谋卓凡，见过参谋长，见过将军。”

　　“哦？你就是想出用灰沙掩护突破地峡的卓凡？干得好！这位是恰哈图中将。”龙云没想到自己来视察的第一眼居然就见到了卓凡。他用灰沙掩护突破地峡的战术，连岳总参谋长和总统得知后都啧啧夸奖，所以称赞了两句才问道：“杜聿明呢？带我去见他。”

　　“报告参谋长，师长在前面呢，您等一下。”

　　由于前面还在交战，所以卓凡不仅找来一辆大吉普，还带上了两辆坦克。这份心细让龙云很满意，一路上都在询问地峡那场仗的细节。抵达前线时，杜聿明正趴在指挥所里用炮兵潜望镜观测城市，见到龙云和恰哈图，连忙敬礼问好。

　　“行了。军队在外，虚礼就免了。这位是阿富汗陆军的哈恰图中将，对面的情况怎么样了？”龙云介绍恰哈图后，向掩体观察窗走去。辛亥年的老军官大部分已经退出一线，现役的除了岳鹏、张孝准等十几位上将外，中将已经是国防军的中坚力量，所以见到他走来，卫兵再次敬礼拿来望远镜交给他。

　　镜片中，第10装甲师一个步兵连正在坦克排的掩护进攻靠近城市的一个农庄。可以看出苏军的火力明显不足，面对四辆坦克的包围，几乎拿不出什么像样的反坦克武器，但在防御工事上却做得很好，两条深壕几根圆木就限制了坦克班的进攻，只能依靠车载机枪掩护步兵推进。龙云看了一会后就没什么兴趣了，这种外围清剿的小战斗是大战前的必须工作，各基层指挥官都会自己处理，他来除了视察部队，给士兵鼓劲外，主要是部署巴格兰和昆都士两个包围圈的战斗。

　　“……昆都士有苏军两个师和一个坦克旅，以及若干机枪、反坦克营和防空营。白天的战斗中我们已经吃掉四千余人，照我估计城里也就剩下不到两万人马。铁尔梅兹还有两个师和几个独立旅，但他们要分兵救巴格兰的两个师，所以应该不会全压上来。我这里除了装甲师外，23步兵团有三千多人，阿富汗第三师七千，兵力总量相差不大。但从侦查情况看，指挥的苏军军官经验不错，利用建筑和街道狭窄的优势，将兵力化整为零分散在各处。看样子是准备利用狭窄的街道和房子，来阻挡我的坦克。城市这边的情况大致如此，城市的西面是昆都士河，苏军在这里部署了重兵保护。本来我还想绕过去从后方包抄，但舟桥营拖在后面还没到，而且苏军也炸掉了冰面，坦克和重械暂时没法过去。”

　　听完杜聿明的介绍后，龙云扭向卓凡，用带有考量的口吻问道：“卓少校，说说你的看法。”

　　卓凡心知肚明，回答道：“昆都士城内房屋多，城市狭窄，地势也不平坦，不是最好的坦克推进地形。不过师长说的这些问题都不大，只要耐心点，层层推进慢慢清剿就行。我认为现在的最大问题是，应该先明确是先打巴格兰还是这里。如果先打巴格兰，那么我们不妨派一个营继续向北穿插，切断铁尔梅兹的支援路线。如果先打这里就可以晚两天再穿插，因为空军的轰炸已经摧毁不少物资，他们来的援兵越多消耗越大，正好一起收拾掉。”

　　“年纪不大，胃口却不小嘛。”龙云的话惹得四周军官们哈哈大笑，才继续问道：“那你觉得打哪里好呢？”

　　“稳妥的话，肯定是先打巴格兰。那里的苏军两个师已经被彻底包围，这么冷的天气肯定坚持不了多久。只要解决巴格兰，三个步兵团和亚洲旅就能迅速扑过来形成兵力优势。但要想速战速决，就应该先打昆都士！因为昆都士是铁尔梅兹和巴格兰的中转点，切断这里就等于关上了阿富汗北大门，到时候巴格兰的苏军再怎么折腾，也是瓮中之鳖。只是昆都士城市大，街道复杂，需要投入大量步兵，所以至少要再增加两个步兵营才行。”

　　装甲师有两个营，一千步兵。23步兵团以前是23旅，虽然1922年新军事改革后各师撤旅改团缩小编制，但依然是大团编制，有六个营总计三千多人。再加上杂七杂八的工兵等战斗人员，顶天了也只能凑六千步兵。如果地势开阔，那么一个装甲师配合六千步兵足以对付苏军三个步兵师，但面对一个需要逐层清剿，还要防备苏军反包围，至少还有十几万人居住的乱哄哄城市……这点兵力就不够了。

　　当然，卓凡没算阿富汗陆军第三师，因为在他看来阿富汗士兵还不如国民警卫队战斗力强呢，只能当向导或者安抚当地市民等后勤工作。

　　“说得很好。”

　　“诸位！此战能否快速顺利，不仅关系到我们的盟友能否尽快收复国土，也关系到中亚乃至波斯湾地区的民心所向！所以总统已经要求我们尽快拿下昆都士，总参谋长和司令员也商量决定，抛开巴格兰先打昆都士！”龙云拍拍卓凡的肩膀，转身朗道：“总参谋部已经下令调动300架远程运输机转运第十六高原旅来帮忙，预计两天内至少会有一个团赶到这里。从明天起，空军会改变轰炸目标，对铁尔梅兹和苏联铁路线进行战术轰炸，破坏苏军集结能力，切断他们的支援通道！”


第七四八章 帕米尔高原上空的雷鸣！（七）

　　12月9日清晨，熬夜研究战况，部署防御的朱可夫和科孜洛夫才眯一会，就被嗡嗡地吵闹声惊醒。当两人冲出掩体后才发现，远处天空中已经出现一片流动的“金属云”。由42架轰五和28架轰六组成的庞大轰炸机编队，在24架“化蛇”战斗机的保护下，从昆都士北面十公里外向铁尔梅兹方向飞去。

　　“不好！他们要轰炸火车站！发电报给铁尔梅……俯冲轰炸机！”朱可夫刚命令督战队用车载无线电联络铁尔梅兹，这边就有士兵手指天空狂呼嘶喊。无数士兵慌不择路的从一个隐藏在民居内的炮位冲出，抬头看去，一架机头绘有黑白无常的“鬼车”俯冲轰炸机发出阵阵尖啸。垂直的冲了下来。

　　俯冲轰炸机的名气如今已经是无人不晓，德国斯图卡在西班牙展现出的精确轰炸能力让西班牙国民军和欧洲各国暗暗色变，所以苏军士兵见状纷纷拿起步枪向飞机射击，移动防空卡车上的四联装7.62毫米M1910重机枪也发出怒吼。但这些都挡不住快速俯冲的拘魂鬼车。这位飞行员是个老手，直到接近三百米高度才投下炸弹，拉起时机尾几乎擦到了房顶。

　　250公斤高爆航弹装药量超过406毫米舰炮，威力之大远非陆军弹药能比。炸弹准确地命中炮兵所在的房屋，贯穿楼顶后在内部爆炸。从地面看去，只见泥胚的房屋先是冒出一股尘土，紧接着就是绚烂的火球。爆炸产生的气浪将厚重的土胚向四周推压，黑红色火球夹杂着石块和反坦克炮零件腾空而起，几位没逃远的苏军炮兵当即就被冲击波卷到数米开外，口吐鲜血内脏破裂。

　　越来越多的俯冲轰炸机呼啸而下，定点清除城市内的隐蔽苏军阵地，不到半小时昆都士城上空就腾起十几团黑红色的烟柱。随着轰炸机回航，城外也响起了隆隆炮声。空军帮助下先期赶来的4门155毫米重炮经过一夜调整，成为了炮战的主力。每分钟四枚42公斤高爆弹，全部集中在城市北面的苏军阵地上。

　　“轰轰轰，轰轰轰。”四门155毫米榴弹炮，12门105毫米自行榴弹炮，12门85毫米牵引榴弹炮齐声怒吼，一刻不停的向昆都士发起猛烈炮击。很快，苏军炮兵也开始还击，从狭窄的接道和隐蔽民房喷射而出的火焰宣告昆都士城争夺战打响。

　　数以百计的炮弹在空中穿梭，对目标进行无差别覆盖。大团大团的火球和烟尘从双方阵地间腾空而起，双方的士兵都不得不趴在地上躲避炮弹。然而没过多久苏军炮兵便落入下风，除了口径和压制数量远不如对手外，头顶侦察机让他们损失惨重，每每好不容易转移阵地打出几炮，高空侦察机就会引来一连串的炮弹覆盖。

　　望着盘旋在战圈外的侦察机，朱可夫的脸色很不好，他现在只能指望铁尔梅兹的航空兵能幸存一些下来，尽快支援自己。然而这种想法很快就被消灭，昆都士炮战爆发后不久，苏军进入阿富汗的最重要集结点之一的铁尔梅兹便遭到猛烈空袭。朱可夫的电报并没能挽救铁尔梅兹，苏联航空兵虽然及时起飞，但笨拙地伊15和伊16战斗机在优势的“化蛇”面前就如同肥胖的笨鹅，只花了不到15分钟，战斗机中队就肃清天空。

　　冒着苏军的炮火，足足70架轰炸机对铁尔梅兹发动了阿富汗战争中的第一次境外任务，也是最大规模的一次地毯式轰炸。1400枚120公斤高爆燃烧弹不仅将铁路沿线包括一个弹药库和三列油罐车在内的物资全部炸毁，还摧毁了整个火车站和野战机场，最后还将正在集结准备出发支援昆都士的苏军153步兵师打散，自身仅损失一架战斗机，还有两架轰炸机中弹后迫降昆都士临时机场。

　　这场大轰炸导致生性谨慎的沙波什尼科夫担忧白天增援会遭继续轰炸，不得不将原本应该立刻出发的153师放在晚上，还将原本支援巴格兰的82师留在了铁尔梅兹防御可能的进攻。

　　到中午时，莫斯科的斯大林就得到铁尔梅兹遭轰炸的消息，国境线内的爆炸深深刺激到了他，虽有心报复轰炸安集延和塔吉克，但又担忧战争扩大。这种两难让他很为难，最后将怒火全发泄到了前线，甚至通过无线电越过集团军军长沙波什尼科夫的指挥，直接向驻守昆都士的朱可夫和科孜洛夫下达了“流尽最后一滴血”的死战命令。同时下令驻扎在南哈萨克的472架伊16战斗机立刻出发支援第一集团军，还从各地继续抽调兵力支援阿富汗。

　　放下电报的朱可夫脸色有些僵硬，时间上算，国内援兵恐怕指望上了，铁尔梅兹的两个师能上来已经是最好结果。“朱可夫同志，敌人的坦克上来了。”科孜洛夫的呼喊打断了他的思绪。举起望远镜看去，城市的北面已经是烟尘滚滚，两个坦克营如散开的蒲扇，掩护步兵向城市冲来。

　　满屋子的苏军军官脸色都不好，不说完全无法对付对手的空中优势，光是冲来的坦克就让他们暗暗心惊了。“同志们！昆都士是保卫苏维埃中亚的门户！斯大林总书记的电报大家也都看到了，要立刻告知每位指战员，守不住也得守，抵挡不住也得战！”一反平时的和善态度，朱可夫铁青着脸，眼神严厉地横扫每位军官，大声地说到：“这个危机的时刻，GC党员要起到带头作用！要和敌人血战到底，决不后退！擅自逃跑或投降者，就地枪决。扰乱军心者，严惩不贷！”

　　这番斩钉截铁的话，让所有军官背脊发凉。他们都是知道的，朱可夫不仅带来57师和第6坦克旅，还带了莫斯科的督战队。那些杀气腾腾的内卫部队可不会对自己人手软，大清洗中不知道多少元帅将军被他们拉下马。

　　“科孜洛夫师长同志，立刻让雅里夫师长想办法从巴格兰突围向我们靠拢！德里奇团长，你负责左侧的进城道路。亚鲁夫斯基同志，坦克旅要出击，要为步兵挡住冲击。马卡波夫同志，一定要守住昆都士大桥，沙波什尼科夫大将的增援部队很快就会赶来……”朱可夫部署防御的声音中，昆都士城北已经打响。

　　由于弹药不足，炮兵们停止无差别弹幕徐进，改为低速点射，保护坦克营向城北冲击。每一辆坦克后面，都是整整一个班的步兵。这些来自燕赵之地的男儿，弯着腰，互相叫喊、以娴熟的战术动作，踏着深深地履带印一点点向敌人靠近。出击的坦克营以每小时12公里的越野速度，一直冲到步兵战壕前才停下，从瓦砾和建筑后面射出的子弹打得钢板叮当作响。

　　“清壕！清壕！”步兵班长一见到坦克停下，立刻大喊，手持冲锋枪率先跃入战壕。跟在后面的步兵们才跳下去几个，一枚从堑壕内飞出的手榴弹就扔了出来，一位战士立刻被炸得血肉模糊。跟在后面的医护兵冲来时，其它战士已经开始危险地清壕战斗，冲锋枪和霰弹枪一刻不停的扫射着，爆开的铅子如雨点般扎入苏军士兵的身体。经历过欧战惨烈的堑壕战考验后，国防军已经摸索出一套能最大避免伤亡的清壕战法，就是将冲锋枪和霰弹枪集中起来，交替掩护，后面的步枪手则用手榴弹支援，每次突击前，为避免误伤都要按顺序一边前进一边报数。

　　别看战术简单，但紧张的战斗时刻想要不搞错，需要长时间的严格训练才能形成班组合力。步兵们快速地沿着战壕向两翼展开，将战壕清理干净后，一部分人开始在狭窄处填土以便让坦克通过，一部分在机枪的掩护下继续向城内进攻。

　　“60炮！”

　　高喊声中，一枚60毫米迫击炮准确击中百米外的苏军机枪阵地，机枪组在迫击炮的掩护下以三三队形迅速占领这里。不消片刻，HJ32通用机枪就发出的撕扯油布般的声音。“滋滋滋，滋滋滋……”机枪手摇摆枪口，快慢机拨到十发点射的位置，压制着冲上来的苏军步兵。由于这种机枪射速太快，很多苏联老兵还再用汉二型轻机枪的标准作参考，所以很多人还没做出规避动作，身上就已经开出三四个血洞。

　　速度快弹药消耗也快，不消片刻一条250发的弹链就被打完，弹壳和可散弹链的黑色铰接件铺满阵地。副机枪手一脚踢开第二个弹箱，塞入子弹的同时，一串子弹已经从对面的废墟后面飞来，激起的石块将他左耳划开，顿时鲜血直流。

　　“轰！”

　　还没等包扎，近距离的爆炸声就震得机枪组耳廓发麻，破口大骂扭头看去，只见一辆T31坦克从后面艰难地爬上矮坡，一炮就将对面的隐蔽机枪点和房屋直接摧毁。见到坦克后，很多苏军士兵开始撤退，机枪手和坦克上的同步机枪扫射下，七八个苏军士兵没跑远就被打死。

　　一辆接着一辆的坦克开始越过步兵壕进入城市，朱可夫果断地投入预备队，利用数量占绝对优势的步兵故意的短兵相接，不惜代价让步兵实施反突击，严令下的苏联步兵们冒着漫天弹雨，利用建筑和街道掩护，将城北战场撕扯的七零八落。这个战术很好发挥了苏军的人海优势，以至于坦克部队为了等待步兵，不得不暂时停止前进，配合清剿每一栋房屋，每一块瓦砾都成了争夺对象。

　　拥挤狭窄的接道，让双方步兵很多时候都是枪口盯着枪口互相开火，血腥惨烈的战斗场景，在城北的每一处展开着。以至于到下午三点，首轮进攻的伤亡数字就突破了三百大关。

　　******

　　“弹药！我现在只要弹药！”

　　昆都士前沿指挥通信中心内，通讯员忙得脚不沾地，电报机滴滴答答的吵闹声比暴雨还密集。从中午战斗开始，这个小小的通讯中心就被无数信号挤爆，连装甲师各营的移动电台都被调来。杜聿明狠狠扯开领子，气喘吁吁的冲入通讯中心，望着头顶的联络机，劈头盖脸拿起话筒就是一通暴喝。

　　苏军的抵抗超乎想象，缺乏步兵的劣势在进入城区后逐渐放大，但这些都不是他最担心的，真正让他不安的是弹药消耗太快！才打了一下午，自己的炮兵一半都因缺乏弹药哑火，最重要的四门155榴弹炮更是一小时前就没了炮弹。

　　“卓凡，还有多少弹药？”

　　“报告师长，各车都还有一半的弹药，轻武器弹药和油料消耗比较大，但坚持到两天没问题。现在就是炮兵，进攻地峡前我们每门炮只补充了两个基数（每个基数32发），按这个强度只能坚持到今晚。原定下午到的补给车队昨晚遇上了塌方，预计下半夜才能到……”

　　“操他娘的！”杜聿明一把甩掉话筒。他已经算好脾气了，但也被这个后勤搞得焦头烂额。路难走不说，居然还遇上坍塌，加上野战机场运输量不大，实在是心焦。旁边的军官们也个个脸色不善，这支组建于山东大地的精锐装甲师从来不怵打硬仗，但巧妇也难为无米之炊啊。

　　“师长，山地旅到了。”

　　大家在正担心补给时，北方山区方向出现了大群的运输机。空军第17联队的43架运输机不仅带来整整一个山地营，还带来680枚155毫米榴弹，让大家稍稍松口气。第16山地旅的到达总算也缓解了步兵不足的压力，要知道这支组建于巴蜀的老牌部队，也是国内仅有的以高原作战为目标的部队，单论步兵战斗力，比国内最好的几个装甲师还强。

　　“嗯，他们怎么来了？”

　　还没和山地营营长见面，几个人影让杜聿明眉梢挑了挑。卓凡顺着他的目光看去，只见一架刚降落的KC-2客机内，白崇禧和张志丹有说有笑的，拥簇着几位阿拉伯军官向指挥所走来。


第七四八章 帕米尔高原上空的雷鸣（完）

　　进攻、进攻、进攻！

　　昆都士总攻开始后，进入阿富汗的国防军各部全体行动，大半个阿富汗都成了战区。一支支部队按照计划翻山越岭，穿插的线条布满整个地图。而对待这些来自中国志愿兵，阿富汗普通人也大多数持欢迎态度，很多人都自发的承担起向导和骡马运输队的工作。事后统计，总计有30万阿富汗人或多或少参与了后勤工作，而这都得益于张志丹九年的辛苦工作，让当地人逐渐了解并承认中国。

　　那些零零碎碎的小箭头又形成了两个大箭头，直指战役中心的巴格兰和昆都士。当巴格兰两个苏军师在突围中被密集的炮弹和机枪打得毫无脾气困守谷地时，核心的昆都士争夺战也进入了白热化。半夜抵达的三百多辆重卡和第二天清晨从喀布尔赶来的由两千匹骡马组成的运输大队，终于让杜聿明大松口气。第16山地旅两个营陆续抵达，弹药危机暂告解除后，他果断地一次性投入四千余步兵和上百辆坦克，连续不停地发起进攻。

　　“再加把力！让空军集中力量炸河面，不要让援兵靠过来。三营，保护23团绕过去，在这里设立狙击线，苏联人要是渡河过来，老子毙了你！”

　　“加油，大老远子赶来，可别连汤都喝不上！你个瓜娃子，给老子好好打，一起打到苏联去！”

　　“火焰枪……呼。”

　　火焰喷射枪发出呼哧呼哧的射流声中，长达百米的火焰在夜色中格外刺目。躲藏在掩体内的亚科维奇一边哆嗦，一边啃着最后一点干粮。身边的战士和他一样，忍受着阿富汗高原的严寒和饥饿，又要防备神出鬼没的中国士兵，实在是吃足苦头。从细缝中向外看，已经找不到完整的建筑，到处都是爆炸后留下的深坑，战友和敌人的尸体横七竖八搅在一起，白雪被染成了红色，整个昆都士都在呻吟流血。

　　苏军的士气迅速低落，对面来自16旅的高原山地步兵却展现出多年苦练的成果。这些四川、西康和西藏走出来的汉子，个子矮小身材瘦弱，但身体内却有一股惊人的坚韧和毅力。高原寒区对常年驻守山东的第十装甲师等士兵来说难受之极，开战至今光是因高原反应就减员无数，但在他们眼中却是最熟悉的狩猎场。他们以班为单位，用最熟悉的三三战术，就如同一群高原羚羊从一个地方跳到另一个地方，无视严寒无视障碍，飞速在城市中穿插切割，将苏军投入的预备队分割成小块。

　　这是城市巷战中一种典型地小战术，就像是为渊驱鱼，先切出一小部分地区，形成小的包围圈，用优势火力封锁临近街区阻隔来支援的敌军后，再集中力量清剿包围圈内的敌军。在这种娴熟的小范围切割战术下，苏军不断地被消灭包围。到第二天下午，利用装甲部队和空军遮断，进攻部队已经占领城市中央的清真寺，将昆都士切割成东西两个部分分开围剿。

　　“坚持住！153师马上就要到了。”

　　“连长，我们被包围了！他们冲上来了！”

　　“同志们，为了苏维埃，跟我冲出去！”得到汇报，亚科维奇上尉硬生生咽下最后一口干粮，带领士兵跃出掩体。

　　他是老军官了，1920年苏维埃最艰苦的时候，年仅16岁的他毅然决然加入部队。17年的服役生涯中他见过惨烈战斗，见过比现在多几倍的尸体，他一直以为没什么战斗会难倒他了，但却从未见过这种战术，所以还没明白怎么回事，就被一个山地连包围起来。

　　见到包围圈形成，两个中国步兵班开始在夜色中一点点向自己的阵地爬来后，他完全忘记了战术条令，呐喊着带领士兵试图冲出包围圈。“咚咚咚，咚咚咚。”不同于已经听了几天的撕扯声，左边黑暗中的一道火舌刺痛了所有苏军战士的双眼！“是陷阱，趴下，趴……”一挺安置在黑暗死角的12.7毫米毒牙重机枪开火了。

　　子弹从亚科维奇身旁的战友腰部穿过，冲击力直接将战友的身体横切成两半！而另一位战友的两条腿被子弹直接打断。即使躲在土墙后面也没用，这些子弹可以轻易的打穿墙壁，杀伤后面的人员。“趴下，不要动。趴下！”亚科维奇眼睛充血，恨不能立刻的冲过去炸掉重机枪，但他更知道要先好好保护自己的连。但自以为趴下就能避开子弹的他失望了，两道火焰瞬间从两侧横扫过来，火星飞溅，汽油流淌，直接就将好几个士兵烧得血肉模糊。

　　这还怎么打啊！再躺在这里的话，直接就成烤猪了。剩余的士兵吓得纷纷跳起胡乱地试图冲出包围，但重机枪和通用机枪的扫射，直接让亚科维奇的连减员大半。“苏维埃万岁……”亚科维奇目光尽赤，咬着牙高声呼喊口号，跃出掩体拼死向对面的精锐山地步兵冲去，但一发不知从哪里射出的精确子弹，击中了他的胸口。

　　黑暗中，一位狙击手在用铁钉在枪托上划了条杠，又开始寻找下一个目标。透过微弱的火光中可以发现，紧贴腮帮的昂贵胡桃木枪托上，横杠密密麻麻。

　　解决完这个包围圈后，山地步兵们将这里交给阿富汗士兵后，又散开向下一个街区包围过去。为渊驱鱼的战术彻底打乱了苏军的部署，随着越来越多街区被切开清剿，朱可夫已经无法有效组织指挥散乱的部队，下达的命令连几个街道都过不了，最后不得不率先把指挥部撤到昆都士河对岸，眼睁睁看着自己的士兵和城市一起，被优势对手慢慢吞噬。

　　******

　　随着第10军主力源源不断的开入阿富汗，国内的军事力量也逐渐动员起来。越来越多的士兵坐着列车，唱着嘹亮的军歌，向魂牵梦绕的大西北一路开进。虽然打过仗的老兵们退役多年，虽然这些健康活泼的年轻人还不知道战争的可怕。但历经二十多年的义务教育，爱国主义和国家观念逐步深入人心后，一代代明白了国家、荣耀和责任的年轻人们，踏着先辈的足迹，义无反顾地披上神圣的军装。

　　与打出国防军赫赫功绩的老兵们相比，他们现在手中的武器更精良，训练的经验更丰富，他们充满信心，坚信在亚洲的土地上，还没有过不去的壕沟。当越来越多的他们走出营房，坐上卡车向最近的火车站开拔，整个亚洲局势都被他们搅得翻天覆地。

　　北京也开始展现二十年国家建设的成绩，短短一个月时间，仅靠铁路就向西北输送了整整15个步兵师和全部补给。连美联社都叹为观止，要知道此时是冬季，而且从关内到西北，铁路线长达数千公里！

　　阿富汗会战已经牵动了整个世界，北京外交部门前来探听消息的轿车能排到西直门去。最热闹的国防部更是人声鼎沸，各级军官挤爆了会议室，恨不能把自己手头的部队全都拉过去。拉过去干吗？锻炼呗！能熬到高级军官位置上的，那个不是人精？虽然还没对外公布，也没出台任何具体章程和措施，但所有军工厂和装备制造企业连轴转三班倒的开工热潮，就能说明所有问题！一场等待二十年的大战就在眼前！

　　趁着阿富汗会战的机会，把手头那些小崽子拉出去锻炼锻炼，是所有军官的想法，连海军陆战队都要求派兵参战。“滚蛋，你告诉东方辰，老老实实给我守海岛去！”总统府前，王正廷刚下车就见到岳鹏气呼呼撵着陈绍宽。听完原委后有些诧异：“子安，部队求战不是好事吗？昨天不是说，苏联还在往阿富汗调兵吗？梅生那边压力可不小。”

　　“我的好总理，你以为我不想啊！就那破路，耽误了多少事？要是有一条铁路，老子早他妈横扫阿富汗八遍了！20万，已经是现在能维持的最大规模。”

　　王正廷不懂打仗，听到岳鹏说后勤压力不允许再派兵，皱眉道：“子安，前几天见到李烈钧，他说这场仗你们打的可有些急了。从后勤上看，一个月根本准备不好这么大战役。”

　　“是有些急。”岳鹏点点头。说不急是假的，从纳迪尔沙访问北京到开战只有一个月时间，即使西北这种有三条铁路的地方，要完成一场战役所需的物资运输量都很困难，何况是阿富汗这种山地。所以这段时间前线反应最多的就是补给和道路困难。但如果让他再选一次，还是会立刻发起进攻，说道：“儒堂兄，打仗的事情你不懂。阿富汗是高原山地，道路困难，资源公路的冬季通行率又实在太差。相反苏军在昆都士等地已经驻扎九年，武器弹药原本就充足，又有铁路线支持，地理和交通上看我们其实已经输了。如果不能快速解决昆都士，一旦过了冬天铁路运载量上来，再要打……会比现在难十倍！”

　　王正廷不懂打仗，但好歹也早年也帮杨秋处理过军事物资调动等事情，知道一场战役需要的物资量有多少。如果不趁着苏军不了解国内这几年技术装备上的优势迅速吃掉昆都士，恐怕还真会陷入僵局。所以接着问道：“阿富汗你看着办吧，我也不多问了，倒是西北现在情况如何？”

　　“苏联和我们都在增兵，初步的情报看，加上原有部队，苏联已经在我们边界外囤积了35个师，其中一半都在卡拉干达。我们现在有25个师，下一步准备再增10个师。现在莫斯科到这边的铁路时常有风雪延误，除非我们主动，否则西北暂时打不起来。”

　　“那就好，那就好。”得知西北暂时打不起来，王正廷悬着的心总算放下。最近经济逐步向军备转移，虽然表面上生气勃勃数据大增，可实际上却已经慢慢影响民用领域，要是现在立刻在西北全面开打，还真是有些紧张。

　　聊了会战情后，岳鹏问起支援阿富汗的事情：“总理，铁路和贷款那件事怎么样？总统着急呢。”

　　纳迪尔沙访华时，杨秋承诺会向阿富汗提供贷款，帮助国家重建和恢复经济，还提出修建北京—喀布尔—德黑兰铁路的构想。贷款肯定是没问题的，民国想要走出世界，就必须加强资本输出，但铁路却让王正廷有些担心：“贷款和援助我都提交国会审核了，果夫说最迟过完阳历年就能通过。只是铁路……修到德黑兰，是不是太扎眼了？”

　　伊朗是波斯湾的战略重地，所以杨秋一直在拉拢。恰好沙特建国让阿拉伯国家看到了另一种独立的可能，急于摆脱英法，又担心苏联威胁的礼萨·汗和中国几乎是一拍即合，这几年两国关系之很火热。但由于之前担忧英法和苏联的反对，只进行了外围交流，直到此次阿富汗开打后，杨秋才想彻底拉住伊朗，所以就提出了这条铁路的构想。不仅仅是铁路，他还准备再次动用石油武器，仿效沙特向伊朗购买石油勘探和油田，资助礼萨汗摆脱英国和苏联的威胁，进一步确立民国在阿拉伯世界的地位。只是现在阿富汗已经让英国很担心，许阁森不久前的表态更证明英国无意卷入，此时谈这个，会不会反而激化矛盾呢？

　　岳鹏看出他的担心，微微一笑凑近耳语道：“白崇禧带礼萨汗的亲信和将军去阿富汗了，估计已经看到了我们的实力。至于铁路嘛……总统的意思是，你只要想办法让国会秘密批准，把款子的金额定下来就行，至于建不建倒是问题不大。”

　　“嗯？秘密批准。”王正廷一扭头，这是想干吗？

　　岳鹏呵呵一笑，刚要解释为何这样做，身后就突然传来一阵急促的呼喊。“拿下了！拿下了，哈哈……”扭头看去，蒋方震向总统办公室一路小跑而来，连见到两人都顾不上打招呼，推门开心的大喊道：“总统！大捷啊，大捷！昆都士拿下了！”

　　“什么！”王正廷猛然两个箭步冲上去，不顾形象一把抢过电报。

　　1937年12月12日，经过四天的鏖战，中国国防军第十装甲师、第23步兵团和第16旅两个高原山地营，以及阿富汗陆军第三师总计三万将士，以牺牲673人，受伤一千四百余，损失坦克装甲车二十九辆的代价，仅花5天时间就突破被各国军事家们誉为“地狱之门”的汗巴拉德地峡，一举拿下阿富汗北方战略重镇昆都士。在5天的激烈中，总计击毁坦克41辆，打死打伤苏军六千七百余，俘虏一万四千余，各类坦克卡车一千余辆，飞机二十一架，轻重武器数万件，弹还成功迫使苏军第57师，71师残部仓皇撤退至阿富汗国境线外的铁尔梅兹。

　　昆都士的丢失，不仅意味着阿富汗北大门彻底关闭，苏军从此只能从赫拉特进出阿富汗，还意味着被包围在巴格兰的三万苏军彻底失去了后路。虽然莫斯科不停地要求血战到底决不投降，但缺衣少食得不到补给的苏军第131师，第36摩托化师，装甲8旅、9旅、坦克第11旅在得知昆都士丢失后只坚持了两天，就全体放下武器宣布投降。

　　帕米尔高原上空炸响的惊雷彻底震动了世界！

　　谁也没想到，短短14天内，兵力和补给并不完善，甚至可以说有些仓促的中国志愿军硬是靠着强硬的作战能力和空军优势，将战前拥有一百七十余辆坦克，两百余架战机、三百二十三门各类火炮的阿富汗北方苏军歼灭殆尽，仅有两个残师不到一万人逃回铁尔梅兹。

　　消息爆出后，所有人都想知道一件事，莫斯科将走向何方？


第七五零章 苏德靠近

　　北京这个阳历年过的喜气洋洋，昆都士大捷的消息如旋风般席卷全国，随着阿富汗北方最大的苏军盘踞点被解放，阿富汗局势逐渐明朗。数以万计的苏军俘虏和缴获的武器照片刊登在报纸上后，第二次对日战争后逐渐消散的民族情结和胜利精神又慢慢回到这片国土。胜利让战前的猜忌和怀疑逐渐消失，那些追随杨秋，信奉他是最伟大总统的年轻人们纷纷回归，高呼口号支持他的决定。很多年后的军事家们再谈这场胜利时都表示，这场提早让国民感受战争的胜利，重拾民气和民族精神的小战役，一举将埋头十余年专心发展经济的国家唤醒，为后面的一系列艰苦战争打好了基础。

　　昆都士大捷后不久，中国阿富汗志愿军全力发动。先是姗姗来迟的第四十二步兵师进驻昆都士，会和第十装甲师兵主力强攻马扎里沙里夫和巴尔赫，迫使苏军丢失昆都士后又一个战略重镇，不得不回缩铁尔梅兹待援。紧接着二十四步兵团、五十三步兵团在阿富汗陆军和当地百姓的帮助下钻出山区，兵不血刃解放扎布尔省后立刻向坎大哈发起进攻，但因缺乏重武器，在连续进攻三天给苏军造成重大伤亡后退至卡拉特。

　　同时，五十四步兵团进入赫尔曼德省，在横跨赫尔曼德河时遭遇苏军第九骑兵师的伏击，猝不及防下损伤三百余人。但经过短暂调整，还硬生生咬牙击溃盘踞在拉什卡尔加城的两千苏军，在阿富汗南线扎入一颗钉子。随后的两天包括第十六高原旅的将士纷纷抵达这里，不到十天便建立起完善的桥头堡。虽然后面的交战中互有胜负，但在后勤运输能力严重缺乏的阿富汗，能通过一个月的快速穿插，彻底解放了除坎大哈、尼姆鲁兹、法拉、赫拉特、古尔、巴德吉斯、赫尔曼德、朱兹詹和法利亚布省之外的全部北方地区，控制了阿富汗总计32个省中的23个，已经非常难得。

　　但就在志愿军司令部筹划下一步行动时，暴风雪让两军不得不停止全部行动，优先巩固战线和防御工事，等待后续补给的同时，逐步地形成了对峙态势。

　　趁着阿富汗第一阶段战役结束的间隙，各项外交活动也在紧锣密鼓的进行。1938年1月15日，杨秋在参加中国阿拉伯联谊会时正式对外宣布，中国政府将向阿富汗政府提供总额五亿民元的贷款和两亿民元粮食等紧急人道主义救灾物资，并将在合适时期开工喀什至喀布尔铁路，帮助阿富汗政府进行战后重建恢复经济，促进两国交流。

　　杨秋的这份声明，虽然再次隐喻中国不发展殖民地的承诺，但也让英国开始担忧中国对伊斯兰和阿拉伯国家的渗透。随着沙特的石油经济逐渐生辉，国家实力快速领先阿拉伯世界，伊朗、阿富汗、甚至穆盟都不顾英国阻挠，和北京保持着官方或半官方的联系。全世界都知道，中国已经快速的取代法国，成为波斯湾和中亚地区仅次于英国的利益攸关国，经济输出上更是数十倍于经济窘迫的大英帝国。

　　杨秋利用经济、文化和贷款等方式加速向西扩张自己的影响力时，莫斯科也迎来一年中最寒冷的季节。克里姆林宫上空的镰刀锤子旗依旧在高高飘扬，但看在各国大使的眼里，这面旗帜曾经带给他们的恐慌和担忧正在慢慢褪色。虽然《真理报》和《红星报》还在不停的鼓吹，但阿富汗失败的消息还是不胫而走。即使秘密警察遍布各处，也挡不住普通苏联人一边喝偷偷藏起来的白酒，一边谈论战况。

　　克里姆林宫的军事会议上，被誉为大清洗后莫斯科三驾马车的斯大林、日丹诺夫和加里宁全都面色难看，他们旁边坐着伏罗希洛夫和布琼尼两位元帅，还有被召回的沙波什尼科夫大将、莫托洛夫和贝利亚等人坐在左边。

　　贝利亚悄悄看了眼脸色发黑的斯大林，暗暗打定主意今天要少说话。不过话说回来，斯大林也的确是有理由愤怒。一场失败其实不可怕，丢掉五万士兵也不会让已经超过300万的工农红军伤筋动骨，只是这场失利的影响实在是太大了！不仅震动国内，让那些反革命贩子蠢蠢欲动，还严重挫伤了全世界无产阶级的革命热情。

　　如果不是南线还在控制中，现在甚至已经可以宣布失去被认为亚洲最后希望的印度GC党了！

　　要知道现在战争规模还被双方默契的控制在阿富汗这个小圈子里，如果按照此战的表现，一旦全面开战，漫长的东方战线还能挡住敌人吗？中国军队能克服阿富汗山地后勤，就不能克服天气障碍？更让斯大林气愤的是，昆都士战役中除了常年驻守在外的71师和争夺城市时表现不错的朱可夫57师外，其它部队根本就没一点斗志。尤其是耗资巨大组建的第36摩托化步兵师，更是才打了几天就举手投降！要知道，整个东方战线也只有三个摩托化步兵师，36师曾被认为是仅次于坦克师的绝对主力！可就是这个绝对主力，在巴格兰白送给对手一百余辆坦克，三百多支机枪、上百门大炮和六百多辆卡车！！

　　除了对红军作战能力下降的怒火外，中国国防军优势的技术装备更是让莫斯科隐隐发寒。安装70毫米炮的中国新式坦克一出现，就将十年来制造出的两万多辆BT5、BT7和T26等坦克全部扫入垃圾桶！而“化蛇”战斗机，更是让苏联的伊15和伊16成了靶子。在坦克师的编制和战术上，国防军也展现出非常高的造诣，说明对方研究坦克和装甲作战的时间，要比图哈切夫斯基等人还早！这种技术上的巨大劣势是无法迅速弥补的，所以更让每个人心头都沉甸甸的压了块大石。士兵能招募，苏维埃的精神可以振作，但总不能让士兵们用木棍去对付子弹吧？

　　在座的人原本都以为，工业规模已经居欧洲第一，第二个五年计划虽然进展缓慢但好歹在进行中的苏联肯定比白手起家的中国发展得快，最起码也是持平。却没想不知不觉中人家已经建立起了巨大的技术优势，这些技术即便是放在英美都毫不落后。要知道！苏联即使经历数年的内战和清洗，却依然保留下了数十万接受西方工业教育的知识分子，各类学术学科人才超过十万，技术工人一百余万，还有沙俄留下的五百万吨钢产量的底子。而同时期的中国却只有寥寥几千所谓的洋务留学生，几家利用欧战各国援助建立起来的工厂，识字率连苏联最偏远的地区都不如！

　　所以这个耳光打得太响了！提出工业强国，提出五年计划，创立举国工业体制的苏维埃却比不上目不识丁白手起家的中国，将来还怎么直接对抗更强大的英美？这种挫败就像是登上一座高山，自以为站在世界最高峰，呐喊高呼兴奋雀跃时，却突然发现远处居然还有座更高的山，山上的人仰着头，对着你吐出四个字。

　　“你还早呢。”

　　脸都没地方搁了！

　　至少在这个会议室内，已经有人怀疑斯大林的举国工业体制到底合不合适。为建设工业，违背自然规律，耗费百亿卢布，革命清洗数百万的富农，这些代价真值得吗？贝利亚偷偷地看着斯大林，悄然间将背往后缩了缩，继续埋在那个现在还无法撼动的身影后面。

　　“……战线已经稳固下来，我已经下令从里海和高加索抽调5个师加强阿富汗南线力量，从西南军区抽调3个师和1个坦克军增强铁尔梅兹的防御。”伏罗希洛夫讲解战况时，不断地用眼去看斯大林，也不知道是害怕还是希望得到指示。但斯大林这次却很反常，除了脸色差点外，语气居然非常的平和：“沙波什尼科夫同志，你刚从那里回来，说说看情况吧。”

　　沙波什尼科夫站起来，一脸的颓色。他是斯大林最信任的军官之一，素有红军大脑之称，但这次却栽了个大跟头，而且这个跟头还让他无话可说。别人眼中他此次上阵有些仓促，时间上来不及作出调整和防御。但他却很清楚，自己抵达时，中国国防军同样没准备好，后勤严重的不足，但人家却一边打仗一边调整，硬生生的利用快速压迫式战术，吃掉了自己近五个师的力量。

　　但这些话怎么能说出口呢？他不如图哈切夫斯基、布柳赫尔等人个性鲜明，却是苏军中最懂得进退的将领，既然斯大林故意的不追究责任，自己何必去揭开伤疤。所以只介绍始终围绕在兵力部署和武器装备的不足上，不断地说道：“……暴风雪帮助了我们，让中国军队的后勤开始困难，所以我们已经稳住战线。朱可夫同志认为，中国的春节马上就要到了，他们不会在这个重要节日里进行战争，所以在春天来临前，阿富汗应该不会再有太大的战事。我和他都认为，应该趁这个机会继续增强第一集团军的力量。”

　　“朱可夫和一线的同志们还向我反映，除了兵力不足够外，他们现在面临的最大困难是技术兵器不如对手。坦克、飞机和炮兵都落入下风，必须即刻方面加强。尤其是飞机、坦克、高炮和反坦克炮，因为一门好的大炮远比增加一个步兵连更有效。”

　　众人听得直点头，如果71师有几门强力反坦克炮，那么光是汗巴拉德地峡中国军队就无法快速突破。优秀的反坦克炮倒是问题不大，苏联炮兵工业底子还在。但坦克、飞机这些先进武器就不是那么简单的了，这些技术复杂，对材料和金属加工要求很高，短时间内要想拿出媲美中国的飞机和坦克，几乎是不可能的。最糟糕的是苏联缺电严重，国内几乎没有多少电解铝能力，全国铝年产量只有不到两万吨，根本无法和年产百万的中国相比。

　　“现在他们正在向西北不断增兵，按照这个速度，最迟六月兵力就能达到三十五个师。从日本传来的消息显示，杨秋正在逐步的扩大军备数量，全国的飞机和坦克制造厂都已经开足马力，有理由相信他已经开始全面备战。”贝利亚忽然的插嘴说出最近得到的情报，想显示一下自己的工作能力和成效。虽然不如伊凡米尔时期那样完善，但斯大林还是很满意这些消息。

　　问道：“你们有什么好办法解决这些困难吗？”

　　好办法？能有什么好办法。输了昆都士，世界各国都不再看好苏联和中国的对抗，连最积极的美国都开始转变态度，公开的大量向中国出售粮食和物资，摆明就是想坐收渔翁之利。英国是最积极反对苏维埃的国家，法国虽然能得到一些好处，但他们的精力已经被德国拖住，现在能帮助苏联快速获得先进武器和制造技术的，恐怕只有……他们了。但问题是，一直坚持苏德结盟的图哈切夫斯基被秘密处决事情还在眼前，天知道斯大林打得什么心思，要知道大清洗还没正式结束呢，这个时候提出苏德合作，岂不是自寻短见嘛。

　　斯大林见到众人都不说话，心知肚明他们的心思。但这个错误他是一辈子都不会承认的，相反他还要用事实来证明，自己比托诺茨基，比图哈切夫斯基等人更英明。所以扫了几眼后，目光停在了莫托洛夫脸上：“莫托洛夫同志，你是人民外交委员，这个时候苏维埃需要你出面寻求更多的外交帮助。”

　　莫托洛夫心底苦笑，怎么选自己呢？还好他已经隐隐猜到斯大林的心思，硬着头皮说道：“总书记同志，我们应该寻求一下加深与德国的合作。”

　　话一出口，会议室内的众人均大松口气，脸圆圆的日丹诺夫趁机进言：“莫托洛夫同志说的很对，总书记你以前不也说过我们和德国有很多互补吗？现在德国正在努力地寻求恢复成为正常国家，我们完全可以用出售资源换取他们手中的先进装备，必要的话可以先购买一批现货，这样还可以将德国争取到我们这边，不让他们和中国形成两面夹击。”

　　“是啊，现在的局面很困难，是应该改变一下我们党的工作方式了。伏罗希洛夫同志，布琼尼同志，这段时间你们要加强军队建设速度，更多的向阿富汗和东方派遣部队，要让全国人民都行动起来，做好对付敌人的突然进攻的准备！加里宁同志，贝利亚同志，武器制造和设计工作就交给你们了，苏维埃不能让工农红军落后敌人……”斯大林等的就是这句话，点点头很快地做出工作部署，最后才看向莫托洛夫：“莫托洛夫同志，麻烦你立刻去一次柏林，表达我们的善意。”


第七五一章 各有目标

　　柏林的机场上，一架德国汉莎航空公司的JU52客机缓缓驶入停机坪，见到飞机，早已等候多时的里宾特洛甫立刻走了上去。这个靠着婚姻和姨妈混入贵族圈，因此被很多人讥讽的德国外交部长的步伐很快。当机舱门打开，他已经走到门口：“莫托洛夫阁下，欢迎您的到来。”

　　接到莫托洛夫的电报后，希特勒和里宾特洛甫就非常重视他的来访。昆都士战役的失败，让这两个对政治极为敏感的人立刻嗅到其中的机会。莫托洛夫是欧洲大名鼎鼎的外交官，虽然政见和意识形态不同，但就他本人来说却非常受欢迎。当然，这种欢迎的背后，是英法德等国对苏联的忌惮和暗算，他自己也很清楚这点。这回如果不是斯大林自己改口，他也不会来这里，所以见到里宾特洛甫格外的热情：“部长阁下，谢谢您的亲自迎接，这实在是让我太意外了。”

　　“这是我应该做的，德国和苏联不仅仅是邻居，更从1921年起就是合作伙伴。”里宾特洛甫的贵族身份被纳粹党内很多人嘲笑，但他灵活的外交手腕却让人无可挑剔。正是他的努力，最终和英国达成海军协议，让德国海军获得英国海军百分之三十六的建造吨位。所以莫托洛夫不敢小看这个人，何况他说的也很对，从1921年起苏德就展开了一系列的秘密合作，仅1929到1933年，两国贸易总额就高达七十亿马克，是中德贸易的两倍，其中一大半都是苏联最急需工业机器和技术。苏联的飞机、坦克都有德国企业参与的影子，发动机更是全盘引进，连潜艇都是德国帮助建造和提供的图纸技术。包括戈林、古德里安等大量德国军官也都曾在苏联秘密学习和访问过，苏军中的图哈切夫斯基等人也一直在致力于苏德结盟，甚至还有德国还出动过数十位欧战的王牌飞行员，帮助苏联训练出大批优秀飞行员。

　　里宾特洛甫翻动着薄薄的嘴唇：“莫托洛夫阁下，我已经听说阿富汗的事情，我相信挫折只是暂时的，一定不会难倒您和斯大林先生。”真是哪壶不开提哪壶！莫托洛夫暗暗冷笑。这个长着刀子脸的家伙明显是看出自己这次来是的目的，所以才故意揭开伤疤，想为下面谈判打上“苏联主动求德国”的烙印。不过既然斯大林都改变了之前的策略，他也没什么不好说的，坐上轿车后很清晰的道明来意：“部长阁下，阿富汗的情况没有想象的那样糟糕。虽然我军暂时处于不利，但更多的军队正在赶往那里，相信等到春天就能打败中国人，将他们赶回东方。我此次来是希望向贵国采购一些机器和装备的，并且向希特勒先生表达斯大林总书记和苏维埃的善意。”

　　“采购装备？”里宾特洛甫的手指在轿车皮椅上轻轻地敲击着，作为希特勒最信任的人之一，他知道后者正在策划吞并匈牙利，报复欧战羞辱过德国的小丑国家。但欧战已经证明，再强大的国家，面临两线作战也非常的危险，所以希特勒早就希望和苏联先签署和平条约。如果能趁这次机会搞定苏联，那么接下来的行动就会顺畅很多。至于中国的反应他到并不介意，虽然希特勒曾想过拉拢中国，但问题是中国太遥远了，无法从实质上帮助德国，连曼斯坦因都直言不讳的说过“与中国结盟，唯一能听到的消息就是北京吞下整个西南太平洋和印度，控制波斯湾和苏伊士运河，将世界最肥沃的土地一网打尽。而德国即使打败欧洲，也只能在地中海游泳。更糟糕的是，和中国结盟，会最终导致日本失败，并让美国卷入这场战争。”

　　虽然这些话让雷德尔很生气，明显就是在暗喻德国海军不堪一击，但也不是没有道理。而且除了地理外，中德结盟后中国必然会猛攻苏联，德国将很可能受牵连遭到莫斯科的报复性进攻，会陷入两线作战的麻烦，还极可能因太平洋争夺需要，将德国最不愿意面对的美国卷入这场战争中来。正因为这些考虑，德国内部和中国结盟的声音已经很轻。所以出口一些武器给苏联倒也不是很大麻烦。他决定先探探口风，问道：“莫托洛夫先生，我们可以提供一些必要的帮助。但您应该知道，我们两国目前在西班牙和一些事情上分歧很大！要是向贵国出售先进装备，肯定会遭到一些议员和军官的反对。”

　　莫托洛夫怎能听不出他的意思，立刻说道：“部长先生，我们两国之前的纷争都是英美错误的宣传和互相不了解造成的！所以斯大林总书记希望改变这些问题，准备向贵国开放一些军事演习项目，以增加军事透明度，促进互信。加里宁主席也已经在想办法说服西班牙停止内战，战争已经给西班牙人民带来太多苦难，是时候结束了。另外，我还带来价值八亿马克的订单！除了用石油和原材料互换外，其中部分我们准备直接用黄金支付！”

　　里宾特洛甫表面镇定，故作沉思，但心里却被狠狠震了一把，没想到斯大林这回让步这么大，不仅打算停止对西班牙国民军的支持，居然还准备一口气采购八亿马克的设备和武器。心里是既欣喜又担心，欣喜的是现在正值德国全力军备，这笔订单将极大地帮助发展军备。担心的是不知道苏联想要什么，如果出售的武器最终帮助苏联打败中国的话，岂不是实力更强，将来更不好对付了？

　　不由得追问道：“不知道您想采购谢什么呢？”

　　莫托洛夫说出了采购项目。根据苏联的想法，他们将提供了石油、棉花、磷酸盐、铁矿石、铬矿石、锰矿石等价值六亿马克的战略物和两亿马克的黄金，采购包括一艘战列舰，两艘重巡洋舰，650架BF109战斗机、450架HE111轰炸机、220架JU82俯冲轰炸机和全套生产技术。直接采购航空发动机，蒸汽轮机、坦克柴油机、火炮样品、坦克、通讯设备、炼油、化工和冶金、电解铝、三百余种机床和机械等等。与以往不同，这回不仅要求制造技术和样品，还直接采购大量成品！最后为保证供货的质量和期限，斯大林还准备派一个委员会常驻柏林，监督交货时间。

　　即使经历过英德海军谈判的里宾特洛甫都暗暗吸口气，没想到苏联胃口那么大，光是成品飞机就要采购上千架！由此可见昆都士战役的失败真刺激到了斯大林，不过这笔生意……也实在是有些扎手！该不该做呢？除了贸易外，难道就不能谈谈其它的？

　　里宾特洛甫深吸口气，扭头看着莫托洛夫的眼睛，故意拖长了声音：“莫托洛夫阁下，这些采购非常重要，需要元首来做决定。但有件事我想听听您的意见，是关于波兰的。”

　　“波兰？”莫托洛夫脸色微微一变。

　　******

　　莫托洛夫抵达柏林，迫不及待的向德国提出让人垂涎的报价时，杨秋已经来到黑龙江安达县的萨尔图油田。

　　萨尔图油田就是后世的大庆油田。1922年，萨尔图地区就被以国家农场和畜牧养殖繁衍基地的名义圈下，但因自身技术不足，日本还未解决等原因一直没有开发。直到1930年从美国进口深钻设备后，由李四光带领地质调查局的石油勘测队才开始进驻和勘测。历时两年，耗资数百万终于钻出适合开采的工业流。

　　可以说，从发现到建设萨尔图油田是全国最慢的石油项目，造成这个原因主要是因为这个项目保密要求高，无法像西北油田那样采用合资或者大量进口国外石化设备，所以直到去年第一期才投产。萨尔图油田创下了很多国内第一，设备自产率高达百分之九十三，炼油能力全国之最，整个配套的输油管、公路、铁路和机场等总投资也是国内石油项目中最大的。最后为加强保密，军方还宣布这里为军事禁区，有空军保护，最近更在附近增设一个雷达站监控天空。

　　从去年开工至今，已经总计开采和冶炼四百余万吨石油。“……这里是分硫厂，那边还有瓦斯处理厂。”国土资源部部长翁文灏正在为杨秋介绍油田情况：“此处的石油含硫量高，瓦斯量也很高，实属世界罕见。采油和炼油都已经开始扩能，二期工程最迟41年底结束，那时肯定能到每年两千万吨的规模。除石油外，我们在建设之初就考虑要把瓦斯气利用起来，现阶段产品主要是汽油、柴油、氮肥、合成氨，苯、甲烷这些，接下来还有锦纶、聚氯乙烯……”

　　“总统。”

　　翁文灏正在向杨秋描绘萨尔图大化工蓝图时，蒋方震和顾维钧走了过来：“刚收到的，莫托洛夫已经抵达柏林访问。”

　　“呵呵，斯大林改性子了嘛，居然会搬救兵了。”杨秋向翁文灏摆摆手，示意他稍等后，拿起从德国发来的电报细细看了起来。虽然电报很简单，但蕴藏的意义却很深。

　　二战前苏德短暂携手的事情他是知道的，但就不知道这回被自己逼得主动向德国妥协后，两家又会出什么幺蛾子。局势发展到现在，实际上他已经不关心外部政治角逐了，苏联是他坚定不移的最大目标，想要趁二战打败苏联，完成对亚洲力量的整合，就必须将苏联赶到德国那边去，即使苏德携手很可能会爆发出想象不到的力量，也是必须做的。不过他也没太担心，苏联和德国确实有互补优势，但两位领导人之间的敌视不是那么容易化解的，只要他们瓜分波兰，那么就不可能向盟友那样真正的互信，而且德国精密的工业品，也不是苏联能轻易大规模制造的。

　　“联系阎宝航，一定要搞清楚两家的交易详情，要是签协约，就一定要搞到合约照片或副本！另外再给岳鹏发报，等阿富汗天晴后多给斯大林些压力，继续轰炸铁尔梅兹和赫拉特。”杨秋将电报还给蒋方震后，扭向顾维钧：“少川，您马上去沙特和伊朗，马奎正好有个石油协议要和礼萨汗签署，你去给他压压阵。顺便再和礼萨汗谈谈，他要是真有振兴国家摆脱英苏的想法，那么就表达些诚意出来，起码和沙特那样先签一份协议。完事后再去英国，张伯伦不会看不懂现在的阿富汗局势，肯定会想办法支持苏联一下，你的工作就是明确的告诉他，如果他们私下和苏联交易对付我们，那么我们就取消不在坎大哈驻军的承诺！”

　　斩钉截铁的声音中，远处整齐划一的抽油泵起起落落，将源源不断的黑色血液注入已经无法刹车的战车中。


第七五二章 希特勒的小算盘

　　1938年农历新年的爆竹声刚响起，欧洲就被莫托洛夫突然地访问柏林搅得黑云滚滚。要说这个世界谁最担忧苏德携手，那么必然是直接受冲击的英法两国。正处于大选竞争内斗中的巴黎暂时无力关注外界，独木难支的唐宁街越来越感觉不安。沙特危机中被麦克唐纳首相斥责过的MI5（军情五处）和MI6（军情六处）几乎是全体出动，全方面的打探会谈内幕。

　　盖世太保和大英帝国的007们暗暗较量时，张伯伦首相已经的脸色已经很难看了，每天都在等待柏林的消息。各国的耳目、情报机构和驻外大使们的目光，也一下子都汇聚到了柏林。

　　勃兰登堡门旁的阿德隆凯宾斯基酒店内欢歌笑语，曼妙的身姿随着节奏飞快旋转，丝毫看不到笼罩在欧罗巴上空的阴云。今天是阿尔弗雷德·克虏伯先生的生日，也是克虏伯公司在沉寂二十年后，年销售产值再度挤入世界前列的日子。为庆祝的这个时刻，小克虏伯先生特意举办这个酒会，来宣告克虏伯家族的回归。

　　对德国来说，这的确是个重要时刻。欧战结束后德国企业纷纷倒闭破产，要不就因为特别关税导致出口萎缩艰难度日，欧战时被誉为世界炮兵工厂的克虏伯同样陷入低潮，产值一度低到还不如中国汉阳集团的地步。更别提追赶横扫欧洲的法国斯奈德、捷克斯柯达、以及国内死对头莱茵金属这些大企业。直到希特勒重新武装军队，小克虏伯凭借投靠纳粹夺下大笔军事订单，这才让克虏伯重新挤入欧洲五大制造商的行列。

　　虽然克虏伯早已一代不如一代，即便在著名的加农炮上，法国斯奈德、中国汉阳都已经超越它，大口径舰炮上更是全面的落后于美法等国。但克虏伯能回来还是很让德国高兴。德意志的贵族和商业界名流们纷纷云集于此，大量身着军装的身影更是在告诉每位客人，克虏伯再度成为德国最重要的国防制造商之一。

　　酒店的门口，一辆豪华的梅赛德斯轿车慢慢停下。交际花们纷纷议论这辆顶级轿车内坐的是那位大亨时，盛装打扮的金壁辉推了开门。中式的旗袍，搭配高跟鞋，外罩白色狐皮裘大衣，真丝披肩，瞬间吸引了所有眼球。

　　“金小姐，很高兴您能赏光。”小克虏伯见到金壁辉眼睛一亮，亲自走上去迎接。这一幕让旁边很多人都窃窃私语，想不通向来眼高于顶的克虏伯先生为何会如此重视这个瘦小的东方女人。更出奇的是，包括莱茵金属公司、戴姆勒公司代表见到她也都迎了上来，连很多军官都和她打招呼，一下子形成一个小圈子。

　　“她到底是谁？”一位女伴推了推打完招呼回来的男人。“金壁辉小姐，她是中国皇室家族的成员，他的家族虽然被推翻了，但她在远东和日本都有非常强的能力。”男子说着话，眼神一个劲在金壁辉身上瞟。倒不是这个女人有多迷人，而是她背后的关系网很让人在意。

　　女人不屑的哼了声：“连皇帝都被日本控制的懦弱家族，只得这么关注吗？”

　　男人笑笑，对身边这位打扮得花枝招展，却胸大无脑的女人实在无语。且不说面前这个女人是曾经的中国皇室成员，光是他背后笼罩远东数百年的庞大关系网，就不是一般人能想象的了。小克虏伯更是热情：“金小姐，您这次来又给我带来什么好消息呢？”

　　“克虏伯先生，我才刚下飞机呢。您不准备让我先喝口水吗？”金壁辉故意的装出长途旅行很疲倦的模样。那种与生俱来的皇家气质，慵懒的腰肢和眉宇间的风情，让四周不少喜欢研究东方文化的德国男人直瞪眼。

　　“非常抱歉，请原谅我的急切，但最近我的工厂得到一些订单，所以太需要哪些东西了。”小克虏伯可不会被这个女人迷倒，他更关心这次又能得到什么好东西。但金壁辉不急，旅欧留学这么多年，情报学和心理学早就被摸熟了，所以心里一边暗骂德国人刻板机械，一边从侍应生手中接过苏打水，丝毫不理四周的急切目光，笑意盈盈看看舞池，似乎非常喜欢这类西式酒会。

　　小克虏伯明知这个女人在玩花样，却没有一点办法，因为金壁辉现在是德国重要的原材料供应商。尤其是钨、钛、钼和锰这些稀缺金属，更涉及元首的军事准备工作，任何人都不敢麻痹大意。半晌后金壁辉才收回目光，眼波轻转笑问道：“我想一定是笔大订单吧？是苏联人订购的吗？”

　　金壁辉用的是英语，四周很多人都能听懂，所以不少都微微一愣，几个不知底细的军官眼神还凌厉起来。但小克虏伯却并不惊讶，其实他早就隐隐猜到这个女人为谁工作，但这又有什么关系呢？他要的是原材料，至于其它的，盖世太保会监视的。所以摇摇头：“您猜错了。我对斯拉夫人毫无兴趣，事实上这里所有的人都讨厌他们，因为他们嗜酒、邋遢，总是将宴会搞得一团糟。”

　　“我也很讨厌大胡子呢，但却不讨厌钱！”金壁辉借胡须来比喻苏联和德国的交易，还故意看看旁边一位留着大胡子的德国商人，顿时逗得四周哈哈大笑。

　　“克虏伯先生，您需要的都在上面！不过……”金壁辉从随身小包里掏出一份清单，笑道：“价格上您不会欺负一位孤苦的女人吧？”

　　现在这个时候，谁还考虑价格？克虏伯见到清单眼睛大亮，连忙的接过来细细查看，连莱茵金属等几家公司都围了上来。要知道稀有金属用量不大，克虏伯一家也吃不掉那么多货，所以大家都有份。但等他们看清楚清单后，却还是被惊了一跳，沉不住气的甚至还惊呼出来。“上帝，一万吨钨砂。快看，还有锰砂。钛！我看到了海绵钛，戈林将军一定会满意的。”

　　钨、钛、钼……望着订单上罗列的稀有金属种类和庞大地数量，克虏伯等人非常开心。尤其是钨砂，由于西班牙内战爆发，欧洲最大的钨砂出口国西班牙和葡萄牙纷纷提高出口价格。最近的阿富汗战争更是让占世界产量百分之七十的中国宣布暂时停止钨砂出口，导致价格从1935年的每吨500美元飙升到现在的25000美元！而且还有价无市！

　　德国已经在军备，每年至少需要三千五百吨钨砂。随着欧洲局势紧张，英法为遏制德国也纷纷出手抢夺钨砂，还禁止本国殖民地出口。所以为了储备更多稀有金属，连希特勒都忍住了对苏联的不满，与昨天下午会晤了莫托洛夫，还暗示要签署苏德和平条约。当然，这件事是绝对秘密，而且希特勒将交易和签署和平协议捆绑在一起，斯大林是否答应还不得而知，所以德国上下最近都在绞尽脑汁，希望获得足够的稀有金属储备。

　　金壁辉一出手就是一万吨，节省足够德国用三年了！这已经不仅仅是生意，完全可以被认为是一笔重大的战略交易了！兴奋之余，小克虏也意识到这些东西已经不是钱的问题，说道：“金小姐，虽然我很想和您做成这笔生意，但有些事情我需要先问问朋友。”

　　金壁辉明白他口中的朋友是谁，不置可否的点点头：“希望克虏伯先生能尽快告诉我结果。”说完后，恰逢音乐响起，故意的笑道：“今天是您和克虏伯公司的大好日子，不请我跳支舞吗？”克虏伯微微一笑，做了个邀请的手势，心里却暗暗提醒自己要小心这个女人。

　　宴会结束后，克虏伯立刻前往总统府。此时的希特勒正在与里宾特洛甫商讨对苏关系，所以他汇报完后就主动地走出门等待答复。

　　现在的希特勒还没被胜利和欲望冲昏头脑，对斯大林突然抛出的橄榄枝是既高兴又谨慎。高兴的是如果达成和平条约，就能避免两线作战专心对付英法，而谨慎的是，苏联的军备远比预想的早很多，虽然质量差点，但莫斯科至今还在欧洲地区还保持着两百万大军！如果出售的武器太先进，会不会影响将来呢？要知道，在他心底的宏伟蓝图中，打败英法后是肯定要收拾苏联的，因为唯有吞并苏联才算真正的统一欧洲。

　　所以他的话很小心：“你说斯大林会同意签署和平条约吗？如果他签署后却继续针对我们，该怎么办？英国和法国如果知道我们和苏联签署和平条约，会不会翻脸呢？昨天我已经照会奥地利，行动马上就要开始，他们会不会背后开枪？”希特勒这段时间一直在考虑吞并奥地利，走出统一欧洲的第一步，所以此时心里还真的很患得患失。但里宾特洛甫却很肯定：“元首可以放心，英国人现在的是非很多，阿富汗的局势已经让他们非常担心印度和阿拉伯地区，只要我们摆出强硬态度，明确地告诉他们如果反对就会爆发战争！他们肯定会让步的。”

　　“至于苏联我认为可以先签署秘密条约。斯大林现在已经困在东方，他有求于我们。我们可以要求他将边界部队后撤，然后在波兰和东欧问题上向他施压，实在不行可以划分势力范围，将印度和波斯湾先交给他。只要斯大林向那些地方出手，必然会得罪英国和中国，就再也没有心思考虑欧洲。这样，我们就能有充分的时间来对付法国佬和英国人，还可以联合意大利进攻非洲。只要打通苏伊士运河，就可以苏联关在东方，回头……”

　　里宾特洛甫没说完，但话语中的部署却让希特勒很满意，想起门外的小克虏伯，问道：“那么，又该怎么处理克虏伯先生的麻烦呢？这批东西对他和德国都非常的重要！”

　　“我的建议是，用外交辞令假装回绝苏联人，然后我亲自前往莫斯科继续谈判。只要谈判达成，我们就将苏联要求的每样东西都免费送一件给中国人。”里宾特洛甫垂下头，嘴角露出了狡黠的笑容。

　　希特勒眼睛一亮。

　　太好了！这个办法好。既不得罪中国，让他们提早做好对付德国武器的准备，又可以坑苏联一把，只要不泄露数量和密约，他们又能怎么样呢？


第七五三章 风暴，不可阻挡

　　德国、苏联、中国、日本。

　　罗斯福捏着棋子，看着面前的棋盘心不在焉。欧洲的阴云已经越来越盛，美国资本注入后的苏德正在以超乎寻常的速度进行军备竞赛。张伯伦首相已经数次派来特使，希望拉拢美国共同防备和遏制欧洲战争的爆发。在亚洲，种种迹象显示杨秋也经逐步的调整经济向军备转移，麾下的军队也正在猛攻阿富汗，飞机坦克让中亚、阿拉伯的局势一片阴霾。同样，日本的军备也毫不示弱，船坞内挤满了等待下水的各种军舰，停机坪上密密麻麻，连陆军都已经扩大几十万。

　　一场世界风暴终于掀起来了！勒住美国脖子，让美国商品无路可走的凡尔赛体系的解体只是时间问题。但这个时候，他一直最关注的北京，却至今态度不明。“哈里。”罗斯福随意地将棋子放在方格内。与眼前的棋局相比，外部世界的这盘大棋已经让他越来越谨慎，望着陪他下棋的霍普金斯：“你猜猜，杨秋在打什么注意？”

　　身为幕僚，霍普金斯很清楚他的想法，但他却没抬头，毫无形象的夹着香烟继续看着棋盘：“我讨厌猜谜，但我想，那位杨秋先生应该是在等张伯伦首相的选择。”

　　“张伯伦？”罗斯福一下来了兴趣。他知道自己这位老朋友胸有沟壑，是非常难得的战略人才，不由的追问道：“哈里，你的意思是，他会插手这次的欧洲事务？”

　　“他已经插手过一次了。”霍普金斯总算抬起头，那双三角眼中满是可惜。也不知道是叹息棋艺不如罗斯福，还是感慨美国的制度限制了他们这辈人的手脚，自言自语般地说道：“上一次战争，他缺乏后勤，国内不稳，连日本的威胁都没消除就敢派兵欧洲。现在已经有了舰队，有非常棒的飞机，他还会害怕吗？他现在恐怕是在考虑如何处理和英国的关系。和很多人一样，他也希望得到英国的庞大遗产，希望插手阿拉伯和中亚，但这些都绕不开英国。所以他在等待，如果张伯伦首相需要他，那么他就会全力进攻苏联，如果不需要……我想不出他会干出什么疯狂的事情。”

　　“他和张伯伦不同，后者是在用妥协和绥靖将战争往外推，而他是用展示肌肉的方式，告诉斯大林别来惹我。我在想，他一定希望避开苏联和日本，以便让欧洲打得更激烈，让日本破坏得更彻底，甚至很愿意看到我们也被拖入漩涡。可惜，他遇上了你……”霍普金斯开着玩笑的恭维道：“撤出菲律宾，会让日本和中国的利益重叠，当日本南下后，这里会成为冲突前缘。那个时候，日本就必须先解决中国才能对付我们。一旦日本南下，斯大林会认为日本开始履行夹击条约，为稳固他的地位，掩饰之前的失败，他肯定会下令报复和进攻中国，甚至会抢占中国在阿拉伯的地位！所以杨秋需要面临一个两面夹击的局面，不得不被迫的卷入更深的战争中。”

　　罗斯福点点头，为引诱日本南下搅局，他已经做出非常大的让步，如果不是因为经济危机和孤立主义盛行，光是丢掉菲律宾就足以让国会弹劾自己，至今麦克阿瑟都不肯原谅他，就是这个道理。

　　霍普金斯继续道：“日本距离中国太近，除非能打掉中国的两支舰队和沿海全部的造船能力，否则我不看好能获得胜利。所以杨秋和您的目标是一致的，你们两个甚至像兄弟般令我惊讶。但他希望日本在南下后先和我们冲突，而您……一定希望看到中国海军瘫痪的景象。所以要做的，就是削弱苏联，让欧洲四分五裂！至于太平洋……北京和东京的这场战争至少需要两到三年，只要把握好时机重回菲律宾，那么我们就赢了。”

　　罗斯福确实希望中日大战，消耗双方减少美国称霸太平洋的麻烦。但这是他心中的秘密，被霍普金斯捅破后，脸上也有些不好受，笑道：“哈里，我真该让你当我的将军。”

　　“将军？呵呵……我可不想被麦克阿瑟踢我的屁股。”

　　罗斯福也笑了，问道：“那么现在我们该做什么呢？”

　　“这点你比我更清楚。”霍普金斯站了起来，神色慢慢的严肃：“杨秋是个国家至上的人，只要确保中国能得到足够利益，他就不会去破坏最基本的游戏规则。但苏联不是！他们已经完全并彻底的破坏了自由世界的规则，将人划分等级并进行独裁！如果苏德真的走到一起，那么……美利坚合众国将见到一个可怕地欧洲，一个破坏性的欧洲！如果连英国都最终沦陷，美国会迎来一场灾难！”

　　“富兰克林！”

　　“在重划势力范围的前夜，每个国家的口袋里都揣着一打协定，我们大家都已经做好进行和接受叛卖的打击。议会的争执和口水只是浪费精神，利润才是资本世界的唯一准则。为了现实与潜在的红利，任何手段！任何结盟都有可能发生。在这点上，苏联、德国已经做出了榜样。杨秋同样理解深刻，所以他还没打断任何一条路。他可以和德国联手，可以和英国坐下来谈谈，甚至可以去向斯大林妥协！这三个选择中的每一个，最终的宗旨就是最小代价，最大收获！对于我们美国来说，苏联、德国和日本注定是破坏者，而英国、法国和中国都是潜在的对手，所以应该让他们去消耗，去打破，去建立！但绝不能让任何一家退出游戏。”

　　霍普金斯铿锵的声音中，罗斯福将轮椅推到窗口。华盛顿正在经历第二波经济危机，在这个时候他的确迫切的希望战争爆发，唯有借战争大量出口才能真正的让美国重生。但问题是，战争的规模有多大呢？什么时候插手？怎么插手？是苏德横扫亚欧，还是中德猛攻英法？或者是中英法借战争机会，彻底的消灭德国这个欧洲隐患，再趁机一口气消灭红色威胁？

　　这一刻，他仿佛置身一座空旷而单调的迷宫，有着无数种的选择。万幸的是，依靠得天独厚的地理优势和强大工业能力，美国还有足够的机会掌握命运，而欧亚那些处于冲突第一线的国家，选择的机会已经很少很少。想到这里，他缓缓的扭过头，不等说话，霍普金斯已经猜到了想法，微微的一笑：“我知道，你一定想把我赶走！好吧，记得报销船票，去一趟中国和苏联需要花很多钱呢。”

　　******

　　霍普金斯笑着，洒脱的答应罗斯福启程访问北京和莫斯科试探时，窗外的世界已经是电闪雷鸣。

　　就在英法关注苏德动向的紧要关头，1938年2月12日，希特勒忽然撇开莫托洛夫，召见奥地利总理许士尼格。要求奥利地政府开党禁，将纳粹党合法化，强迫其改组内阁，要求他任命奥地利纳粹头目赛斯为内务部长，任命霍尔斯特瑙为国防部长，并首次提出将奥地利和德国合并的建议。经过半个月的威逼利诱，许士尼格在战争的威胁下最终屈服了，但很多亲英法的奥地利人不愿意加入德国，他迫于无奈只得宣布采用全民公投的方式决定是否加入德国。

　　希特勒闻讯暴跳如雷，生怕全民公投会失败，所以立刻向奥地利发出最后通牒，要求许士尼格立即辞职，由赛斯任总理，否则，德军将在第二天开进奥地利。许士尼格吓得浑身颤抖，立刻搬出《圣日耳曼和约》，向有义务保障奥地利独立的英、法、意等国发出呼吁。但张伯伦政府此时还在头疼苏德接触，阿富汗危机，加之认为德奥合并势在必行，所以拒绝了保护要求。法国干脆以全国大选为名躲避三尺，意大利更是不会插手。

　　在三国都不愿意插手得罪德国后，许土尼格再次屈服，答应了希特勒的全部要求。

　　1938年3月12日，蓄谋已久的德国坦克迅速越过德奥边境占领奥地利，到3月14日就已经占领全境，希特勒在柏林兴奋地宣布，他的老家正式成为德国的一个邦。

　　不等世界消化完这个消息，阿富汗云风再起！

　　3月17日，就在希特勒宣布合并奥地利后的第三天，中国空军突然出动212架轰炸机，172架战斗机对土库曼斯坦边界重镇铁尔梅兹和阿富汗西部要地赫拉特进行为期10天的大轰炸。虽然苏军奋力抵抗，并击落7架，击伤17架，但却付出了被击落97架各类飞机，摧毁弹药粮食万余吨，超过一千士兵被炸死，损失各类坦克和装备数千件的沉重代价！

　　几乎不设防的天空，让斯大林火冒三丈，一边亲自下到基层要求加强新式飞机的研制，甚至喊出了用鲜血和牺牲拯救苏维埃天空的口号，还让贝利亚领导新武器研发工作。同时又加紧让莫托洛夫联络德国，希望尽早达成协议采购一批能够保卫苏联的战机。

　　经过一系列的密谈和会晤，最终在1938年4月春，柏林突然地以拒绝合作的借口先让莫托洛夫离开。当世界都以为苏德谈判破裂后，里宾特洛甫却搭乘专机秘密抵达莫斯科。也是在这天，中华民国副总理，外交部长顾维钧搭乘巡洋舰抵达利雅得访问，再和伊本沙特进行短暂交流后，身影秘密出现在海峡对岸的德黑兰玫瑰宫内。

　　风暴漩涡，已经不可阻挡。


第七五四章 争夺伊朗

　　大理石的地面光可鉴人，头顶水晶吊顶散发出柔和的黄光，在穹顶五彩缤纷的琉璃瓦折射下，将整个宫殿装点得富丽堂皇、流光溢彩。铺在大厅中央那块数十平方米的纯手工波斯地毯，美轮美奂的宫殿布置，都让首次来波斯的辜玉文暗暗咋舌。

　　作为总统顾问，他是和顾维钧一起来伊朗访问的，同行的还有马奎以及曾在伊朗出任武官的白崇禧中将。表面上此行是为了海湾石油公司的石油勘探协议，但随着世界局势的紧张，各国都在拼命的选择更多盟友。伊朗和阿富汗相邻，也是波斯湾地区最重要的国家之一，所以在获得沙特这个同盟后，杨秋便开始格外关注和伊朗的关系。

　　帮助沙特独立，摆脱殖民地位，提供价值六十亿民元的石油协议，训练和组建波斯湾地区沙特国防等等行为，都深深影响着一心想摆脱殖民地独立的阿拉伯世界。所以礼萨汗对顾维钧此次来访也格外的重视，不仅邀请伊朗国内著名人士共同欢迎，还亲自前往机场将对方接到玫瑰宫。

　　为款待顾维钧一行，礼萨汗不知道从哪里买来几幅明清字画和瓷器摆设放在宫殿内，还特意的从沙特请来中国厨师，让王宫和晚宴充满了中国元素。晚宴是盛大的，长长的大桌子上，宾客分列两侧，中央摆放着金黄的烤肉、各式各样海鲜、水果，名目繁多的甜点，甚至还不顾伊斯兰习俗，特意的为客人准备了果酒。“部长先生，对今晚的菜点还满意吗？巴列维，去请部长先生尝尝我们的里海鱼子酱。”餐桌上，礼萨汗格外的热情。

　　听到吩咐，十七八岁长相英俊，坐在旁边有些木纳的巴列维立刻起身，按照父亲的吩咐亲自用银质小勺，为客人勺上著名的里海鱼子酱。王子亲自充当服务生的一幕，让参加晚宴的伊朗将领和内务官员都满脸错愕，连顾维钧都连忙的起身道谢，心里暗暗猜想这种热情背后的含义。

　　礼萨汗这样做也是有原因的，中苏在阿富汗交战后，首当其冲的便是伊朗，不仅苏联加强了在苏伊边境的军事部署，英国也增加了驻巴士拉的部队，还在海湾内部署了一艘巡洋舰，防备战火波及伊朗。在这种情况下，礼萨汗格外担心伊朗的独立。

　　“谢谢王子殿下。”顾维钧多看了几眼巴列维，道谢后见到吃得差不多，用餐巾擦擦手谈起了石油协议：“国王陛下，我国和亚洲地区的石油需求正在迅猛增长，仅我国一年就需要消耗2.8亿桶石油，全亚洲石油消耗需要4亿桶。所以我国的海湾石油公司一直致力于开发波斯湾地区的石油资源，以弥补我国和亚洲地区日益增长的石油用量，他们最近希望获得包括贵国胡泽斯坦省南部阿扎德甘地区在内的五片地区的石油勘探和开采权……”

　　2.8亿桶就是四千万吨，如果不算高度机密的萨尔图油田，以目前中国国内的产油量是不够的。所以全世界都知道中国在拼命增加苏门答腊和沙特石油开采量，以应对可能爆发的战争。礼萨汗当然希望中国勘测和开采伊朗石油，这样做不仅可以拉拢中国平衡英苏对伊朗的渗透，还能增加国家财政收入。

　　要知道经济危机开始后，除了中国外，世界各国的石油消耗量锐减，伊朗西北部的英伊石油公司去年开采量只有430万吨，利润下降了百分之三十六。更无耻的是！他们仅向伊朗政府支付了三十六万英镑的开采费用，同比下降百分之七十六！所以这件事他心里早就盘算好准备答应下来，不过他也不是普通人，故意的为难道：“部长先生，上个月德国也派来特使，希望获得开采权。您知道，我们伊朗是一个弱后国家，德意志却很强大，所以……”

　　德国加速渗透伊朗和波斯湾的事情众人皆知，这些年礼萨汗也利用中德不断平衡英法苏三国的势力，最明显的例子就是驻扎在德黑兰的两个皇家近卫师，一个全部德械，而一个是全部中械。从这个细节就能看出伊朗利用外部势力确保政权稳定的心思。不过德国虽然渗透厉害，但却从未听说过他们要在伊朗开采石油。要知道以现在英法和德国的关系，只要德国有一点点迹象开采波斯湾石油，必定会万般阻挠。顾维钧不由的看一眼马奎，后者想想说道：“国王陛下，您应该知道我们公司在沙特的投资是多么惊人，我们不仅致力于开采石油，还愿意帮助出售石油的国家发展经济和教育，所以希望您能优先考虑我们。”

　　谁不知道中国海湾石油公司是目前波斯湾的石油霸主？年产5000万桶原油，86艘各类油轮，除了向中国提供石油外，还出口欧洲和美洲。所以马奎的话立刻戳得礼萨汗和官员们心直痒。再说句心里话，如今的海湾地区哪个国家和势力谁不羡慕沙特家族？从英国附庸到沙特王国，到如今成为波斯湾地区最富有、最先进的国家，只用了不到十年。而带来这么大变化的，就是中国！当然，他们也知道，沙特模式是无法复制的，因为当时的中国急迫需要立足波斯湾，所以才会开出60亿民元的天价。

　　顾维钧见到他有些意动，继续说道：“国王陛下，来的路上我已经详细了解了我国海湾公司的情况，他们愿意出资两亿民元买下勘测权，如果能发现石油，那么他们愿意延续在沙特执行的做法，签署六十年合约，并将其中百分之四十的股份交给您和伊朗政府来处理。”

　　四周的人一听这个报价，差点就跳了起来。两亿民元就是一亿美元，这笔费用等于是白赚的。勘测出石油后，伊朗政府不用花一分钱就可以得到百分之四十的股份，按照沙特中阿石油公司目前每桶石油3.5民元计算，那么每一桶石油伊朗都将获得1.4民元，如果每年能开采出五百万吨（3500万桶），就是4900万民元！是英伊石油公司支付的开采费的十三倍还多。

　　连巴列维都觉得这个报价非常诱人，眼睛直瞄自己的父亲。但礼萨汗却面无表情，相反还微微皱起眉头。虽然他很想得到这笔合同，但最近的中苏交战却让他有些犹豫，尤其是现在伊朗已经成为中苏英德四国互相争夺和交锋的前线，如何在这种角逐中确保伊朗的独立地位，确保国家安全不受侵害，是他目前最大的担忧。想到这些，他不由得向顾维钧身边的白崇禧看去。

　　很显然，他希望获得一个安全上的保证！

　　沙特建国前，白崇禧曾在土耳其和伊朗出任武官，礼萨汗建立巴列维王朝时还曾出过力，并且担任过伊朗皇家近卫师教官的职位。沙特危机离任时，礼萨汗为感谢他，还送了本黄金可兰经。所以见到老朋友这次也来了，问道：“白将军，谢谢你带我的将军观摩在阿富汗的军事行动。我对于这场战争非常的惊讶，尤其是贵军表现出的战斗能力。将军们回来对我说，你们这次使用了一些先进的武器，不知道能不能为我介绍一点呢？您是最清楚的，我们伊朗目前的处境非常不妙。”

　　来之前，总参就猜到礼萨汗会趁着石油合同的要求军事上的保证和支援，毕竟他一直想真正摆脱英苏两国的干涉，所以才会积极地靠近中国，还拉住德国试图达到目的。换在一年前这个白崇禧还真不敢说大话，但随着世界局势骤变，苏德靠近，杨秋已经做出积极应对的策略，连驻军波斯湾的方案都摆到了总参。所以看一眼顾维钧后，说道：“国王陛下可以放心，您和伊朗是我国的最重要的伙伴，我们是不会让任何人威胁贵国的独立政策的！目前的世界局势很复杂，但我不妨告诉您，苏联人已经和德国秘密接触多次，或许不需要多久您就可以看到大量的德国武器出现在阿富汗乃至我国西北……”

　　“苏联和德国结盟了？！”莫托洛夫抵达柏林的事情，对中英这些大国来说不算秘密，但对伊朗这种连波斯湾都出不了的国家来说，却是晴天霹雳！苏德结盟？这是什么概念？苏联人一直对伊朗虎视眈眈，早就想驱逐英国势力将伊朗作为向外输出GC主义的桥头堡。如果不是早年礼萨汗聪明，利用苏联内乱来无法对外的机会签署《苏伊和平条约》，或许伊朗早就被灭了！所以他至今不敢和英国正式翻脸，也不敢得罪苏联，在已经有中国的情况下还故意拉拢德国，就是想保持平衡。

　　但苏德结盟的消息却打翻了一切！到目前为止，在伊朗的德国各类人员已经超过五千！深入到伊朗的各个行业，如果苏德结盟，伊朗在苏联面前岂不是等于穿了件皇帝新装？

　　礼萨汗顿时的一身冷汗。

　　不过他还是不信，苏联怎么可能和德国结盟呢？他们之前不是还吵得很凶吗？白崇禧知道光靠两句话不可能说服礼萨汗的，但这件事他也只知道皮毛，一时不知道怎么回答。顾维钧比较清楚内幕，也知道德国出售武器已成定局，接过话舌，端起杯子一副不急不躁风轻云淡的模样：“国王陛下，我无法解释太多。不如这样，等德国飞机出现在阿富汗苏军手中，您再做决定也是一样的。”

　　开玩笑！要是德国飞机出现在阿富汗苏军手上，再做决定就晚了！礼萨汗即使不怎么信，但也不会拿这个来打赌。何况四周的官员和将军们也都被这个大消息搅得窃窃私语，其中不乏之前叫嚣联德的军官。见到时机成熟，顾维钧才放下杯子，许诺道：“总统先生知道您一直致力于中立的政策，所以不希望干涉您的施政。但伊朗目前的安全形势非常恶劣，所以他表示，如果您愿意签署石油协议，我们会立刻无条件向您半价出售200辆坦克和86架战斗机……全都是在阿富汗获得检验的新式装备，并在适当的时候修建德黑兰至我国喀什的铁路。此外，我国和英国签署的《青岛协议》中约定，我国拥有在波斯湾等阿拉伯地区的自由经济权利，也拥有保护石油安全的权利！如果我国在波斯湾地区的石油投资面临威胁，而英国政府无法提供保护的情况下，我国的拥有动用所有外交和武装力量保护石油安全的权利！”

　　礼萨汗的眼睛一下子亮了。顾维钧的意思很明显，中国虽然目前不会插手波斯湾，但如果英国无法履行《青岛条约》中保护中国在阿拉伯世界的石油安全的话，中国国防军将出兵波斯湾！

　　但问题是，中国距离波斯湾太遥远，虽然中国国防军距离阿富汗和伊朗交界的赫拉特重镇仅一步之遥，但阿富汗的地形限制了军队行动的速度和规模。

　　玫瑰宫内，呼吸猛然急促，礼萨汗的表情第一次凝重起来。

　　他会不会答应呢？

　　顾维钧和白崇禧等人都捏了把汗，伊朗太重要了！


第七五五章 永田出马

　　公元1938年的开局对世界来说，是黑暗阴冷毫无光明的。阿富汗战争持续、苏德秘密接触、德国吞并奥地利、中国外长抵达德黑兰，美国国会通过第二个卡尔文森法案，宣布将每年的海军拨款提高到十亿美元，建造三艘南达科他级战列舰，并将海军总规模扩大百分之二十。

　　一个个重磅消息，让欧亚大陆上暗战如荼。从英格兰和北海道，连理地位置优越的美国都开始悄悄准备着。很多人都明白，全面热战仅仅是时间问题。在这个国际新秩序诞生前的紧张前夜，每一个有心角逐世界的国家和人物纷纷登台，拉拢、收买、结盟、交换等等，各显身手，奇谋角逐。

　　中苏德三个最先出手的国家，共同拉开的角逐大幕逐渐向世界每个角落波及，当顾维钧在德黑兰等待礼萨汗的决定，里宾特洛甫作为德国特使步入神秘的克里姆林宫时，一辆悬挂着巴西国旗的货轮，带着两千吨可可悄悄地抵达了敖德萨港。“永田君，很久不见了，你的眼睛好些了吗？”戴着厚厚的眼镜，伪装成旅客的永田铁山刚下船，日本驻苏大使堀田便迎了上来，热情的握住手询问近况。

　　“谢谢堀田君的关心，你在这里辛苦了，这段时间有什么新情况吗？”永田铁山已经被日本军部架空，但他并不死心，因为南下计划是他提出的，所以即使远在东帝汶默默耕耘，依然不愿意的放弃。还好随着山本五十六步步高升，作为他的最大支持者，山本提供了大量情报给他分析，当得知苏德在柏林秘密会晤，顾维钧出访沙特和伊朗后，他立刻认识到机会来了，于是立刻搭乘海军飞机回国，要求来苏联查探苏德内幕。

　　苏联的动向对日本来说太重要了！尤其是阿富汗战争开始，苏军全面落后的现实，让一度冷落日本的莫斯科意识到日本的价值，所以最近又开始向日本出口原材料，苏联驻日大使也开始要求日本尽快的履行义务夹击中国。东条英机等人对这个建议非常心动，但永田铁山却格外反对立刻出手，所以赶回东京自告奋勇来担任特使前往苏联探听情况。大概是嫌他在国内影响太大会威胁到自身的政治地位，所以近卫文麿和东条英机巴不得将他遣走，答应他出任特使。

　　堀田是永田派外交官，也是最积极的日德联合份子，将永田铁山迎入轿车向火车站驶去后，说起最近欧洲的情况竟有些眉飞色舞：“永田君，帝国的机会马上要到了！我已经打探到，希特勒在吞并奥地利后已经准备向捷克斯洛伐克下手了。”

　　奥匈帝国分裂后，捷克苏台德地区因为存在大量日耳曼人，所以一直存在自治呼声。随着德军兵不血刃吞并奥地利，苏台德地区的纳粹分子纷纷勾结德国，希特勒也利用这种情绪，开始向捷克边界集结部队。由于捷克和法国、苏联均签署了保护协议，所以堀田认为只要德军进攻捷克，必然会引发苏法德三国大混战，到时候英国势必会被拖在欧洲，日本南下的障碍也就少了一个。

　　在海上漂泊了大半个月后，忽然得知苏台德出现危机，永田铁山也禁不住有些激动。但日本已经不是之前的日本，中日国力对比逐渐失衡后，日本上下变得愈加谨慎，尤其他更是步步小心，即使之前阿富汗内战爆发，国内一片“南下时机成熟”的呼喊中，他依然亲自写信给天皇要求暂缓。现在的苏台德危机虽然会将英国拖在欧洲，但苏德交战却是他不希望看到的。“堀田君，你认为苏联和德国会不会结盟？”他再三想了几遍后，还是问出了这个问题。

　　苏德会不会走到一起？

　　这恐怕是各国情报部们最想知道的事情！苏德联手，英法就会被彻底的拖在欧洲，日本就可以迅速南下控制南洋，然后进攻印度和苏联会师印度洋，形成一个巨大的对中国的包围圈，依靠强势的海军切断中国与外部的联络，然后利用南洋的财富迅速扩充军备，转过头在配合苏联与中国决一死战！

　　这就是永田铁山为日本设计的道路，作为铁杆，堀田自然是知道这个计划的，但他却并不怎么看好苏德：“永田君，这件事恐怕不太乐观。苏联特使莫托洛夫到柏林后并没能达成任何协议，希特勒也已经亲口向英国特使保证不会向GC主义妥协，连美国都派出特使访问莫斯科，所以……情况不乐观。”

　　“这就糟糕了，支那杨秋肯定不会站在英国的对立面上，南下形势不妙……”

　　堀田的话，让永田铁山心猛然下沉。通过这些年的研究，他很清楚杨秋的性格。如果英法鼓动德国先打苏联，那么杨秋肯定不会笨到和德国夹击，反而非常愿意看到欧洲被打烂，那个时候苏联也肯定会愿意和北京妥协。一旦没有西北压力，全力军备的数百万国防军可以轻易地投入到朝鲜和南洋战场，除非投靠美国，否则此战日本是必败的！

　　难道辛苦十载，耗尽国力军备后，却要一枪不发去当米国的走狗？

　　“永田君也不要太烦心了，明天晚上我们就可以抵达莫斯科弄清楚苏联人的想法。不管怎么说，现在是莫斯科需要我们。”堀田见永田铁山面色不正常的潮红，鼻尖因为思绪万千还渗出汗滴，怕他操心过度损害身体，连忙安慰。

　　“谢谢堀田君。”永田铁山道谢后，缓缓地闭上了眼睛。

　　******

　　“……莫托洛夫先生，我此次来是秉承德意志元首的意志，代表德国向斯大林先生和苏联人民表达最诚挚善意的。您应该清楚，从上一次的战争结束后，我们两国的矛盾和误会就化解。1921年来我们两国合作的项目多达数千，两军之间的交流更是频繁，这说明在我们之间没有任何的危机和矛盾，目前的紧张完全是英国和法国刻意制造的阴谋！对正在进行的阿富汗战争，元首一直是相当关注的，他很担心会向欧洲蔓延，为保持我们欧洲的光荣，他愿意向您和贵国人民出售包括吕佐夫号巡洋舰、BF109战斗机和HE111轰炸机在内的军事装备，帮助贵国打败来自东方的入侵。”

　　“另外，为表达我们的诚意，元首已经全权委托我，可以划分明确的各自控制范围，以免造成冲突。我们的想法是，将芬兰和波罗的海三国交给斯大林先生管理，并且共同的管理横在我们中间的麻烦，波兰！同时，我们将承认伊朗、阿富汗、印度和远东是贵国的利益范围，并愿意和贵方一起管理博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡。”永田铁山焦急地赶往莫斯科时，宽敞的克里姆林宫机要会议室内，里宾特洛甫也正西装楚楚侃侃而谈。在他的话语描绘中，仿佛苏联和德国注定就是天生的合作伙伴和朋友。

　　这场谈判已经持续十几天了，等在柏林的希特勒已经有些不耐烦，因为他已经决定对苏台德和捷克下手，如果因为没有达成协议导致苏联出兵保护捷克，德国又将面临两线作战的劣势。但他也不是无条件的拉拢苏联，考虑再三后还是剔除了JU87俯冲轰炸机等关键战术武器。

　　但即使如此，里宾特洛甫抛出的武器清单和势力划分范围还是让苏联代表团和军官们格外眼馋，如果不是斯大林迟迟没开口，坐在旁边的伏罗希洛夫肯定会毫不犹豫点头答应下来。德国这次的许诺是苏联之前没想到的，尤其是波罗的海三国、伊朗和土耳其，简直就是赤裸裸的勾引！但最近德国向苏台德集结兵力的情况，却让谈判陷入僵局，因为苏联和捷克之间有保护协议。这个新情况让莫托洛夫也谨慎起来：“里宾特洛甫先生，最近贵国向捷克边界调集军队的事情，不知道出于什么考虑？我们苏联和捷克有保护协议的。”

　　面对声色厉俱的莫托洛夫，狡猾的里宾特洛甫却不疾不徐的端起茶杯。他知道希特拉在柏林很着急，但脸上却不会表现出急迫的样子，因为他清楚，现在斯大林比自己更急！故意拿出刚刚得到的消息递给莫托洛夫和谈判代表伏罗希洛夫：“莫托洛夫先生，元帅先生，捷克只是小麻烦，苏台德的300万日耳曼人正在受到不公正待遇，我们这些洋仅仅是为了预防迫害！不过在谈论捷克的事情前，我有一样东西要交给两位。”

　　东西？是什么东西？莫托洛夫的诧异中，里宾特洛甫已经拿出一份电报，放在桌上平推到他面前：“这是我国在伊朗的技术人员刚刚打听到的，相信您一定会感兴趣。”

　　在座的人都知道，德国这几年对伊朗渗透很深，甚至超过苏联，加之贝利亚掌权不久，之前情报系统被大清洗破坏严重，所以莫托洛夫还真不知道伊朗怎么了。当他打开电报看到上面的消息后，终于是忍不住面色大变。

　　中国插手伊朗了？！

　　伏罗希洛夫更是当众的倒吸口冷气。这些细微的动作让里宾特洛甫暗暗高兴，也有些鄙视这个苏军的草包元帅沉不住气。说实在话，苏联和中国即使全面开战，东方战线再不济也能利用天气和距离拖延两三年，有这个时间足够莫斯科征集更多部队，制造更多武器装备。但伊朗不同！如果中国插手伊朗并最终结盟驻军的话，就等于一下子将刀锋插入巴库、里海和高加索腹地！

　　要知道，巴库被誉为苏联石油仓库，全国百分之七十的炼油能力都在那里。失去巴库，仅靠西西伯利亚油田根本撑不起和中国的消耗战，所以连莫托洛夫这样老辣的政客都凝重起来：“里宾特洛甫先生，这个消息属实吗？”

　　“当然！”

　　里宾特洛甫微微勾着嘴角，他喜欢这种掌握主动的感觉。笑道：“我们德国从来不会出售假情报，这个消息你们尽可以去证实。并且我们已经得到确切的消息，英国政府已经默许了这项交易！”


第七五六章 两份条约

　　北京，英国大使馆。

　　坐落与最繁华街道上的英国使馆气派非凡，穿着礼服的英国皇家海军陆战队的士兵，从欧洲移植过来的花草，甚至连园丁和佣人都是从印度来的锡克族人，无不彰显着大英帝国的气派和财富。然而这种奢华现在却正成为世界各国虎视眈眈的目标，庞大的日不落帝国面临着有史以来最严重的危机，从远东到非洲，一笔笔可观的财富，吸引着无数野心家铤而走险。

　　许阁森大使面色疲倦的从秘书手中接过公文包，钻入插着米字旗的轿车再次向总统府驶去。他已经记不清这是最近多少次前往会晤杨秋了。只知道从第二次阿富汗战争爆发以来，使馆的日常汽油开支暴增百分之五百。曾经伟大骄傲的大英帝国面临着严重的外部威胁，拼命扩充海军的日本威胁东南亚、阿富汗的胜败关乎印度皇冠安危、北京加速用经济武器渗透阿拉伯世界，德国屡屡挑战着底线……等等，都让他们这些外交官头疼烦恼甚至吃不下饭。

　　局势到底会怎么发展呢？

　　在这个充满背叛妥协的前夜，沉闷和压抑让所有人都感觉难受，有时候坐下来想想，还不如干脆的电闪雷鸣暴雨倾盆来得痛快！但张伯伦首相的对外策略却含糊而多变。一开始，唐宁街曾希望看到阿富汗交火，甚至愿意看到中德携手打击苏联，但随着阿富汗战局明朗化，又开始担心中国对印度和波斯湾的渗透。在欧洲同样如此，为了促成德国进攻苏联，坐视奥地利被吞并，但随着苏德忽然接近，苏台德自治风波越闹越大，中国又在伊朗进行石油投资，唐宁街已经越来越焦急无措，连外交都变得没有头绪！所以今天再次前往会晤杨秋，还是为伊朗和阿富汗的事情。

　　这种模糊外交是所有驻外人员最痛恨的！更让他格外的恼火，不知从何时起，大英帝国居然到了要奢求德国和中国地步。

　　轿车飞速的沿着大道向北京总统府驶去，越过国会大楼时，许阁森分明看到几倍于平时的汽车和进出人员，无不在说这个国家已经开始转变，虽然杨秋还没有宣布军备，但种种迹象都显示他正在积极的准备着。只是这种准备，到底是为摧毁苏联，打败日本还是挑战大英帝国？

　　没人知道！

　　现在的杨秋就像个哑巴，拒绝着一切的表态。不结盟、不投靠，连军队除了阿富汗和防备苏联外，都没有作出任何的针对性部署，这种奇怪的举动更让他想搞清楚，统治中国近30年的家伙，到底在打什么主意？

　　“等一等，许阁森大使先生。”车子刚越过国会大厦，一辆美国福特轿车忽然转弯从后面追了上来。司机被吓了一跳，刚准备加速，对面的车窗慢慢摇下，美国驻华大使詹森出现在车窗后面。许阁森立刻叫停司机。

　　车子挺稳后才发现里面还坐着一位脸颊消瘦的男子。见到男子，他忽然想起一个人，罗斯福的重要私人幕僚，新政的真正策划者，素有白宫参谋之称的霍尔金斯。

　　“许阁森大使，您是要去见杨秋吗？”

　　“是的。”

　　“恐怕您没办法见到他了，我们刚刚从总统府回来，杨秋阁下昨晚已经搭乘飞机前往北方视察，要一周后才能回来。”

　　“该死的！”听闻杨秋离京，许阁森心里暗骂。因为最近这段时间杨秋不是视察就是开会，让他屡屡碰壁而回，好几次追到视察城市，才发觉人家早已到了下一站，根本就是故意想躲避自己。

　　詹森对最近中英之间的躲猫猫游戏早有耳闻，加上张伯伦错误百出的外交干涉，让他也暗暗替这位尽职尽责的同行叫屈，打开门道：“大使先生，您准备去见总理，还是和我们喝一杯？”总理有什么好见的。许阁森让自己的车子跟在后面，自己钻入轿车：“是霍普金斯先生吗？久闻大名，没想到会在北京见到您，您在处理经济危机和帮助美国人民恢复生产上做出的卓越贡献让我倾佩。”

　　“我也很高兴见到您。对了，您见杨秋是为了伊朗还是莫斯科？”霍普金斯这人不善交际，问起话来来很直接，让詹森暗暗皱眉，心道难怪他一直不受美国主流欢迎。连许阁森都觉得他太直白，但现在也的确没时间绕圈子，点头道：“是的。伊朗石油协议虽然去年已经告诉我们，但最近局势有变化，所以张伯伦首相委托我，希望他立刻停止。”

　　中国想在伊朗投资探油的事情从沙特危机后就有了，经过几年的地质调查终于在最近锁定几块区域，准备正式买下探勘权和开采权。这些事情去年初中方就曾转告英国政府，当时刚上台的张伯伦也答应按照《青岛条约》来处理，只要中国不插手伊朗的内务，那么就不干涉正常的商业投资。但谁也没想到年尾爆发了阿富汗战争，紧接着德国吞并奥地利，使得欧亚局势骤然紧张。在这个时候如果继续让中国投资伊朗，即便是正常的商业合同，恐怕也会带来灾难性后果。

　　霍普金斯看看詹森，显然不知道去年初杨秋就已经告诉英国要开采伊朗石油，很诧异地问道：“去年就告知了？大使先生，张伯伦首相为什么不阻止他呢？这份协议如果公布，恐怕会引来苏联的强烈反应。”

　　许阁森头都大了，他自然知道中伊石油协议一旦达成有多大麻烦。但张伯伦去年为拉住中国对付日本威胁，已经答应下来，现在再改口实在是难死他了。霍普金斯也没想到这件事去年就敲定了，心里涌上很奇怪的感觉，难道杨秋去年初就预测到今年的世界局势会骤变？

　　美国政府虽然暂时不会插手欧亚的这场风暴，但这件事事关未来美国的亚洲政策，所以霍普金斯也升起一丝担忧：“大使先生，现在要阻止恐怕已经晚了。苏联和德国在伊朗的渗透很深，恐怕早就得到消息。”

　　“我知道，但身为英国政府工作人员，我必须尽全力。”许阁森的话有些冲，其实他还真不怎么喜欢美国，因为如果不是美国的放纵和扶持，日本、德国和苏联能有今天这么大威胁？中国能自由进出南洋和波斯湾？但想到英美传统关系，立刻转口道：“抱歉，我的情绪有些失控，希望您能理解。但这件事非常重要，所以希望两位能帮助我一起说服杨秋。”

　　霍普金斯习惯性的点上烟，想想说道：“大使先生，我们恐怕无法帮助您。我们美国是《青岛条约》监督国，中国这样做并未违反条约。而且您应该知道，罗斯福总统正致力于解决国内经济危机，中国是我国最重要的出口区，美国政府不能去干涉这种正常的商业合同。”

　　许阁森脸色变了几下，霍普金斯虽然不能代表美国政府，但考虑到他对罗斯福的影响力，这些话已经几乎等于罗斯福的意见了。所以只能用求助的眼光看向詹森：“詹森大使，英美是传统的友好国家，在亚洲和欧洲的利益上是一致的，但伊朗这件事已经触及我们在拉阿伯世界的利益，您难道不愿意伸手吗？”

　　詹森挠挠头，没想到邀请他上车却惹来麻烦，不由得暗暗后悔。如果英美同时施压，杨秋还真可能暂时放弃伊朗石油计划，但后果呢？美国不怕中国，但也没必要和杨秋作对，何况在对待苏联的问题上，中美目前还是一致的。所以他看了眼霍普金斯后，才说道：“大使先生，这件事的根由我认为还在苏联。杨秋曾告诉我，莫斯科已经多次的无视和否定《上海公报》，斯大林也在政治局会议上公开表示过要收复被占土地，所以莫斯科不能彻底承认公报前，恐怕杨秋先生是不会放弃对伊朗的争夺的。所以我的意见是，您不妨促成中苏谈判，只有坐下来谈判并让莫斯科承认《上海公报》，才可能化解矛盾。”

　　许阁森点点头，这的确是唯一的办法，否则中苏这场外围争夺战就不可能停。所以示意司机停车后，说道：“谢谢两位，我需要立刻去北方。”说完，也顾不得回答，匆匆步入后面的轿车向机场赶去。

　　望着离开的轿车，詹森却叹了口气：“英国的心态变了，这种着急的处理方式，只会让杨秋获得更大利益。”霍普金斯点点头。张伯伦错误含糊的外交政策，恐怕真要给世界带来大麻烦了。只是不知道，这次的麻烦到底有多大，美国卷入到底会有多深呢？

　　想到这些，霍普金斯也很想尽快见到杨秋，说道：“詹森，虽然我们不能和英国一起行动，但我也希望能尽快见他。”

　　******

　　许阁森带着张伯伦首相的要求匆匆登上飞机时，斯大林也正满脸疲倦地叼着烟斗和日本客人握手：“欢迎永田先生和堀田先生来我们苏联做客，在这种关键时刻，你们的来到就是对苏维埃的最大支持。”

　　“谢谢您百忙之中还抽出时间来见我们，天皇陛下一直非常支持您的亚洲政策，并希望能尽早达成真正地合作。”能在刚来就见到斯大林，永田铁山都情不自禁地激动起来，毫不掩饰说出目的。

　　斯大林的粗大眉毛跳动两下，他本来看不起日本的，但阿富汗战争让他意识到仅靠自身力量打败中国恐怕很难，所以这几天一直在关注和德国的谈判，希望先缓和欧洲，然后集中全力对付中国。此时永田铁山又忽然来访，一下子就让他看到希望。但他这个人喜欢掌握主动，故意不先进入话题，看看身边的莫托洛夫和贝利亚，寒暄几句后装作什么都不知道的样子，问道：“两位这次，是为了原材料的事情吗？这件事可以放心，日本是我们苏联的朋友，苏维埃愿意向朋友提供力所能及的帮助。”

　　永田知道，在政治谈判中谁先开口很重要，但现在的日本绕不起。眼看着欧洲风云大变，杨秋也开始备战，如果不能立刻南下，就算最终得到整个东南亚都来不及消化。所以他马上拿出一份文件，道明来意：“斯大林先生，这是天皇陛下让我转交给您的，希望帮助到贵国。”

　　莫托洛夫接过文件，粗粗看两眼后，立刻交给斯大林耳语起来。原来这是一份有关中国备战的情报，要知道日本不同情报网瘫痪的苏联，即使被戴雨农扫过几次，依然能获得一些有价值的消息。永田铁山见到斯大林看得很仔细，心里松口气，说道：“这是我国掌握的一些情报。截止我出来前，杨秋已经再次下令停止今年的士兵复原工作，我们估计这次约有30万士兵会被截留下来组建三个新军。这样到明年中他就能拥有20个军，总计104个师，陆军的总人数会超过150万……”

　　“我们还得到一个很重要的消息，杨秋正在和伊朗政府谈判要开采油田，并已经任命白崇禧出任第四军军长。这个人以前在土耳其和伊朗长期出任武官，伊朗军队中的很多军官都是他的学生。结合他们正在大量建造运输船，并且去年在印度洋上的三次海军演习情况看，我们认为他已经做好向阿拉伯和伊朗派遣部队的准备！”

　　斯大林心底咯噔一下，日本海军的这个消息可太重要了！之前里宾特洛甫的中伊合作的情报已经将苏联推到危险边缘，没想才几天永田也带来了相同的消息，这说明情报肯定是真实的！想到这里，他不由的目光向贝利亚飘去。

　　贝利亚咽咽口水，明白这次自己真是大失职了。还好斯大林现在可用之人越来越少，也不是追究责任的时候，他现在更重视日本海军的这份判断。如果属实，说明杨秋确实有向伊朗和阿拉伯地区增兵的可能！糟糕的是，苏联海军只能困在波罗的海和黑海洗澡，即便是空有三百多艘潜艇，也没法截断可能的中国伊朗航线。

　　旁边的永田铁山见他不说话，心里反而更是放心了，只要不是傻瓜就能看出，英法现在根本不可能去管中国，所以日本海军唯一能切断中国进军波斯湾航道的军事力量。

　　斯大林用力抽着烟斗，薄薄的白烟将他的面框轮廓都遮挡小半。熟悉的莫托洛夫和贝利亚等人都清楚，这位红色独裁者这回是要大动干戈！果然，斯大林慢慢放下文件，眼角闪过一丝厉色，深吸口气缓缓问道：“永田先生，我们苏联海军需要去鄂霍次克海进行一些远洋航海训练，不知道能不能用一下贵国的港口呢？”

　　这句话让永田铁山一阵狂喜！苏联在太平洋地区的海港只剩下名以上属于苏联，却被日本控制的鄂霍次克海地区的小港，根本不可能支撑舰队，租用日本海港是必然！不过狂喜过后，永田铁山也知道这次训练的时机需要细细斟酌，毕竟现在日本要的是南下，不是得罪中国，任由苏联海军常驻日本是不现实的，至少在和北京宣战前不合适。

　　但这却表明，斯大林已经认可日苏合作进入实质性阶段！“斯大林先生请放心，我们日本是守信的国家，会遵守自己的承诺的！”旁边的堀田立刻站起来鞠躬表示日本的合作决心。

　　在他鞠躬的一瞬间，绞在各国脖子上的锁链彻底断裂！

　　永田铁山的莫斯科之行成了搅动世界的催化剂，在中苏全面战争很难避免，腹地巴库和高加索又忽然面临威胁的双重压力下，斯大林终于做出了一次最错误的决定！

　　第三天下午，莫洛托夫就和永田签署了《苏日友好合作条约》。根据这份秘密条约，苏联将立刻向日本提供2亿卢布贷款，并在未来三年通过海运向日本提供370万吨包括粗钢、钨、铬、镍、锰等在内的原材料支援。日本政府则保证在需要时切断中国至波斯湾航道，并答应帮助苏联海军建造一批军舰，还大方地免费提供长门级战列舰的全部图纸和建造技术，同时将在适当时候允许苏联海军使用日本海港进行训练。

　　苏日条约签署的同时，苏德谈判也接近尾声。在斯大林保证不插手捷克，将边境部队后撤，并停止GC国际的敌对宣传的许诺下，一份变味的《苏德互不侵犯》秘密签署。由于现在的德国还很弱，冒险赌博的希特勒非常害怕自己对苏台德地区和捷克动手时会惹来英法干涉，所以这次协议比历史上让步很多，除两国答应共同“惩罚”波兰，保加利亚、罗马尼亚和北非没放手外，波罗的海三国、芬兰和黑海以东的伊拉克、伊朗等地几乎都交给苏联，连土耳其海峡都共管。

　　最后，在莫托洛夫的串联下，永田铁山还和里宾特洛甫进行了初次会晤，随后还一起前往柏林访问。

　　1938年五月初的世界还没人知道两份影响世界的秘密条约已经莫斯科达成，更不知道！波澜壮阔的血火岁月开始了。


第七五七章 清晰的世界

　　“咄咄咄……”

　　急促的马达声从占地宽广的长春汽车厂内响起，绿色的军用三轮摩托从室外停车坪前飞驰而过。停车坪上，即将交付的两万辆军用十轮重卡和三千辆半履带卡车一起，组成了波澜壮阔的工业方阵。摩托车在车海中穿梭，直到被一辆LZ33轮式装甲车上的总统卫队士兵拦住才停下。“总统在哪里？”阎宝航跳下车，拿出证件交给士兵。

　　随着局势越来越紧张，他这位战略情报局局长已经是总统身边的常客。除了他之外，平日里各忙各的部长们、军官和国家项目负责人也逐步集合起来，连3010工程总指挥，总统科技顾问秋恒和俞大维都在最近回到北京。如同一群放出去的雏鹰，用烈风磨练好翅膀和利爪后，民国最优秀的一群人也正随着战争鼓点重新汇聚。

　　士兵手指的远处，长春工业集团老板，前国防军中将苏小虎正在为杨秋、工商部长廖仲恺、国防部长宋子清和总统军事顾问蒋方震等人介绍工厂生产情况。从钢铁冶金到船用汽轮机，从汽车制造到仪电仪表，靠当年苏洪生带着一批汉阳老人开拓出的长春工业集团，如今已经是北方地区最大的私人制造业财团。苏小虎退役顶替父亲接手后，更积极推广流水化和标准化，招募众多技术人才，还利用关系积极开拓军用市场。在他的努力下，现在集团的年销售额高达3亿民元，汉阳大吉普、长春重卡、军用仪表、发电机和柴油机等产品，已经成为国防军最重要军用设备。

　　虽然脱下军装很遗憾，但能打拼出今天这份盛景，杨秋也替苏小虎开心，旁边宋子清和蒋方震更是亲昵的拉住他趁机叙旧。“总统，总统！”呼喊声打断了气氛。当阎宝航急匆匆跑来，苏小虎连忙退后几步。今时今日身份不同，他只能用羡慕的目光看宋子清等人围聚起来。

　　“报告总统，达成了！达成了！”阎宝航眼中闪烁着幽幽的兴奋光芒。在外部世界暗潮涌动，国内波澜不兴时，却极少有人知道情报部门早已活跃在每条战线上。他拿出从莫斯科发回来的密报，交给杨秋：“已经确定，斯大林分别和德国、日本签署了《苏德互不侵犯条约》、《苏日友好合作条约》。”

　　“真的！”杨秋差点就跳起来。这两份让他等着、盼着，头发都快熬白的条约对他和中国来说太重要了！这意味国际格局已经逐步的转向清晰，也意味着民国的战略和目标，逐步透亮。

　　“有没有拿到内容？势力是怎么划分的？有没有秘密协定……”陪同视察的宋子清更是抢上两步，还差点撞到廖仲恺。但他已经顾不上失态，要知道这段时间大家都熬的很焦心。因为对民国来说，结盟德国打苏联和结盟英法打苏联是两个完全不同的战略和作战目标，在局势不明的情况下，连杨秋都不得不装聋作哑，采用不结盟不说话的策略，甚至不惜得罪英国去故意挑开伊朗，诱使斯大林做出错误判断，还把自己摆在一个尴尬的位置上。但现在不同了！有了这两份条约，意味着日德苏意四国在未来两年将处于实质性结盟状态，他们这些人的战略判断一下子变得明晰而简单。

　　当然，他现在最想知道的还是条约内容和细则。但靠日德的情报员是很难弄到的，不过秦剑留下的遗产之丰厚是所有人都无法想象的，随着大清洗逐渐结束，贝利亚开始重建情报网，被秦剑刻意安排在边缘的新一代龙牙们已经登堂入室。但可惜是，由于时间太仓促，龙牙还无法接触合约内容。

　　“想办法！一定要想办法拿到条约全部内容，查清楚是否有密约存在！”蒋方震也很激动，身为预备役二级上将，又是总统军事顾问，他很清楚杨秋最近的闭口不言是什么意思。

　　反倒是杨秋激动过后立刻冷静下来，因为这两份还没到手的条约其实都他在背后推波助澜。要知道如果不是提前向阿富汗下手，又假意去伊朗搞风搞雨，以斯大林的隐忍是绝不会铤而走险的。现在日德苏三国的摊牌，无疑给了他一个千载难逢的好机会！斯大林肯定已经打算好先消灭伊朗威胁，但只要苏军南下，必定和英国正面冲突！这样一来，自己的选择机会将开阔很多。所以他很快折好电报放进口袋，向廖仲恺说道：“仲恺，你立刻回北京，告诉王正廷和岳鹏，召集内阁和师级军官，等我回去立刻开会。”

　　廖仲恺点点头，身为内阁部长，他虽然低调，但也是核心人员。不过他这个人比较奇怪，身为民主党中和汪兆铭齐名的元老级人物，又从黎元洪任期就一直在中央任职，先后出任国会议员、农业部长，水利部长和工商部长，但思想和行事准则上更趋同国社，一直认为杨秋强压国内矛盾，然后在慢慢培养民主土壤的办法更好，加上为人低调，即使在部长中名气也很小，所以杨秋和陈果夫原本还打算将其拉入国社，但他始终坚持留在民主党。

　　眼看他要走，杨秋想想又拉住道：“对了。让岳鹏转告梅生，时机成熟的话，尽早对赫拉特等苏军目标进行一次全面攻势，摆出急于打通波斯通道的架势，继续给斯大林压力。”说完，又扭向阎宝航：“金壁辉回来了吗？永田铁山到哪里了？”

　　“永田铁山还在柏林，戴雨农上午告诉我，日本外相松冈洋右昨日也启程去德国了。金壁辉还在柏林，她说已经得到消息，松冈到后，日本将和德国签署结盟协议，所以她准备搞清楚后再回来。”阎宝航说道：“不过她这次带去的物资已经被德国全部买走，交易总金额3.7亿美元，钱已经全部转入我们在沙特的银行，预计三个月后能转回国内。她还换回司克龙等十三项新材料技术。还有，希特勒为拿下这批物资，还将出口给苏联的BF109战斗机、HE111轰炸机等一批装备的实物和样品交给我们。我认为，他应该是想给我们点甜头，最好是能挑动我们和苏联全面战争，以便腾出手应对捷克和英法。”

　　“这丫头，真是长大了。”宋子清也是看着金壁辉长大的，赞了句后继续问道：“这么说，德国真要对捷克下手？”

　　“还不知道，但苏台德闹自治后，希特勒就下令开始向捷克边境集结部队。目前德捷边界已经发现12个德国师的番号，其中十个步兵师，一个山地师和一个装甲师。捷克政府不想学奥地利不战而降，已经开始局部动员，并向有义务保护自己的法国和苏联求援。从种种迹象看，此次调兵应该是早有预谋，因为德国吞并奥地利后其实已经对捷克形成夹击之势。加之捷克斯洛伐克是中欧的工业强国，工业产值比目前的德国都差不了多少，远高于意大利，境内的斯柯达公司更是欧洲第二大军火制造商，现在和苏联的协议已经达成，东线没有威胁后，为这块肥肉未必不会铤而走险。”

　　“他疯了？法国和捷克还有保护协议呢！就算苏联不介入，法国总不能无视这个屏障消失吧？法国一旦卷入，英国势必会也卷入。从兵力和准备情况看，德军目前只有三十四个师，其中靠近法国的西线只有十个师，英法总兵力五倍于他！而且齐格菲防线也没修好，除拥有较强的空军力量外，陆军和海军无论是装备还是质量均不如，根本不是对手嘛。”苏台德危机最近越闹越凶，但宋子清和所有人一样，始终不认为德国会真的去打捷克。要知道捷克不仅有强大工业，还有不错的军队。就算苏联不插手，英法也不会甘心看着捷克沦陷。

　　“他没疯，他是在赌博！赌张伯伦和达拉第不会想到已经他和苏联达成密约，赌英法会继续纵容他去打苏联。”

　　宋子清摇摇头还是不信，这个推断实在是没道理。问道：“总统，这怎么可能？！张伯伦再恨苏联，也不会让德军做大吧？难道上次欧战的事情他们忘记了？就算张伯伦肯，法国也不会肯吧。”

　　“子清说的对，英法要是不出手，就等于将捷克境内的几十个师装备和工业全部白送给希特勒。有这批东西后，德国一年内就能武装100个师！”蒋方震也首次怀疑杨秋的推断。但阎宝航却认为有道理，说道：“我觉得总统说的有道理。张伯伦和达拉第均是死硬的反G分子，在他们眼中苏联的威胁远甚于德国，在不知道苏德已经签署密约的情况下，继续纵容，逼迫苏联按照协议出兵保护捷克，从而彻底挑起苏德大战的概率很大。”

　　蒋方震和宋子清沉默下来，要是真出现这个情况的话，恐怕欧洲不乐观了。问道：“总统，要不……等两份条约到手后立刻送英国送去，这样肯定能坐实苏德结盟的事情，也能让他们防备德国的偷袭……”

　　“不行！”宋子清的建议还没说完，就被杨秋断然否决，目光一寒：“条约弄到手也不能立刻给英国。”

　　“为什么？总统您不是一直想拉住英国，共同对付苏联吗？交出密约，张伯伦发现自己被耍了几年，肯定会恼羞成怒，联合法国进攻德国，然后主动拉拢我们牵制苏联，这不是您一直在想的吗？”蒋方震有些不解的看着杨秋，这段时间两人一直讨论局势，所以他很清楚杨秋要的是苏联土地，却又不想和英法为敌，所以才想出用伊朗欺骗苏军南下，让英苏不可调和的冲突起来。

　　连宋子清在旁边都很诧异，要知道，如果龙牙能拿到密约，就能坐实苏德日意四国结盟，哪怕到时候希特勒和斯大林口灿莲花，都不可能在取信英法了。

　　看着两人，杨秋却心底苦笑笑，他怎么会不明白两份条约给英国后的作用。但现在不能给，因为他还需要德国去进攻法国。但这是招险棋，如果法国快速失败，中英将面对四国的围攻夹击。不过为诱使美国早点插手，也为了用一个“正当”借口瓜分法国利益，他还是决定冒险！当然，这些话还不能说，说出来是会让大家紧张，毕竟法国失败，即使中英结盟都非常危险。

　　不过他也不怕，西北烂帐比英吉利海峡空战的环境更烂，何况就算暂时丢掉整个波斯湾，苏德意这点可怜的海军力量也没法打到远东来。只要自己能解决日本，拖美国下水让罗斯福全力打大西洋，这场仗怎么打都胜算很大。所以他继续埋在肚子里，笑道：“不是不给，而是没到时机。”说完后，摆摆手故意转开话题：“百里，子清，你们认为斯大林会在什么时间动手？永田铁山会以什么借口南下？”

　　两人想不通杨秋为何要压住条约暂不曝光，但也没继续追问，毕竟就算得到全本密约，现在拿出手也太早了点。因为对目前的民国来说，最重要的事情就是防止解决欧洲后苏军趁机偷袭西北，还有就是日军南下后如何处理南洋问题。所以蒋方震想了想，沉吟道：“既然日德苏签了协议，那么德国挑起苏台德危机就会很快。一旦爆发，不管英法妥协还是开战，都要抽调波斯湾和南洋的部队先确保欧洲，永田铁山若是聪明人，就不会错过这个大好机会！不过他肯定不想立刻和英国冲突，必然是先扶持苏加诺建国，然后通过他的手来搜刮荷属东印度，抢占巴里巴板的英荷壳牌公司油田。这样一来英国除非是主动向日本宣战，否则只能把气出在苏加诺身上。一旦英日对峙南洋，阿拉伯那边会更松懈，斯大林必然会趁机南下解决伊朗大患！张伯伦到时候就要选择先德国还是先苏联，或者是先日本。至于他会不会同时拿下菲律宾……我吃不准，这里太复杂了！”

　　杨秋点点头，然后微微的勾起嘴角向轿车走去。

　　正如蒋方震的分析，逐渐清晰的目标终于可以让脚步轻快许多。现在要做的，就是继续和英国打太极，或许还可以假意的去和苏联谈一谈，然后等日德苏联手挑破这层面纱后……还世界一个更加真实的中国！


第七五八章 日本要南下了

　　得知两份协议签署，杨秋就没了心思继续视察，所以和宋子清等人连夜回北京商量对策。得知他提前回来后，没能追上脚步的许阁森也立刻赶到总统府。堂堂大英帝国驻华大使现在是双目通红，衣衫皱褶，明显操劳过度。南洋、波斯湾和欧洲三面同时出现危机，让日不落这艘烂船越来越支撑不住。

　　还好杨秋的心态已经转变，日德苏合约的出现就意味着短期内的世界局势已经固定，他已经不需要再斟酌出手时机，所以一改躲避含糊的托辞。答应，如果英国政府能说服苏军撤出阿富汗并永久性承认《上海公报》，同时西北外的军队后撤两百公里，就愿意暂时停止在伊朗的商业投资，直到国际局势稳定后再做决定，还派正在波斯湾和土耳其访问的顾维钧出访欧洲，继续后续商讨。

　　紧接着，他又会晤了来访的霍普金斯，向罗斯福转达无意介入欧洲冲突，只想遏制和解决西北危机的想法，并保证不会主动违反《青岛条约》，也不会寻求印度利益。当然，最后也暗示了如果英国无力保护波斯湾和印度洋石油航道安全，他将会使用自己的海军力量保护石油通道。

　　美国的传话让英国很不满，什么叫英国无力保护石油通道？要不是你们在伊朗搞风搞雨，大英帝国至于三面受气吗？不过此时的张伯伦真是有心无力了，所以立刻向苏联派出特使希望先解决中苏。但刚刚和日德达成协议，没有后顾之忧的斯大林对这些苛刻的谈判先决条件不置可否，反而在英国特使抵达期间继续向东方增兵。莫斯科的强硬让西北局势愈发紧张，为防备苏联进攻，国防军总参谋长岳鹏立刻作出回应，向新疆、北海和阿拉木图增派15个步兵师，到六月初，中苏双方沿克拉斯诺亚尔斯克至阿富汗这条漫长战线已经总计部署了96个师，其中中国国防军45个师，苏联红军51个师。还署了包括五千余架各类飞机，2.3万辆坦克和装甲车、12万门各类火炮、以及40万辆卡车和140万匹驮马在内的庞大兵力。

　　同时，利用空中运输的爆发力打苏军一个措手不及后，国防军利用冬春季节，通过阿富汗资源公路连续向当地输送11万车物资，不仅有效解决缓解阿富汗国民因为战争导致的缺粮问题，还运去大批的武器弹药和补给。囤积数月储备物资后，1938年5月21日当斯大林拒绝的消息传来，中国驻阿富汗志愿军和阿富汗陆军携手开始向盘踞在赫拉特等地的苏军发起进攻。

　　经历去年战争初期的慌乱后，已经得到莫斯科13个师支援，总兵力高达16个师，拥有一千余辆坦克和装甲车的朱可夫利用山地层层堵防，试图保住赫拉特这个战略重镇，不让中国和伊朗联系起来。虽然空军提供了强力支持，但面对地形复杂的辽阔山区，阿富汗联军进展并不算顺利。

　　到27日，设立在喀布尔的中阿联军司令部再次下令空军，对铁尔梅兹和赫拉特等苏军盘踞的重镇进行大规模轰炸。持续半个月的轰炸中，中国空军以损失17架的代价，总计出动1656架次，投下2055吨炸弹，击落73架苏军战机。

　　面对几乎无解的大规模轰炸，斯大林怒不可遏，下令尽快研制包括IL2、米格2、T34坦克等一批新式飞机、高炮和坦克等装备，同时还终止了英国的调停。《真理报》也紧随其后，第一次发出全面战争言论，号召全苏维埃行动起来，保卫国家领土安全。与此同时，为腾出手对付英法的德国也开始加速向苏军交付订购的武器装备。到6月中旬，已经有76架BF109战斗机和55架HE111轰炸机被秘密交付。由于苏军从来没飞过这么好的战斗机，加之德国军械向来以精良却难操作得名，所以斯大林立刻下令把飞机运到车里雅宾斯克，还调集全军最好的飞行员接受德国教官培训，学习操作和驾驶新式飞机。

　　就在阿富汗春夏攻势打得不可开交时，斯大林咬紧牙关积蓄力量的关键时候，7月19日，苏德台危机猛烈升级。虽然英法竭力阻止，甚至发出战争威胁，但与平行世界相比，苏联的闪烁其词让希特勒愈发猖獗，不仅向捷克发出最后通牒，要求立刻释放所有政治犯，将苏台德割让给德国，还首次以“战争不可避免”的强硬演讲，来回应英法的武装干涉叫嚣。

　　7月危机让英法两国惊慌失措，张伯伦甚至每天起床第一件事就是询问书记官是否已经开战。面对光耍嘴皮的英法政府，捷克贝奈斯政府公开表示不会妥协，不会割让苏台德给德国。眼看一触即发的德捷大战很可能将自己卷进去，所以两国纷纷向莫斯科和北京加派特使，张伯伦更是连阿富汗和伊朗都没空关注。

　　看穿英法虚弱的希特勒有恃无恐，面对来访的前法国副总理忽然改口，称他已经对苏台德区自治不感兴趣，要武力征服捷克。与此同时，德军也再次向捷克边境集结。

　　面对骤然紧张的西北危机和苏台德危机，身处北京的杨秋同样甩开思想包袱，召开内阁部长会议，统一政府和军方的思想，并首次在中央日报上发表署名文章，要求全国上下认清严酷的外部环境，做好迎接战争的准备。这篇文章引发民国和远东地区的轩然大波，连纽约时报都用上“他已经发出警告”这样的标题。

　　就在讲话后第二天，宋子清和岳鹏召开各军师旅级军官会议，部署军事准备工作，同时正式向总统府和国会提交后来鼎鼎大名的《1938国防扩充法案》。根据这份草案，国防军将从即刻起停止三年内的老兵退役，并大规模扩编增加35个师。按照这份草案，1939年底民国仅陆军总兵力就必须保证在220万，海军将目前总舰船数量扩大百分之二十，总兵力达到42万，空军也将增加36个飞行联队，总兵力32万，再加国民警卫队30万，全国武装总兵力超过300万。

　　“永田君，你终于回来了！”

　　横须贺的军港内，逗留柏林与德国初步达成结盟协议的永田铁山刚下船，就被山本五十六狠狠地拍了下肩膀：“你是大日本帝国的英雄，我为你骄傲！”

　　永田铁山的确当得起帝国骄傲这个称呼，要知道他不仅为日本带回两亿卢布和数百万吨紧缺原材料的援助，拉拢住了德国、意大利和苏联，最后还拿到包括铝合金配方在内的大量德国技术装备样品。用冈村宁次的话说，只要有足够的时间慢慢仿造，日本就能逐渐缩小与空军上的技术差距。但他自己却很谦虚，阿富汗热战中，大海对面首次使用的强大空军和装甲部队让日本上下不敢有丝毫的倦怠，可以说除了传统海军外，中日之间的差距已经非常明显。

　　“山本君，我在海上待太久了，有什么消息吗？”抵达招待所后，永田铁山开始询问最近的局势。

　　由于没有外人，所以山本五十六也不想掩饰自己的担忧，将这几天闹得沸沸扬扬的民国《1938国防扩充法案》大致介绍了遍，当听说这回要一口气增加35个师，总计7个军后，永田心中因出访收获巨大带来的仅存兴奋，都彻底化为乌有。

　　人力，资源、粮食和工业规模……差距真是越来越大了！

　　山本五十六也很担忧，双手十指合拢放在膝盖上，神色凝重：“永田君。土肥原君已经确定，今年支那的钢铁产量会超过3400万吨，半年造船总吨位已经超过200万吨，开始大量制造机床和卡车，还和米国达成第二期粮食进口协议。大藏相的分析，支那今年的工业总规模将接近1929年经济危机前的米国！他还探听到，除四艘装备16英寸火炮的战列舰外，支那还在两年多前就开始建造四艘航空母舰、六艘重巡洋舰、四艘轻巡洋舰和至少六十艘的雷击（驱逐）舰，他们还开始建造几种特殊的支援军舰，连四艘北京级战列舰的改造也会在明年初全部完工……现在的《国防扩充法案》提出要学习米国，将海军规模再扩大百分之二十，就可以多建建造四艘重巡和六艘轻巡！”

　　山本五十六口中的数字，如一个个惊雷在永田铁山耳旁炸开，不由得倒吸口冷气。年产3400万吨钢铁？这个数字已经超过德苏两国的总和了吧？三年前才2700万吨啊！按照这样算，明年底就会超过4000万这个大关了！

　　永田铁山看看面色阴沉的山本五十六，忽然间明白了他的意思。日本已经不能再等待，无论如何都必须立刻南下夺取资源，否则这场仗不用打就输了，所以追问道：“山本君，这些事情军部知道了吗？”“他们？哼！”山本五十六冷哼一声，向来眼高于顶的他除了永田外，就没用正眼看过军部那些“马粪”，说道：“已经知道了，但近卫首相和东条已经被支那的扩军计划吓得尿裤子了，要求先增加朝鲜驻军数量。这些愚钝的白痴，增加朝鲜只会让支那更加不安。”

　　永田铁山明白了，山本刚才之所以和自己说这些，肯定是因为民国扩军导致日本军部再次混乱，于是仔细想了想后，说道：“山本君，这件事我不想插手了。”

　　“什么！”眼看南下最佳时机已经打来，这个时候居然打退堂鼓，难怪山本五十六拿起杯子就想砸在永田脸上。他这幅样子让永田铁山一愣，才醒悟自己的话说错了，连忙摆手：“山本君你误会了，我的意思是，如果我们再通过军部审核，那么什么都晚了。”

　　“永田君的意思是？”

　　永田铁山眯起眼睛，镜片后面的目光如利刃般锐利起来：“山本君，我们没时间和东条那帮混蛋扯皮，所以我建议，我们自己干吧！我可以联络板恒征四郎和冈村宁次，你来负责海军，从东帝汶出发去巴达维亚，不需要多久的。”

　　“但这样做会不会导致帝国和英国之间爆发全面战争呢？”

　　“会爆发，但不会立刻爆发……”永田铁山前倾身子，将自己心里的计划悄悄说出来后，山本五十六的眼睛雪然一亮。


第七五九章 南海狂澜（一）

　　三都澳的新马尾造船厂内锣鼓喧天鞭炮齐鸣，两头金狮踩着鼓点上下翻飞好不热闹。今天是向海军交付战舰的日子，所以码头上满是白色海军将官礼服的军官和粗蓝色工作服的水兵，每个人的余光都停留在不远处的三艘铅灰色涂装，悬挂满旗等待出港的军舰上。最前面是进行养护升级后的北京号战列舰，后面两艘分别是借用朝鲜订购躲避海军条约开工的湘江级轻巡洋舰的六号舰峡江号，和天山级登陆舰的首舰，天山号。

　　北京和湘江已经不算新锐，但天山级登陆舰却是海军的新宠。标准排水量1600吨，满载4000吨，为节约成本全部采用民用标准，首尾开门布局，遮蔽式高坦克甲板，使用两部莱茵兰计划后自产德国MAN公司船用大马力柴油机，最大航速13节，安装有小口径防空火炮，最大载重2050吨，可携带4艘登陆艇和16辆坦克。当然，这都是外表，真正让海军订购的原因是它采用了最新的可变压舱系统。

　　众所周知，吃水深的舰船适合越海航行，吃水浅的舰船适合开近滩头，而登陆舰因为需要靠近海岸，就不能吃水太深。为解决这个问题，马尾集团的工程师们耗费三年，终于研制出了可变压舱系统，使得一条船同时具备这两种能力。在海上行驶时可以灌入海水，增强船只稳定性，登陆时则排出海水以减少吃水深度便于冲滩。

　　“秉文。”

　　虽然天山级是海军扩充计划中的重要项目，首批就将建造12艘，但秉文的目光却被改进后的北京号战列舰吸引。见到程璧光和王光雄等退役的老军官还没到，就准备先上去详细看看。刚踏上舷梯，没想到后面就传来呼喊声。扭头看去，第一舰队司令沈鸿烈，和舰队战列舰支队司令张兆洋齐步走来。

　　“成章兄，兆洋兄，你们怎么也来了？”

　　三人可都是经历过欧战日德兰海战洗礼，还都参加过渤海海峡之战的好友。沈鸿烈见他准备登舰，大笑道：“怎么？堂堂秉司令员，也要抢我老沈的军舰了？”

　　两洋舰队并不代表就是均分，第一舰队主要目标是日本，为应对长门等日本战列舰群，四艘北京级交付后全部归第一舰队，第二舰队则拿到四艘全部的四川级航母。而最早的两艘北海级航母则移交给第一舰队。所以秉文还真是眼红，笑道：“成章兄，要不我俩商量商量，你把北京号留我这里三月，也让我手下那帮小子见识见识。”

　　“滚蛋，上回安海的事情还没找你们算账呢！北京要是搁你手里三月，老子回去指定还得大修！”沈鸿烈连忙摆手。

　　两位司令员斗嘴的场景，让张兆洋和四周的军官们暗暗好笑。不过说起来也是有趣，海军虽然一家，但两支舰队明争暗斗却是众人皆知的秘密。老二看不惯老大的老派，老大看不惯老二保守，所以每次南北大演习都打得火星四溅。尤其是前年，沈鸿烈拉出两艘老安海想搞夜间偷袭，恰好第二舰队的湘江号轻巡当时被选为雷达测试舰，结果……第二舰队动用了这艘本来不该出现在演习中的轻巡出任前哨侦查舰。于是“惨剧”发生，趁着黎明第二舰队飞机潜艇一起上，还“深仇大恨”般动用十几枚演习鱼雷，其中一枚无巧不巧撞上螺旋桨导致损伤。

　　演习后沈鸿烈大喊冤枉不服，因为湘江号和雷达本身就不在演习计划中，最后此事还闹到总统耳中，用一句“实战中，你还不准敌人用新武器？”直接踢走。

　　呵呵的笑声中，众人登上改装一新的北京号。经过二十多年发展，民国在舰船设计上形成了自己的风格，不像日本采用繁杂的塔式舰岛，反而更趋同法德的简洁设计，所以经过大修的北京号上层建筑不仅非常优美，而且现代感十足。

　　但打仗不比谁外形好看。随着海军条约瓦解，各国纷纷建造新锐战列舰，并出现了快速战列舰等新概念，北京级已经逐渐跟不上海军的发展速度，所以海军内部研究后决定提前进行中期改进，主要提升防空、动力和舰炮的能力。面前改进后的北京级标准排水量已经增至36200吨，满载44520吨，最大航速提高到32节，续航力缩短至15节/12600海里。除各自增加一部对空和对海雷达外，还更换了10门新的双联L56/120毫米高平两用炮、原来的12座四联40毫米速射机不变，24门双联25毫米机关炮也保留下来，但安装了新的火控瞄准具，防空火力更强。

　　最大改进来自主炮，原来的L47/380毫米主炮在各国新锐面前已经不够用，所以此次海军将其替换成新设计的L50/380毫米主炮，用加长倍径的办法提升射程和穿甲能力。从实弹射击的实验结果看，新的L50型主炮与法国黎塞留级使用的主炮相当，最大射程42500米，使用新研制的穿甲弹后，三万米垂直穿深可达339毫米，已经接近山东级采用的L50/406毫米舰炮的357毫米的威力。

　　当然，为加强威力采用大药室，增加发射药后付出的代价也比较大，炮管和药室的寿命下降很多。但即便如此，在中日两国新战列舰服役前，北京级依然是当之无愧的远东之王！只不过由于数据严格保密，海军又故意散播火炮质量不佳等假消息，这次改装前还策划过一起所谓的“火炮质量舞弊案”，又故意将改装时间延缓大半年装出火炮质量缺陷的假象后，导致各国对北京级评价不高，认为其综合作战能力弱于世界七大主力舰。

　　这么好的一艘战列舰，当然是任何海军将领的心仪目标，即使第二舰队是铁杆航空派，也不妨碍秉文想要一艘当假想敌来操练几个月。但沈鸿烈怎么会答应，这可是自己的宝贝！万一被鱼雷炸弹啥的砸出几个凹坑，算谁的啊？

　　“成章兄，听说日本的苍龙号马上要交付了？”走进舰桥参观时，秉文一边暗想等南北演习开始后，一定要拿这个大家伙出出气，一边询问老对手的情况。

　　由于面对的目标不同，所以沈鸿烈更重视日本海军的扩张，说道：“确实。情报说，苍龙号下月初就能交付，飞龙号最迟年底，鹤翔和瑞鹤这两艘明年下半年也能完工。两艘长门、两艘扶桑去年就全部改进完毕，四艘金刚和两艘伊势的改进年底前也能全部完工。日本还启用了封存的四艘河内级充当二线力量，大和级的第一艘年底也要下水，预计41年年底能交付。重巡上，四艘最上级明年中能全部完工，四艘利根级也已经开工，前两艘速度最快已经过半。情报说，苏联的贷款和物资拿到后，日本为对付我们这次的海军法案，也已经通过继续建造三云龙级航母、四艘阿贺野级、四艘大淀级轻巡洋舰、三十二艘驱逐舰和潜艇的计划来对付我们，但我估摸着，这笔钱他们恐怕一时半会是拿不出来了。”

　　“话说回来，即便是暂时拿不出，他们的整体备战也比我们早三年，前几年又没有陆军拖累，加之美苏故意支援，只要南下捞到油水就能迅速开工。所以我粗粗算了下，到41年底他们的总吨位恐怕要超过130万吨，我们的四艘山东、六艘西安重巡到41年底能否服役还未尝可知，再减去我那两艘老安海，把天山和补给舰这些辅助船撇开，即便四艘两万九的辽宁级航母明年全部服役，撑死也就百来万。”沈鸿烈皱着眉头娓娓而谈，语气里面有着那么一丝倒苦水的意思，因为大家都知道秉文和杨秋的关系，有时候他说话比陈绍宽都有用。

　　秉文点点头，由于国内军备比日本晚了整整两年，虽然工业强但海军建设是需要时间的，山东级和西安级都是36年海军法案中的计划，国会刚通过的《1938海军法案》要收获则要等到42年后，所以明后两年将是此消彼长的关键年份，只要熬过去，那么依靠工业优势就能大副甩开日本。

　　不过他也没沈鸿烈这种患得患失的心情，毕竟在杨秋的位子上，需要全盘考虑，不能学日本那样为军备彻底毁掉国内建设发展。

　　其实沈鸿烈也不是很担心吨位，因为这并不是海军现在的最大问题，最让他和高层担忧的依然是经验。海军这东西和陆军很不同，陆军这些年没少在阿富汗赚经验，空军也一样，唯独海军除了他们几个参加过欧战和渤海海峡之战外，其它都是战后的新人。

　　倒是秉文看得比较开，他的第二舰队基本上是以航空打击为主，技术和经验上都比日本好。但刚想安慰几句，身后却传来阵阵的踢踏声。

　　“报告！陈总司令的电报，命令北京号暂缓回青岛，还要两位将军立刻赶往湛江与他会和。”

　　“现在？”

　　秉文没由来的心跳一下，刚才他还和沈鸿烈开玩笑要把北京号留在南边，没想到命令就来了。到底是什么事，需要把目前最强的战列舰留在南边？难道是……他和沈鸿烈目光一碰，脑海里同时跳出四个字。

　　“日军南下！”


第七六零章 南海狂澜（二）

　　夏日炎炎，巴达维亚的天气闷热潮湿。从正金银行三楼窗口探出的望远镜中向外看去，海港内稀稀拉拉飘着几艘货轮，两艘荷兰轻巡洋舰无精打采的靠在码头上，水兵们成群结队的躺在甲板上消暑，连远处的海军要塞都见不到几个荷兰兵。

　　上次暴动中，数以百计欧美商人被血淋淋屠杀的遭遇如同寒流，让荷属东印度成了欧洲眼中人吃人的地方，加上经济危机导致需求不旺，所以荷属东印度的欧洲投资商纷纷撤离，经济比暴动前下降大半，连无处不在的华商都因为西婆罗洲中荷自由贸易区的建立，纷纷去那里发展。

　　欧美和华商的撤资，却给了日本一个巨大的商机，短短几年荷属东印度的日商人数增加十几倍，还辐射到周边的马来亚和印度。但这些地区的富饶也狠狠刺激到某些日本人的眼球，荷兰的羸弱、法国的保守、美国的撤离和英国的衰退，愈发的让他们想将这片土地控制于太阳旗下。

　　但怎么吞？为荷兰提供保护的大英帝国虽然江河日下，但家底还是有几分的，如果没有欧洲拖累，纵使疯狂的日本都不敢轻言胜利，何况英国人玩了一辈子的权谋，万一对中国许下重利，难保北京不会眼红出手。这种纠葛，正是所谓的日本战略家们最担心的事情，所以迟迟拿不定决心南下，加上近邻最近借西北危机大肆的扩充军备，被打了两次，害怕丢掉南朝鲜的日本上下顿时感觉束手束脚，叫嚣保护大陆桥头堡的声音又响了起来。

　　这种反复的争吵和浪费时间的行为让一些人愤怒不已，干脆决定以实际行动引导帝国的战略，青木瞳就是这些人中的一员。要说谁最恨中国，这位当年和土肥原贤二潜伏蒙古还差点得手的陆军情报科大佐肯定是其中之一，但通过这么多年的历练，他比他那位死去的哥哥聪明多了，深知没有南洋资源是不可能打败宿敌的。

　　青木瞳一边看一边亲笔记录海港和要塞的防御情况，画好简图后才关紧窗户。小小的房间里，已经挤满从荷属东印度赶来的日本军官，他们都是永田铁山南下政策的得力干将，既有海军军官，情报员、商人、也有外交人员，更有帮助苏加诺训练士兵的陆军军官。今天聚在一起的目的，就是要促成南下，打消国内的争执。

　　“……英美鬼畜已经管不了这里，欧罗巴已经被我们的德国盟友搅得天翻地覆！支那也已经和苏联人为了阿富汗打得不可开交，全面战争已经开始倒计时。现在正是我大日本帝国南下的良机！我们这些人要行动起来，让国内那些家伙闭嘴，只有攫取南洋的财富，才能让帝国赢回尊严，重新唤回我们大和民族的战魂。”

　　“是啊，这是个多好的机会啊。国内那些混蛋还说要研究，他们这是浪费永田大将的心血。”

　　“你们看看，外面那些荷兰鬼畜哪有一点点防备的样子？我的想法是，立刻从拉包尔和东帝汶出兵，给我一个中队，我就有把握占领海港。”

　　“直接出兵会不会引来英国人的进攻呢？他们是荷兰的保护国，新加坡远东要塞中还驻扎着一艘战列舰和一艘重巡洋舰。”

　　“哼？一艘战列舰就能挡住帝国海军的进攻吗？春上君太看得起他们了！”

　　这些云集于此的日本南下派争执讨论着，个个是面色涨红恨不能立刻就动手，反倒是青木瞳不声不响书写着什么。“青木君，你不是刚刚从拉包尔赶来吗？永田大将准备怎么干？”一个陆军军官站了起来，看着青木瞳隐隐的激动。

　　他叫桥本欣太郎，是拉包尔日军参谋部中佐，前年通过毛遂自荐来爪哇岛帮助培训苏加诺的民兵，是南下战略的急先锋之一。青木瞳认识他，但没有立刻回答，而是不疾不徐为自己倒杯酒。日本军备后加强了粮食储备，所以国内已经很难买到酒。闻着熟悉的味道，才说道：“这次的行动是永田大将、土肥原中将、冈村宁次中将、陆相板桓征四郎、还有海军山本五十六中将一起制定的！他们为了帝国兴衰，一直在等待机会，现在这个机会终于来了，但是这一步能走多远，却需要靠诸位的努力。”

　　青木瞳这几句话既用一堆闪耀的将官名字让大家安心，又鼓舞了士气，足见它确实已经成为日本情报界的顶梁柱。用嘶哑的嗓音继续说道：“刚才你们说的很对，帝国已经不用害怕英国的干涉，但支那人和米国人却是大将最担心的。现在，是帝国备战的关键时候，既需要南洋的富饶，也需要时间从国内调派部队！我出来前，永田大将和山本中将都嘱托我，这一次我们一定要小心，绝不能再犯以前被洋人鬼畜利用支那来打我们的局面。所以大将和大家商量后决定，先利用土著武装占领这里，避免和英米鬼畜直接交锋，也让支那人没有借口。”

　　“青木君，这不是将果实拱手让给那些低贱的土人吗？”

　　“是啊！我们为了今天付出这么多，难道最后却便宜他们？而且他们那些武装根本不堪一击，别说和帝国精锐的陆军勇士比，就算是荷兰鬼畜的军队，都要比他们好。”

　　青木瞳的话一说完，房间内顿时如爆开一枚炸弹，早就眼红财富的南下派们怎能甘心放弃利益？！要知道即使欧美撤资，即使不少华商离开，但巴达维亚依然是东南亚最大的财富蕴藏地。按照日本情报部的分析，光是各类浮财就高达几十亿美元！这还没算各种矿藏和种植园，以及他们最眼馋的英荷壳牌公司的巴里巴板油田和苏门答腊海湾公司的米纳斯油田，不算设备，光是石油，两家加起来就超过每年千万吨产量了！

　　青木瞳似乎早已预见到会有不同意见，酒杯在桌上重重的一顿：“诸君，前两次的失败忘记了吗？你们真以为那是支那人打败了帝国？不是，是英美这些鬼畜！如果不是他们纵容和支援，帝国怎会失败呢？这一次，如果我们直接占领，那么他们必然会许诺利益，让支那杨秋以保护侨民的名义出兵！帝国海军不怕他们，但战争如果拖延太久，我们还怎么将财富运回去……”

　　这番分析让在座的南下派们纷纷闭上嘴巴，青木瞳这才满意的站起来，忽然一鞠躬：“诸君都是大日本帝国的真正勇士，我相信你们为了帝国的未来都不会吝啬生命，所以这次我希望大家能为了武运长久，暂时忍一忍。”

　　“……青木君不用如此，你的话是有道理的，我就是担心那些土著军队。”桥本欣太郎对苏加诺的军队嗤之以鼻。其实不仅仅是他，在座的众人就没有一个是相信他们的。不过永田铁山早已考虑到这个问题，也安排好了办法，所以青木瞳立刻说道：“桥本中佐，东印度支那的军队确实不让人放心，所以这次需要看你的了！永田大将让我转告你，他会从东帝汶守备军中抽调两个大队，换上游击队的衣服来支援你。我们这些人也会发动起来，尽可能为你提供帮助。”

　　“青木君，发动之后呢？如果英国人来支援怎么办？”正金银行巴达维亚的分行长摸摸出汗的额头，虽然他没法阻止这些疯狂的军官，但自从失去中国市场后，正金银行如今全靠南洋利润撑着，巴达维亚又是其中最重要的分行，所以很担心战乱会损失生意。

　　青木瞳摆摆手：“不用担心，山本中将会在明天下午以演习的名义调动海军，金刚号和比睿号会在我们动手后潜伏到爪哇岛外海，巴里巴板那边也由海军陆战队配合东印度支那的游击队攻打。等到他们成功，我们就和苏加诺先生一起演出戏，海军会以保护侨民和出兵报仇的名义登陆巴达维亚港。金刚号和比睿号的存在，会让英国人小心翼翼，而且他们还需要应付欧罗巴的危机，加上支那人现在正全力准备对苏联的战争，所以即使英国和我们翻脸，无论是自己出兵还是求助支那海军，都需要半年以上的准备时间，这段时间足够我们先将一些东西运回国，并派遣足够陆军勇士来这里了！”

　　众人连连的点头，唯有那个分行长听出不对劲的地方，问道：“青木君，你说的报仇是什么意思？”

　　对啊？保护侨民说得过去，报仇……八竿打不到啊！军官们纷纷向他看来。面对众人的目光，青木瞳却慢慢勾起嘴角，露出森白的牙齿，幽幽道：“为了我大日本帝国的未来！这次的任务中，需要一些人去牺牲！”

　　说完后，他忽然转向坐在旁边的日本驻巴达维亚商务参赞：“吉田参赞，我记得小林跻造大将会在后天与荷兰总督见面，是这样的吗？”

　　小林跻造！

　　一股前所未有的森寒，猛然从房间内升起，那位分行长的背脊上更是热汗直流。他怎么也没想到，这些家伙会疯狂到对自己的大将下手！参赞更是脸色发白，要知道小林跻造在510暴乱中受伤后，就被安排来巴达维亚出任公使，帮助日本筹集物资的同时，也算是海军对南下的最直接支持。但他却没想到，为了南下的借口，永田铁山和山本五十六那些海军少壮派，居然会出卖自己的大将！

　　两人倒吸冷气时，四周那些军官们却都狂热的站了起来。

　　真是一个完美的计划啊！


第七六一章 南海狂澜（三）

　　“快，快点，你们这些懒鬼。”

　　巴达维亚城以东十几公里外，桥本欣太郎中佐对身边的东印度游击队破口大骂。即便是经过他几年训练，依然是不忍萃睹。这是怎么样的一支部队啊！毛瑟军用手枪、苏联的莫辛纳甘、中国的老套筒、日本的金钩步枪、三八步枪、英国恩菲斯特李步枪、德国98K、美国勃朗宁轻机枪、芝加哥打字机……还有雪亮的大刀、木质长矛和有毒的吹箭。衣服也是乱七八糟，既有伊斯兰长袍，也有普通的工人衬衫，最夸张是居然能看到苏联红军的老式军装，当然也有干脆利落的赤膊上阵……

　　实在无法想象，要是让永田大将看到他给予厚望的部队竟然是这副样子，估计会立刻否决那个绝妙地计划。只是现在他已经没有退路了，金刚号和比睿号领衔的舰队数小时前已经悄悄离开拉包尔港向这里驶来。还好，在这支部队的左边，身着当地服装的一个日军守备大队让桥本欣太郎中佐暗暗松口气，加上这些年渗透来的骨干，七百多“自己人”让他不至于丢下任务扭头回家。

　　用日语大骂一通后，桥本欣太郎中佐心头那股紧张和怒意总算是消减不少，目光逐渐投向远处一块块如方格般的上等水田。来自江户农村的他每次看到这些肥沃的水田就眼红嫉妒发狂，整个爪哇岛全都是这样的上等水田！这种大规模连成片的土地，走遍日本全国也找不到几处啊！最气人的是，东印度当地人似乎还不知道这些上等良田的价值，完全是粗放式耕种。说简单些，就是翻翻土，然后撒点种子，等水稻自己发芽开穗结果，成熟就来收一下……

　　暴遣天物！

　　桥本中佐下了定语后，心里暗暗的想，等拿下巴达维亚，一定要想办法把这里的土地抢到手自己耕种，说不定只要一小半就能解决国内粮荒危机。

　　“中佐，苏加诺先生来了！”士兵打断了桥本中佐的浮想，扭头看去，几十号当地士兵拥簇着身材瘦小，皮肤黝黑的苏加诺迎面走来。“桥本先生，见到你亲自带队，我实在是真是太高兴了，印尼人民是不会忘记您为我国独立做出的贡献的。”苏加诺一上来，就拉住桥本中佐的手道谢。没想到他会亲自来迎接的桥本中佐也被这种热情弄糊涂了，还没胜利就那么客气干吗？

　　一心为印尼游击队训练士兵的桥本中佐哪里知道，上次失败后苏加诺东躲西藏受尽了苦，好不容易聚起来的几万人马仅剩不到一万，如果不是印尼GC党时不时支持，不是当地同情者的捐赠，或许部队早就灰飞烟灭。就在他最苦的时候，永田铁山雪中送炭，不仅派人送来大量的武器弹药，还派桥本这些人来帮助培训士兵扩大队伍，耗时数年终于拉起几支像样的部队。受人恩惠当涌泉相报，何况还是建立国家的大事，所以苏加诺已经把日本视为最重要的伙伴，为了感谢，这几年暗中帮助日本商人偷运的矿砂、蔗糖和橡胶不知凡几。

　　也正是这种“卖力”，让永田铁山更坚定了自己的计划。“苏加诺先生不用客气，我们大日本帝国一直是支持亚洲独立自治，共建大东亚共荣的。”桥本中佐好不容易甩开手，才有时间问道：“我的承诺已经带来了，您那边的工作完成了吗？”

　　苦熬近十年后，这天终于到来了，所以苏加诺讲话都带着颤音，激动道：“桥本先生放心，青木先生让我转告您，他已经全部安排好了，只要你们在十点前赶到就可以。”

　　“那就太好了，为了大荣亚共荣！……为了印尼独立！跑步前进，快，快！”桥本中佐本来没打算说印尼独立，但眼角扫到已经兴奋地走向队伍中印尼军官的苏加诺，最后还是不甘心的加了句。

　　浩浩荡荡三千余杂牌军趁着夜色抄小路向巴达维亚赶去时，城市内一出精心策划的好戏也即将上演。

　　******

　　荷属东印度总督府内，歌舞飘扬，商人军官和士绅们合着节拍，享受着安逸和财富带来的美好生活。这种歌舞升平的局面，让接任倒霉的德科勋爵，出任东印度总督的兰博斯特男爵非常满意。虽然经济下滑，市场萧条，巴达维亚城内到处都是失业的工人和乞丐，但不妨碍殖民者们继续享受生活，至于欧洲的紧张局势……太遥远了。

　　“为了我们的东印度，为了和平……干杯。”男爵大人高举酒杯和宾客们干了杯后，目光锁定角落里一位身材高挑的贵妇，但他正准备上前搭讪，却被一瘸一拐的身影挡住了：“总督阁下，能和您谈谈吗？”

　　说话的是日本驻东印度公使，前日本海军大将小林跻造。要说这位的运气真不怎么好，本可以继续纵横大海的他在510暴动中被陆军马粪打伤左腿，不得不伤退屈居二线。为安抚他，一年后日本政府安排他出任巴达维亚公使，为帝国和海军继续出力。“原来是小林阁下，找我有什么事吗？”兰博斯特总督脸上含笑，心里却早已骂开了花。但最近随着欧洲局势紧张，日本加速扩军，荷属东印度也感觉到了来自东方的冷冷兵锋，所以他不得不收住脚步询问事由。

　　“总督阁下，我听说比利时人要出售班达楠榜镍矿，是真的吗？”小林跻造出任巴达维亚公使的最重要责任，就是帮助日本商人开拓市场，尽可能搜集国内急需的原材料。所以听说比利时公司因为欧洲局势紧张，急于出售镍矿变现，就特意赶来参加晚宴希望能拿下这个重要矿场。

　　但兰博斯特总督这回却皱了皱眉，原本以他的脾气和荷兰政府的态度，是不会干涉东印度贸易的，但比利时公司这次要出售的镍矿却有些不同。规模倒不是很大，但位置却在苏门答腊岛最南面，紧挨巽他海峡的班达楠榜省。这里是扼守巽他海峡的关键位置，所以他干涉了这项交易。主要是怕矿厂被日本和中国得到，威胁到海峡甚至荷属东印度的安全。要知道，身处远东的他非常清楚中日两国已经开始军备竞赛，出售本来就价值较高的镍矿，又在巽他海峡附近，就不得不让他慎重了。说道：“小林先生，荷兰政府欢迎所有国家的商人来东印度投资，但您看中的这个镍矿……我需要汇报国内才能给您答复。”

　　身为海军大将，小林跻造当然清楚镍矿的价值和巽他海峡的重要性，所以他是势在必得。听到兰博斯特的话，连忙辩解：“总督阁下可以放心，这只是一桩简单的商业合同。我们大日本帝国不会向一些人那样落井下石，将商业变成政治，偷走西婆罗洲。”

　　这几句话直接戳中荷属东印度最不堪回首的一段往事，就因为德科那个笨蛋，当荷兰王国丢失了被誉为南海大门的纳土纳岛，还丢失了富饶的西婆罗洲。虽然那里名义上是中荷自由经济区，但实际上谁都知道那里就是北京的殖民地，随着种植园扩大和各类矿藏纷纷发现，那里每年的贸易量甚至超过了其它东印度地区的总和。

　　如此美妙的巨大利润却被别人塞进腰包，兰博斯特总督当然不怎么好受。但身为欧洲外交官，他还是保持着足够的政治嗅觉。北京是不好惹，日本就好惹了？所以继续摇头：“小林先生，我能感受您为国家尽力工作的热情，但这件事我必须询问国内的意见。”

　　小林跻造没想到他这么犟，大将的脾气顿时涌上来，点点头走到边上不再说话。没有了骚扰，兰博斯特总督终于有空和心仪的贵妇谈谈情，两人亲密的动作让小林跻造暗暗恼火，心里恨不能立刻发电报派军舰直接来抢。这片肥沃的土地，是必须控制在日本手中的！但……支那那边该怎么平衡呢？和国内一样，他也很担心北京刚通过的1938海军法案。但一直到宴会结束，都没想好到底是先应付中国还是先南下。

　　随着夜色渐深，宾客们也渐渐离去，没有收获的小林跻造暗暗生气，不管身边的随从自顾自钻入轿车生闷气。日本司机是知道这位大将的脾气的，不敢多嘴连忙去转钥匙。但当他的手摸到钥匙，轻轻转动后，总督府内外就听到一声震天动地的爆炸声。“轰！”总督府门外，一团高达十数米的火球腾空而起，火球中，小林跻造大将的两条腿被掀了出来。

　　日本驻荷属东印度公使，前海军大将，刚才还在为海军绞尽脑汁争取镍矿的小林跻造，就这样毫无预兆的被炸死在车内。

　　“出了什么事情？士兵！士兵！去看看是怎么回事。”听到爆炸，兰博斯特总督顿时吓得脸色苍白，大声叫喊士兵去查看情况。但还没等到士兵来汇报，他就听到夜风中传来了炒豆子般的熟悉枪声，一声声的爆炸更是像地狱催命鼓般让所有宾客都瑟瑟发抖！那一刻，大家都想起几年前的那个可怕夜晚。

　　才安稳没几年的巴达维亚城，再次陷入了狂乱！

　　火光中，无数的人影来回乱窜，枪声也变得越来越密集。巴达维亚的乱开始了，大日本帝国的南下计划终于掀开面纱！围绕着南海控制权的这场争夺战，最终结果会是日本建立全新的皇道乐土吗？青木瞳躲在幽暗的角落里，望着化为火球四分五裂的轿车狠狠掐灭烟头，脸上满是狂乱的兴奋和满足。


第七六二章 南海狂澜（四）

　　杨秋被电话吵醒后不久，总统府大院里已经接连传来急刹车后的刺耳噪音。

　　除宋子清和陈绍宽等人外，连王正廷和慕容翰这些内阁部长都被巴达维亚的再次暴乱声惊动，纷纷赶到总统府询问情况。“发动进攻的是苏加诺的东印尼革命军，总兵力两万余，两年前起接受日军训练，具备一定的作战能力。为确保万无一失，永田铁山还从东帝汶守备部队中抽调两个大队，搭乘商船，着便装携带轻武器与两日前抵达爪哇岛，混入印尼革命军中配合攻坚。所以，这是一次蓄谋良久，精心策划的偷袭，利用荷兰人的松懈，依靠当地人掩护迅速发动的夺城战！”

　　“军情局纳土纳海军监听站已经与一小时前侦听到巴达维亚港荷兰爪哇号巡洋舰发出的明码求援电报，电报说革命军攻势猛烈，三个步兵军营已经全部占领，总督兰博斯特和部分守军已经撤退到海港要塞，爪哇号和苏腊巴亚号海防舰已经奉命向岸上开火，剩余的几艘炮舰正在赶往泗水，据说那里也已经出现大规模交火……爪哇岛号传达总督命令，要求驻扎在爪哇岛之外的荷兰部队立即向巴达维亚回援，同时要求巴厘巴板油田、巨港油田、望加锡锡矿这些重要单位小心敌人破坏，做好摧毁准备！”

　　“除荷兰人的通讯外，监听站还在随后收到了新加坡要塞和金兰湾发出的加密电报，具体内容不详。在吕宋暂修的美国休斯敦号巡洋舰的无线电信号也短暂出现过。还有！今天上午十时许，五洲船运公司的海字十六号矿砂船在途径巴厘海时遭遇日本海军那智号重巡洋舰，矿砂船在遭遇后被立即驱逐，信号说他们误闯了日本海军演习区。”总统府的气氛，随着阎宝航快速翻动的嘴皮逐渐凝重。日本想南下大家早就清楚，但真到了这个时候，日军迅捷猛烈的攻击速度还是让众人很惊讶。

　　阎宝航合上文件前，目光看向面不改色的杨秋：“还有个未经证实的消息，日本驻巴达维亚公使，小林跻造很可能已经在交火中被炸死！”

　　“什么！”

　　“小林跻造被炸死了？”

　　“谁下的手？误伤还是荷兰军的报复？”

　　……最后这个消息，狠狠震动了在座的高级军官和部长们，连性子沉稳的宋子清都目光凝滞。这个消息太重大了！身为日本海军大将，前海相，小林跻造在日本海军内的地位非常高。如果是被荷兰人打死的话，那么日本海军必定会迫于压力公开的进攻荷属东印度，虽然这是大家最希望看到的，但如果不是荷兰所为……那么这个永田铁山就太可怕了！！

　　“这个永田铁山真是好心计！”大家沉默了半晌后，一个声音从旁边发出。蒋方震垂着头，脸色有些阴沉，自言自语道：“小林跻造的死，必定会激起日本上下的报复之声。这样就有三个好处！一来东条英机那些人就不得不停止争吵全力南下！二来，现在苏加诺已经在永田铁山手心里，他完全可以让苏加诺先宣布独立，然后以小林跻造被炸死一事佯装报仇要挟，趁着英国报复前把水搅浑，让苏加诺假意不敢得罪日本将荷属东印度的一些战略要地租借给日本使用！这样的话，英国想要替荷兰报仇就必须绕开日本这关，除非是英国先向日本宣战！我估计，永田铁山恐怕巴不得英国宣战，这样就能直接吞掉马来亚和新加坡，或许连吕宋和越南都逃不掉……”

　　蒋方震幽幽的分析中，似乎已经认定小林跻造是被自己人炸死的。不过大家想想也觉得这个推演很正确，因为荷兰人即使知道有日本人参与暴乱，在未宣战前也不会拿一个大将来报复。苏加诺和印尼革命军更不可能了，他们现在巴结日本都来不及呢，怎么会去暗杀一个有重要影响力的海军大将呢？至于误伤更是笑话，只要永田铁山提前透露动手计划，小林跻造怎么会傻乎乎主动去最危险的总督府找死呢？

　　“好了！小林跻造怎么死和我们没关系。”

　　杨秋摆摆手，此时此刻或许他是最开心的人了。日本终于南下了！巴达维亚的消息，让他从里到外都大松口气。要知道，当年为获取欧美的工业援助和生产资料，从无到有把工业发展起来，他公开承认凡尔赛体系，承认英法霸权，许诺不扩张不要殖民地。但这个许诺，帮助英法将凡尔赛体系稳住了近二十年，但却让自己在对外事务中束手束脚。为打破僵局，也为了让这个民族获得更广阔的生存空间，在承诺不能改，国体不能变的情况下，他比任何人都梦想今天这个日子！之前他甚至还偷偷想过，要是日本还不南下，干脆支援日本几艘军舰和原材料，也要让对方南下去彻底破坏英法构筑的凡尔赛体系，把西南太平洋彻底打乱打烂。因为只有这样，才能以“遏制对手和国家利益”的名义，主动走出去将这片海域纳入民国势力范围！

　　还好，秘密支持日本已经没必要了，因为永田铁山这位战略大师，终究没放过这个好机会。所以现在重要的已经不是想办法让日军南下，而是尽快的在这场博弈中抢到先手。所以他目光一扫，停在岳鹏脸上：“子安，下一步你们怎么办？”

　　“第一步是撤侨。”岳鹏在来的路上，已经和陈绍宽商量好撤侨的事情，所以立刻回答道：“有我们的人在，永田动起手来必定瞻前顾后，控制爪哇岛后未必有胆量继续深入。所以我建议，干脆把巨港以东，米纳斯油田以外的所有在荷属东印度侨民都暂时先撤到西婆罗洲，至于苏门答腊需要看后续日军的动向。”

　　张孝准笑道：“子安说得对，现在要做的就是彻底放开，造成我们不想卷入南洋冲突的样子。等日军在爪哇岛大捞一票后，国内肯定是信心膨胀，东条英机这些人见状必定会害怕永田铁山卷土重来，即便是不想打也要来抢功，说不得过两天就有人脑热冲到菲律宾和沙捞越去了，那里不是也有几个油田嘛。”

　　“巴厘巴板和巨港有足够的石油，想要日本继续南下抢沙捞越……恐怕不行。”宋子清笑着看向了杨秋。大家都知道他说的是什么意思，但杨秋却没有先管油田，而是看向了陈绍宽：“厚甫，你们最近的军舰在哪里？”

　　“23舰队正在纳土纳，有南昌号重巡洋舰、瓯江号轻巡洋舰、安新江号快速布雷巡洋舰，还有四艘驱逐舰……我出来前已经下令南昌号和新安江号赶往巴达维亚，最迟明天上午就能到。”

　　陈绍宽的话让部长们暗暗点头，心里佩服杨秋早年不惜得罪英荷也要弄到纳土纳的策略，若非有这个前出的海空战略基地，海军只能算近海水师，也不可能那么快做出反应干涉南洋局势。“发电报给巴达维亚使馆，一定要保护好侨民的安全。子清、儒堂……”杨秋扭头，看向宋子清和王正廷：“你们俩今夜就辛苦些，即刻以政府和国防部的名义，拟一份撤侨电文，要求所有在荷属东印度海港和附近航行的船只即刻开始撤侨行动，具体的行动办法和船只保护工作，由海军负责……”

　　“总统。”杨秋还没安排好，角落里的辜玉文忽然站了起来：“我刚才好好想了想，永田铁山这个计划很好，但他犯了个大错！”

　　“哦？”众人纷纷一愣，连记录的王正廷都停下笔，看着这位总统府经济顾问，问道：“玉文，此话怎讲？”

　　辜玉文还是那副老样子，想事情时总爱挠头发，所以此刻站起来给人的第一感觉就是满头的乱发。他倒是丝毫没注意形象，急切地说道：“刚才百里将军的分析已经说得很说清楚，永田铁山为争取腾挪时间，故意炸死自己的海军大将，让英国找不到由头，没意外的话应该能争取一年半载。但他却忘记了，因为没有名分，所以他只能通过苏加诺来控制巴厘巴板和巨港油田。我之前计算过，由于我国的旺盛需求，这些年英荷壳牌公司一直在扩大产能，目前两个油田加起来每年可产4900万桶原油，如果能破坏掉，日本即使想恢复产能也要一年以上的时间！可以大大缓解我们的压力，而且……还能让沙捞越和菲律宾的几个小油田更扎眼！”

　　这几句话一出，辜玉文的鸡窝头在众人眼里一下成了聪慧的代名词，秦章书更是立刻看向杨秋：“总统，玉文他……”话还没说完，杨秋嘴角一勾抬手打断，笑着看向岳鹏：“子安，看到了吧？这么想的，可不止我们俩人呢。”

　　到这时，大家才知道，原来杨秋和岳鹏早已打好主意要破坏油田，唯有王正廷和几位部长暗暗揪心：“总统，名义上油田还是英荷的财产，这样做会不会……”

　　“会什么？”杨秋还没说话，岳鹏却已经目光一瞪，顾目间全身气势暴涨：“炸了它，是为了不让他落到敌人手里！英荷……应该要好好感谢我们才对！”


第七六三章 南海狂澜（五）

　　乱套了，全乱套了！

　　巴达维亚暴乱！叛军攻入城市！日本公使，海军大将小林跻造死于非命！数千商铺被洗劫一空！

　　1938年8月27日，史称“巴达维亚阴谋”的叛乱枪声，彻底压断了欧亚大陆的和平杠杆，消息传到欧洲的当夜，唐宁街顿时头大如斗。还没等欧美想明白这场叛乱到底是怎么引起的，荷属东印度的心脏，巴达维亚城市战已经接近尾声。

　　在伪装成东印度士兵的日军悍不畏死的冲击下，仅仅不到十七小时，节节败退的荷军就在包围和切割中大批投降，连上次叛乱中的定海神针，至关重要的巴达维亚港海军要塞都被叛军占领。荷兰总督兰博斯特男爵仓皇登上爪哇岛号轻巡洋舰，开始还试图继续协调驻军抵抗。仅过了一天，发现局势已经无法控制的他不得不带着爪哇号和苏腊巴亚号海防舰试图逃亡新加坡，但为时已晚，被忽然窜出来的日本海军金刚号、比睿号和两艘重巡洋舰挡在了海湾内。

　　气势汹汹的日本海军直接打出明语，要求荷属东印度政府交出杀害小林跻造大将的凶手，并要求两艘荷兰战舰在事件未查清楚前，解除武器接受日本海军的监管。堂堂东南亚小霸主，世界公认的中立国海军也是有尊严的，即便只是暂时监管的信号，荷兰东印度舰队司令，卡勒尔多尔曼少将依然决定维护尊严，予以拒接。

　　日本舰队的抵达，让局势骤然复杂。但当时多尔曼少将还没想太多，因为日本海军在东帝汶演习的事情已经提前告知英荷政府，能迅速赶来并不奇怪。可他怎么也没想到，就在日本海军抵达后不久，一直认为东印度叛军不会使用要塞重炮，所以不会构成威胁的巴达维亚海军要塞内的三门280毫米岸防炮、五门150毫米速射炮却借此机会突然向他开火。由于当时两艘巡洋舰的精力都在日本舰队上，所以两舰足足几分钟内都没组织起反击。不到十分钟，两艘战舰就被打的浑身起火，最后还是兰博斯特总督考虑到将士们的生命安全，并认为不久后英国就会帮自己洗脱罪名，下令接受日本海军的暂时监管。但这位总督怎么都没想到，这次监管使得他和多尔曼少将等人一直到战争结束后才回到欧洲。

　　在多尔曼少将的命令下，荷兰东印度舰队最终屈服于日本压力，总计七艘战舰全部退出战斗，接受日本海军的暂时监管。没有了海面威胁后，东印度革命军的气焰愈发猖狂，短短几天内包括泗水和望加锡等重要城市纷纷易帜。

　　8月30日，东印度革命军挺近西冷，并迅速击溃驻扎在这里的三百余荷军。

　　8月31日，东婆罗洲最重要的巴厘巴板英荷壳牌公司油田忽然遭到武装士兵的袭击，虽然公司保安队奋力抵抗，并在最后时刻炸毁了一座储油罐，但伪装成革命军的日本海军陆战队和两千东印度革命军士兵还是抢占了这个让世界眼红的大油田。不仅几乎完整的缴获了整个油田和炼油设备，还得到足足370万吨原油，连港口内未能及时凿沉的三艘油轮和两艘英国商船都被缴获。

　　9月1日，得知荷属东印度再次发生暴乱后，中国政府率先以政府和国防部的双重名义，公开向世界发布了荷属东印度战争预警，同时要求所有在西婆罗洲以外荷属东印度地区的侨民即刻撤离，并派出总计90万吨的运输船队、17艘战舰和31架水上飞机，参与撤侨行动。

　　9月2日，暴乱席卷最重要的苏门答腊岛，南苏门答腊的巨港等地纷纷发生暴乱。当夜，一千余东印度革命军乘坐小船秘密越过巽他海峡，向楠榜港发起进攻。到9月5日凌晨，被誉为巽他海峡咽喉的楠榜港沦陷。

　　9月3日，小林跻造被害的消息传回日本，东京立刻爆发大规模游行，要求荷兰政府交出凶手，近卫文麿首相还公开表示，如果荷兰政府不交出凶手，那么日本将直接派遣部队登陆爪哇岛进行抓捕。在他讲话后不到几小时，拉包尔就派出四艘运兵船，将整整一个联队送往巴达维亚。

　　9月7日，巨港城市战爆发，在一个抢先过河的日军中队的率领下，三千余东印度革命军从四面八方向巨港发动进攻，仅用一天就击溃荷军占领港口。剩余的荷军不得不退守油田，与英荷壳牌公司的保安队一起等待支援。

　　9月9日，攻克巨港后的东印度革命军试图越过穆西河河口时，突然遭到来自海面的猛烈炮击。奉命保护廖内省米纳斯油田的中国海军重巡洋舰南昌号和新加坡赶来的英国重巡洋舰贝里克号及时卡住这个战略要冲，两舰在一小时内向革命军连续投掷1172枚203毫米高爆弹，击溃了向苏门答腊中部深入的叛军。虽然东印度革命军还试图绕道上游，但害怕继续深入会导致中国介入的永田铁山斟酌再三还是下令停止前进。由于巨港油田距离海边超过50公里，所以英国海军没法摧毁油田，只得炸毁靠近岸边的输油设备和储油罐，等待白厅的命令。

　　同日，得知巨港已经拿下的苏加诺踌躇满志，在万隆宣布成立印度尼西亚共和国，并自封首任总统。

　　9月10日，匆匆从拉包尔赶来的日军在英国海军的阻止和拦截中，依靠强大的海军优势，经短暂交火后占领望加锡和巴达维亚，但并未继续深入。

　　南洋变色，巨浪滔天！但奇怪的是，这个关键时刻，驻扎在新加坡的英军却迟迟没得到进攻东印度革命军的命令，连皇家海军在阻止日军登陆时都只是口头警告，并未打出一枚炮弹。难道唐宁街的电报机坏了？这是玩笑，堂堂大英帝国不会只有一部电台。真正让张伯伦首相无法作出决定的是，就在白厅准备履行保护协议，下令远东部队进攻东印度时，最让欧洲头疼的那个小胡子却在得知东印度巨变后，突然跳起来大肆发飙。

　　9月4日，也就是爪哇岛战斗结束前一天，苏台德危机急转直下。一直在等待英法报价的希特勒突然在柏林，对来访的英国特使大放厥词，表示他已经失去耐心，无法忍受捷克政府对苏台德裔侨民的迫害，所以他决定，如果10月1日前还无法达成割让协议，就会下令部队进攻捷克，并信誓旦旦表示德国已经受够了讹诈和威胁，这次宁愿与英法交战也不会再退缩。

　　最后他还下令征召义务兵，要求政府和人民做好保卫德意志的准备！

　　可是要了亲命了！

　　张伯伦宰了小胡子的心都有，东印度突然地暴乱已经让他措手不及，还没抚平哭爹喊娘的荷兰，没想到德国小胡子又跳了出来。权衡再三他不得不先安抚荷兰，解决苏台德危机，为此还拖着年迈的身躯亲自搭乘飞机前往柏林会晤希特勒。同时，防止日本借机吞并荷属东印度，张伯伦首相还亲自写信给许阁森，要求其立刻联系杨秋，想办法联络北京，遏制嚣张的日本，并答应如果杨秋同意，就愿意将纳土纳群岛旁边由英国托管的阿南巴斯群岛交给中国，让北京可以真正地封锁南海出入口。

　　“这是撤侨的进度。”盘起长发的严玉秋将海军撤侨进度报告放在桌上。这位暗恋杨秋多年的女人，在得知杨秋已经不想涉及感情后，最终于两年前嫁给了一位海军军官。原本她还想辞去总统秘书的职务，但经过苗洛亲自上门劝说后，答应留下来继续工作。

　　婚后的严玉秋多了分成熟，声音也变得细腻起来：“到目前为止，已经撤出21万侨民，但这几年去荷属东印度的商人越来越多，原本预测的37万恐怕远远不止，所以陈司令说，还要一周才能全部撤完。”

　　“日本有没有阻挡？”

　　“这倒没有，日本现在巴不得我们的人全部离开。倒是苏加诺控制的东印度革命军和侨民发生了几次冲突，造成一些死伤，很多财物被抢。陈司令刚才打电话来问，要不要采取一些震慑行动。”

　　杨秋手指轻轻敲击着桌面，良久后才抬起头将进度报告还给严玉秋：“不要节外生枝，让陈绍宽他们加紧撤离就行。”严玉秋点点头，跟了杨秋这么多年，她恐怕比苗洛都了解这位的脾气。日本南下是他最想的事情，只要不闹出严重死伤，他是不会去插手的。

　　严玉秋走后，杨秋又埋头翻看文件，但还没看几行字，敲门声又响了起来，严玉秋再次探身进来：“总统，英国大使许阁森和荷兰大使来了。”

　　短短半月没见，许阁森似乎一下瘦了很多，神情比上次更加憔悴。而他身边的荷兰驻华公使更是目光焦急，一坐下就大谈荷属东印度局势，还把阿南巴斯群岛的条件开出来，一副希望杨总统即刻发兵的架势。

　　杨秋见两人神色都不太好，亲自起身为他们泡了杯咖啡。阿南巴斯群岛当然想要，但有了纳土纳后，与整个西南太平洋相比，这点利益已经打不动他了。所以坐在旁边的沙发上，慢悠悠说道：“两位，巴达维亚的情况我已经知道了，请放心，我国不会承认苏加诺政府的合法性，但出兵的事情……恐怕比较麻烦。”

　　不承认苏加诺政府让许阁森和荷兰公使很高兴，但后面的话就让两人的心慢慢往下沉。杨秋扫了眼两人，解释道：“两位应该清楚，我国西北正遭受入侵威胁，局势甚至比苏台德更加危险，所以我们现在必须小心应付苏联人的进攻。而且两位不觉得日本舰队来得太快了吗？小林跻造大将的死讯是第二天上午传出的，可他们第三天上午就已经抵达，我认为这里面……有很大问题！”

　　两位大使的心再次下沉，其实他们来之前已经察觉到蹊跷，只是目前张伯伦首相决定优先解决苏台德危机，所以大家只能装傻充愣先遮住日本参与的这件事，毕竟和海军总吨位世界第三的日本宣战，是一件非常谨慎的事情。许阁森见到杨秋不愿意插手南洋，立刻说道：“总统先生，您的怀疑我也非常赞同，所以就更需要您和中国政府站出来。日本人的野心已经越来越大，现在是苏门答腊以东，但谁会保证他们不会向廖内省的米纳斯油田和西婆罗洲发展呢？而且您应该知道，马六甲海峡在我们英国手中比在日本手中更安全！如果失去……您认为贵国还能确保航道安全吗？”

　　“是啊，这正是我为难的地方。”杨秋装出一副难以抉择的模样，苦笑道：“日本和苏联的秘密防卫协定并不难猜，如果我的军舰去东印度，那么苏联人会怎么反应呢？大使先生，西北的安全可比南洋重要多了！”

　　许阁森暗暗生气！

　　这个杨秋，绕来绕去就是想避开荷属东印度，避开和日本直接冲突！所以他和荷兰公使都非常不忿！当年你要西婆罗洲和纳土纳时怎么不怕麻烦了？现在却一口一个西北安全。西北有屁的危险啊！那条令所有战略家傻眼的几千公里战线，深达几百公里的纵深，就算苏军全拉到远东来，靠乌拉尔转运补给的情况下又能深入多少？别说打到北京，就算你的军队全放假，苏军能推进到蒙古和赤塔估计自己就先残废一半了！

　　但这些话怎能说出口呢？那就不是求援，而是撒泼了。

　　说来说去，还不是想要利益？阿南巴斯群岛不够分量，那他需要什么？整个婆罗洲吗？！该怎么做才能说服这个狡猾的家伙呢？许阁森看看一脸灰色的荷兰公使，心里想的是不是干脆让远东舰队在马六甲海峡卡一下他的船队，逼他出手呢？

　　许阁森目光不善，但杨秋却毫不在意，风轻云淡的浅浅笑着。

　　******

　　北京城的出价和谈判陷入僵局时，清晨的阳光却已经撒入纳土纳大岛，将这颗镶嵌在南海最前缘的明珠从睡眠中唤醒。

　　岛屿东面的一条笔直水泥跑道，如利剑般将绿色的原始森林劈成两半。右侧密林中，点点红瓦点缀其间数不胜数。在左侧山峰上，硕大的鹰眼对空警戒雷达天线以每分钟八圈的速度慢慢旋转着，雷达旁还有一幢四层高的灰褐色水泥建筑，屋顶上插满了各式各样的通讯天线。

　　这里就是国防军纳土纳岛海空基地，也是海军西南太平洋无线电监听站所在地。

　　从1922年总统发起全军学习新技术新战法的军事改革后，无线电技术就被列为最重要的重点军事技术之一。除近些年刚出现的雷达外，电子监听、测向、导航等等都被列入科目。随着近些年世界军事技术飞速发展，不仅在全国边界重要地区都设立了雷达站和监听站，还专门将两艘测绘船改装成电子监听船。

　　除了硬件外，总统还亲自下令与1925年在南京设立国防电子机械学院，并在武汉国防大学，长沙空军学院、保定陆军学院，九江陆军学院等军事院校内，都开设了电子技术专科，培养专门的电子士官。

　　小何就是这样一位雷达通讯士官。

　　五年前从交通大毕业，随后加入海军，因在电子方面有天赋，被选送到南京空军学院学习。作为雷达兵，他是这个岛上待遇最好的几位士官，每天的工作就是监测和使用雷达，并进行日常维护。

　　操作雷达是一项很复杂的工作，非常的枯燥单调，还好雷达也不是天天开。但自从荷属东印度暴乱后，他这里就成了全国开机最频繁的雷达站，需要每天盯紧显示屏。“小何，快来看！”机房内，战友忽然大喊起来。躲在外面抽烟的小何连忙掐掉烟头，当冲进房间后，屏幕的一大片红点猛然刺了下他的眼睛。

　　这该是多大的机群，才能反射回这么大的信号啊！“查一查，飞行计划里有没有机群抵达？计算组，测算方位和速度！喂、喂喂！我是小何，东北向发现大股不明机群，请求立刻起飞拦截！”

　　“班长，飞行计划上只说今天有两架运输机从国内来。”

　　“艹他妈的！高炮，给高炮连打电话，快啊！瞭望班，上去看看清楚……”

　　雷达中心忙作一团，小何的心也跳得越来越快。根据条令，如果没被列入飞行计划，那么只有两个可能。一是任务保密程度高，害怕被敌人侦听到无线电通讯所以直接飞过来，第二种……就是有人偷袭。

　　铃铃铃……刺耳的警铃声响起后，停机坪上的四架化蛇战斗机率先冲上云霄，高炮连的战士也迅速冲入战位，拉开炮衣，将满满当当五枚一组的40毫米炮弹塞入高炮。瞭望员更是以最快的速度爬上楼顶，将国产高倍望远镜对准东北方向。但五分钟后，当他们看清楚目标时，却全都倒吸了口冷气。

　　只见到，碧海蓝天上，忽然出现了一大片！是整整一大片从未见过的新式四发大飞机……


第七六四章 南海狂澜（六）

　　“拿下了！拿下来了！巨港油田是皇国的了！”

　　东帝汶的日军守备司令部内，一位少佐挥舞着刚收到的电报，激动地边跑边喊。还没等他冲入指挥部，就被旁边窜出来的一大群同僚按倒。

　　天照大神在上！

　　巨港油田拿下来了！

　　……军官们看清楚电报内容后，全都激动地又唱又跳满脸通红。发财了，这次真的是发财了！光是这两周的缴获统计，就已经超过20亿美元！要知道，这可都是能立刻运回国的啊！更别提可以长期开发的铁矿、金矿、铅矿、木材和粮食等等等等！最最重要的是，几乎完整拿下价值无法估量的巴厘巴板油田和巨港油田！前者就是个完善的大型石油基地，270万吨（约合1940万桶）库存原油让海军上下痛哭流涕，要知道日本耗尽国库大肆储备，到现在为止全国加起来的总石油储备才5140万桶啊！而现在巨港也拿下了！就算海边的储油罐被英国海军摧毁，但距离较远的油田也可以立即产油。

　　这样算来，两个油田加起来的年产量，就已经相当于日本耗巨资花费数年的总储备量了！高兴，太高兴了！有了这两大油田，大日本帝国就再也不是贫油国家，海军部也终于能摆脱每次出海都要用计量器按升计算的吝啬尴尬，或许过不了多久，连陆军都可以装备大量卡车和坦克了。

　　“大将出来了！大将出来了！”

　　“板载！”

　　“帝国的将士们，为大将欢呼吧！”

　　听到外面喧闹，永田铁山刚出来看看，就被大群的士兵和军官围住大喊万岁。这一刻，即使连遥远的东京都必须拜服这位陆军大将，因为他完成了一次完美的战略奇袭！仅仅两周，就吞下大半个荷属东印度，而且还把罪名全塞到造反的印尼政府头上！再加上欧洲忽然巨变，英法仓皇失措，无法集中力量调集舰队过来，使得日本皇军可以大摇大摆以抓捕凶手，为小林跻造大将报仇的名义，堂而皇之登陆爪哇岛和大半个东印度！

　　这一步步的算计，简直就是神迹！是天照大神的福佑啊！

　　“永田君，干得漂亮。”接受完将士们的欢呼钻入指挥部后，刚刚才随船抵达的土肥原贤二也满脸喜色的恭维了两句。

　　“土肥原君太夸奖了，这是永田应该做的。”外面的欢呼，让永田铁山这样的人都不免自得两句，但他到底不是普通人，很快就恢复冷静，询问道：“英国和支那杨秋有什么反应吗？”

　　土肥原贤二知道他在担心什么，说道：“永田君不用太操心。英国人确实向杨秋提出用阿南巴斯群岛交换出兵，但支那现在最担心的是西北，所以已经拒绝这个建议。从他们撤侨的速度看，在我们和英国开战前应该是不会卷入进来了。现在国内正在全力动员，最迟一周后第五师团就能从琉球全到爪哇。天皇陛下也已经召回英法和支那大使，说明此次的任务只是为惩戒杀害小林大将的罪犯……”

　　借口，都是借口，但这个借口却用的太好了！一位海军大将被“印尼暴徒”杀死，那么日本出兵抓捕也就顺理成章。无论英荷政府有多生气，在解决欧洲前都没空管这里，这就至少给日本一个月的调兵遣将时间。再加上他们回头后也没有宣战借口，即便是想宣战，随着第五师团和动拉包尔先期抵达的步兵联队，配合海军也足以坚守一段时间，有这段时间周旋，国内就能派遣更多的部队来。

　　所以土肥原贤二在说话时，眼睛冒着敬佩，永田铁山确实是日本现在最优秀的军人。但永田自己却总感觉有些不对劲，却又说不出是哪里错了。带着厚厚的眼镜，趴在地图上看了半天，目光渐渐聚到巴厘巴板。其实他比旁人更清楚，巨港因为在新加坡对面，如果英军实施破坏，未必能守住多久，所以护住巴厘巴板油田才是关键。当然，在南洋还有油田，但沙捞越油田是英国独资的产业，也是英国皇家海军和远东军队的石油补给仓库。菲律宾几个油田产出都不大，何况那些都是华人的产业。而苏门答腊的米纳斯更是杨秋私人的，除非打算开战，否则动一下就是中日的全面战争。撇开这几个产油区，剩下最近的产油区就在孟加拉和波斯湾，不到万不得已，日本是不会碰那么遥远的地方的。

　　“永田君，你的理想实现了，国内已经积极的动员起来。不过，现在最大的麻烦已经不是这里，而是海运力量很不足。”土肥原贤二见到他盯着这片大海，还以为是担心驻军不够，说道：“我们的远洋船队总吨位只有580万吨，却需要应付从马来亚到拉包尔这样辽阔的海域，实在是非常的困难。可惜，前几年的吨位都……”

　　虽然没说完，但谁都知道是什么意思。由于缺乏资源，加上过早军备导致日本必须优先考虑海军建设，所以前几年的船台几乎被海军挤满，根本无法建造运输船。原来还不觉得，但现在南下开始需要大量运输船后，他们才忽然发现远洋船队不仅吨位不足，船只也又小又破。别说和英美比，光是中国就在杨秋的支持下，已经拥有一支1370万吨的远洋船队，其中大部分还都是近几年下水的新式万吨轮，最大的石油专用轮一次装载就能运输四万多吨石油！而日本最大的油船一次也只能运六千五百吨石油，光是巴厘巴板的库存，把国内所有油轮集中起来也要来回几十次。

　　“不用太担心，还有一点时间，只要尽快在南苏门答腊和爪哇岛建立防线。就能将资源慢慢转运回去，建造更多的运输船，然后……”海运不足也勾起了永田铁山的心思，但刚说到这里他脑海一闪，仿佛抓住了什么，身躯一震猛然又俯下，目光再次锁住巴厘巴板。

　　日本海运能力不足的缺陷肯定瞒不过杨秋，巴厘巴板的库存石油没半年根本运不走，要是这段时间杨秋摧毁库存怎么办？如果没了巴厘巴板油田，那么南下就不是机遇，而是卷入大漩涡了！想到这里，他忽然涌出一身冷汗！急忙拉住土肥原贤二：“土肥原君，你说杨秋会不会袭击巴厘巴板？”

　　土肥原贤二是个聪明人，立刻抓到问题的关键。如果这个时候中国海军趁机摧毁巴厘巴板油田，日本这次行动的收获将大为减色！但他却不怎么相信，摇摇头：“永田君是不是太担心了？近藤信竹中将的第四战队已经有两艘高雄级重巡洋舰抵达望加锡海峡，支那最近的战舰却还在巴达维亚转运侨民，山本中将也正亲自盯着他们。”

　　“会不会从国内过来？”

　　“有可能，但是我出来前的消息是，三艘北京级正在改装，北方唯一在执勤的是两艘老式安海级和两艘航母，需要防备我们的情况下，已经无法抽调。南方舰队的有两艘航母在保养和休假，剩余两艘在上海，北京号和两艘安海级战列舰在广州进行训练，第一航空战队已经在监视他们了。”

　　得知民国海军主力舰都在训练和养护，南方可以动用的主力舰也被第一航空战队监视后，永田铁山稍稍松口气，因为没有航母和主力舰，光靠驻扎在纳土纳的那些航程几百公里的战斗机，是炸不到巴厘巴板油田的。如果派轻型巡洋舰，又不能保证打败第四战队的两艘高雄级重巡洋舰。“大概是我最近没睡有些焦虑了。”想到这里，永田铁山把心里的不安归咎于睡眠太少，拉着土肥原贤二回办公室，准备商量下一步行动方案。

　　但就在他离开时，纳土纳基地的停机坪上，小何和战友们却有些眼晕。

　　他们从未见过如此多的重型轰炸机，整整116架据说是国内刚刚装备的轰七型重型轰炸机紧密排列着，宽大的机翼和机身差点就将整个停机坪挤满。根飞行员说，要不是中途有两架因机械故障回航台湾，现在这里应该是118架。

　　118架，正好是一个标准轰炸机大队的全部数量。

　　这个突然驾到的轰炸大机也并非来自沿海基地，而是直接从河南中原空军训练基地直接飞到这里……乖乖！这可是三千多公里啊！连在阿富汗大出风头的轰五和轰六都没这么大航程。而且这还不算最大，因为刚才加油时他看到了，机舱油表的指针还留下一小半呢，就是说这些大家伙的最大航程起码在四千五百公里！

　　这要是常驻纳土纳，岂不是说整个南海地区都在轰七的半径内？

　　小何已经无法想象，对航空技术进步的速度心生感慨，心里暗暗发誓一定要加强学习，掌握更先进的电子和雷达技术。或许连他自己都不知道，正因为今天感慨和发誓，这位毫不起眼的雷达班长，后来竟成为中国多普勒技术和相控阵技术的先驱。

　　后话暂且不提，116架外形仿佛B24和兰开斯特结合体的空客公司最新型重型轰炸机默默地准备着，机身上浴火起舞的凤凰图案绚丽而神秘。为确保空勤及时，基地的所有人都被动员起来，从地下弹药库中推出一枚枚250公斤高爆弹和燃烧弹，又将一根根皮管塞入加油口，机械师更是认真的为每架战机检查隐患。经过一个长夜的准备，当4408枚炸弹全部被挂好后，轰炸机缓缓地收起了舱门。

　　随着阳光再次回到南海，亲自带队参加“波斯湾砸鸡蛋”行动的黄光锐少将合上怀表，将巴厘巴板油田的航空侦察照片和飞行线路图放在最显眼位置，拉上飞行皮衣的拉练，最后带上皮帽和喉部通话器。他此行的任务非常简单，就是率领国内第一支装备轰七重型轰炸机，有着不死鸟雅号的第九轰炸机大队，在日本未能真正控制荷属东印度前，彻底的摧毁巴厘巴板油田。

　　这同样是一次比较危险的任务！因为要麻痹敌人，达到出其不意的目的，确保第九轰炸机大队出击的隐蔽性，所以海军将能提供护航的航母留在了巴士海峡附近，无法为他们提供战斗机护航，一旦遇上敌机，就要用自身搭载的十挺12.7毫米重机枪和坚固机身去硬抗。

　　趁着最后一点时间，黄光锐再次检查一遍仪表后，才扭头看了看身后的机群，然后右手伸出窗外，高高翘起大拇指。116个先伸出窗外高高翘起的拇指，464台1600马力双野马引擎，在地勤士兵的指挥下同时合唱，震耳欲聋的噪音让鸟迹绝踪，四叶螺旋桨带起的旋风更是将海雾彻底驱散。

　　跑道尽头，信号旗上下翻飞，打出一个简单的词语。

　　“凤凰不死！”

　　见到旗语，他和副驾驶一起徐徐推动油压杆，随着用于满载起飞的甲烷注入引擎，机翼后面出现四股黑烟，庞大的战鹰在引擎剧烈嘶鸣中开始加速，当即将抵达跑道尽头时，塞满炸药后的笨重机身终于缓缓离开地面，露出了机翼下硕大的凤凰翅膀图案。

　　小何和战友们站直身体，用军礼为祖国的雄鹰送行。


第七六五章 南海狂澜（七）

　　1938年9月14日，东婆罗洲，巴厘巴板。

　　佐佐木少尉钻入九四式双翼侦察机的机舱，刚将家乡大阪的航空照片夹在速度表缝隙里，甲板上的航空少佐就下令旋转弹射臂。机械臂脱钩瞬间的摇摆力，让照片落了下来。“巴嘎。”佐佐木少尉暗暗骂了声，他是个很迷信的人，每次飞行都要将这张亲自拍摄的家乡照片放在最前面才会起飞。

　　等他俯身捡起照片重新夹好，两位战友也钻进了机舱。马达启动，螺旋桨的飞速旋转中，屁股下的战机就像被人踢了一脚，在弹簧式机械弹射器的帮助下，迅猛地冲入虚空。军舰上弹射起飞比航母危险，幸好佐佐木是位经验丰富的飞行员，这种经历已经有几十次，所以弹射瞬间就猛拉操纵杆，双翼提供的升力让这架九四舰侦几乎擦着海面飞了起来。

　　一上天，刚才照片滑落的事情就被他暂时忘却脑后，因为他喜欢飞行的感觉。当然，他不喜欢这架速度缓慢的双翼三座水上侦察机，可惜如果不是当年在江田岛航海学院以微弱的分差被踢来开侦察机，现在也已经成为航母精英俱乐部一员了。还好，随着日本航空战队快速扩大，第三航空战队已经把他列为后补飞行员的名单。

　　侦察机缓慢地爬升到千米高空后，视线豁然开朗。母舰高雄号重巡洋舰就在海港七海里外游弋，在它西面二十海里外的黑点，就是巡弋望加锡海峡保护油田侧翼的爱宕号重巡洋舰，两艘重巡的中间，还有几艘驱逐舰相伴。

　　一支从巴厘巴板港驶出的船队，让佐佐木少尉禁不住和身后两名伙伴大声笑谈起来，那是陆战队伪装成印尼游击队，突袭巴厘巴板后缴获的三艘英荷壳牌公司的油轮和两艘英国商船，前几天它们就被塞满石油和货物，但由于英荷船员拒绝合作，所以直到今天才从路过的日本商船上抽调海员将其开回国。佐佐木和伙伴很兴奋，因为这五艘船和其余缴获的22万吨各类船只，将很快并入大日本帝国的远洋船队，为天皇陛下开疆裂土尽忠。

　　目送船队离开后，佐佐木沿着巴厘巴板湾向西飞行大约四十五公里，海港的储油罐，长长地输油管道，还有沿途的炼油厂，都让他合不拢嘴，等到几十台不断点头的抽油泵出现后，他更是立刻下降，和伙伴一起兴奋地拉开舱门，向地面驻守的海军陆战队和印尼游击队招手致意。

　　一连转了三圈后，佐佐木才意犹未尽的拉起飞机。但当飞机重新跃入高空，一个蓝色身影确如大象般猛然闯入这片绿色海洋中。

　　“是支那的大型水上侦察机！”

　　身后刚从北海道调来的瞭望员有些紧张，大呼小叫提醒着，机枪手受他感染立刻把枪口转过去，佐佐木也迅速驾机向对方冲去。随着距离越来越近，首次见到中国海上飞机的瞭望员拿出相机拍下了这架上单翼，外形流线漂亮的双发大型水上侦察机，准备拿回去交给海军情报部分析。

　　但他这次肯定是无用功，因为佐佐木已经和这种大型侦察机照面多次，拍摄的照片更是数不胜数。海军部也早已调查清楚，这是中国海军和国民警卫队同时列装的飞廉-1型水上侦察机（可以看成1600马力PBY），外号“蓝天鹅”。由成都西科斯基飞机公司建造，上单翼，两台星式发动机，长22米，机翼宽33米，船型机身，速度约在每小时340公里左右，安装有四挺机枪，乘员不详、升限不详，载重不详、但航程非常大，据分析很可能超过四千公里。

　　不用看机徽，佐佐木也知道这架“蓝天鹅”是从纳土纳基地来的，因为整个东南亚只有纳土纳有16架这种让所有日本飞行员都羡慕的“蓝天鹅”，据说航母航空战队上的精英们已经开始打赌，谁能先击落一架。不过佐佐木还没想过要击落对手，因为日本和中国没有交战，而且这里也不是日本领空，何况……巴嘎！九四舰侦最大速度只有270公里/小时，对方至少340公里/小时，想击落也追不上啊！似乎是故意气气他，对面的“蓝天鹅”见到九四舰侦后也忽然掉头向这边飞来，庞大的机身如同小山般迅速靠近。

　　“巴嘎！该死的设计师，居然把侦察机设计的比大型水上飞机还慢！”佐佐木连忙左倾操作杆，想拉开距离避免撞击，要知道自己和对方装上肯定会先完蛋。见到佐佐木避让，蓝天鹅显然更得意了，摇晃着大肚子擦着九四舰侦向南飞去。这种挑衅让佐佐木恨得直咬牙，如果以前他肯定不想追，因为根本追不上。但现在为了保护油田查清楚对方的动机，即使速度慢也不得不追踪跟过去。

　　前面的“蓝天鹅”似乎是故意耍人，每当利用速度甩开一段后，就会减速绕圈，装出要冲破佐佐木拦截去巴厘巴板侦查的假象，但当佐佐木少尉奋不顾身阻挡时，又加速向南。就这样，佐佐木的九四舰侦不知不觉已经离开巴厘巴板七十公里。

　　这点距离对九四舰侦来说加速十几分钟也就到了，但却让佐佐木看不到躲在高空白云中的庞大不死鸟轰炸机大队。

　　116架轰七，沿着西婆罗洲山口洋北面雨林带笔直的横穿西婆罗洲，为确保尽量不暴露，机群一直保持在6500米高空，白色云层为大队提供了良好掩护。但即使再好的掩护，也无法将螺旋桨的噪音消除，当机群快抵达巴厘巴板时，油田四周的雨林中飞鸟乱窜，整个天空都是嗡嗡直往脑海里钻的噪音。

　　“机群！”

　　“巴嘎！防空炮。”

　　一直在外海游弋的高雄号率先发现机群，那可怕的流动金属云让高雄号紧张万分，舰长高桥一松大佐第一时间就下达靠近海港准备防空战的命令。不得不说，日本海军的素质和反应速度的确非常快，但再快也比不上已经开始小角度俯冲的轰七。

　　五分钟的千米急降俯冲，让不死鸟大队很快第一个轰炸目标，海港油库上空。此时再傻的人也知道这些轰炸机的目的了！“开火！”高桥舰长毫不犹豫，即使他已经看到这些新式轰炸机上都是中国空军标识，但为了巴厘巴板油田，每位帝国海军将士都愿意付出生命。

　　4门（一侧）120毫米高炮率先开火，天空中立刻出现朵朵黑烟。但高雄号一直认为即使有偷袭也应该从海上来，所以驱逐舰都分散在20海里外警戒，自己距离海港也有7海里。这个距离已经是120毫米高炮的最大射程，所以炮弹打出后散播非常大，有没有足够数量，所以声势吓人但实际效果一点都没有。

　　炮声一响，六艘驱逐舰加速往回冲，连远处被“蓝天鹅”吸引纠缠的佐佐木都看到了黑烟，顿时眼睛充血发了疯般往回冲！“油田！那是帝国的油田！是海军的油田！巴嘎……”佐佐木歇斯底里叫喊着，但身下的九四舰侦只有那么快，只能眼睁睁看着第一批8架轰七打开弹仓，从机腹下扔出一串串黑色炸弹。

　　轰七是去年才定型的四发重型轰炸机，空载最大航程4860公里，巡航速度每小时280公里，最大速度473公里，最大载弹量10吨时飞行距离降到2300公里，装备10挺12.7毫米重机枪。这种能和已经列装的美国B17轰炸机媲美的重轰，第一次亮相就注定是震撼性的！

　　机械计算机配合，被士兵戏称为“照妖镜”的轰炸火控瞄准具的指引下，成串的炸弹开始落在毫无防备的巴厘巴板港内，为确保摧毁目标，这次任务中，每架轰七都带满了38枚250公斤炸弹（不到十吨是因为炸弹挂架之间有间隙，越多约吃吨位），而且全都是高爆弹和燃烧弹混装。

　　即使有先进的瞄准具，高空轰炸精度依然是低的吓人，首批8架轰炸机投下的炸弹一半落到了海里，剩余的也都没炸中油库。但岸上爆炸的炸弹还是带来了可怕的毁伤，油库附近的建筑大片大片倒塌，通往炼油厂的输油管被炸弹，然后又被燃烧弹引燃。

　　还好，重型轰炸机本来就不是靠精度吃饭的，何况在地毯式轰炸根本不需要运气，所以当佐佐木少尉快靠近时，六座油库已经被雨点般落下的炸弹全部命中。尤其是其中四号油库，因为没装满，高压油罐内部全是油气混合物，在被两枚燃烧弹贯穿顶部后发生了剧烈爆炸！轰烈的巨响中，油库外壁比鸡蛋壳还脆，卷起的蘑菇云高达七百余米，产生的气浪将三公里内的所有物体掀翻。

　　油库被摧毁后，大量起火的石油冲入大海，逼得高桥舰长不得不停止前进。没有重巡的高炮威胁后，剩余的轰炸机开始对炼油厂和油田区狂轰滥炸。250公里高爆弹装药足足有60公斤TNT，对无防护人员的杀伤半径达到550米，无论是建筑还是钢铁炼油厂，只要挨上一枚必定是化为乌有。更可气的是，由于在炼油厂和油田在海湾深处，吃水深的高雄号没法冲进浅浅的海湾，连驱逐舰冲进来去也可能被海面上的石油火海吞没。

　　“巴嘎……”佐佐木少尉终于赶回来了，驾驶着九四舰侦勇敢地冲向破坏帝国财产的敌人。机首两挺7.7毫米航空机枪对准一架投完弹的轰炸机猛烈扫射，但气人的是，子弹明明打中机翼，却只有几率黑烟冒出，完全看不到要坠落的样子，反而是对方射出来的子弹，差点击中自己。

　　佐佐木少尉咬紧牙关，上飞下翻试图冲入机群，但他很快失望了。投完弹的轰炸机已经组成一个箱式密集队形，保护在继续投弹的战友的两翼，当佐佐木再次试图冲击时，几十挺12.7毫米重机枪同时向他猛烈扫射。

　　十几秒钟，上千枚半穿甲燃烧弹！直接让九四舰侦一头栽了下去。

　　预想的空中威胁没有出现，威胁最大的日本重巡远在海湾外进不来，地面上仓促的日本陆战队连门高炮都没有……捕捉到战机的黄光锐迅速下令最后的46架轰炸机降低到1500米投弹。

　　这个高度，也意味着巴厘巴板彻底完蛋了！降低高度的46架轰炸机一排排投下炸弹，从高空看去整个地表都是橘红色的火球和烟柱，最可怕的是那些燃烧弹，石油从炸坏的抽油泵口冲出，然后被点燃，像地下钻出十几道火龙般，烈焰喷射高达百米。

　　可怕的火焰和浓烟让日本海军陆战队完全没法施救，而那些印尼军队更是吓得瑟瑟发抖向雨林中逃窜。当最后一架轰炸机拉高编队准备返航时，机翼下的巴厘巴板湾已经成了流淌的火海，火焰和石油一起将海面点燃，还将一艘勇敢闯进来却没来得及逃走的日本驱逐舰烧毁，重巡洋舰高雄号更是不得不退到20海里外。

　　甲板上日本水兵们目瞪口呆，谁也没想到，几小时前他们还在欢呼雀跃获得大油田，庆幸英荷的暂时无力，大喊天皇万岁，但几小时后……整个巴厘巴板就成了火海。

　　脸颊，火辣辣的疼！


第七六六章

　　“贵国真的不能重返菲律宾吗？荷属东印度的问题，已经严重危害南海利益，菲律宾国内也非常紧张，罗斯福总统就愿意视而不见吗？”宽阔张开的枫树叶冠下，摆放着一张小茶几，茶几上的咖啡飘散出浓郁香味，许阁森大使坐在藤椅上，神态焦急的望着对面的詹森和司徒雷登。

　　远东的局势已经像一匹脱缰野马，日本借口报仇大肆发兵巴达维亚，英法羁绊欧洲，杨秋故意推诿，荷兰完全无法独立保护荷属东印度，这些都让大英帝国焦头烂额。东南亚是必保的，不管是不是与荷兰政府签署过保护协议，光是占世界航运一半的马六甲海峡，就决不能丢失！失去马六甲就是失去远东，日本明白、中国明白，连坐在对面的詹森都明白。所以等张伯伦首相解决苏台德危机，肯定要回头逼迫日本撤军！但怎么逼，以什么借口都是要考虑的，要知道英国在远东已经今非昔比，除了新加坡和马来亚有大约十万驻军和日落西山的远东舰队外，已经无法从其它地区抽调太多部队。仅在亚洲，实力对比上根本不能和中日相比，所以他这位外交官，就必须在首相作出决定前为英国拉拢更多的盟友。

　　其实他心里也清楚，已经撤出菲律宾的美国肯定不会现在回来，因为国内的政治气氛否决了再次出兵亚洲的可能，所以他这次来主要是希望美国停止向日本出售物资，迫使日本离开荷属东印度。

　　詹森端起咖啡，明白他的心思，微笑道：“大使先生，菲律宾已经独立了。而且日本政府没有入侵菲律宾，所以我国无法履行条约的义务。当然，对于荷属东印度目前的局势我也很关心，荷兰王国是世界各国承认的中立国家，但日本政府这次并不是入侵，只是在抓捕凶手！当然，本着不向交战地区出售武器的原则，我还是做出了建议，请白宫停止对日本出售武器和物资，希望罗斯福总统能尽快作出回复。”

　　能到这句话许阁森已经满意了，美国重返菲律宾短时间内的确不太可能。至于日本所谓的声明他是不信的，那种孩子只能骗骗小孩，他现在最大希望就是拉住中美法三国，用以前三国干涉还辽的办法，一起向日本施压，禁止其再向荷属东印度派兵。但他刚准备继续说话，就见到史迪威少校一路小跑过来。

　　“下午好，许阁森大使先生。”

　　“上校，是有什么事情吗？”见他跑的很急，等打完招呼后詹森开口询问。

　　史迪威点点头，说话前脸上甚至露出的惊容：“大使先生，刚才中国外交部打电话来，请您参加一个小时后的新闻发布会。他们说，总理和国防部长都会出席并宣布一件事情。”

　　“王正廷先生亲自宣布？”詹森慢慢放下杯子，脸色凝重了起来。什么事情，需要总理向记者宣布呢？要知道北京和美国不同，千年来的官本位习俗不可能在三十年内改变，王正廷的地位虽然和美国国务卿相当，但却很少出席公开的新闻活动，不过凡是出席的，那么必定是有大事要宣布。当然，杨秋例外，他是个另类的东方人，非常喜欢接触媒体并通过报纸和广播宣传自己的政治和施政目标。

　　所以别说两位大使，连好好先生的司徒雷登都很意外，问道：“史迪威上校，能知道是什么事情吗？”

　　史迪威先看看许阁森，才说道：“我刚刚得到一个消息，今天上午……中国海军飞机轰炸了巴厘巴板油田！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　虽然史迪威不明真相，将空军说成海军，但三声惊语还是同声脱口而出。然后使馆工作人员就见到，平时言行举止要求严厉的许阁森大使和詹森大使像孩子般一路小跑冲入汽车。等他们赶到外交部新闻会客厅时，这里已经是黑压压挤满了人。十分钟后，民国总理王正廷和国防部长宋子清联袂抵达，并由前者正式向新闻界和世界各国的外交官们公开了轰炸巴厘巴板油田的消息。

　　一石激起千层浪！谁也没想到前天还拒绝出兵南洋的中国，竟会突然的对巴厘巴板英荷壳牌石油公司的油田下手！而且从刚才的话语看，明显是已经彻底摧毁！

　　“总理先生，为什么要进攻巴厘巴板油田，这是对日本的宣战吗？”

　　“部长阁下，请问此次空袭动用的是纳土纳基地吗？是否真的摧毁了油田？有没有遇到抵抗？”

　　“巴厘巴板油田属于英荷壳牌公司，贵国发动空中进攻不担心英国政府的抗议吗？”

　　“请问空袭中贵方有多少损失？”

　　“……”

　　面对突忽其来的大消息，记者们也震住了，短暂的无声后每个人都发狂般的冲向王正廷和宋子清，试图搞清楚空袭的内幕。而急忙赶来的许阁森更是目瞪口呆，难道杨秋之前是耍自己玩？连詹森都目露诧异，因为他没想到。不！应该说全世界都没想到，杨秋会在这个时候突然出手。

　　面对汹涌的记者和外交官们，王正廷倒是早有准备，目光在许阁森等人脸上一扫后，回到记者们中间举手微笑道：“诸位！诸位！请安静一下。我刚才已经说的很清楚，此次空袭行动是应荷兰和英国政府的要求，为预防荷属东印度叛军将巴厘巴板油田作为武器，用于军事用途，不代表我国卷入东印度冲突！这件事，大家可以向许阁森大使求证。我们中国还是坚持一贯原则，在不损害我国利益的情况下，绝不会干涉别国内政，所以希望有关各方继续本着维护地区和世界和平的原则，和平处理东印度危机。同时，对于此次轰炸中的误伤，我国政府将继续关注。谢谢，谢谢大家。”

　　王正廷的手一指，直接将许阁森扔到了火堆上。可怜的英国驻华大使气得咬牙切齿，什么时候英国授权你轰炸英国公司了？但现在可不是翻脸的时候，别说英国政府在远东事务上还需要北京，光是摧毁油田不让日本获利，就能为下一步逼退日本打下良好基础。所以当记者们纷纷围住他和荷兰大使后，只能打落牙齿往肚里咽，用华丽的辞藻将打击荷属东印度叛军的中国政府和杨秋夸赞一番。

　　北京出手轰炸巴厘巴板的消息迅速向周边扩散，与军事家们更关注空袭战术不同，世界各国的报纸纷纷用大面积的篇幅报道了此次事件，一度将沸沸扬扬的苏台德危机都压下去。英荷都生气，但这口气只能打肿脸咽下去，毁掉油田总比让日本得到好。美国开始关注自己的轰炸机部队，一千架B17订单在随后不久就被国会通过。法国幸灾乐祸的同时，开始考虑加深和中国的关系，确保法属东印度的安危。

　　当然，最开心的是莫斯科！巴厘巴板油田得而复失必定会激怒日本政府，所以斯大林立刻让莫托洛夫绕到美国访问日本，希望能促成中日开战。

　　有人欢喜有人愁，巴厘巴板焦黑的海港内，望着被炸成碎片的油库和炼油厂，永田铁山等日本军官个个脸黑得像锅底。270万吨库存付之一炬，炼油厂成了废铁，油井的火焰至今都没熄灭！损失就不算了，光是重建油田和炼油厂，就需要数千万美元和一年以上的时间！

　　杨秋的这一巴掌打得太狠了！

　　他利用日本没有公开占领荷属东印度的劣势，以帮助英美打击叛军的幌子动手，让日本找不到一点点借口！要知道，现在日本进驻巴厘巴板，同样打着讨伐叛军为小林跻造报仇的幌子，某种意义上来说两国还是不结盟的盟友。

　　没有油田，南下的胜利减色大半。即使捞足金钱又有什么用？美国方面已经传出要对日本暂时禁运的风声，中国更不可能出售哪怕一点点物资，苏联的援助也会被英国堵在苏伊士运河外，如果不能尽快找到补充石油的办法，即使向中国宣战，没有外部支援的日本也只能是越打越弱。何况杨秋没有进攻高雄号也说明他就是在告诉日本，打中国就必须考虑本土遭同样轰炸的代价！

　　一次轰炸就彻底改变了南下的前景，让日本为石油不得不去死掐巨港油田和沙捞越油田，偏偏这两处都是英国的命根子，这不是逼着日本向英国宣战吗？！

　　这个仇是肯定要报的，不解决中国，日本就不可能成为世界大国！但解决中国前，就必须先解决南洋，否则一单遭到夹击，孤悬太平洋的日本根本不可能和盟友获得联系。想到这些，永田铁山的手攥得更紧了，手背上的青筋隔着几米都能看见。身边的土肥原贤二的脸上也是一片哀色：“永田君，应该回电国内，封锁这个消息。”

　　永田麻木的点点头，这个消息对国内正在狂欢庆祝南下成功的国民打击太大了。如果被他们知道油田已经毁掉，或许热情会立刻转化为担忧害怕，所以封锁是必须的。土肥原贤二继续说道：“巨港油田是帝国最后的希望，相信英国已经在考虑学习中国轰炸那里，这次我们很被动了。”

　　“通知大本营，第五师团不要去巴达维亚，直接从楠榜港上岸。”永田铁山捡起一块炸弹残片，死死的看着。有些路，迈出后是缩不回来的。南下已经开始，重新缩回去只能让日本雪上加霜！所以，自己和日本已经没有退路，只能去赌一把！

　　想到这里，他狠狠地将残片丢到旁边：“皇国兴衰，在此一举！”


第七六七章 日本动员了！

　　连续两天两夜的暴风雨让坤甸港一片狼藉，洪水裹挟着垃圾和杂物从兰达河上游倾泻而下，如同一条泥黄色巨龙，在入海口冲出一条二十公里的泥黄色污水带。

　　天蒙蒙亮，号子声就从港内响起，港务人员们忙着清理垃圾，准备迎接即将来到的海轮。税务官开始在海关、停泊和仓库区来回穿梭，吊车工钻入吊篮，检查大型港口吊臂是否在风雨中损坏，身着类似国内警卫队制服的贸易区保安队开始换岗，来自城市各处的卡车和“三蹦子”如搬家的蚁群纷纷向海港涌来。

　　随着太阳升高，一艘拆除武器，只留下几挺机枪的贸易区护航队的保尔丁级驱逐舰引导着两艘从苏门答腊来的海轮缓缓进入海港，当轮船停稳后，黑压压的撤退侨民人流争先恐后涌出船舱。随着荷属东印度危机加剧，加之担心日本的报复，生活在苏门答腊的57万华人也被列入第二轮撤离名单。这次民国有史以来最大的撤侨行动，也让主要疏散地的西婆罗洲愈加繁荣。

　　“会长早。”

　　“大风刚过，会长您怎么不多休息两天呢？”

　　“会长，苏门答腊的船也来了，这该如何是好？”

　　“让人先把火车站候车大厅腾出来安置。去，告诉大家都加把劲，事情结束了每个人都加两倍工钱。”

　　“谢谢会长，您就放心吧。”

　　船只陆续进港不久，庄美生在十几名三大五粗的保镖护送下，来到了自治商会。西婆罗洲中荷自由贸易区建立后，他这位当年的海华公司南洋区大老板就成了贸易区自治商会会长。由于荷兰殖民政府自知西婆罗洲等同割让，所以除了派几个收税官，象征性的在山口洋和坤甸驻扎几百部队外，西婆罗洲十几万平方公里土地基本上都由华商商会管辖，他这位会长也理所当然的成了这里的老大。

　　在国内技术资金和政策的推动下，如今的西婆罗洲已经是大变样，不仅建起发电厂、小化工厂，汽车厂、小钢厂，造船厂等等工业设施，还修修建了西婆罗洲南北铁路，将山口洋、坤甸、哥打巴鲁等城市串联起来。虽然遭逢世界性经济危机，但国内给西婆罗洲出口退税的优惠后，不仅传统的橡胶、蔗糖、椰干、燕窝、矿业和木材等生意愈加兴旺，还成了整个荷属东印度的贸易中转站，每年光税收就高达几十亿，已经超过号称南洋华人富商云集的新加坡。

　　当然，越是繁华庄美生这个会长压力就越大，尤其是日本进入爪哇岛后，荷属东印度这潭水已经是暗流涌动。作为南洋最大也是经济最发达的肥肉，已经拥有四百余万华人，占婆罗洲总人口六成的西婆罗洲愈发的扎眼了！

　　“老九，杜会长来了吗？”庄美生叼着白玉烟嘴，询问伙计。

　　“来了，和张司令在里面等您呢。您老慢点，我给您开门。”伙计麻利的为庄美生推开门，推门后只见张海东和商会副会长杜月笙站在窗口，一边抽烟一边嘀咕。

　　“海东也来了，坐坐。”见到他，两人立刻要行礼，庄美生连忙笑道：“我们几个就别闹那么多虚礼了，白白让人看了笑话。”说完，看向杜月笙：“月笙老弟，刚才小六说苏门答腊那边也在往我们这边撤，你看……这该如何是好？”

　　这个杜月笙可不简单，当年不过是上海一青皮，辛亥年因与陈其美的拜把子兄弟黄金荣等人交好还短暂加入民党，但民党失势后立刻登报退党，摇生一变投入国社怀抱。经过十年折腾，不仅把手下那些见不得人的生意全部洗白，还成了上海市市议员。上次南洋危机后，他得知建立中荷自由贸易区，就意识到杨秋是要向南洋发展，干脆就把手下的三鑫公司开到西婆罗洲来。经过这些年的发展，俨然已经成为当地最大的公司，粮食、造船、办报、生丝橡胶样样都做的红红火火，所以三年前被公选为副会长，成了商会的三号人物。

　　纵观前半生，杜月笙最擅长的就是投机。此次荷属东印度危机加剧后，既让他看到机会，又很担心，说道：“刚才还和海东商量这事呢。照我看，总统把移民送到婆罗洲来，也算是看得起我们这些人，只是原本这里就有四百余万人要吃要喝，如今爪哇这些地方已经撤来三十余万，苏门答腊估摸也要过来五十万，实在是有些紧张。”

　　难怪他这样能折腾的人都头疼，要知道上次暴乱后，西婆罗洲就成了华人避难区，加之欧美洋商撤离，华人从众等习惯，越来越多华工从南洋各地来西婆罗洲定居，此次危机前这里的华人总数就超过了四百万，占全婆罗洲已经统计出来的人口的六成还多，加上沙捞越等地的华人，可以说华人已经成为婆罗洲的最大族群。

　　人一多麻烦就多，加上此次撤侨一下次涌入近百万，说没压力那就是扯淡。所以庄美生进屋后眉头就没伸展过，说道：“吃住倒是问题不大，这几年年景好，我们手里还有些余粮。住也不愁，只要让兄弟们辛苦些，去东边多搭建木屋就行。只是……海东，月笙，你们说这次到底会不会打起来？”他一边说一边用眼睛看两人，那意思明显是担心战火波及西婆罗洲。

　　张海东是前16旅旅长，为把持保安队所以调来西婆罗洲任职，虽然表面上已经脱下军装，但实际上却还挂着国防军少将的军衔，手下的保安队在国防军内也是有编制序列的。但这次会不会真会打，他真不知道，毕竟他现在长居海外，对国内的心思不太清楚，回答道：“此事我也不知，不过从目前看，日本已是骑虎难下，英国解决欧洲的事情后恐怕也不会任由他们继续霸占巴达维亚，至于什么时候打，兄弟还没得到上面的消息”

　　“哎，这闹得！”庄美生确实是紧张，几百万人的安危让他很担心。倒是杜月笙还是那副轻松的模样，笑道：“会长你也别急，总统既然把小百万人丢我们这里，又怎会没后手呢？现在不派兵来，我估计应该是还没撕破脸。你们想，现在我们这地方虽说荷兰人不管，可好歹名义上还属于荷兰。日本又没有彻底撕破脸，要是派兵来，反而会让日本觉得咱们和荷兰人穿一条裤子。何况昨天还得到回报说，英国新加坡司令已经下令新加坡和马来亚的部队动员，英日还在巨港发生了小冲突，连咱们的护航队都在港外撞见过日本军舰好几次，所以我看也快了。”

　　听他分析的头头是道，庄美生立刻追问道：“依老弟之见，我们现在该怎么做？”

　　杜月笙早已想好对策，说道：“先得把付给荷兰人的款子想办法扣下来，免得到时候这些洋人捐款跑路，白白便宜了他们。”

　　“行。反正荷兰人的心思暂时都在日本身上，扣几个月问题不大。”

　　“国内赶来总要时间，巴厘巴板被炸日本肯定是不甘心的，所以我们必须做好死守待援的准备！等撤侨结束，就有五百来万人，不妨联系国内再运些军火来，多组织些民团，海上有纳土纳策应倒也不用太担忧。照我看，日本肯定是先打英国，撑死了派个万把人来，只要有足够民团，倒也不怕偷袭。”

　　“哈哈……杜老板果然是非寻常之人，今日能见实在是戴某的荣幸。”杜月笙正说出对策，外面忽然传来一阵笑声。三人的脸色同时一变，要知道商会保护严密，寻常人连门都进不来，谁那么大胆敢直闯？可等看清楚来人后，庄美生和张海东脸上率先一喜，前者更是连忙起身：“戴局长，什么风把您吹来了。”

　　“庄大哥客气了，叫我小戴就行。”

　　进来的正是现任国家安全局局长戴雨农，虽然他嘴上客气，但庄美生和杜月笙可不敢怠慢，所以一口一个戴局长叫的亲热。三人都没想到他会忽然前来，寒暄几句后张海东率先追问：“戴局长此行是……”

　　“日本动员了！”戴雨农一开口，就让三人浑身一震。

　　戴雨农挥挥手让探员关上门，脸色沉了下来：“昨日刚得到密报，日本军部已经向裕仁递交动员的折子，首批动员的规模在30个师团左右！今日还分别向我们、美国、英国、荷兰和法国派出特使。”

　　“30个师团？！”

　　两次战败后日本陆军大规模收缩，虽然也有20个师团的编制，但大部分都是骨架。直到几年前军备开始才逐渐满员。按照一个师团2万算，陆军总兵力在40万上下。没想到巴厘巴板被炸后，居然翻个倍还不止！！

　　杜月笙更是脸色不好，他刚才胸有成竹，是因为觉得日本顶天了派个10来万人南下，英国现在在新加坡和马来亚也有十几万部队，所以两边人数相当打起来肯定是僵持，最多也只能抽调万把人来打婆罗洲。却没想受刺激的日本居然一口增加30个师团，就算来一半，也是三十几万训练有素的大军啊！

　　连张海东脸色也变了变。

　　作为参加过两次对日战争的老军官，他深知西婆罗洲的重要性。没有西婆罗洲，就没有纳土纳，所以这些年一直在加强保安队的力量，如今已经秘密拉起一个师的兵力，而且大部分人都参加这些年对土著的围剿，都是见过血的老兵。但戴雨农这个消息，却让他一下子揪起了心。

　　“你们也不用担心，上面估计日本会先和他们谈判，所以即便打也可能暂时绕开这里。总统也已经决定，只要日本一动手，就会立刻向这里增兵。”戴雨农说道：“此次来就是给你们提前打个招呼，要尽快把驻军所需的物资和军营都建设好，免得到时手忙脚乱。”

　　三人连忙点头，总算冷静下来的杜月笙更是手指轻敲桌面，心里盘算一圈缓缓抬起头：“是要抓紧了。算算日子，今日出发去欧美，算上谈判和路上来回时间……日本这是要在大年里动手啊！”


第七六八章 预置船和慕尼黑协议

　　日本秘密动员的消息，宣告远东和平的彻底破裂。

　　所以戴雨农在抵达西婆罗洲后第二天，就和庄美生一起召集商会展开动员。无论是刚撤下来的华侨，还是西婆罗洲当地商人，得知战争即将在身边爆发后，全都积极地行动起来。杜月笙也利用安置撤退华侨的机会，在坤甸等地大肆兴建宿舍、仓库和机场，并在重要地区修建防御工事和阵地，为国内部队进驻做准备。他还把西婆罗洲的工厂全都组织起来，主动联络国内，投入到浩浩荡荡的军备制造中。张海东也立刻将原本为隐瞒英荷散落各处的保安队集结起来，在坤甸进行统一训练，还开始组建民团。按照他的计划，要在日本开战前组织起至少三万预备役，这样才能确保国内主力部队进驻后，有足够的二线补充力量。

　　国内也趁着撤侨的机会，不断向西婆罗洲运送物资和武器弹药进行提前储备，还首次带来数百门高炮，防止日本飞机的突然袭击。现在英荷的眼睛全在日本身上，加上他们都希望联合北京，所以对这种行动也采取了默认态度。同时，第二舰队也行动起来，将包括两艘台湾岛级重巡洋舰、两艘图门江级轻巡洋舰、十二艘驱逐舰和十六艘潜艇首次前出部署到纳土纳基地，并再次增强基地的防空力量，还将化蛇战斗机改为航海的厉风战斗机，增加了俯冲轰炸机和双发重型轰炸机的数量。本来秉文还想派遣两艘安海级战列舰进驻，但纳土纳毕竟不是檀香山，缺乏驻扎大舰队的良港，所以这个规模已经是目前基地的最大可容量。而且这还是建立在控制西婆罗洲安全上的，如果西婆罗洲丢失，那么纳土纳是无论如何都守不住的。当然，如果能拿下拥有良好深水湾的阿南巴斯群岛，就可以确保驻扎大舰队，但现在那里还被英国控制着。

　　英国啊，实在是控制太多好地盘了。杨秋拿起茶杯抿了口，看着被他自己拒绝的阿南巴斯群岛，心里暗暗喊了几声可惜。才扭向看向来商讨军情的宋子清和蒋方震，问道：“张海东的保安队你们怎么安排？西婆罗洲还缺什么东西？”

　　“谢谢夫人。”

　　宋子清从吕碧城手中接过红茶，润润嗓子后回答道：“保安队建立之初就按照海军陆战队标准，军官也都是从陆战队选拔后派出，所以我和陈绍宽的意思是等日本开战后，就正式将他们组编为陆战队三师。现在西婆罗洲已经不缺人力资源，造船炼钢齐全，就是规模稍小。我已经和李石星打过招呼，他会趁最近撤侨之机，以交通部的名义向婆罗洲先期运送物资。我们的计划是，等开战后立即以保护华侨为名，派遣陆战队二师，陆军第十一军，独立17旅，外加空军三个混成联队从山口洋、坤甸同时登陆西婆罗洲。”

　　“六个师，一个旅，运力安排好了？”

　　“年初至今总计已经交付11艘滚装轮，161艘万吨轮和7艘油水船，这批船我已经以国防征用的名义扣下来集中到广州、湛江和钦州附近，这样十一军就可以就近上船。再加上临时征调的运输船，最多半个月就能凑足400艘以上的远洋轮确保首批输送任务。”宋子清的计划还是很扎实的，先不说目前就已经开始囤积物资，光是四百艘运输船一次就能确保投送两百五十万吨左右的物资和装备弹药，可以确保六七个师打几场硬仗。但西婆罗洲毕竟还不是主要目标，杨秋更担心遥远的沙特，继续问道：“开战后，日本肯定是先打苏门答腊，马来亚、新加坡、泰国和缅甸，马六甲海峡被切断的概率很大！一旦海峡中断后伊朗出事，你们准备怎么应对？”

　　宋子清说道：“最坏的可能是丢失沙特，但我国目前的石油储备已经有一亿桶，国内油田也基本能满足战争需要，所以即使失去也不会有太大影响。不过总统放心，想丢失沙特也没那么简单！去年起我们就开始在沙特储备物资，并以海湾石油公司的名义运去大量卡车、弹药和备用零件。这是第一步，第二部就是您提出的预置船办法。您看，这是雷州半岛深处的安铺港。海军已经按照您的预置船想法，将66艘塞满坦克、装甲车和武器弹药的万吨散装轮部署在这里。从现在到年底还有51艘万吨轮要交付，它们随后都会装满货开到这里作为预置船暂时封存。只要等日本开战，第二舰队就会护送这批预置船抢在日本前面通过马六甲，前往马尔代夫的阿杜环礁。”

　　预置船是后世美国全球海军战略的一种手段，为实现快速干涉，提前装货然后连船一起封存，这样就可以减去复杂耗时的装运时间。当然，美国的预置船需要靠庞大工业能力支撑，因为预置船内就等于要备下两套装备和物资。现在的民国肯定不敢这么浪费，也暂时没机会把预置船部署在世界各大战略港，但在明知战争即将爆发之前，预置百来艘货轮的武器装备和物资倒也不是太大问题。所以宋子清继续说道：“印度洋虽然是英国传统势力范围，但我们只要躲在阿杜环礁里，他们也没办法。不过照我看也不需要躲太久，因为莫斯科那边已经传回消息，斯大林听说我们轰炸巴厘巴板油田后非常高兴，当夜便召集里海和高加索方面军的高级军官开会，估计是准备趁日本南下马六甲不太平的机会，一口吃掉伊朗。”

　　“这个预置船的办法很好。”蒋方震听完后在旁边连连跷拇指，笑道：“阿杜环礁南北70公里，东西50公里，可以避8级以上狂风，环礁内能停几百艘船。现在海军在那边部署有一个航空大队，一个水上侦察机中队，储备有20万吨油料和足够弹药，还有6艘驱逐舰负责印度洋巡逻，雷达站的设备都已经运到，随时可以搭建起来。再加上第二舰队准备派2艘航母保护船队，除非英日主动进攻我们，否则不会有太大麻烦。只要等伊朗那边传来消息，就能立即启程去沙特，这样士兵就可以走喀什到沙特的空中航线，省去了重装备运输的时间和麻烦。”

　　听到苏军的消息杨秋心里开心，但马六甲事关能否在苏联南下后迅速以保护石油的名义出兵沙特，即便有预置船，也只能确保首批物资而已，所以他不敢有任何怠慢，问道：“你们说，日本出手后会不会立刻对我们封锁马六甲？”

　　宋子清摇摇头：“这要看苏军何时南下。若是明年年中，日本断不会来找麻烦。因为日本军部既然下决心要南下，那么目前的二十个师团中至少要动用十个。这次动员的三十个师团，从征召到训练最快也要半年，考虑到部署所需的运输能力，起码要多加两到三个月时间。也就是说，这波动员的部队要上战场，起码要等明年十月底。所以这段时间是日本朝鲜和本土最虚弱的时间！日本军部再傻，也知道马六甲是我们的命根子，谁掐断就打谁！所以只要不犯傻，这段期间肯定是想尽办法与我们交好，要是真封锁马六甲海峡……哼！我倒不介意先打了再说。”当了几十年国防部长，宋子清是看着国防军由弱到强一点点成长起来的，所以不仅不紧张，反而还暗暗期待日本先封锁海峡，这样就能名正言顺的去抢新加坡和苏门答腊岛。

　　“呵呵……看来子清是被岳鹏那厮带坏了。”蒋方震哈哈一笑，起身走两步想想也说道：“巴厘巴板被炸已经让日本看到我国在航空上的优势，再不能弥补短板前怎么也要忍一忍。可以确认，日军一旦出手必定是横扫的雷霆之势，马来亚等地是万无幸免的道理，至于菲律宾和新加坡，打不打要看我们和美国是什么态度。不过现在英军在新加坡、马来亚总计有十三万部队，守几个月应该没问题……”

　　几个月？杨秋不想打击蒋方震，在他看来英军能挡一个月就算逆天了。现在的关键是新加坡怎么办！如果抢在日本前拿下新加坡，那么日本肯定会不顾一切和自己拼命，如果放弃日后再打，又不能确保海峡安全。

　　就在他考虑如何处理时，吕碧城忽然姗姗走了进来，手里还拿着一份电报：“辰华，是少川的加急电报。”听说是顾维钧的电报，杨秋顾不上两人还在边上，一把抢过来。宋子清和蒋方震还没明白怎么回事，就见到他的嘴角猛然弯了下去，不由去看拿点报进来的吕碧城：“夫人，出什么事了？”

　　吕碧城说道：“是少川从巴黎发回来的。说是英法已经妥协，在捷克政府代表没出场的情况下，和德国签署了慕尼黑协议，将苏台德割让……”

　　“一群蠢货！”

　　听到这里，蒋方震再也顾不上礼节，不顾吕碧城在场就拍着桌子破口大骂。虽然苏台德危机闹得沸沸扬扬，让张伯伦连远东都暂时顾不上，但这种结局却实在是让他们这些当兵的人难以接受。在兵力占优，力量占优的情况下，居然软骨头去向德国妥协，大英帝国几百年的脸面全丢了！


第七六九章 战争爆发

　　“……战争的阴霾自巴黎和会后就从未过欧罗巴大陆，当德国高呼需要正常国家待遇，却用铁蹄吞并奥地利时起，凡尔赛条约就已经解体。尼维尔（张伯伦）在慕尼黑的愚蠢和胆怯让英格兰蒙受耻辱，从今以后日不落的景象只能存在于油画中。”

　　“……他走下飞机，双脚打着颤兴高采烈挥舞协议，高呼整整一代人的和平有了保障时，当他呼喊着让我们上床安心睡觉时，却忘记远东日本还在磨着牙齿。”

　　“……他们叫它绥靖政策，但我更认为那是一个偏执小老头想出的偏执政策，当我们不顾奥地利人民的自由选择权，出卖捷克割让苏台德时，自由其实已经死亡！欧洲已经被独裁笼罩。从今以后，我们无法再去告诉世界如何追求民主和自由，也无法在苛刻的对待苏联，因为是我们自己亲手将自由与民主丢入了地狱。”

　　——《伦敦时报》著名政治评论家，格里高利·阿尔佛。

　　1938年9月的最后一天，从慕尼黑传出的消息震惊世界。张伯伦的绥靖政策到达顶峰，英法两国在战争面前将盟友捷克当众抛弃的画面，让无数人和国家彻夜难眠。

　　尼维尔张伯伦这个名字被历史记录下来，当他在机场高呼为英格兰带回和平时，却不知道自己的政治生涯和整个大英帝国的未来都被葬送。

　　德国高呼着胜利，希特勒的威望再也无人撼动。但没有人想到，此时还弱小的德军在吞并苏台德后会变得如此强大，著名的斯柯达公司也正式被绑在了纳粹战车上。而这仅仅是表面上的，在德国获得苏台德后第三天，一直以反纳粹急先锋形象于世的GC国际忽然大改嘴脸，不仅为苏德友好造势，还让西班牙、奥地利和捷克等地的GC国际组织配合德军占领，号召被占区的GC党员积极回复生产。

　　同时，刚刚解决完苏台德危机，却因为绥靖而备受指责的张伯伦政府忽然振作精神，开始向远东的日本施压。在德国面前卑颜屈膝的张伯伦忽然像换了张脸，措辞严厉的要求日本政府立即撤离荷属东印度，并要求白厅做好武装驱逐的准备。

　　首相发出命令后不久，英国陆军部立即从缅甸、印度和波斯湾调集三个步兵师，又从国内调集一百余架飞机前往远东，同时被绥靖政策搞得丢进连绵的皇家海军也派出声望号战列巡洋舰支援远东舰队，同时下令让马来亚号撤出新加坡前往科伦坡驻防，主动拉开距离防止日本的偷袭。

　　10月5日，日本特使森岛守人抵达北京，与王正廷展开闭门磋商，经过五天的谈判，在日本答应将苏门答腊廖内省交给中方，答应确保马六甲海峡安全，确保西婆罗洲和南洋华人安全的条件，不得越过新加坡和法属东印度，但因杨秋不在北京，日本未予立刻回复。

　　11月7日，姗姗来迟的日本代表团抵达荷兰海牙，开始与英荷谈判解决荷属东印度问题。故意为国内调兵遣将争取时间的日本代表团一开口就提出苛刻的条件，要求荷兰政府将除爪哇岛外的所有荷属东印度地区割让给日本，同时允许日本在巴达维亚驻军。

　　英荷当然不能同意这种等同投降的要求，但张伯伦明显底气不足，又担心日本全面开战，所以提出用荷属新几内亚岛换取日本撤军。

　　谈判就这样僵持着……

　　日本的动员速度越来越快，每天都有士兵挥舞国旗踏上军舰，前往据说富饶美丽的南洋。他们，就像是一群毫无意识的飞蛾，疯狂的投入到皇国大业的梦想中。英荷同样不甘示弱，总计三个陆军师跨过马六甲海峡在苏门答腊占碑省登陆，并在距离巨港油田不到五十公里的占碑设立防线。

　　在阿富汗，同样战火激烈，经过一个夏季的周旋，前段时间打打停停的国防军忽然发力，与10月25日入冬前收复巴德吉斯省和古尔省，距离重要的赫拉特省仅一步之遥。

　　12月1日，北京国防部时隔17年，首次在非正常状态下令征召义务兵，再次组建25个陆军师。

　　剑拔弩张的远东局势，让国内很多人对杨秋至今按兵不动产生了怀疑和分歧，不少人还恶意的认为在统治国家三十几年后，向来以铁血面貌出现在世人前的总统退缩了。

　　上海。

　　忙忙碌碌的工人和市民们终于可以松口气享受新年假期，火车站挤满了回乡过年的务工人潮，沿街的百货商店宾客如云，即使外部环境不好，但在一年一度的春节面前，国人也暂时忘却紧张和烦恼，红红火火操办新年。

　　“兆铭兄，你说总统到底是什么意思？和日本的谈判快有三四个月了吧？这明摆着日本要对英国动手，却还在拖拖拉拉，整日里造这个造那个，全国的厂都快被军队接管完了！军舰下水一艘又一艘。上月钦州才交付一艘航母，今天江南又要交付第二艘。去年到现在下水的新船更是一艘不拉全被海军征用！你说，造什么多却不动手，是不是非要看着几百万南洋同胞陷于水火之中？”上海西郊的宋公馆内，来开会的民主党广东省议员宋子文跷着脚，将手里的英文报纸卷成一团，言语中露出对现政的弄弄不满。

　　荷属东印度危机加剧后，杨秋让王正廷主持与日本的谈判，自己却大部分都忙着磨合制造业，视察战备情况。从去年起逐步转向军备经济到现在，整整一年半时间过去后，民国经济六成都转入军备行列，上月为了弥补不足，还从仓库里拨付30万台库存机床免费发给有能力的民办家庭作坊，动员企业手把手教这些家庭作坊制造标准化零配件。连宋家在上海广州等地投资的几十家纺织厂和轻工工厂也全都被列入军备企业名单。

　　别看成为军备企业就能获得稳定订单，但其实军备利润要比平常薄很多。对开工不足的小厂和家庭作坊来说这是笔巨利，但对宋家这种生意红火的企业来说，并不怎么合算。但现在人家拳头大，而且现在外面局势紧张，一句军备需要谁敢反对？所以像宋子文这样的国内大老板其实对军备经济很不满，若是打仗他们也没话说，但现在又没打仗，紧张兮兮的那么早转入军备体制干嘛？所以借此次民主党在上海开全国代表大会的机会，当着汪兆铭等人的面说出了心底不满。

　　明年就要进行新一轮大选，被压了几十年的民主党也想趁着杨秋最后一个任期好好积攒些资本，所以宋子文的话立刻引来众多民党议员的附和。汪兆铭自然是希望看到民主党在他的带领下翻盘主政，但他毕竟比宋子文这些人更清楚局势艰难，说道：“你们以为总统不想打？他是兵力不够！苏联人在西北外的屯军已近百万，出来前我听张孝准说，除阿富汗的第十军外，西北已经拖住我们8个军！现在总统手里能打的只有20个军，朝鲜和东北需要4个军，山东到江浙沿海要2个军布防，福建广西也要2个军，这样一算手里能动的只剩3个军，所以我出来前宋子清才急着再建10个军。”

　　“既早知兵力不足，为何不早动手？”

　　“早动手？早动手你们还有心在这里说谈笑？”坐在旁边的李烈钧对这种闲聊不感兴趣，虽然他也是民主党大佬，但却比这些人更懂得扩军对经济的危害，冷言道：“我国标准，一个军5个师，从组建到具备战斗力要投入三亿，即使不打仗每年光是养着一个军也要五千万开支。民国二十八年来，若不是压制军队数量，节俭军费开支，把钱都用于国家建设扶持工商，哪来今天的地位？若非总统一心把国家摆在弱势，英法美那个能容我们慢慢发展起来？”

　　李烈钧的一席话说得宋子文哑口无言，但他不甘心放弃这个出风头的机会，避开话题问汪兆铭：“兆铭兄，明年就是大选年了，我们该怎么办？”

　　杨秋前两任期稳固无比，民主党只是陪太子读书，但随着第三个任期即将开始，宋子文这些人就动了心思。毕竟宪法规定总统任期最多三届，杨秋也不可能霸着位子不放，只是国社党如今根基稳固，而且民主党在军政系统比国社弱很多，即使在工商业也不是同级别对手，所以他们都想利用战争做出点事情，吸引选民注意争取在杨秋卸任后翻盘。

　　见众人聊到杨秋的第三个任期，李烈钧不想再听下去，这件事他不想掺和，眼看江南厂的下水仪式即将开始，率先告辞去参加航母交付仪式。但等到了江南厂后才发现，原本来参加交付仪式的杨秋和宋子清等人居然全都不见踪影，连陈绍宽等海军高级军官也都消失了，只剩总统夫人苗洛和和杨家二子杨天成作为代表参加交付仪式。

　　“李叔叔。”

　　杨家几个孩子都比较低调，老大杨天磊已经从国防大学毕业，在第一装甲师任连长，老二是海军预备役军官，大女儿杨思思在美国哈佛大学攻读电子学硕士，剩下一儿一女年纪小都在读书。“呵呵，几年不见都是海军军官了，是不是要分配到航母上？”李烈钧笑着拍拍杨天成，问了几句分配的事情后才问道：“总统和陈将军他们呢？”

　　“刚才来电报说英日谈判破裂了，辰华和子清他们已经乘飞机先回北京。”苗洛说话时目光还看杨天成，明显是知道战争爆发在即，所以有些担心孩子。

　　李烈钧没注意苗洛的眼神，脑袋里轰的一响。虽然早就猜到这个结果，担当真的来临还是有些气闷，望着江面上硕大的辽宁号航母，心底里不自觉的叹口气。

　　战争，还是来临了！

　　******

　　1939年农历小年夜，英日荷属东印度谈判破裂的当天，远离中英侦查范围外的拉包尔要塞军港内，一支庞大的舰队已经猬集完毕。

　　伊势号战列舰（英国狮级改）、日向号战列舰（英国狮级改）、金刚号战列舰、比睿号战列舰、榛名号战列舰、雾岛号战列舰、青叶号重巡洋舰、衣笠号重巡洋舰、古鹰号重巡洋舰、加古号重巡洋舰、赤城号航母、加贺号航母、苍龙号航母、飞龙号航母、……六十八艘战舰，一百一十三艘运兵船，同时悬挂满旗。

　　上午11点整，旗舰金刚号打出旗语。

　　“皇国兴衰，在此一举！”


第七七零章 准备坑法国

　　“总统，部长，这是刚从巴黎发回来的。日本谈判代表团仍未离开伦敦，张伯伦昨夜也在议会发言要争取避免战争，看来还抱着用慕尼黑的办法解决南洋危机。这个，是海参崴监听站截获的日军电报，初步分析，日军已经更换了新密码，阎宝航和萧靳云已经组织译电组已经破译。这是昨日侦查报告，两艘长门和两艘扶桑并没有出港的迹象，日本海军也没有做太大调整，仅加强了海港的防护，倒是有不少潜艇陆续离开，具体数量不明。我已经下令海军和海岸警卫队出动巡逻舰，加强黄海和台湾以东的巡逻，驻彰化的第十七水上飞机大队从明早会扩大巡逻范围。”

　　西山国防部内，灯火通明。从得知英日谈判破裂后，这里的电话声就没停过。历经二十余年的建设，国防军已经拥有一套缜密完善的指挥系统。电话、电报、传真和航空等手段得到应用后，已经能编织出一张无形的大网，每根线头都对应着一个番号。

　　杨秋和宋子清从上海返回后便马不停蹄来到这里，刚下车张孝准已经迎面走来。将几份文件塞到手中，一边带路向作战会议室走，一边语速飞快的介绍情况：“这是新加坡的消息。今日上午有两批共三十七架飞机从孟加拉飞抵新加坡要塞，英军新任远东陆军总司令阿瑟·帕西瓦尔和空军司令波帕姆随机抵达，两人一到就乘机视察了苏门答腊占碑省的防御，还派飞机侦察了巨港。”

　　“这是印度钱德拉的电报，三日前英国印度总督召见了民主党、国大党和穆盟的代表，要求三方立刻停止内战，许诺只要停止冲突，就给予印度更多自治权，以换取组建五个英印师的计划。钱德拉已经予以支持，真纳也有条件支持，但国大党的尼赫鲁拒绝了调停，有人说他已经派代表去阿富汗见朱可夫和苏联代表。当地人也反应，这半年来至少有一千GC国际运动分子前往印度北方，印度GC党更号称已经组建了两个师的武装。”

　　“张志丹从德黑兰发电报说，穆盟现在很担心伊朗，害怕伊朗倒向苏联，因为这样苏军就能绕开阿富汗，利用伊朗北方铁路向印度穆盟控制区投送部队，形成对坎大哈和我在阿富汗的部队的反包围。还有，法国东印度总督的特使已经到桂林，我已经让王庚派人去接他，明天下午应该能到。对了，刚才三夫人也来电话，英国大使许阁森和日本大使森岛守人去府上找过您，见您不在已经转道总理府。”

　　翻动的嘴皮，将周边情况几乎介绍了个遍，等走进会议室后，军官们纷纷敬礼，也让喧嚣掐然而止。杨秋招呼大家坐下后，看向先一步回来了解情况的陈绍宽：“南洋那边有什么反应？有没有办法找到日本舰队？”

　　陈绍宽站出来说道：“之前为迷惑英国，日本已将巴达维亚外海的金刚号等舰撤离，只留下一艘老河内级和两艘重巡洋舰看门。不过日本已经利用谈判之机，在巴达维亚等地部署了一百余架九六陆攻和九七舰攻等飞机。纳土纳的侦察机还在勿里洞、巽他海峡和西婆罗洲外发现了日本潜艇。英国方面因担心新加坡要塞会遭偷袭，已经将远东舰队的马来亚号战列舰和贝里克号重巡洋舰撤到科伦坡与声望号会和，目前还没有三舰启程的消息。”

　　“这两年日本着重加强建设特鲁克、拉包尔和东帝汶三大基地，就是想躲开台湾航道，避免被我们发现。据我分析，要是真动手，肯定会把集结地方在拉包尔，只有那里同时具备陆海大兵力集结的能力，而且从刚才更换通讯密码的事情看，我怀疑很可能已经在路上。”

　　“那就糟了，甲字船队刚刚起程，要是日本舰队提前上路，会不会中途遭遇？英国人会不会故意阻挠？”秦章书特别着急，因为甲字船队就是前往沙特的预置船船队。总计有5艘滚装轮，3艘飞机运输船和76艘新式快速万吨轮，装载了2个装甲师和6个步兵师的全部装备、弹药和物资。这支船队是为预防日本翻脸，切断马六甲海峡才特别提前出发的船队，一旦被日本舰队拦住的话，苏军真打伊朗波斯湾，自己这边就没有可用之兵了。

　　“这倒是问题不大，船队走南海沿越南，日本在未能吃掉新加坡和马来亚前，断不会进入这边让我们偷袭。何况从拉包尔到巴达维亚有五千多公里，舰队里肯定有不少运输船，加上躲避侦查的耗时，最早也要七天后才能抵达。甲字船队都是16节的快速轮，五天内可确保通过马六甲海峡。护航的22舰队有2艘四川级航母、1艘重巡、4艘轻巡和10艘驱逐舰，指挥的是朱斌侯，加上在纳土纳的24舰队有2艘重巡、4艘轻巡在中途接应，就算遇上日本舰队也能强行通过。英国更不用担心，我们上月就已经递交通过船只名单，而且青岛条约已经名存实亡，此时他们哪还有心思管我们。”陈绍宽一摆手，不担心船队安全，反而望着地图上的科伦坡说道：“声望和马来亚还在那里呢，要不要……通知英国，日本已经换密码让他们防备？”

　　“要！”

　　不等杨秋说话，坐在旁边的宋子清果断打断：“不管是为延缓日本还是将来的关系，我们即使不出手也不能坐视不理。不过最好是能先找到日本舰队，否则英国未必会相信。”陈绍宽一听，脸上有些为难：“这可不能保证。纳土纳只有10架水上飞机，侦查半径1200公里，拉包尔前往南洋航道又多，恐怕就算找到也没多少预警时间。”

　　“努力去找就行，至于英国信不信那是他们的事情。”杨秋打断了众人正在研究如何尽快找出日本舰队，询问道：“厚甫，说说你那边的备战情况。另外日本动手后，你准备怎么应对？”

　　陈绍宽早等着询问，立即介绍备战情况：“舰艇方面，辽宁号和安东号航母已经交付，航空联队和水兵都在其它航母上训练过，抓抓紧七月初能初步形成战斗力，后两艘明年年初交付，不过航空联队已经组建完毕正在训练。前两艘山东级四月初下水，最迟41年初能交付，后两艘41年底也差不多了。四艘北京级战列舰已经改好两艘，剩下两艘下月完工，空出船台后准备将两艘损伤的老安海进行防空加强改装。西安级重巡的前两艘年底交付，后四艘要等明年，今年内还要交付二十二艘登陆舰、十一艘潜艇、最后一批十六艘秦岭级驱逐舰和几艘辅助船。”

　　“海航这边，流星公司的舰战已经下线交付，装的是两千马力发动机，很好！老的厉风将逐步淘汰交给各海军驻地使用。水上飞机倒是有些不足，不过成都已经答应每月最少交付30架飞廉1型，四发的飞廉2型也已经开始生产，年内交付没问题。我们的想法是最好能再建一批航母，要是不行改装几艘临时的也好。钦州厂设计的雅鲁藏布江级巡洋舰已经通过验收，可随时开工，驱逐舰建议继续建造秦岭级……”

　　“从黄海后日本就一直憋着，此次动手蓄谋已久，必定是雷霆之势！所以我们海军同意总参的意见，日本一出手就按计划撤走侨民，他们打哪里我们就撤那里！压缩舰队巡航范围，主动避其锋芒，只加强纳土纳和西婆罗洲航道的保卫工作。陆战队一个团登陆保护苏门答腊的米纳斯油田，由纳土纳战机联队负责巡航保护。如果日军失利，就同时登陆苏门答腊和爪哇岛，反之我们先抢阿南巴斯群岛和沙捞越的古晋。阿南巴斯岛东面有片环礁带，非常适合部署舰队和机场。只要控制阿南巴斯和纳土纳，就等于关上从南向北的航道，古晋是西婆罗洲北大门，也必须卡住。”

　　说起新的“闪电”战斗机，陈绍宽还特意加重语气，看得出非常满意这款新战斗机。不过杨秋这段时间太忙一直没关注，只知道这是一款彻底摆脱资料机阴影，完完全全由流星公司自行设计的新型战斗机。但一种先进武器并不代表赢得战争，最后的胜家肯定是准备更充分的一方，所以听完陈绍宽的介绍和海军的动手方案后，继续看向薛慕华：“你们空军呢？”

　　薛慕华已经将空军总司令的职位交给副手贺宁，自己出任总参谋长，但由于贺宁前往西北没回来所以由他代表空军回答：“我们没问题，阿富汗有经验的飞行员已经逐步撤下加强培训力量，现有飞行员已经超过两万，有四万在接受每月15小时的预备役飞行培训。装备方面也大部分正常，只有雷神公司的新战斗遇到点问题，预计要推迟到今年7月才能交付首批，不过我们已经向流星公司订购空军型战斗机应急。老的战斗机正逐步换装新发动机，增强对地目标的进攻能力。轰炸机方面，流星公司每月可以交付210架轰五，但空客公司因最近开始生产轰七，轰六的产能被挤占不少。从几年的使用看，轰六效能与轰五相当，再换发后还稍有不如，所以我建议停止轰六的生产，让空客公司专心制造轰七，这样最迟年底就能达到每月150架的交付速度，到明年可以达到300架或更高，至于航程更远的新轰炸机研制进度也非常顺利，预计明年初就能首飞。”

　　“运输机方面我们现在集中力量制造运六、运八、运九和运十这四种，不过从阿富汗经验来看，还是缺乏能运输战车的大型运输机，所以我们已经向几家公司发函招标，准备在明年年底前试飞。总的来说，在目前全国未动员的情况下，已经能确保每月800架作战飞机、500架运输机、200架教练机和通用飞机的产能，动员后预计能达到四千或更高。”

　　“文彬和十一军一起去西婆罗洲，统辖南洋战区的指挥。25个新步兵师已经开始组建，坦克和火炮等军械的产能均已达到未全国动员前最高水平，新装备的研究进度都比预计要快……”不等杨秋询问，秦章书也将邱文彬出任南洋战区总司令和陆军备战的情况介绍一遍，最后也提到全国动员的事情。

　　虽然没有具体参考和数据，但国家总动员后爆发出的能力杨秋心里是有数的，否则他也不会二十几年如一日，不断地加强和完善基础工业。像中国这样大的国家，一旦宣布全国动员会很可怕，但什么时候动员却需要仔细考虑。本来他还想问问来开会的3010计划负责人秋恒和俞大维，但眼见会议室人多嘴杂，还是忍住没问核弹计划的进度，改口道：“泰国和菲律宾最近有什么反应？”

　　“日本进占巴达维亚后，菲律宾和泰国确实很担心，但与我们接触较少，反而派代表去英美了。”岳鹏隐隐猜杨秋的意思，跟着笑道：“呵呵，有人还是觉得洋主子更靠得住。这倒也好，免得我们陷入舆论麻烦。”众人纷纷点头，如果菲律宾和泰国请求民国保护，还真不好操作后面计划，现在倒也免了麻烦。

　　杨秋没有继续询问，菲律宾和泰国不来最好，来了他现在也不想管。就像刚才陈绍宽说的那样，日本憋了十几年，一下子爆发出来肯定会很强。历史上日军南下时，几十万将士甚至全做好了玉碎准备！所以就算自己能挡住，损失也会很大。所以最好的办法就是空间换时间，用辽阔的南洋去稀释本身就很弱小的日本后勤，挫其锋芒。所以，他将看完的文件全部合起来，交给张孝准后目光一扫众人：“就按照之前的计划，日本打哪里我们撤哪里，给他空间去折腾！子清，你去打电话给王正廷，让他告诉森岛守人，我们已经没耐心了！润农，你去联系英国人，将日本更换密码的事情告诉他们，至于信不信与我们无关。再以我的名义发电报给顾维钧，让他暂时不要离开巴黎，等日本动手后即刻联络法国总理达拉第，可以考虑签署一份南洋合作保护协议。”

　　“总统，您想与法国结盟？对啊，法国后面可是英国！……”宋子清和大家都有些诧异，之前杨秋一直不愿意加入德国或者英国一方，怎么忽然改变态度要和法国结盟呢？连岳鹏都目光闪烁，纷纷看了过来。

　　杨秋微微一愣，也有些语塞，总不能告诉大家还有一年法国就会闪电投降，有这份协议自己就能大摇大摆“和平”接受法属殖民地吧？这种太超前的预见性估计大家也不信，毕竟纸面来看法国远强于德国，所以他把身体往后一靠，摆摆手：“先不要签结盟协议，只谈南洋合作。广西就在边上，所以日本在打败英国前肯定不会考虑先进攻越南，但法国人肯定会担心殖民地安全。现在他们的海军现在没法过来，所以暂不结盟，只签署海军合作相信可以通过，这也便于将来我们和英法谈妥条件后加入联盟。”

　　虽然这番解释能说得通，但岳鹏和宋子清俩人的目光还是很诧异，总觉得杨秋有什么东西瞒着自己。幸好旁边秦章书打岔道：“我看可以，越南事关广西和云南的安全，暂时放在法国手里好过交给日本。”

　　杨秋避开目光，继续说道：“再叮嘱顾维钧，法国答应签协议后，就立刻登报、发布广播，务必要撤回所有旅欧学子和华侨，可以走沙特坐飞机转回来，也可以让他们去美国暂避。另外，联系驻美大使，尽快购买足够粮食运往沙特储备起来。空军要做好准备大规模人员转运的准备工作。”

　　日本如果能打败英国在远东的军事力量，那么德国肯定会作乱，说不定苏联也会趁机插一手，所以撤侨是应该的，从空中大规模转运人员也是打破马六甲封锁的唯一办法。但想到最近外面风评，宋子清觉得欧洲撤侨工作应该尽可能低调，毕竟南洋的大撤退已经引起议员和百姓的很多不满，尤其是南洋华人圈也颇多微词，但他刚想提醒，却被辜玉文的脚步打断。

　　“总统。总理打电话来说，日本大使森岛守人已经答应条件！”

　　“很好，让十一军做好出发准备。”杨秋起身，向岳鹏点点头示意十一军可以启程后，才走到地图前。望着围绕在南海外的那串明珠，深吸口气：“打吧！狠狠打！不打烂，不破坏，又怎么能重建……”


第七七一章 前夜

　　“总统……最近国会和国民对南洋不断后撤不太满意。果夫说，民主党趁上海开代表大会的机会，大肆反驳用空间换时间的决定，认为对日本退缩就是拿千万南洋同胞的安危做赌注，还说……应维持原先政策，帮助英法稳固凡尔赛体系，主动出击打败日本维持南洋现状，结盟英法以保护我国的利益。”

　　离开国防部已经是深夜，但工作却没停止。张孝准拉着蒋作宾去英国大使馆，邱文彬连夜坐飞机前往广州会合张自忠的十一军准备启程去西婆罗洲，陈绍宽不放心南面所以和他同机出发。秦章书与方维等陆军面临着从南洋到西北的几千公里战场，所以继续留在国防部商讨新军筹建工作，连总统军事顾问蒋方震都去新疆，详细了解西北的备战情况。

　　为继续商量对策，宋子清和岳鹏在结束后就与杨秋同车返回市区。但想起撤侨的事情，上车后宋子清还是没忍住，说出了最近国内对不断撤侨的不满。听完这些杨秋心里一叹，以前借欧战大捞特捞，两败日本，抢劫俄国、收复西北失地……等等，从踏足国际政治舞台后，民气和人心都被一场场胜利吊了起来。所以在很多人眼中，就应该狠狠地打击日本扩张的势头，却不明白即将面对的是一场怎么样的战争。

　　“他们不明白这场仗不是短时间内打完的。”岳鹏像个顽固不化的老兵，对宋子清这番话不以为然：“这是世界大战！不打到山穷水尽谁敢说赢？日本有他的弱点，距离我们近，物资匮乏，后勤补给差，但也有自己的优势。顽固，倔强和悍不畏死的精神，都值得重视，何况就算我也不会先啃硬骨头。南洋资源丰沛，只要能稳住两三年就能弥补缺憾，掉过头来对付我们。所以现在的日本就是洪水！只能疏不能堵，谁堵就冲垮谁，现在冲上去，只能逼日本与我们拼命，就算能赢损失也会很大。美国好不容易撤出菲律宾，要是我们立即与日本死拼，恐怕赢了也没法遏制他们返回。”

　　“南洋地域广袤，日本陆军之前又被压制的太厉害导致实力不足，南下后那么多城市海港需要守，三五十万精锐投进去恐怕连个水花都漂不起来。我要是永田铁山就干脆放弃些利益，等苏军南下后引诱其通过伊朗北方铁路进军印度，会师穆盟控制区。因为我们最大的敌人就是苏联，只有这样他才有机会靠苏军来吸引我们的注意力，然后在朝鲜和东南对我国实施夹击。现在出手，只能是帮英法堵抢眼，打完了也捞不到好处。南边拼完了，西北怎么办？”

　　“你我知道，但国会和老百姓不知道，他们认为我们不该后撤，还说我们丧失了带领国家前进动力。长此以往，我担心汪兆铭和民主党会拿这事来反对我们。”身为国防部长，宋子清已经不是纯粹的军人，更多从政治上考虑问题。但从不参与政治，只管军事的岳鹏对这些麻烦视而不见，说道：“宪法不是规定，战争状态下总统可以实施全国紧急法案吗？大不了提前实施，将国会的权利收回来，专心打这场仗。”

　　“哪有你说的那么简单，宪法规定国家紧急法案必须在国土遭袭击时才能实施，南洋现在还不是我们的国土，可套用的只有军事动员法案，紧急法案的条件还不成熟。”宋子清解释着两种战争特设法案的不同点，眼角始终在看杨秋，似乎想听听他的想法。

　　“急什么，这不是有苏联吗？”

　　“可是……”

　　杨秋仿佛没听到两人的讨论，沉声问道：“知道带头的是谁吗？”

　　“广东议员宋子文、何仁秋、福建议员陈兆琪、香港议员黄家安、山西议员孔祥熙，都是民主党近些年的风云人物，家世不错又都很会钻营，与居正等几位民主党遗老交好，汪兆铭和章士钊等人也都很看重他们，还时常来往各国使馆和外宾社交场所。也都靠工商起家，为民主党在各地的竞选提供了不少捐赠，所以在党内有很好的人缘。”

　　“宋子文、孔祥熙、居正、还有章士钊……”杨秋眯着眼睛默默念叨。一连串熟悉的名字勾起了记忆深处的回忆，既有前世的，也有回来后遇到的人，只是随着他的身份和地位越来越高，与这些人的纠葛越来越少，所以才渐渐淡忘。此时从宋子清口中突然说出，竟有种时空错乱的感觉。

　　车内的气氛一下子冷了下来，宋子清看着默不作声的杨秋，有些后悔说这些。别看这些年杨秋很少插手党派间的角逐，大部分党内事务都交给陈果夫，但真被激怒的话恐怕谁也没法善终。何况现在又是战争时期，只要动动嘴皮就能将宋子文等人铲除掉，但这样一来也势必破坏他自己定下的两党竞争原则。

　　“呵呵，战争真是好东西，既能挑开一些被我覆盖了几十年的东西，也能让我们完成最后几块拼图。”直到轿车即将进入市区时，杨秋才打破沉默，意味深长的扫了眼两人，微笑道：“你们说，是不是应该以我们国社的名义，举办一次亚洲解放阵线大会了呢？”

　　两人一震，眼中立刻爆出亮光。这个办法太好了！大战即将开始，南洋之乱已成定局，如果能以国社的名义将亚洲各国的国社党和支持的政党、个人串联起来，就能扶持他们在南洋地区对日本占领军实施袭扰，有效拖住日本，还能展现一下国社的强势，震慑国内和民主党让其不敢乱来。关于杨秋的任期也不用担心，根据宪法，只要战争没结束，除非是中途意外否则就能自动连任。至于战后的国社和民主竞争，反而有利于互相监督。一旦国民经历过世界大战的洗礼，那么无论是国家实力还是国民素质，都会极大提升，两党制的也从此定格，那时无论国会怎么吵都无所谓了。

　　两人都觉得这个办法很好，立刻研究起该请那些政党和人来参加。但正讨论激烈时，轿车却忽然慢慢停下，紧接着一辆摩托车从后面追了上来。等岳鹏摇下窗户，国防秘书处的秘书已经从摩托车上跳下，气喘吁吁：“报告！总统，阎局长有急事在总统府门口等您。他说，张，张志丹在德黑兰出事了！”

　　“张志丹！怎么回事？”

　　“今天傍晚时分，张志丹正与礼萨汗谈合作的事情，没想到出来后就遭到一群不明身份人员的当街刺杀，幸好保镖挡住子弹才躲过一劫，但大腿和左臂被打中，马奎已经用飞机将他转移到利雅得医院救治。从打死的刺客看，好几人都是当地宗教分子，还有一名伊朗军官！”车队加速回到总统府后，等待良久的阎宝航立刻将事情经过说了遍。等他说完，三人的脸色同时阴沉下来。

　　张志丹虽然只是情报局人员，但身份特殊，在阿拉伯世界拥有很高的名气，被誉为“中国的劳伦斯”。正因为有着很好的口碑，所以英法都很忌惮去动他。目前正式伊朗需要中国支持的时候，与礼萨汗的石油协议也刚刚签署，伊朗教派也在这个协议中获益，怎么会派人去暗杀他呢？

　　“张志丹在阿拉伯国家影响力很大，我怀疑恐怕是有人故意要破坏我们和伊朗的关系。英法忽然这么多年都没动手，也没必要现在出手，思来想去恐怕只有一个人嫌疑最大。”

　　“贝利亚！”

　　阎宝航刚说完，岳鹏就立刻吐出这个名字，眼眸中更是凶光闪闪：“……斯大林忍不住了，太好了！太好了！总统，我建议立即让朱斌侯停止去马尔代夫，直接去沙特待命，121机步师和第四军立即准备从喀什启程前往准备应变。”

　　斯大林憋了这么久，终于要动了！

　　两人的分析，让杨秋从心底深处长出口气，连询问张志丹的伤势都忘记了。这可是大惊喜，没想到日本这一动，斯大林居然也准备跟进！这下，整盘棋就全活了。只要苏军南下伊朗，以波斯湾国家的实力，必定是横扫千军之势。当英国在亚洲被日本拖住，在波斯湾被苏联牵制，那么希特勒肯定会提前撕毁慕尼黑协议吞掉捷克！这样一来，大英帝国就只剩一口气了，从此只能固守英伦三岛。法国已经早就没了进取心，美国暂时不会插手，能救英国的只有中国！只要等到法国失败，公布苏德密约，丘吉尔哪怕再想拉拢苏联，恐怕也无法说服国内民众与一个侵占波斯湾，窥视印度的国家合作。那时中国的地位将无限上升！只要英国答应西南和印度由自己来打，到时候即便罗斯福即使心里想着太平洋，恐怕也不得不考虑英国完蛋的下场，去欧洲和硬抗德国的攻势。

　　等了二十多年，终于等到这个局面！

　　想到这里，以他的深沉性子，也忽然有种想大笑几声的冲动。

　　“发电报给百里，让他明早出发去沙特看望张志丹。再告诉陈绍宽，让朱斌侯和22舰队什么都别管，全速去沙特。”


第七七二章 遭遇战争

　　风浪拍击着廖内群岛上的礁石，沿海的两艘渔船上，渔民粗着脖子呼喊口号落下白帆。

　　珠江号轻巡洋舰，如同一只轻盈的鸥鸟，迎着海浪向新加坡海峡内驶去。这艘湘江级轻巡洋舰是学习英国海军注重适航性的产物，铅灰色的舰身修长优美，外飘的舰艏，高干舷设计，丰满的舰艉，还有对称的四座三联155毫米舰炮，展示着中国大步追赶世界顶尖制造技术的决心。

　　在它旁边，是紧紧相随的秦岭级驱逐舰仙霞号，方形舰艉设计第一次出现在大海上。

　　它们都是来自护送甲字船队的22舰队，作为殿后的快速战舰，主要负责清除尾随舰船和潜艇，防止遭敌人偷袭。当然，此刻的南海上没有一艘军舰愿意打搅它们，即使不久前遭遇的日本潜艇，也只能悻悻望着它们如猎犬般凶猛扑来，急速下沉消失在大洋深处。

　　“报告。日本潜艇已经被驱逐，珠江号和仙霞号回来了。”

　　海峡的东入口，庞大地甲字船队正以十三节航速缓缓通过海峡。领头的是西康号航母和武汉号、长沙号重巡洋舰。旗舰西藏号航母正伴随在船队侧后方，以十节的低速缓慢前进。狭窄舰岛上，印有醒目的06字样，这代表西藏号是民国海军第六艘舰队航母。大字上面向外突出的航空指挥所内，军官大声向坐在椅子上看书的朱斌侯大声汇报。

　　身材矮小的朱斌侯是欧战中排列前三的王牌飞行员，战争结束后肩负起创建海军航空兵的责任，参加过收复台湾的战争。后来通过自己努力考入海军学院学习航海和指挥，并从航母飞行官一步步成为航母舰长，最终于前年被授予海军中将军衔，出任第二舰队22分舰队指挥官。

　　朱斌侯放下手中的《制空权》一书，走到舷窗旁举起望远镜。首先看到的是两艘非常熟悉的身影，台湾号和唐努乌梁海号。这是民国海军最早的两艘航母，但随着华盛顿海军条约签署和北海级的服役，与1926年退役并拆除武器，因其宽阔的甲板和机库，大多数时间都被用于飞机运输。此刻它们的甲板被防风栅栏围了一圈，栅栏中央是用绳索固定的37架化蛇战斗机，下层机库内同样摆放着45架拆下机翼的同型号战斗机。

　　在它们旁边，就是快速赶回来的珠江号和仙霞号，而在两艘战舰的后面，则是沐浴在晨光中的新加坡要塞。巍峨坚固的炮台上，成群的十五英寸毫米海岸重炮指向这边，充分显示了大英帝国远东最强大要塞的实力。但要塞下方的樟宜海军基地内却是乱作一团，两艘英国驱逐舰监视着船队通过，身后是一艘艘整装待发的运兵船，运兵船上挤满准备前往苏门答腊的英军士兵。

　　要塞坚固的瞭望塔内，英国远东陆军总司令帕西瓦尔目视船队忿忿不平，换一个月前他肯定要阻挠船队和22舰队进入印度洋。但现在他没空管这些，来自北京的情报让人措手不及。在他的命令下，一艘艘商船开始离开，战舰猬集成群等待命令，陆军士兵则在军官呵斥下登上运输船，重炮、野战炮、机枪、弹药被送往海峡对岸的苏门答腊占碑省。

　　但即使如此，脚下被誉为“东方直布罗陀”的坚固要塞还是让他和英军信心十足。大家只是意外，没想到日本会在谈判还未正式宣布结束前，就派出庞大舰队。虽然这个“派出”还有疑问，因为到目前为止还没有日本舰队的消息，但它们最终决定相信中国情报，毕竟没有军队会无缘无故的忽然更换通信密码。于是帕西瓦尔决定再向占碑省再增派两个步兵师，还第一时间将欧战后储备在新加坡的四门203毫米重炮运过去，这个决定确实给日军造成了不小麻烦，尤其是4门重炮让日军损失不小。

　　当然，帕西瓦尔考虑再三后还是没有主动抢先进攻，而是连夜将消息发回国等待命令。因为他觉得没有必要给日本口实，更相信即使日本海军全压上来，新加坡也是不可能被攻陷的。

　　正是这个决定，彻底葬送了远东英荷联军。

　　“英国人看起来没什么反应嘛。”邓浩乾检查完航海表后，签好字交给航海长后，走过来望着没什么动静的要塞，很诧异：“军情局没把情报给他们？”

　　这位当年在青岛大战中为父报仇敢打敢拼的铁血少年，终于踏上他父亲的道路，现在已经是第22舰队少将参谋。朱斌侯笑笑，指指对面成群的要塞炮：“新加坡海峡水道狭窄，又有这么坚固的要塞做靠山，帕西瓦尔用得着着急吗？”

　　“这倒是。”邓浩乾认同这句话。因为舰队作战重，最怕的就是有大口径重炮的要塞，所以就算第二舰队来打，也只能靠飞机轰炸，然后派陆军从马来亚抄后路。不过英国在马来亚有差不多十万驻军，最近荷兰还派来两万陆军协助，所以还真没必要太紧张。

　　他又看了两眼后，才放下望远镜问道：“允章兄，从总参的电报看，苏军南下恐怕就是这几天的事情。你说，要是苏军快速拿下伊朗，我们该怎么办？波斯湾内海狭窄，最宽处不到四百公里，在霍尔木系海峡部署飞机的话，我们恐怕不得不撤到印度洋上。”

　　朱斌侯挠挠眉心，这也是他担心的。丢失伊朗意味着丢失进出波斯湾的通道，22舰队肯定是首当其冲。而且波斯湾水域太狭窄，不适合舰队运动，要是苏军在霍尔木兹海峡部署轰炸机，舰队就必须撤退到印度洋。问题是，民国在印度洋上只有马尔代夫阿杜环礁基地，那里距离斯里兰卡很近，要是日本进攻斯里兰卡和孟加拉，与日本海军冲突的概率就会大增。

　　倒是不怕日本海军，22舰队虽然只有两艘航母，但出发前已经全部换装最新的战斗机，鱼雷机和俯冲轰炸机也比日本好很多，而且航空战术也更完善。让他担心的是，害怕冲突会导致总参用空间换时间的战略泡汤，也担心舰船受损后如何维修。

　　“总参不是说要与法国谈判吗？我看不如这样，让国内联系法国海军，允许我们的补给船带几艘驱逐舰去那里暂休，要是谈判能成功，就算苏联拿下伊朗，我们可以去吉布提休整。”

　　“这个办法不错。拟电，嘟嘟嘟……”朱斌侯的话才说到一半，刺耳的防空警报声突然响了起来。“怎么回事？”围在航海图前的军官全被吓了一跳。朱斌侯更是瞳孔猛缩。要知道这里可是海峡，前面又是船队阻塞航道，要是遇上空袭哭都没地方哭去。

　　邓浩乾也是一惊，立即看向作战参谋和通讯官。

　　“报告！纳土纳起飞的水上侦察机在我们东南353公里外，发现大群日本飞机，初步辨认机群内至少有46架九六轰炸机。”

　　通讯官的话，如同一柄大锤狠狠击打在所有人头上。战争爆发了……！日本肯定是发现22舰队后，怀疑泄密所以不等舰队抵达就提前动手！舰桥内，猛然安静下来，身为军人，没有人不想投入这场洪流中去战斗！去牺牲！但朱斌侯更清楚，这场战争暂时还不是22舰队的战争，他的任务是将船队安全护送到波斯湾，那里才是自己的战斗。所以很快撇开乱七八糟的想法，拿起圆规趴在海图上认真计算。

　　“九六式轰炸机是日本陆军现在最好的轰炸机，可以带800公斤鱼雷或炸弹，作战半径1500公里，带弹后最大速度330公里，要是朝我们来，差不多……七十分钟接触。”朱斌侯很快就计算出日本机群抵达的时间，听他说完后邓浩乾更是立即追问：“船队通过还要多久？”

　　“两小时后可以全部进入马六甲，十五小时后通过吉隆坡。”

　　邓浩乾听完，立刻皱起眉头：“航道太窄，如果日机目标是新加坡的话，恐怕我们也要挨炸弹。允章兄，要不要将后面一批运输船疏散到丰盛港？”

　　朱斌侯用力摆摆手。眼看苏军要南下，甲字船队是快速干涉的唯一保障，每一艘都珍贵无比，如果疏散谁能保证还能不能通过马六甲？所以他不想放弃任何一艘，询问风向后下令道：“现在是西南风，西康号全速向西可以释放飞机。命令武汉号、长沙号立刻清理前方水域，半小时后起飞第一批战斗机。升空后沿林加群岛苏门答腊一侧巡航，凡有试图越过海峡的日机，不必汇报直接击落。各舰加速通过海峡，做好防空准备。向新加坡发送灯光信号，告知日本机群的方位和到达时间！”

　　“允章兄，这是不是……”

　　“顾不得那么多了！英国远东空军的飓风战斗机与我们空军的早期化蛇战斗机相仿，对上日本九七式战斗机有很大优势。既然我们自己不适合动手，就让他们去好了。”朱斌侯打断后，立即看向作战参谋要求立刻执行命令。几分钟后，一艘驱逐舰脱离编队驶向新加坡要塞，用旗语和灯光信号，打出日本进攻和机群抵达的时间和方位。这个消息，让新加坡要塞彻底乱套，五十七架英国飓风战斗机先后起飞，本来想等船队过后出发的英军运输船也顾不上碰撞危险，纷纷离港向苏门答腊冲去。

　　三十分钟后，首批12架“厉风”舰载战斗机越过加速的船队上空，电台内也同时传来英军遭遇日机编队的消息，几分钟后双方爆发南洋首次大空战。

　　1939年2月23日，中国海军22舰队和甲字船队通过新加坡海峡的同时，日军的一百多架战机从巴达维亚起飞，试图轰炸巨港以西15公里外的英荷联军阵地。但让日本没想到的是，朱斌侯竟然会将消息提前告知英国远东空军。面对护航的日本陆军九七式战斗机，性能占据明显优势的英国远东空军大杀四方，以损失十二架的代价，击落二十三架日本飞机。同时，早就从楠榜港登陆的日军第五师团越过穆西河，向英荷控制的占碑省和勿里洞岛发起潮水般的进攻。

　　战争爆发后半小时，顺利完成拖延任务的日本谈判代表团在伦敦向英荷政府递交宣战书。


第七七三章 帝国之疡（一）

　　“号外，号外。日本宣战，南洋大战。”

　　“米纳斯油田岌岌可危。”

　　“总统再下令撤侨，新加坡、暹罗、马来亚、欧洲全部撤侨。”

　　一大清早，大江南北的卖报声此起彼伏。南洋大战瞬间成为全中国乃至全世界最热门的话题，苦苦憋了十几年的日军爆发出强大战斗力，在空中不占优势的情况下只用五天就攻破四万英荷联军驻守的占碑省，面对疯狂进攻的日军，英荷联军仅剩不到一万人在空军保护下强度海峡撤回吉隆坡。

　　就在占碑省大战的当天，北京宣布中立并开始撤离马来亚、新加坡、泰国、缅甸甚至欧洲地区的华侨，同时还宣布将暂时托管西婆罗洲和苏门答腊廖内省，并将西婆罗洲中荷自由贸易区保安队改为海军陆战队三师。从当天下午起，空军动用1112架次运九和运十运输机，分别向苏门答腊廖内省、西婆罗洲和古晋港投送部队。在短短80小时内，包括海军陆战队二师和空降一师在内的总计2.8万名只携带轻装的士兵抵达三地。同时海军也调集113艘货轮和17艘运兵船，将驻扎在两广的第十一军、陆战队和空降师的重型装备运往上述地区，以确保中国在南海的利益不受侵害。

　　当天晚些时候，杨秋还在国会演讲中表示，在英国无法继续履行《青岛条约》中确保民国海上石油通道安全的时刻，中国将不再履行该条约，并在会后向记者表示，中国海军有权自行确保马六甲海峡和巽他海峡的安全。

　　英国对杨秋单方面废除青岛条约愤愤不已，但他们已经无法在分心远东。虽然有北京不断提供的情报，但日本南下的攻势之凶猛，令全世界目瞪口呆。在攻占占碑省后第二天，三千日军在沙捞越东北拿笃港登陆，并与3月3日兵不血刃拿下斯里巴加湾，文莱苏丹阿哈默德丹祖汀在卫兵保护下仓皇登上游船逃亡纳土纳，并于两天后与全家一起飞往北京避难。

　　3月9日，日军推进到泗里奎和勿洞，同时民国海军陆战队二师进驻诗里阿曼，与日军相隔仅二十五公里。

　　兵不血刃拿下大半个沙捞越时，南下的日本联合舰队也兵分两路，由第一舰队司令山本五十六率两艘航母和四艘金刚级战列舰绕道澳大利亚圣诞岛，与3月11日出现在安达曼海，但一直在该地区活动的英国海军声望号和反击号却因得到情报提前离开。同时，日军第五师团短暂休整后，绕开廖内省继续向西，与3月15日和海军会师苏门答腊英荷联军的最后据点班达亚齐，击沉两艘英国驱逐舰并俘获大量躲避战火等待通过海峡的各国船只。

　　同一时刻，中国海军陆战队一个营进驻阿南巴斯群岛，宣布暂时托管。

　　面对口口声声中立，却不断利用机会威逼的中国海军，日军大本营火冒三丈。但由于迟迟找不到声望号和反击号，山本五十六不得不看着阿南巴斯群岛被占，还暂时放弃进攻安达曼群岛和缅甸的想法，全力保护陆军登陆马来亚。在他的决定下，四万日军与3月17日晨搭乘驱逐舰快速运输船，不顾疲劳，不计损失，甚至连天空占优的英国空军都视而不见，在舰队猛烈地火力支援下登陆马来半岛……

　　3月16日，得到大批飞机支援的南下日军从巨港出发对新加坡实施首次轰炸，但和历史上不同，被逼无奈而提早南下的日军实在是凑不出像样飞机，加上来自纳土纳的情报，接连数次轰炸都被部署在新加坡的两百多架飓风打退，不仅损失六十余架昂贵的九六陆攻，还被皇家空军反击对巨港油田进行了轰炸，摧毁大量油田设施。严重的损失让日本愈加不满自己的空中力量，加快了一式战斗机和零式战斗机的研制速度，同时决定暂停空中轰炸。

　　英国虽然暂时取得海峡制空权，但因为新加坡要塞被牵制，致使登陆马来亚的日本陆军进展神速。在道路不畅的情况下，日军利用自行车等工具，仅用一周就攻克吉隆坡横扫整个马来半岛，很多英军在被俘时甚至不知道日军已经杀到门口。顽固、保守和僵化的陆军战术导致英军惨败连连，就像草原上被狼撵的羊群般被分割包围吃掉，最后英军马来亚总司令白思华不得不丢下六万余联军，率领残部仓皇撤至新加坡试图据守待援。

　　次日，进攻马来亚的山下奉文在包围新加坡后，利用援兵抵达的机会，在丰田副武率领的第二舰队保护下，突然掉头闯入暹罗湾，轻而易举将躲在这里的几艘英国军舰歼灭后，向泰国发出最后通牒。在没得到及时回复的情况下，日军第六师团和近卫师团率先在宋卡、北大年和芭达亚等地登陆……

　　突然燃起的西南太平洋烽火，搅乱了整个世界，短短不到一个月时间，之前一直被大家认为被中国国防军击败两次，已经没有多少战斗力的日军爆发出的强大作战力，让全世界的军事家们都瞠目结舌。当他们短短二十几天就席卷2200万平方公里土地后，所有人才恍然明白，那支顽强甚至偏执的日军并没倒下，只是被近二十年来飞速崛起的中国国防军掩盖了而已。

　　连国内之前叫嚣应该“挺身而出”保护南洋的人都脸色惨白，世界的军事家们更是将中国国防军和日军比了一遍又一遍，甚至有人认为在阿富汗打得磕磕绊绊的国防军已经不是日军的对手。

　　“他妈的，这也太轻松了吧？那里是打仗，根本就是行军嘛。”

　　“是啊，早知英军这么稀松，我们自己打下来算了。”

　　“打下来容易，但后事怎么处理？还不如现在这样最好，起码有人帮我们在前面扫清障碍。”

　　“呵呵……”

　　总参机要会议室内窃窃私语，和世界各国一样，民国的将领和部长们同样没想到日军进展的这么神速。“这就是目前战局的全部情况。”宋子清扫一眼大家，合上文件关闭照片投影机，让卫兵打开电灯后才用熬夜嘶哑的嗓音说道：“荷属东印度和马来亚除了我们控制的区域外，其余已经全部被日军占领。马来亚十三万英军只有三万余人安全撤到新加坡，能守多久取决于日本舰队什么时候找到英国远东舰队主力。一旦英国海军失败，不排除日军继续深入缅甸和孟加拉的可能。至于暹罗，銮披汶一直非常亲日，所以正打算投靠日本。暹罗和法国素来不和，一旦暹罗沦陷，不排除銮披汶会勾结日本进攻法属越南，向东横扫夺取金兰湾这个战略要冲的可能。”

　　“昨日上午，我军第十一军两个师已经抵达西婆罗洲，这样我们在南洋的驻军已经有空降一师、陆战师二师、三师，十一军第十三、二十八步兵师，空军十九、二十二和二十五三个混编联队。其中空降一师驻扎苏门答腊廖内省、陆战二师在古晋，其余均将驻扎西婆罗洲。一周内，十一军剩下的一二一机步师、四十三和五十八步兵师也都将抵达坤甸。工程兵正在加速清理阿南巴斯岛，预计三周后可以修建起机场，海军已经准备好两个战斗机联队和一个轰炸机联队进驻，这样就可以和纳土纳形成对南海的夹击之势，配合海军24分舰队保护这些地区的安全。”

　　“知不知道英国舰队主力在哪里？”宋子清刚介绍完，方维就站了起来。

　　宋子清看看这位当年死守武胜关，并和岳鹏一起联手大破北洋军与河南，如今已经是陆军总司令的高瘦上将，摇摇头：“不知道。自我们提供情报后，声望号与反击号就离开了科伦坡且一直处于无线电静默状态，朱斌侯他们进入印度洋后也派舰搜索过。不过我估计，它们应该还在印度洋靠近缅甸海岸一侧，因为这里岛屿众多水文复杂，还能得到英国空军的飞机保护。”

　　“欧洲那边有什么反应？”王正廷看来很担心日军的战斗力，询问时目光还停留在地图上。宋子清继续回答道：“已经乱套了！英国根本没想到日本会宣战，更没想到自己的部队如此不堪一击，所以已经开始从印度、澳大利亚和加拿大等英联邦国家征兵。张伯伦之前还亲自赶往巴黎，试图说服法国远东部队配合，但被达拉第以防御德国为名拒绝。顾维钧已经利用这个机会和法国谈判。法国答应，只要我们出面确定一旦有国家从海上进攻法属东印度，就必须提供必要的安全保护。不过英法恐怕已经无法向这边派兵了，因为希特勒开始向刚吞并的苏台德地区增兵，试图撕毁协议吞并捷克。我们还发现，苏联高加索方面军这段时间调动频繁，通讯数量是一个月前的三倍，怀疑动手很可能就是这几天。”

　　“所以蒋百里已经与伊本沙特达成协议，欧盖尔港和北方哈伊勒两地将租借给我国用于军事基地，伊本沙特还答应如果出现威胁沙特国家安全的事态，他就愿意提供更多军事基地。不过他还是不答应立刻驻军，一定要等苏军真南下才行，所以第四和十七军恐怕还要在喀什多驻一段时间。”

　　“石油航道方面暂时无恙，按照与日本的协定我们将暂时停止使用马六甲海峡，全部从巽他海峡通过。所以第二批前往沙特的船队预计要半个月后可能抵达。等甲字船队卸完货后回来，也会走这里避开局势复杂的交战区。”

　　“总统，英国大使来了。”

　　杨秋本来还想问问伊朗的事情，却被来访的许阁森打断了。


第七七四章 帝国之疡（二）

　　“大使先生，这是本月我们的第几次见面了？”

　　一进客厅，杨秋就开起了玩笑。可惜许阁森现在没任何心思说笑。日本宣战以来，英国就一直在试图说服中法美等国介入，但除了法国有点回音外，北京和华盛顿却都对东南亚战局置之不理，眼前这位更是明里暗里与日本一起瓜分南洋利益，否则为何日军会放着近在咫尺的米纳斯油田不顾呢？

　　如果不是开战以来中方在请报上的支持，许阁森真不想来见这个家伙。但他没办法，英军溃败的速度超乎所有人想象，伦敦虽然在加紧动员，但七月前肯定无法派更多援军过来，缅甸、新加坡、斯里兰卡和孟加拉都岌岌可危。在这个关键时刻，大英帝国的外交官们急需为国家找到一个盟友。

　　“总统先生，南海的局势已经非常危险。您应该知道，马六甲海峡和新加坡对远东国家的重要性！如果我们英国失败，日本人就会控制马六甲，然后进入缅甸、暹罗和法属东印度……作为有着传统友好关系的两个国家，过去二十多年中我们已经建立起坚实的合作基础，英国也一直在致力于推广中国文化和产品。现在我们两国的联系面临着中断危险，在这个时候您不觉得应该像二十多年前那样，携起手来去挫败侵略吗？远东需要和平，需要中国这样伟大的国家去为抵抗暴政和侵略拿出力量，我们不应该消耗在彼此意识文化的对抗上。这次来，我是肩负着使命的，也希望总统阁下能让我满意而去。”许阁森很尽职的分析着东南亚的局势，讲话速度很快，害得翻译不得不缩减用词才能追上，焦急之情溢于言表。

　　杨秋就这么静静的听着，许阁森上下翻飞的嘴皮让他想起了后世日军侵华时英美的绥靖政策。这些老牌帝国都是一套嘴脸，当需要你时就嘴皮翻飞一个劲夸好，将事情说得严重无比好像你不合作就是世界末日，但当不符合他们利益时，就仿佛什么都没见到。要知道，无论是现实还是后世的抗战年代，中国从来就不是日本最大的原材料来源地，相反一直不起眼的东南亚才是日本的力量之源。马来亚的铁矿石，印尼的铜和镍、菲律宾的橡胶和蔗糖，越南的大米和铬，缅甸的木材……可以负责任的说，无论历史还是现在，从1920年起南洋原材料输入就一直占据着日本原材料需求的百分之五十，美国占百分之二十，所以日本就是被英美喂大的狼，然后来撕咬中国。

　　想起这些，杨秋就觉得英国太虚伪，反而不如罗斯福直接退出菲律宾，坐视中日冲突的阳谋让人佩服。所以！这个日不落帝国是必须借此战彻底瓦解的，而不是后世那样熬到战后，所以即使明知新加坡丢失后很危险，为了未来也强忍，含笑看着许阁森，用颇为无奈的语气轻轻一叹：“大使先生，我知道您和贵国的焦急，但也希望您能理解我国目前的难处。贵国现在已经无法履行青岛条约，所以我不得不向波斯湾派遣舰队保护石油安全，他们的离开致使我国海军总吨位下降了十万吨，在远东这边的海军总力量，只有日本的六成。您可以亲自去看看，我国还有多少舰船处于维修和保养中，安海和镇海号需要到明年三月才能修好，现在我手上可以用的只有6艘战列舰（安海改进后被列为快速战列舰），6艘重巡洋舰和6艘航母，这个数字还是只计算数量的，刚交付的两艘辽宁级航母最早也要到八月才能具备战斗力。而日本呢？在出动6艘战列舰与4艘航母后，他们依然在远东保持着4艘强大的长门和扶桑级战列舰，还有2艘航母和多达12艘重巡洋舰的武力！他们始终对我国台湾和沿海地区一直虎视眈眈。而且在我国西北，苏联人已经集中其百万军队，坦克超过一万五辆，各种飞机六千余架，大炮十几万门，还有从德国引进的新式战斗机和新装备！”

　　“这个时候，您觉得我还能抽调出舰队和陆军吗？当然，也请大使阁下相信我，我一项将贵国视为我国最重要的合作伙伴，才会下令向贵国提供力所能及的情报支援。所以我正在征召更多的军队，更多的战舰也在建造中，我需要时间！我相信只要贵国能守住新加坡要塞，我们就会很快走到一起。”

　　许阁森心里闪过狡猾和卑鄙这些字眼，咬着牙齿静静地听着杨秋说完。脑海里想起前任对面前这个男人的评价：“……一个卑鄙的国家至上者，最善于在激烈的事件当中，掩饰内心的算计，趁机捞取好处和政治资本。战争只是他的工具，友谊只是他的垫脚石，他的眼中只有利益。”

　　许阁森终于明白这个国家至上者的无耻程度了，此刻的他也有了些火气，站起来声音大了很多：“总统先生！我已经注意到您在国会的发言，英国政府已经以格外仁慈和善意默许贵国终止青岛条约，也无意在追究伊朗和阿富汗问题上的分歧，我们英格兰已经抱着十二万分的理解，希望两国能求同存异。我们还注意到，您的外交部长正在与法国谈判保护南海利益，或许现在已经签字了。既然您已经得到想要的东西，并且愿意与法国人合作，那么为什么偏偏这样的对待英格兰呢？凡尔赛体系是我们这些国家的基石，在这个体系下贵国已经在南洋地区获得巨大的利益，不是吗？所以……”他的声音忽然放低，语速减慢，目光渐渐地凝聚成线：“……我希望您能站在更远的未来上考虑，出兵维持远东和平的格局和体系。我本人对此表达出最大的期望，英格兰也同样对总统先生表达出最大的期望。”

　　这番近乎赤裸裸的外交叱责，让端着咖啡准备进来的苗洛停下脚步，也让拿着电报急匆匆赶来的宋子清凝立不动。许阁森也看到门口的两人，但他不后悔说出这番话，大英帝国在远东的利益已经到了危急时刻，现在……还讲什么伪善？但让他奇怪的是，杨秋的神色似乎没有丝毫的变动，就这样微笑着听完他的全部讲话，慢慢说道：“大使先生，相信您理解错了，我并没说不可以向贵国提供帮助。”

　　“您的意思是……”刚准备坐下的许阁森迅速起身，连门外的宋子清都不经意的皱皱眉。

　　杨秋一摆手，打断他的激动：“大使先生，立刻出兵是不可能的，我刚才的分析您应该知道意味着什么，靠十八艘战舰要防备从库页岛至纳土纳总计八千九百余公里长的海防战线，我相信没有人一个国家能做到！我也做不到！所以，我需要时间去筹备。但我也知道贵国目前的处境，所以我已经让人准备好坦克、重炮、榴弹炮和弹药等大量的武器，它们就在广州，随时可以运走。此外，为缓解我国海运能力的不足，我也希望您能说服张伯伦首相，将贵国在远东的所有货轮出售或暂时租借给我国使用。”

　　许阁森听到最后有些哭笑不得，没想到杨秋居然在这种谈判场合还有心思从英国身上挖块肉。这真让他啼笑皆非，该怎么评价呢？傻子？笨蛋？还是生意人的精明？放着庞大的东南亚利益，却盯着区区两百多万吨在远东的英国各类货船，这算什么事？但他也没任何反驳，日本已经控制航道，在华和东南亚的英国商船已经没法回国，别说租借，直接卖都是可以的。但对杨秋只提供武器和情报支援，不出兵还是很恼火。

　　杨秋似乎看出了不忿，最后说道：“大使先生，请您提醒帕西瓦尔和白思华将军，新加坡要塞正面是无法攻破的，所以最大威胁应该来自马来亚一侧。日军重装备普遍不足，我提供的坦克重炮恰好可以弥补这条防线的弱点。另外我还有件事想告诉您，我们国社党将会在最近将举办亚洲解放统一阵线大会，希望您到时候能出席。”

　　许阁森微微呆了下，旋即目光炙热，带着期待离开了总统府。等杨秋一直将他送到门口看不见背影，苗洛才追问道：“辰华，你怎么改口了？不是说暂时不打日本吗？”

　　“呵呵，夫人，总统可没改口。”宋子清将刚才的对话回味一遍，解答道：“我们既然宣布中立，就不好直接插手，所以总统提示要开亚洲解放大会，其实是在告诉英国，只要在坚持一段时间，由我们支持的一些武装部队就会从各方面打击日本占领军。”

　　“那装备怎么办？还真帮他们守住新加坡？还有货船是怎么回事？”

　　“这点装备是守不住新加坡的，只要英国海军无法打通航道提供直接支援，新加坡之战就是必输的，这些装备只能让日本多付出些代价而已。至于货轮更简单，因为欧美在远东总计约有500余万吨商船，其中一半都是英国的。由于没有台湾，所以即使我们中立，他们也不敢走最近的台湾，连关岛菲律宾这条中线都不敢放开胆子用，只能绕道最远的南线。从日本本土到拉包尔再到南洋，运输线长达一万余公里，一趟来回需要一个多月！靠日本目前的海运能力，最多只能支持25个师团的后勤，所以他们现在最急需的就是海运船只。如果英国在远东失败，这些船被日本得到，他们就能撑一段时间，反之日本就必须去打下关岛和菲律宾，将航线缩短四千公里，否则根本撑不起南洋长期作战的需要。”

　　苗洛明白了，笑道：“好端端事情，非得绕这么大圈子。”杨秋仿佛没听到夫人的话，能做的他已经做了，英国能在新加坡坚持多久只能看老天爷的脸色。日本失去运输船后就只能铤而走险。所以收回目光，深吸口气问道：“对了，有什么事？”

　　“哦，是有事。少川的电报，法国已经同意签署南海协议，由我们两国共同保护法属东印度、海南岛、南海群岛和北部湾的安全。”宋子清还在回味杨秋的步步算计，这么突然一问差点没反应过来，连忙说道：“还有，德军已经于三小时前进入布拉格……”

　　虽然早有历史，但身处其中的杨秋还是愣了下，良久后才捏捏眉心：“英国，还真是要遭受一场疡溃！”


第七七五章 帝国之疡（三）

　　约定达成的速度之快的连杨秋都目瞪口呆，当德军进入布拉格的消息传至，许阁森领衔的英国驻远东外交官们，只花了不到一天，就说服船东将躲藏在金兰湾和香港等地，包括93艘万吨轮在内的总计217万吨在远东的船队，全部出售和租借给中国。然后将中国提供的武器装备用撤侨船只秘密运往新加坡要塞。

　　危急时刻，英格兰展现出了果断和决心，但这里面更多的是无奈和衰退。

　　1939年的3月，世界上唯一的全球性大国风雨飘摇。东亚强国日本的突袭，让日不落失去黎明，当张伯伦和英国政治家们声嘶力竭要报复，从世界殖民地征召部队准备发往远东时，德军兵不血刃进入布拉格的画面，宣告英格兰迎来冬季。面对字迹未干的慕尼黑条约，希特勒用一个更响亮的巴掌，告诉世界德意志帝国已经复苏和崛起。普鲁士的传统和战斗天赋，让整个欧洲都惶惶不安。而捷克斯洛伐克留下的近乎完整的三五十个陆军师的全部装备，不仅让弱小的德军一跃成为庞然大物，更嘲讽着大英帝国的权威。

　　此时此刻还有谁能挽救英格兰呢？

　　法国，被马尔萨斯幽灵紧紧锁住，三十年人口未变的法兰西还沉静在上次欧战巨大的伤亡数字中胆颤心惊，在德国威胁日渐增加的情况下，不得不放弃骄傲，与顾维钧在巴黎签署《南海协议》。根据协议，法国远东舰队将从协议生效日起，与中国海军一起保护法属东印度、北部湾和南海的中法两国利益，法国海军将开放金兰湾基地和吉布提基地供中国海军使用，作为对等条件，中国海军也将开放湛江和坤甸基地供法国海军使用。

　　大西洋对岸的美国，在这段时间的外交政策是自私、肤浅甚至轻率的，随着罗斯福政府的任期即将结束，担忧共和党会将国家引入战争的美国民众重新执起光荣和孤立政策。在这样的民意下，为争夺选票，任何向远东和欧洲出兵的决议都被国会阻止，连菲律宾政府要求按照美菲协议派兵保护的要求，都被国会干脆利落的否决。

　　找不到盟友的英格兰陷入世界性孤立，不得不忍受着两个疯子的威胁。当德军在布拉格美滋滋的清点战利品，将波兰纳入下一个目标时，日军也发了疯似的继续进攻。在宋卡登陆后第五天，暹罗政变，亲日的泰国首相銮披汶回国，宣布与日本结成同盟共同对付英法殖民主义。整整五个军，还包括一支不错的机械化部队的泰军正式成为日本的第一个爪牙。然后，被日本雪藏的苏加诺回到巴达维亚，不仅再次宣布印尼的建立，还宣布与日本结盟，并将总兵力已经膨胀到八万的印尼人民军交由日军统一指挥。

　　暹罗倒戈，印尼仆从军参战，愈发严峻的局势给试图策划反击的皇家海军当头一棒，隐藏在缅甸实兑港的声望号和反击号不得不硬着头皮出动。但在行进至科科群岛时，不幸被两架从槟城起飞的日本侦察机发现。

　　安达曼海海战爆发，一直在安达曼海游弋的日本第一舰队迅速咬住对手，双方经过两天两夜的博弈，最终在哈夫洛克岛海外遭遇。英国海军虽然利用夜色重创高雄号重巡洋舰和比睿号战列舰，击沉四艘日本驱逐舰，但天亮后却遭到日本海军航空兵的疯狂进攻，驻扎在马来亚和安达曼群岛的英日航空兵也投入了这场海空大战。

　　到下午时分，声望号和反击号终因寡不敌众，被日本航空兵击沉于巴伦岛。

　　消息传出，整个英国鸦雀无声，伦敦时报更是用“第二次科罗内尔海战”来形容这次惨痛的失败。英国远东舰队的覆灭，意味着英国在亚洲的海上力量被驱逐干净。

　　“胜利了吗？”

　　安达曼群岛旁，满是硝烟的金刚号战列舰还沉静在胜利的喜悦中，水兵们三三两两挤在甲板上，抽烟聊天充满了欢笑。山本五十六双手撑着栏杆，目视着日本海军陆战队从布莱尔港登陆，心里却没一点高兴。在外人看来，马六甲海峡西大门被关闭，意味着新加坡成了孤岛，日本已经掌握了西南太平洋和印度洋的主动权，但他很清楚这种胜利的水分有多大。如果美国没有从菲律宾后撤，如果中国主动积极的干涉，还能这样畅快淋漓的胜利下去吗？

　　“中将阁下，陆战队已经全部登陆了。”第一舰队的参谋，黑岛龟人大佐带着一股浓浓的馊味走了过来。闻到这股味道，军官们不自觉地退后几步。“黑岛君，你就不能洗洗澡吗？”山本五十六对这位爱将颇为无奈，要说智谋整个日本海军都极少有人能超越这位眉毛短小的大佐，甚至有人将他比喻为秋山真之型的天才参谋，但他却像已故的明石元二郎那样常年不爱洗澡，无论走到哪里都是股子难闻的馊味。

　　风帆时代长年累月不洗澡的海军很多，但现在……黑岛龟人大佐完全无视四周的目光，连山本五十六的劝说都当成耳旁风，神神叨叨的嘀咕着：“中将，是不是应该继续向西？支那的那支舰队已经抵达沙特，如果我们能强攻孟买，就可以将他们封锁在霍尔木兹海峡内，永远的堵在里面。”

　　“……黑岛大佐，你不是开玩笑吧？”山本五十六翻翻白眼，一副被吓到的模样。

　　黑岛龟人却不觉得计划有多盲目，短小的眉毛说起话来一耸一耸的：“中将，现在正是大好机会。英国短期内已经无法再派遣舰队来，印度洋和西南太平洋上的最大敌人已经变成支那海军。我认为，东南亚剩下的事情可以交给陆军去解决，我们应该继续向西，进攻孟加拉，封锁霍尔木兹海峡，将支那的两艘航母堵在波斯湾内，然后突袭大连和青岛，占领台湾和菲律宾，这样才能长期的保证南方航道的安全。”

　　虽然都知道他是坚定地西进派，但大战刚过，第一舰队和第二舰队出来已经一个多月，海军又不是陆军马粪，每次出动消耗都极大，所以旁边的石塚千俊大佐再也忍不住了，顶着难闻的馊味喊了起来：“黑岛君，你是不是又糊涂了？将士们出来已经一个多月，我们现在最急需的是休整和补给。从这里到佐世保，能够让我们这样的大舰队接受补给和休整的海港只有新加坡、金兰湾和拉包尔。陆军还没有拿下新加坡，金兰湾在法国手中，所以我们应该先回拉包尔休整。”

　　“嗯，说的很对。但石塚君为何不说说然后呢？帝国已经向这里投送了十个师团，接下来进攻缅甸还需要三个师团，如果进攻越南也要两个师团？但是从帝国到拉包尔有四千多公里，再到新加坡还要走五千余公里。不去主动打败支那海军，难道每天都这样长途消耗吗？普通运输船来回一个多月，需要多少油料诸君算过吗？巨港和巴厘巴板要恢复生产需要一年的时间，沙捞越的油田每年只能产出50万吨，现在帝国的石油储备每天都在减少，如果无法走最便捷的航线，帝国有多少运输船和石油能消耗在这个一万公里的补给线上？”

　　“现在的东南亚，只有距离达卡七百公里的迪格博伊有石油，英国人已经在那里开采了三十年，每年可以生产50万吨汽油、煤油和柴油，铁路是现成的！在达卡的旁边，是印度的第二大工业城市加尔各答，英国在这里有完善的海军基地，还有船坞和维修工厂。至于波斯湾不用说了，支那人在沙特的油田年产超过800万吨，他们还在当地修建了完善的海军设施和造船厂，这些都是长期统辖印度洋的关键，实在不行还可以邀请苏联盟友夹击伊朗，相信他们一定愿意这样做。”

　　“印度是英国的王冠，波斯湾势力错综复杂。如果我们继续向西，那么英法甚至美国都会向我们宣战。如果我们被拖在印度，支那舰队肯定会偷袭航道和本土的。”

　　“那就先拿下关岛和菲律宾，只要控制巴士海峡，加上冲绳的驻军，就可以切断支那海军进入太平洋的全部通道！这样，就算有台湾也不行，因为台湾东面没有良港。即使他们越过，我们也能依托菲律宾和关岛实施中途拦截，这样就不会破坏帝国通往南洋的航道。”

　　“你疯了吗？关岛和菲律宾都是美国保护的地区。”

　　“……进攻加尔各答、孟买和波斯湾，印度有钢铁、粮食、波斯湾有石油，夺取菲律宾封锁支那，就可以利用加尔各答和菲律宾就近距离支援印度洋和南下的战争。”

　　“黑岛君，你为什么不先去洗个冷水澡呢？”

　　“我已经很冷静了，这些都是继续胜利下去的必须条件。”

　　甲板上参谋和军官吵成一团，山本五十六站在旁边默默地看着没说话，南下后的大日本帝国似乎……陷入了一个大麻烦中。


第七七六章 帝国之疡（四）

　　陷入焦躁情绪的不仅仅是两个帝国，还有远在莫斯科的红色沙皇。

　　克里姆林宫内最近来往频繁，尤其是日军南下后苏联高层更是非常关注。先是兴奋日军在短短一个多月时间内就包围新加坡夺取马来亚，还控制了荷属东印度和马来亚，将十几万英军打败。紧接着又是焦躁和愤怒，因为日本竟然任由中国使用巽他海峡。更不安的是，中国居然抢在日军南下前一刻，向沙特派来一支由近九十艘大型货轮组成的船队，随同抵达的竟然还有一支拥有两艘航母的舰队。

　　“总书记，这是沙特同志们秘密拍摄的照片。”贝利亚小心翼翼的从文件袋中抽出一叠照片。最近斯大林的脾气很不好，芬兰和波罗的海等问题一直困扰着这位红色独裁者。朱可夫又在阿富汗连丢两省，导致十几万苏军只能退守赫拉特，使中国距伊朗又近一步。中伊石油协议的签署和日军南下都可以看成世界大战的序幕，在这个紧要关头，一支闯入波斯湾的舰队成了苏联之疡。面对咄咄逼人的杨秋，脾气好的起来才怪呢。“总书记，已经初步调查清楚，进入波斯湾的一共有2艘四川级航空母舰，带有206架飞机，还有3艘巡洋舰和4艘驱逐舰。另外有1艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰、2艘补给船和6艘驱逐舰前往法国吉布提……这是同时抵达的船队，一共84艘万吨轮。这是一种新型船只，侧面有大舱门可以直接让车辆进出。看，前面出来的五辆都是31型坦克，后面这辆应该是新型号，从帆布套筒的粗细分析，坦克炮的口径在80和90毫米之间。”

　　“这张很重要！”

　　“这个人叫蒋方震，二级上将，是中国国防大学的前校长。在任长达十五年，著有多部军事书籍。去年出现的空地一体战理论就是他在六年前率先提出，目前中国军队里一半的高级将领都是他的学生。现在他的工作是总统军事顾问。他抵达沙特后非常活跃，先后与沙特王室进行过十数次会晤，日本南下后还前往德黑兰和伊斯坦布尔分别逗留了四天，还与两国签署矿石采购协议……”

　　“另外，日本给我们的电报中说，第二批51艘运输船已经与十天前通过巽他海峡，目的地也是波斯湾。此外，巴黎的同志已经证实，中国开始组织侨民和留学生撤离欧洲，目的地分别是美国和沙特。美国的同志也发来电报说，他们已经得到消息，中国驻美大使采购了二十几台大型煤气冰箱，65万吨粮食、还有大量牛羊肉和纱布药品。从法国采购的两套弹药生产线和造船设备也在运往中国在红海吉达港投资的造船厂。有两千中国工人和四千沙特人正在加紧施工，扩大码头和船坞数量，建设储油罐。最近一周内，来往胡富夫和喀什之间的运输机增加到四百架次，沙特方面说只是正常的石油工人轮换。从这些迹象看，中国正在用向世界各国采购和空中运输的办法，加强在沙特的储备，恐怕已经做好失去马六甲后长期驻守波斯湾的准备……”

　　贝利亚的讲解很仔细，每张照片背后的含义都被说出来。照片上或雄壮的战舰，或密集的卡车坦克群，或正在扩大的吉达港，都让斯大林如坐针毡。越听脸色越阴沉，心里更生气日本没有按协定封锁海峡，到最后甚至愤怒地站了起来：“为什么日本没有封锁海峡？他们不是已经打败英国远东舰队，还击沉两艘战列舰吗？”

　　贝利亚刚想说话，旁边的伏罗希洛夫上前一步：“日本回答说，他们还没有拿下新加坡，而且他们的补给线太长，所以需要再等几个月。”

　　“胡闹，这是严重的违约和不负责任行为！”斯大林气的一拍桌子。要知道，沙特对面就是伊朗。中伊石油合作已经让他很担心，现在中国又突然在沙特大规模囤积武器装备和物资，加上航母飞机数量超过500架，在他看来这就是干涉伊朗甚至进攻高加索的准备。伊朗是苏联必保的中亚壁垒，否则当年也不会在苏维埃刚刚建立的情况下就和伊朗签署协议确保不倒向英法。现在的伊朗确实没倒向英法，但礼萨汗那个蠢货却被石油民元一点点征服，这让他非常愤恨。

　　斯大林的情绪有些失控，拿起烟斗刚要点上，一位军官开门送来一份要签署的文件。由于刚才听到里面的骂声，所以这位军官有些紧张，呈上文件时居然不小心打翻了墨水瓶。见到浓黑的墨水滴在斯大林裤子上，军官顿时吓的面无人色，浑身哆嗦，连话都说不出来。斯大林见他吓成这个样子，很不满：“你以为斯大林同志只有一条裤子吗？”

　　军官脸色更白，斯大林也懒得看他，在这份并不重要的文件上签好字将他赶了出去。不过经过这个小插曲，斯大林也逐渐冷静下来，呼呼地抽着烟，目光一直在德黑兰和高加索之间来回游走。贝利亚和伏罗希洛夫对视一眼，猜到他是担心中国在沙特站稳脚跟后会威胁里海、高加索和巴库的安全。尤其是格鲁吉亚，这里可是斯大林同志的老家！一向以斯大林意志为最高命令的苏军总参谋长伏罗希洛夫立刻说道：“总书记，从贝利亚同志刚才的照片和情报分析，中国陆军士兵还没有大规模进驻，所以我认为应该立刻将伊朗争取过来。伊朗北方铁路可以直达霍尔木茨海峡，我们从德国购买的BF109战斗机也已经训练半年，飞行员的求战热情很积极，将他们部署在这里，就可以利用这种先进飞机切断中国和沙特的空中联系，这样他们即使在沙特储备再多物资，没有士兵来使用也是没用的。”

　　这几句话说到斯大林心坎里去了，毕竟谁也不愿意自己老家被人家威胁。这时他忽然想起图哈切夫斯基曾经提出过的南下计划，计划中就说过要抢先控制霍尔木茨海峡和印度卡拉奇，这样不仅可以为苏联带来梦寐以求的温水港，还能遏制中国进入波斯湾，也能让英国不敢满世界围剿苏联。可惜……斯大林有没有后悔没人知道，但贝利亚却感觉到他对波斯湾的担心。

　　“总书记，日本彻底打败远东英军只是时间问题，中国肯定不会让日本长期控制海峡，因为没有海峡就不能自由进出印度洋，所以才趁日本南下来不及的机会，在苏门答腊岛部署一个空降师，就是为将来争夺海峡控制权。所以现在是争取伊朗的最好时间，如果中国进攻马来亚和苏门答腊夺取海峡，就可以向波斯湾运输更多士兵，如果……赫拉特也丢失，他们就可以利用伊朗北方铁铁路迂回到我国里海和高加索。”

　　“说的很对。”斯大林点点头，但心里却还是很犹豫。

　　争取伊朗，其实就是进攻伊朗推翻礼萨汗的政权，这等于得罪在伊朗和伊拉克有驻军的英国。他倒不怕英国，但德国却始终不让人放心。苏德密约签署后，虽然用加大对德国的资源出口取信希特勒，但苏联在欧洲方向依然保持着200万大军，就是怕翻脸。现在出兵伊朗，万一英国怂恿德国撕毁条约，广袤的乌克兰和白俄罗斯会不会成为第二个捷克呢？

　　斯大林左右为难时，桌上的电话忽然响了起来。面无表情地拿起电话后，那头传来了莫托洛夫的声音。片刻后贝利亚和伏罗希洛夫就发现，刚才还表情严肃的总书记同志竟然露出了微笑。

　　出什么事情了？

　　斯大林放下电话，用力地磕磕烟斗，高兴地说道：“很好，日本人开始进攻新加坡了。”“太好了。”伏罗希洛夫鼓掌叫好，虽然他的军事素养实在不敢让人恭维，但好歹也知道新加坡的重要性。日军只要攻下新加坡，北京介入战争的概率会大很多。

　　反倒是贝利亚察觉到异常，因为他相信肯定还有其它事，否则斯大林不会那么高兴。果然，斯大林停顿一会后，又说道：“刚才的电话是莫托洛夫同志打来的，除了这个消息外，他还告诉我另一件事。德国特使里宾特洛甫马上就要来莫斯科，他希望和我们谈谈波兰问题。贝利亚同志，这件事你一定要关照大家好好准备，再让日丹诺夫同志亲自去迎接一下。”

　　贝利亚眼眉狂跳，德国要对波兰出手了！

　　要知道，按照之前的密约，德国愿意让出一半波兰和波罗的海三国取信苏联。而英法是波兰的盟友，只要德国动手，就等于彻底得罪英法……那么谁还能管伊朗的死活？！

　　伏罗希洛夫站在边上见两人都变得喜气洋洋，开始还没明白怎么回事，直到将刚才的话细细想了遍，才明白过来激动地上前道：“总书记，您对高加索方面军的同志们有什么指示吗？”

　　“嗯。”斯大林就是满意伏罗希洛夫这股机灵劲头，语气变得果断起来，说道：“要告诉下面的同志，争取伊朗是一件很重要的事情，这件事你必须亲自去安排。要让同志们看清楚，这是帝国主义的阴谋，妄图从阿富汗和沙特夹击我们。这些阴谋是对苏维埃的犯罪，是威胁伟大苏联领土的罪恶。二十年前，他们利用苏维埃建立之初的混乱，大肆抢劫我国的机器设备，还在英美帝国主义的帮助下，单方面侵占我国领土！屠杀工农红军战士和忠诚的苏维埃党员，将美丽的海参崴、富饶的东西伯利亚，还有牛羊成群的东哈萨克、阿拉木图、安集延这些地方都非法吞并。现在中国人的黑手又试图伸进我国的高加索和里海地区，这是不可饶恕的！”

　　“要让高加索和里海的部队都动员起来，要清晰的告诉每位指战员，他们对面是个邪恶、狡猾、不择手段的敌人。所有GC党员都要立刻行动起来，发动群众，做好打一场保卫国家腹地安全的战争。”

　　掷地有声的讲话中，斯大林裤子上的黑色墨迹分外夺目。


第七七七章 帝国之疡（五）

　　伏罗希洛夫的南下，将世界大战的指针又往前拨动一格。与此同时，东南亚的战火依旧激烈。暹罗和印尼先后投靠日本，让英国听到了亚洲殖民时代结束的脚步声。为挽回颜面，唐宁街和白厅开始从印度、加拿大和澳大利亚等地征召部队前往缅甸和孟加拉，试图将日军拖入热带雨林的泥潭中。同时，英国下议院也通过了高达15亿英镑（约合71亿美元）的紧急军费支出，这也意味着英国继德意苏日中之后，成为第六个正式进入备战的国家。

　　得知伦敦的决定，法国也迅速通过300亿法郎（约合60亿美元）的军事预算。欧罗巴两大老牌帝国吹响备战号角的同时，1938年国民工农总产值正式突破4000亿民元（约合2000亿美元）大关的中国政府也迅速通过单笔430亿民元的特别军事预算。在国会通过的当天，总统兼国家武装力量总司令杨秋，也在总统府内与参议长陈果夫、众议院议长胡惟德、总理王正廷、独立大法官黄远生等人，共同签署了绝密的《军事总产计划书》。根据计划书，民国陆海空三军将一次性下达30万架各类飞机、12艘航母、4艘重巡洋舰、22艘轻巡洋舰、220艘驱逐舰/护卫舰、160艘潜艇、1000万吨其它船只、3.5万辆各类坦克、35万辆装甲车、2500万支各类枪械，20万门各类火炮、800万吨各类弹药、35万台无线电台、200万辆卡车、55万辆吉普车、65万辆摩托车、还有大量吗啡、烟草、粮食、罐头、棉纱和药品等等军事物资的订单。

　　根据这份计划书，从生效日起，国内所有企业都将按照这份协议所列的清单正式进入战备经济体制，在数量没有达到规定且国家没有要求中止前，任何一家工厂无故停工/怠工，军方都有权接管继续生产直到战争结束或完成清单。

　　同样，欧亚大备战的消息，也让身处欧亚大陆之外的美国都不安起来，悄悄将军费支出从去年的12亿美元增加到35亿美元。

　　世界性军事备战拉开大幕时，本土狭窄资源匮乏，经济不足制造能力不足的日本更是万分着急。虽然黑岛龟人的西进计划虽然没能获得通过，但却让日本高层意识到航运不足的危机，甚至让他们担心东南亚战利品送回国的速度。尤其是得知英国将足足200万吨船只出售和租借给北京后，更是暴跳如雷。但由于本身造船能力只有每年60万吨，且大部分造船吨位被海军挤占，这次南下缴获也才130万吨，所以日本高层意识到减少航运距离成了唯一有效且快速解决运力不足的办法。

　　日本高层开始将目光逐渐移向关岛、菲律宾和台湾，希望能尽快彻底拿下东南亚，为后面更大更残酷的战争做准备时，新加坡战役正式打响。

　　山下奉文横扫马来半岛后，对外说要进攻暹罗和缅甸，但虚晃一枪逼迫暹罗投降后却率领第五师团、第十八师团和近卫师团迅速掉头南下进攻已成孤岛的新加坡要塞。由于新加坡要塞坚固，正面几乎不可攻破，所以日军将主要进攻点放在柔佛海峡。

　　帕西瓦尔得到杨秋的提醒和中国坦克、重炮后，与4月21日炸毁了新山连接新加坡的一千余米长海峡堤坝，并沿海峡新加坡一侧在乌敏岛和牙城方向同时部署三个210毫米重炮连和大量中国提供的105毫米榴弹炮，还在日本可能登陆的地区部署了数十挺马克沁重机枪。

　　4月22日凌晨日军发动总攻，以野战重炮兵第3、第18联队、独立重炮兵第2大队，第十八师团为主力，配合从巨港来的轰炸机发起猛攻。猛烈地炮火一度让英荷联军崩溃，但就在日军试图泅渡海峡时，紧急从海港要塞抽调来的炮兵利用中国提供的210毫米远程重炮进行猛烈还击，同时英国空军也再次击溃日本空军，并在下午对日军指挥部士古来进行了反轰炸。

　　退无可退的英荷联军开始时士气低落，但在连续击溃数次日军的攻击后士气逐渐恢复。日军却被忽然出现的大量炮火和机枪打懵了，没想到眼看沦为丧家之犬的英军还拥有这么多远程火炮，猝不及防下仅前两天的进攻就损失上千人。

　　24日，日军改变集中进攻的战术，试图分开登陆，但在越过海峡时再次遭到英军猛烈地炮火袭击。负责进攻提马方东侧255高地的第18师团更是遭到几十挺重机枪和三十多门火炮的袭击，就在他们咬着牙顶着密集炮弹眼看马上要拿下高地时，高地侧面却突然冲出十几辆已经涂上英军标识的26型坦克。缺乏反坦克武器，没有丝毫准备的18师团登陆部队遭遇了一场屠杀，战后统计共有八百多日军步兵死亡，一千多人受伤。

　　由于日军缺乏重型武器，大部分装备的都是75毫米野战炮，坦克也无法直接渡过海峡，所以战局一直从24日僵持到5月初。这让横扫马来亚，几乎没遇到抵抗的日军紧张起来。尤其是26型坦克的出现，让日本开始紧张。要知道之前英军在东南亚没有一辆坦克，因为英国认为坦克在热带雨林中无法使用，所以森岛守人立刻询问北京，得到了“不会改变中立立场，坦克是在日本宣战前出售给英国”的回答。

　　这个答复让日军高层暴跳如雷，但又无可奈何。山下奉文更是气得下令继续强攻。

　　在他的命令下，巨港起飞的日军轰炸机和战斗机将主要进攻目标放在了岛南面的水源地上，为尽快拿下新加坡，日军甚至向水源地投掷了大量毒气弹和细菌弹。到五月七日，在日军悍不畏死的一波波冲击下，帕西瓦尔和七万多联军逐渐疲劳，大量的印度士兵开小差溜走、水源遭受污染后更让英军和新加坡城陷入慌乱。

　　******

　　樟宜机场内到处都是炸弹留下的深坑，跑道上五架机身绘有醒目红十字的KC5客机正在做起飞检查。机舱内，挤满了等待离开的华人，不少人还在抱怨为何迟迟不起飞，但更多的目光则眼巴巴跟着检查的飞行员，恨不能立刻将他们抓回来开上飞机离开。

　　随着新加坡战役拉开，南洋撤侨行动不得不告一段落，经过与日本政府的协商后，日军答应今天上午禁止进攻让最后这批飞机接人离开。虽然竭尽全力，更有总计六百余艘各类船只和两百多架飞机参加撤侨，还一度造成上海以南地区航运几乎中断的局面。可面对马来亚、暹罗和新加坡等地的数百万的同胞，也只能撤走主要的华资机构、银行、重要企业、华商和学生妇孺等总计一百余万，更多的华人们不得不留在当地直面战争。

　　“怎么还不起飞？”

　　“是啊，快点飞吧。再晚，日本人的炮弹又要打过来了。”

　　“再等等，还有人没到。”

　　“谁啊？这都什么时候了，还摆谱啊！”

　　心急如焚的乘客们催促起飞时，三辆姗姗来迟的黑色轿车停在了飞机旁。当乘客看清楚走下来的人后，纷纷叫嚷起来：“看，是陈嘉庚先生。”

　　“是啊，原来是陈老板，是该等等。”

　　“他怎么没走？不是有人说他们全家都去北京了吗？”

　　交头接耳中，享誉新加坡和马来亚华人圈的陈嘉庚和三十岁戴着眼镜的林谋盛一起走向飞机。由于两人在当地华人圈名气极大，是当地华人领袖，所以负责撤侨联络的海军少校立刻迎上去：“陈先生，请尽快登机。”“好好。”陈嘉庚道谢后，回头看了眼四周的景象，拉起林谋盛苦笑道：“这一走，也不知道何时能回来。辛辛苦苦几辈人，真是有些不舍得。”

　　林谋盛笑道：“嘉庚先生别担心，说不定一两年后就能回来了。”

　　“呵呵，你倒是看得开，别说一两年，就算五年内能回来，我们这些人也不用这么担心不舍了。谋盛先上吧，我再看一眼。”陈嘉庚拉拉林谋盛让他先登机，自己准备再看一眼新加坡时，后者却忽然退后几步，用手推推眼镜，微笑道：“嘉庚先生，快走吧。”

　　“谋盛，你这是……”陈嘉庚一愣。

　　知晓内情的少校见两人磨磨唧唧，不愿意再耽误时间插嘴道：“陈先生不用担心，林上校是军情局的人，他还有任务在身。”

　　“上校？军情局！谋盛，你……你什么时候穿上军装了？”难怪陈嘉庚大吃一惊。虽然他知道林谋盛十八岁时回国求学，直到二十四岁才回到马来亚，但一直以为他只是回国读大学而已。根本没想到这位近几年声名鹊起，不仅做生意了得，更以善待同胞，乐于助人得名，短短几年就成为与自己、庄美生、杜月笙等人齐名的南洋华人领袖的年轻人，居然是一位军事情报局的上校。

　　“嘉庚先生尽管放心，快则一年，慢则两年，谋盛定当还在这个机场欢迎您归来。”

　　陈嘉庚本就是精明的商人，听到这句话后眼睛一亮，离开的惆怅和不舍顿时一扫而空：“谋盛不用说了，陈某虽是一介商贾，却也知道打人先要把拳头先收回去的道理。总统……不愧是用心良苦，他是要为我等华人的将来，谋百世安宁啊！好，太好了！不就是流点血嘛，干脆我也留下。”

　　“不不，先生一定要走，总统正在上海等您，有重要的事情和您商量呢。”见到陈嘉庚居然想留下，林谋盛连忙将他往舷梯上推，海军少校也急得拉住他：“陈先生放心，马来亚和新加坡这边有林上校他们呢。”

　　陈嘉庚被拽得没法离开，只好点点头：“好吧。谋盛切切记住，不求杀敌立功，但求保住这一方同胞性命，便是最大胜利。”

　　“我会记住的，先生放心吧。”林谋盛重重点点头。

　　随着联络撤侨的海军少校关上舱门，五架KC5客机起飞后，一直在附近游弋的6架海军厉风战斗机迅速扔掉副油箱跟上来保护。等飞机渐渐消失在天际，林谋盛才钻入轿车：“去武吉知马山。”二十分钟后，当他抵达武吉知马山，柔佛海峡方向再次传来隆隆的爆炸声。

　　“将军，这位中国上校说要见您。”

　　武吉知马山深处的新加坡要塞司令内，林谋盛见到了带领英军反抗了差不多半个月的帕西瓦尔。这位身材高瘦的中将看起来非常疲倦，眼睛里布满血丝。看着突然到来的林谋盛，有些惊讶：“你是中国军官？”

　　“是的。”林谋盛掏出证件，目光在四周微微扫了几遍。几乎每名军官和士兵的脸上都带着紧张和不安，看得出，在空军被消耗大半，水源地遭轰炸后，这些人已经没有心思继续打下去。所以他接回证件后，一刻也不耽误立即说道：“将军，我长话短说吧。我是奉命来接你们离开。我知道这很难接受，但您应该比我更清楚目前的情况。”

　　“离开？怎么走，坐飞机吗？”帕西瓦尔不想丢下士兵，何况就算想走，现在的新加坡四面被围，天上还有日军飞机盘旋，根本没机会。至于搭乘撤侨船只和飞机更不可能，由于日本派出专门的外交人员监督撤侨，所以就算他想躲进去，中国也不会为他导致撤侨失败。

　　帕西瓦尔不想走，但不少军官们却竖起耳朵，尤其是家眷在当地的，更是目光急切。这种目光正是林谋盛想见到的，微微的抬起头：“将军，我的确有办法送您和……大家离开，但在离开前，您的军队必须坚持到明天晚上，而且请您立刻做好炸掉要塞和所有武器装备的准备。”


第七七八章 帝国之疡（六）

　　撤退？

　　谁不想撤退，要只能跑早就人去楼空了。问题是怎么撤？皇家海军远东舰队死伤殆尽，仅剩的一艘重巡洋舰也暂时撤到孟买，码头上倒是还有三艘老掉牙的驱逐舰，但海峡两端都被堵住，只要离开要塞炮范围就是必死。何况天上还有飞机，柔佛海峡对岸是几万眼睛血红的日军。更重要的是，中国没有宣战，按照中立法就算自己这些人逃到西婆罗洲，也必须交给日本处理，除非中国愿意承担现在就参战的责任。

　　中国现在会参战？开玩笑，他们巴不得英国力量全面败退，然后从日本手里接管呢。所以帕瓦希尔等人早就绝了逃走的心思，现在是能守一天就守一天，那天守不住就干脆眼睛一闭投降得了。

　　面对这种情况，林谋盛也无言以对。因为远东英军主要由印度、澳大利亚和缅甸等地士兵组成，真正的英国士兵其实很少。加上已经魂飞魄散的荷军，用乌合之众来形容毫不为过，否则为何国内提供那么多火炮，还提供情报，提前告知日军会从柔佛海峡进攻的意图，居然还这么没信心。原以为有这批武器至少能守一个月，这样就能极大延缓日军继续南进缅甸和孟加拉等地的速度，可现在才一周就无心恋战。

　　这或许就是白人对战争理解的差异吧？别说偏执的日本，就算国内的一百多个主力师，那个不是做好“纵身死，毋让土”的准备？还好，起码英军还守了一周，而且据情报说日本伤亡已接近三千，也算小小的消耗了对方一把。不过新加坡要塞是必须彻底破坏的，最起码不能让日军得到储备在这里的庞大物资，也不能利用海边那些重炮群，否则将来打回来的代价会更大。何况这次营救也不是国内的意思，而是应英国政府的恳求，所以他立刻拿出电报交给帕西瓦尔。

　　电报是英国陆军大臣莱斯利发出的，在这份电报中，莱斯利用急切的词汇恳请中方出手将帕西瓦尔和白思华等远东高级将领搭救出来。其实英国政府这样做也实在是没辙，安达曼群岛和马来亚的丢失，意味着英国支援新加坡的通道全部关闭，近十万新加坡驻军投降只是时间问题。而且中美的举动也让英国意识到，如果不结束亚洲殖民体系，这两个国家是绝不会出手的。这样的情况下，士兵投降是可以接受的，但在远东的高级军官却让英国左右为难，要知道如果帕西瓦尔等人被俘，对英荷政府来说绝对是重大羞辱，所以就希望控制苏门答腊廖内省的中国国防军出手相助。当然，英国也开出了相当诱人的条件，不仅保证战后可以让新加坡和西婆罗洲自治，还答应开放印度领空，中英携手在卡拉奇建设中转机场，以便让来往喀什和沙特的运输机能获得一个安全的中转站。

　　但是在最关键的缅甸、印度洋和波斯湾问题上，英国还是咬得死死地。当年的欧战中英国为了打败德国就用“自治”骗到不少人，战后却都全部毁约，所以对这种缺乏书面保证的“自治”杨秋毫无兴趣。不过考虑到不能和英国彻底撕破脸，所以还是答应下来，让军情局办这件事。

　　帕西瓦尔看完电报后不由得苦笑：“上校先生，我应该感谢你们的帮助，但现在四面都是日本人，我们怎么离开？”

　　“用潜艇，将军。我们在杜迈港有六艘潜艇，如果您能安排一些佯动和伪装引开日本海军的注意力，多拖延几天，我们就有把握送您离开。”

　　“真的？！”帕西瓦尔大吃一惊。

　　英国远东舰队也有几艘潜艇，但因为日军来得太快，大部分都已经战损，只有两艘因提前撤到金兰湾才得以幸免。却没想到在日军已经封锁海峡的情况下，杜迈港居然还藏着六艘中国潜艇！这说明，杜迈港恐怕早已被中国盯上了。

　　他猜得不错，米纳斯油田发现后，海湾石油公司就开始在杜迈修建海港，船坞、储油罐和石油管线。由于杜迈港前面有鲁帕岛挡着，东面还有望加丽岛、巴东岛、郎桑岛等等一串近海岛屿，内部水道曲折复杂，雨林密布，还有几条深入廖内省的河道作掩护，所以米纳斯和周边油田开始建设后不久，海军就盯上了这里。因为青岛条约的存在不能在马六甲海峡内驻扎舰艇，所以就在杜迈东面的河道上游深处，修建了一个小型基地，潜艇利用油轮的掩护藏在船底进出海峡。除了潜艇外，海军还在这里储备了水雷和岸炮，甚至还有几套岸基大型岸基鱼雷发射器。

　　因为廖内省米纳斯这片土地是名正言顺买下来的，居住的也都是石油公司员工和华人，加上石油公司保安队的掩护，这个秘密一直藏到现在。不过因为马六甲水浅，所以驻扎在这里的都是五六百吨的小型潜艇，用来运人的话每艘塞满也只能带三四十人，而且潜望镜深度横渡海峡一个来回，需要大约10小时，加上白天日本鱼雷艇和飞机的封锁，只能晚上行动。

　　虽然一晚上最多只能走两三百人，但对远东英军却已经弥足珍贵。所以帕西瓦尔当即决定，利用要塞重炮封锁近海40公里内的水域，再让几艘驱逐舰沿新加坡海峡向东，摆出要从林加群岛突围去越南的架势，引开日本海军的注意力，同时继续封锁柔佛海峡，拼死也要拖住日本几天，以便撤走一些重要人员和物资。

　　帕西瓦尔不是个能打的将军，但绝对是懂得保命的军人，作出决定后立即下令在新加坡各处要害地区和海港要塞内安防炸药，还将储备在要塞内的水雷装上驱逐舰，剩下的也都洒在槟榔屿四周，防止日本小型舰船靠近。不过新加坡孤岛的突然变化，还是立即引起日军的高度重视，尤其是三艘驱逐舰利用夜色，在岸炮掩护下进入相距不过17海里的林加群岛后，让已经着急上火的日军更加急躁。

　　“报告，提马高地发现敌人调动。”

　　“昨天下午，敌人城内发生小股士兵骚乱，破坏很多建筑和商店。”

　　“侦察机在贝马河、裕廊方向发现敌坦克的踪迹。”

　　“永田铁山中将希望我们加快速度，不要被敌人炮火吓到，尽快打开局面。”

　　“巴达维亚电报，闲院宫载仁亲王已经抵达。国内赶来的第17师团、33师团也到了，正在做进攻登陆缅甸和孟加拉的准备。彬山元大将希望我们尽快夺取新加坡，为后面的战事争取时间。”

　　通讯大尉后藤好夫干巴巴的声音在作战室内回荡，山下奉文和师团军官们个个面色难看，一份份电报无不显示大本营对迟迟不能继续南进的担心。当翻到最后一份电报时，后藤好夫大尉迟疑了一下，这引起参谋长铃木宗作的不满：“大尉，继续你的汇报。”

　　“嗨！”后藤好夫连忙收拢情绪，继续念道：“海军省急电，支那海军刚服役的辽宁号航母和宁海号战列舰已经回合纳土纳舰队，以海上测试的名义正在向新加坡靠拢，预计后天早上会抵达宾坦岛。”

　　“八嘎！这些趁火打劫的支那人，应该统统杀掉！”得知纳土纳舰队靠拢的消息，一直保持冷静的山下奉文气得狠狠一拍桌子。510事变中受牵连的他此次复出后，就一心想用胜利恢复名誉，所以率领第五师团、十八师团和近卫师团组成的攻击箭头对英军采取了猛打猛冲的战术。这一招确实让他声名大噪，甚至已经有人称他为“马来之虎”，但没想到快速攻占马来亚、逼降暹罗后，却在柔佛海峡前被一堆重炮挡住了去路。更让他想不通的是，英荷联军明明就是群乌合之众，却因为中国秘密支持大批坦克、火炮和重机枪后，硬生生利用海峡依靠炮火优势压住了自己一周，还造成十八师团三千多将士死伤。

　　现在中国海军舰队又在赶来，分明是害怕自己入城后会迫害华人，或许已经做好开战准备。想到这里他的脸更黑了，扭头问道：“铃木君，你有什么建议吗？”

　　“大将，我认为不能再拖延了。支那舰队赶来肯定是为保护新加坡城内的华人，如果当地人知道有舰队支持，恐怕会更加肆无忌惮的支持英军，所以应不惜代价夺取提马高255阵地。这里的地势高，夺取后将野战炮架到上面就可以支持武吉知马山方向的作战。还应该同时加强贝马河和裕廊方向的进攻强度，让飞机重点轰炸槟榔屿，使英国人感觉已经无法逃走，打击他们的信心。另外，我认为十八师团在前面的进攻中已经很劳累，应该让第五师团和近卫师团出击，并且在海峡全线实施小队突击，用皮艇横渡海峡，只要能强渡过去一部分士兵，英国人就会被打散。”

　　“中将阁下，能不能让飞机对槟榔屿空投伞兵呢？如果能切断这里，英国人就会彻底没有信心。”说话的是参谋主任杉田大佐，也是山下奉文最得力的助手之一。

　　山下奉文眼睛一亮，用伞兵从槟榔屿进攻确实是好办法，但铃木宗作却摇摇头：“恐怕还不行。这几天的进攻中我们已经损失三十多架飞机，说明英国人还有一定的优势，不能彻底打败飞机前，用伞兵会很危险。”

　　山下奉文还是很相信铃木宗作的判断的，既然他说伞降还不行，就肯定不行，想想说道：“载仁亲王来巴达维亚，肯定是为继续南进的工作。支那海军对马六甲垂涎已久，如果偷袭的话，配合海峡对面的空降师就有一战之力。所以我们真是不能再耽搁了。”说到这里，他语调突然炽涨：“就按照铃木君的办法去下令吧，告诉每名军官，就算他们的部队全部玉碎，也不准回头！三天内必须踏上武吉知马山。”

　　“嗨！”


第七七九章 帝国之疡（七）

　　夜幕下的新加坡城伸手不见五指，唯独柔佛海峡两岸火球织密，数以千计的日军额头绑着写满“武运长久”等字样的白布条，划着小艇悍不畏死的顶着炮火试图冲破两公里宽的海峡。海防大堤上，日军第11联队用木板在被英军炸出的缺口上架起临时木桥，联队长佐佐木大佐身先士卒带领精锐步兵试图冲破一队廓尔喀步兵营的防守。

　　三挺马克沁重机枪在廓尔喀士兵的操作下凶狠的向长堤倾洒弹雨，在它们后面还有两门85毫米野战榴弹炮，由于距离太近，所以炮口几乎放平了在轰击日军。

　　大概是得知有逃跑办法，帕西瓦尔和军官们反倒是放开手脚，一改前几天的打渔晒网的状态，从一开始就下令积极反击，为此还组建了专门的督战队。毫不知情的士兵在督战队的枪口前不得不打起精神，利用中国运来的坦克和火炮等武器不断打击渡海的日军。

　　但日军分散泅渡的战术却非常有效，即使帕西瓦尔亲自指挥，无心恋战的防线上还是出现多处漏洞，被日本士兵找准机会登陆上岸。虽然每个点的人数都不多，但挺近却非常凶猛，往往七八个人就敢顶着英军的机枪冲锋。见状，帕西瓦尔立刻下令坦克出动，二十几辆坦克成了救火队员，来往奔波总算勉强稳住局面。

　　前面打得激烈，后面的裕廊海峡也忙成一团，六艘排水量573吨的潜艇如黑乎乎的海怪，随着波涛起起伏伏。几艘皮划艇在海岸和潜艇之间来回穿梭，甲板上中国海军的水兵们一言不发，只管将名单中的英荷高级军官和家属拉上潜艇，指引他们钻入狭窄的船舱。为搭载更多人员，潜艇已经卸掉了一半的鱼雷和油料，还搬了几个医用氧气瓶以防万一。但即使如此，回程也都必须尽可能保持通气管状态，因为额定带三十人的船舱内已经挤入六七十人，如果潜航恐怕会导致迅速缺氧。

　　由于害怕消息泄露导致军心溃散，这次行动全都由撤离军官和家属亲自动手，帕西瓦尔也很果断的留在前线，时不时在阵地上露露面，安定人心。“师长，你说国内到底是什么意思？为何要让日本占这里呢？直接出兵不行吗？既然让我们组建马来亚师，却又不让立刻动手，到底是怎么想的？”岸边的黑暗的小树林里，看着仓皇撤离的英荷军官，年轻的胡铁君嘴里咬着野草，一脸不解询问缘由。

　　他也是土生土长的新加坡华人，是林谋盛在新加坡的助手，三年前被推荐到广东海军学校陆战科学习。日军南下后，军情局立即指示两人和在马来亚的其它军官，共同承担起组建亚洲统一阵线马来师的工作，由林谋盛任师长，他出任三团团长。

　　林谋盛年长几岁，思想更趋成熟，摆手道：“让日本占是为了让他们安心继续南进，没有新加坡，日本就不敢去缅甸和印度，只有当日本把这些坛坛罐罐都打碎，我们才能重新建立新的亚洲和平秩序。”

　　“师长，那你说英国和日本知不知道总统的心思？”

　　“又没外人在，还是叫我林大哥吧。这件事，本来就是阳谋，要不然美国为何早早撤出菲律宾，还不是为给日本腾空间。但知道了又有何用？我们和日本是世仇，谁想成为世界大国就必须先打败对方。但日本缺资源，必须拿到南洋才能和我们打。所以这些年一直苦心经营拉包尔的远航线，就是看准我们的海军还没办法去那么远作战。所以他们这也是最后一搏，若是能控制南洋就有希望复兴，就能掉过头来对付我们。至于英国……百年来我们两家的关系一直就是敌敌我我混杂不分。再说了，日本要的是什么？是独吞整个南洋殖民，我们总统要的不过是亚洲新秩序。英国的殖民政策已经完蛋了，连美国都不支持，所以英国人心里跟明镜似的。和我们保持关系，将来或许还有机会插手新秩序的建设，洋人还能回来继续赚他们的钱，但是和日本……！说到底，英国即便丢了远东也不会伤及国家根本，所以心里指不定想早点结束，看我们与日本到底鹿死谁手，估计还眼巴巴指望着当回渔翁呢。”

　　“复杂，真够复杂的。”

　　林谋盛见他咂咂嘴吧，一副苦恼的模样，笑了起来：“浑小子，这些事又用不着你操心，我们要干的就是把新加坡要塞炸掉，然后早点把马来师拉起来，等国内打过来，就能让这里的同胞实现自治，从此不用再寄人篱下。”

　　“对！”

　　实现南洋华人自治是数代人的梦想，从兰芳起这个梦就一直在南洋华人圈流传，所以胡铁君重重一点头，目光放亮正要表决心，却被身后的摩托车响动打断。摩托车上飞快跃下一位十七八岁皮色黝黑的小伙，腰里鼓鼓囊囊还背着一杆恩菲尔德步枪。见到满头大汗的小伙，胡铁君抢先追问：“小福建？不是让你在提马255高地看着嘛。”

　　“甭提了。师长，你快拿个主意吧！这帮印度阿三兵才打了一会，就被日本人冲上岸，现在已经开始攻打高地了。好些个印度阿三都逃了，看，这支枪就是他们丢下的。估计要不了多久，高地就完了。”

　　“艹他的包头巾！高地上不是有几十挺轻重机枪呢吗？怎么还打成这样？”胡铁君脾气急躁，骂骂咧咧冲上摩托。小福建也急的眼睛通红，一个劲嚷嚷：“我哪知道啊。师长，你快去看看吧，城里都乱套了。日本兵已经从好些地方登上来，再这么下去最多天亮肯定完蛋。”

　　“哪来这么多废话？快开车！师长，你先去，我去让兄弟们都集合起来，娘的！我就知道，这帮红头阿三根本靠不住。”

　　“去把快艇开过来，关照师傅，达迈肯定是去不了了，一会日本军舰就会围上来，等会直接走慕南水库去马来亚，那边是沼泽，日军最少。”林谋盛也没想到日军攻的这么猛，见到六艘潜艇都已经下潜，连忙关照好撤退路线，自己和小福建向提马255高地赶去。

　　摩托车还没到提马，前面就涌来数以千计的溃兵，整个新加坡城也都乱套。无数的英荷联军士兵从柔佛海峡败退下来，好些人都丢掉枪支穿上便装试图蒙混过关，不少商铺都燃起大火，大街上到处都是散乱的杂物。虽然早想到会出现这种景象，但见到后林谋盛还是火冒三丈，万幸的是之前的撤侨已经将全部侨胞和大部分妇孺华人都送走，爆破工作也已经准备完毕，否则还会更乱。

　　“提马肯定完蛋了，直接去武吉知马山。”

　　摩托车左冲右突，好不容易赶到武吉知马山才发现，这里的大部分士兵都已经溃逃。林谋盛和小福建冲入指挥部后，只见到帕西瓦尔、史密斯等十几位留下的高级军官已经面如死灰，明显也没想到这么快就崩溃。

　　“炸掉所有设施！”

　　“让所有飞机、船只都起航，能逃多少是多少。”

　　“铁君，保护将军先走。”

　　不到一会，胡铁君也领着两百多手持冲锋枪的华人子弟兵赶到指挥所。见帕西瓦尔已经无法有效指挥，林谋盛干脆自己拿起电话下令爆破。轰隆隆的爆破声立刻从新加坡各处响起，一团团火球和黑烟让整个城市愈发混乱。

　　付出数千代价终于渡过海峡的日军发觉了不妙，要知道新加坡要塞储备着大量弹药和物资，如果能据为己有，起码能让三个师团支持半年以上。所以军官们听到爆破声后，再也顾不上指挥，即刻下令所有登陆士兵往武吉知马山和城市里冲，试图阻止爆破。

　　但这已经晚了。

　　林谋盛将魂飞魄散的帕西瓦尔塞入汽车后，亲手按下了武吉知马山掩体的爆破栓。从要塞运来的炸药和数百枚15英寸高爆弹被同时引爆，惊天巨响中整个新加坡都仿佛摇晃起来，深入地下十几米的山体要塞以肉眼可见的速度迅速垮塌。随着武吉知马山地下工事被爆破，炮台方向也传来隆隆巨响，站在飞驰的卡车上可以清晰看到，坚固的水泥工事迅速塌陷，称雄亚洲的十五英寸岸炮群也纷纷倒塌滚落山崖。

　　东方直布罗陀完蛋了，没有武吉知马山的地下掩体，没有海峡炮台，新加坡的防御力还不如纳土纳。即使日本进行维修，也要一年时间才能恢复。“哈哈……炸得好，这下小日本可没地方躲了。”胡铁君和亚洲统一阵线马来亚师的华人子弟兵们见状都哈哈大笑鼓起掌来。“别得意了，让大家收拾干净，别留下马脚。”林谋盛虽然心里激动，但还保持着起码的冷静。

　　抵达码头后这里已经是人山人海，无数的溃军和市民拥挤着登上渔船、快艇，只要是能找到的航行工具上，无一例外都挤满了人。如果此刻天上有架飞机的话就能看到，整个新加坡就像炸了窝的马蜂，飞机船只等等交通工具呈放射状向四周溃逃。林谋盛也不敢耽搁，没有炮台的掩护，日本舰队就能畅通物资，所以立刻绕过最密集的码头，将帕西瓦尔带到柔佛海峡最西面。等他们将三艘民用海鸥级快艇挤满，以42节高速冲向五公里外的马来亚半岛时，林加群岛和吉隆坡方向已经传来舰炮和机枪声，一直游弋在外海的日本驱逐舰见到威胁最大的炮台被毁，纷纷冲了上来……

　　1939年5月2日，被誉为东方直布罗陀，大英帝国在远东最强堡垒的新加坡被日军攻破，近九万英荷澳印联军缴械投降，还有数百位新加坡华人在交战中死亡，数百家店铺被毁。在最后时刻，英军成功对新加坡实施了规模浩大的破坏，将重要的武吉知马山地下要塞、海岸炮台、水厂、发电厂、船厂、囤积物资、海军基地、油库等等全部炸毁，包括英国远东陆军司令帕西瓦尔，荷军总司令高登在内的数百联军高级将领在最后时刻逃走，下落不明。

　　苦苦鏖战半个月，付出总计11339人伤亡的代价，还让那么多高级军官在眼皮底下逃走，最后得到一个空城的现实，让日军上下火冒三丈，山下奉文更是将全部怒火发泄到俘虏身上，下令将两万余马来亚、印度和澳大利亚籍士兵推到海边集体处决，剩余的也都被发配到马来亚铁矿工作，最终活到战后的俘虏不足一万。

　　消息传出，世界震惊！

　　英国保守党议员，温斯顿丘吉尔更是在下议院公开指责张伯伦的外交政策，猛烈抨击英国在对外日本、中国和苏联问题上的不严谨态度，并首次要求张伯伦下台：“曾经的七大洋霸主，日不落大英帝国在亚洲的殖民统治中心就是新加坡。但在过去很长一段岁月，我们却忽视了那里的威胁，投降思想为代表的绥靖政策下，坐视独裁、GC主义和军国主义在亚洲的扩张，坐视莫斯科对日本的支援！今天，我们品尝到了恶果，英国史上最沉痛的浩劫，规模最大的投降，在新加坡发生！现在、应该、立刻！有人站出来为此事负责！”

　　或许是受到丘吉尔讲话的感召，仅仅三天后，罗斯福就在白宫正式签字同意实施《出口管制法案》，根据法案，美国政府从签署日起停止对日本出口战争物资，并要求在世界各地的美籍商人也停止对日出口，停止帮助日本发展工业等，停止向日本提供任何的商业贷款等等。同日，杨秋也在武汉理工大学毕业典礼上面对数百记者，措辞严厉的叱责日军在战争中迫害当地华人，违反日内瓦条约，并时隔数年后再次要求日本归还南库页岛，撤出朝鲜和琉球。


第七八零章 帝国之疡（八）

　　五月底的沙特胡富夫空军基地干燥难耐，风沙卷起的细沙让人呼吸困难。前期抵达的数千士兵在适应性当地气候的同时，纷纷投入到周边沙漠的加固和绿化工作中。在他们的努力下，胡富夫周边的沙漠已经被干草隔成数百万个小方格，一些地方还种植了沙枣。欧盖尔淡水加工厂也在三年前开始运作，从美国采购的大型煤气冰箱也稍稍缓解了士兵们的不适麻烦。

　　远处沙海中的加瓦尔油田还在日夜不停加速生产，虽然距离新加坡被日军占领已经过去半月，但炼油厂并没因为航道安全而减产，反而利用中日还没正式开战的机会，加大对国内的石油输送，连回家的甲字船队都被塞入了310万桶成品汽柴油。

　　第二批乙字船队也将与四天后带上107万桶回国，而从国内北方抽调赶来，携带了可以装备一个军的大量零配件弹药等物资，由113艘货轮组成的第三批丙字船队，也已经在新加坡沦陷后第三天与甲字船队在巽他海峡相会，并在22舰队和国内派来的15艘领海级反潜护卫舰的保护下进入印度洋。虽然苏联不断指责日本海军不履行条约，但日本目前最着急的是如何克服漫长补给线，将南下获取的丰厚物资和财富运回国，所以只能任由丙字船队进入印度洋。

　　新加坡战后第五天，进攻马来亚的近卫师团和抵达安达曼群岛的17师团、33师团在本间雅晴的指挥下，分别从皎丹和实兑登陆开始进攻缅甸。在中美相继发出战争信号后，日本高层确实非常担忧，为尽快结束东南亚主要战事，尽早将其变成日军战车的推进器，日军登陆后实施了惨无人道的三光屠杀政策，仅仰光一地就有10万余人被处死。面对日军的三光政策，英缅联军损失惨重，只能向中国云南且战且退。

　　5月15日，日本海军还派出一个不足三百人的海军小队登上索龙港，正式宣布吞并整个几内亚岛。

　　同时，为加快南下速度，日本外相广田弘毅亲自前往曼谷与泰国首相銮披汶会谈，说服泰国出动一个军配合日军进攻缅甸战役。在他的游说下，以帮助建造军舰和提供贷款为诱饵，许诺将柬埔寨和老挝并入泰国后，一直仇视法国，希望收复被割让土地的泰军开始向柬埔寨调动部队，试图恢复大泰国时期的版图。法国远东军得知后，也开始动员，但孤傲自大的法属东印度总督因害怕中国陆军进入控制区，主动拒绝了中国按照《中法南海协议》派兵帮助的意见。

　　对英国来说，这是有史以来最灰暗的一个月！因为日本不仅席卷了整个东南亚英国殖民地，还抽调海军陆战队2个队，总计5838人在航母和坦克的掩护下猛扑吉大港和加尔各答建立前哨站，切断英军从印度支援缅甸的路线，这意味着战火正式烧进了印度大平原。富足的印度让日军红了眼，仅加尔各答就缴获英军来不及撤走的足足三个师的装备，据说日军还从周边寺庙、银行和富户手中搜刮到黄金白银等贵重物品数百吨，为此海军还特意安排在安达曼布莱尔港休整的妙高号重巡洋舰执行运输任务。

　　缅甸打响的同时，日军第13师团抵达山打根和万鸦老，加上原先驻扎在沙捞越第7师团、东婆罗洲第16师团、东帝汶的第31师团和海军陆战队2个队，总计10万大军与菲律宾棉兰老岛隔海相望。东南亚的财富让日本上下眼红耳赤的同时，压力也越来越大。一边是整船整船运回国的黄金白银和急需原材料，一边是中美不断地战争信号，加之航线和补给问题越来越严重，日本高层不得不着手准备夺取关岛和菲律宾的计划，为对华作战做准备。同时为缓解广袤占领区人力不足的问题，日本高层同意板桓征四郎的意见，让南下部队组建伪军，胁迫占领区工厂开工，还从东南亚日裔中征召10个旅团监视伪军和管理工厂。最后！考虑到第三次中日战争越来越近，还没能享受南洋财富的日本不得不咬牙再次动员总计10个师团，其中8个均为南朝鲜伪军师团，加上海军陆战队26个队，日军地面部队的总兵力已经超过百万。

　　东南亚战火越烧越旺，日军如蝗虫般在东南亚横扫肆虐，英国不得不加速从加拿大和澳大利亚等英联邦国家征召士兵，还利用印度的人力资源试图组建30个英印师。但该计划却遭到了国大党的全面反对，尼赫鲁公开表示印度人不该为殖民者服务，反而应该利用机会争取印度独立。这番讲话让大英帝国嗅到一丝阴霾，南亚次大陆上最大的党派，也是印度除英国外最大武装的控制者，也要倒向日本了？

　　印度的混乱，也让世界将目光转向亚洲最大国家。面对迅速溃烂的局势，谁都知道，此时能力挽狂澜的只有北京！

　　“校长，仰光丢了，广田弘毅也去了加尔各答。”

　　宽敞的机库内，四台大功率换气鼓风机发出嗡嗡的噪音，国内赶来的空军地勤机械师正在将整排的化蛇乙型战斗机组装起来，旁边还有不少沙特空军派来实习和观摩的军官。

　　虽然发动机换装后的化蛇乙型战斗机性能得到很大提升，但在国内日新月异的航空技术前却已经逐渐落伍。可就是这款落伍机型，依然让还在飞“白肩雕”的沙特空军羡慕不已，所以见到面对讲解差点滴口水的几位沙特飞行员，蒋方震也不由的微微一笑。

　　扭头看向来报告战情的白崇禧和张志丹，接过电报后却没有看，放进口袋后才问道：“志丹，没事了吧？”

　　“一点小伤，已经没事了。您看……”

　　见到张志丹故意跑两步，还准备跳起来摸战机的防弹舱盖，蒋方震连忙笑着喊停：“行了，行了。你也老大不小了，别闪了腰。”

　　“看您说的，我好歹还是军官呢。”

　　“你是军官，可多少年没拿枪了？别动！让我看看”因为身处中东，部队配发的都是齐膝的短裤和热带军装，所以能清晰看到张志丹中枪的地方，看清楚伤口已经很淡后，蒋方震才放下心：“恢复的不错，我也能放心回去了。”

　　“老师要回国了？什么时候出发，怎么不早点告诉学生，我也好准备准备。”当年的武胜关前，如果不是蒋方震慧眼识才，白崇禧说不定已经错过进入国防大学的机会，所以即使现在已经升到中将，他也一直视蒋方震为老师。

　　“别学那些乱七八糟的东西，这里有什么？还打算让我带几盆沙子回去种菜不成？”蒋方震笑着摆摆手，一边向机库大门慢慢走，一边说道：“下月初，亚洲解放阵线大会就要在庐山召开，所以总统让我今晚就陪沙特王子阿齐兹、伊朗王子巴列维去卡拉奇，接真纳一起回去。”

　　陈果夫以国社名义召开亚洲解放阵线大会对他们来说已经不是秘密，本来准备放在上海，但考虑对英法的刺激，最终决定放在庐山。这次大会的意义很重要，与其说是联络亚洲各界的朋友，还不如说是拉拢各国，准备参战的信号。

　　从巴达维亚阴谋的撤侨行动开始，国防军上下在南洋“不思进取”的做法受到很多指责，不少报纸甚至公开骂娘，连总统都被骂过，英法更是恶言相向，现在终于看到出手的曙光，白崇禧很激动。但蒋方震见状却故意提点道：“瞧你，嘴巴张在别人脸上，爱怎么说怎么说，这点风评都挡不住的话，还怎么打这场仗？”

　　“校长教训的是。”

　　见到白崇禧明白了自己的意思，蒋方震也没再多说。虽然他是最早的学生之一，军事上天赋不错人也聪明，统帅战区方面军没问题，但放到世界大战略面前，始终是格局小了点。为了提点这位弟子，蒋方震询问起刚才电报的事情。

　　北京每隔几天就会向各战区和驻外部队发送简报，所以白崇禧又将日军攻入仰光，还派兵去加尔各答和吉大港等事情说了遍，至于最后广田弘毅去加尔各答密会尼赫鲁的消息，则是穆盟和钱德拉提供给情报部的，外界还不知道。

　　“这个山下奉文，不是故意惹事嘛，屠俘是欧美最不能接受的事情。这下好了，美国禁运不说，把其它部队也带坏了。”白崇禧说道日军在新加坡、马来亚和仰光大开杀戒后也很生气，毕竟这里面有不少世代居住缅甸的华人。

　　“你错了，山下奉文不是傻，是没办法！要是不错的话，恐怕他们已经准备对菲律宾动手了。”

　　蒋方震刚说完，张志丹也点头道：“是啊。为避开我们，日军只能使用拉包尔远航线，后勤压力之大恐怕已经有些难以为继，要不然怎么会从南洋当地日裔中招募士兵呢？但这样做也只能缓解不能真正解决，所以菲律宾是必打了。拿下菲律宾，就能缩短一半航程，如果能占领巴布延群岛切断巴士海峡，加上琉球，就可以形成一条从新加坡绵延到日本海的围堵岛链，将我们的主力舰队堵在岛链里面！但这么做是要冒和我们开战的风险的，所以山下奉文就故意大开杀戒，震慑反抗军，希望尽早结束南洋之战。”

　　“广田弘毅现在去拉拢尼赫鲁，估计也是这个心思。国大党在印度的影响还是很大的，如果尼赫鲁倒向日本，就等于切断英国与我们的联系。震慑南洋、切断印度都是在准备拿下菲律宾，与我们开战。”

　　“菲律宾和美国签署过保护协议，难道不怕我们和美国夹击？”白崇禧问道。

　　“怕，又能如何？美国国内孤立思想严重，罗斯福也一直希望我们和日本开战，所以就算日本占了，估计等美国国会讨论好，菲律宾也早八辈就没了。即便能说服民众，加上动员什么的，美军明年底也到不了菲律宾。何况美国要支援菲律宾，首先就要打拉包尔，这地方……他妈的！地堡和防御工事恐怕我们西北还多。”说到最后，张志丹干脆喷出了国骂。实在是拉包尔这个地方被日本修的太变态了！据情报说，日本几乎把拉包尔附近的山全部挖空，到处都是洞和掩体，里面还有成套的武器生产线，甚至能造潜艇和驱逐舰，连后面的几内亚的莫尔茨比港都漫山遍野的工事要塞。上次回北京秉文还直摇头，说日本因为得手早，又大量的移民不缺兵员，所以没十万兵力，不付出点大代价，根本别想啃下来。所以美国即使想帮菲律宾，光是拉包尔、特鲁克那一串的海上基地和要塞，就头疼死了。何况美国老百姓也根本没有救援菲律宾的伟大情操，就算关岛丢了，估计也只是牙疼一下而已。

　　“南洋那边你们不用操心，日本再厉害也被补给线勒着脖子。倒是你们要注意些！伏罗希洛夫最近一直在高加索和里海视察，朱可夫主动龟缩在赫拉特死守，现在新加坡又被日本占领，尼赫鲁还公开跳出来反对英国，这都说明斯大林要动手了！”站在机库门口，望着三架正准备降落的运八，蒋方震脸色逐渐凝重起来：“要尽快通知李晋，让驻伊教导团做好应变准备。只要苏军进军伊朗，日本也必然会想办法多方阻挠我们通过海峡，拖延时间，所以乙字船队恐怕是最后一支船队了。第4军已经在喀什，18军正在新疆沙漠里集训，起码要两个月后才能补充你这里。这是总统现在能给你们的最大兵力，粮食后勤方面我们会尽量多从美国采购运过来，无论如何都要撑到重新打通海峡！”

　　“校长放心，崇禧一定会完成任务。”

　　蒋方震点点头，见他神色严肃，呵呵一笑：“行了，别给我装蒜。现在这里是没多少兵，不算海军和空军，连保安队满打满算也就两个团，不过等我们和英国谈好后嘛，呵呵……他们会傻眼的！”


第七八一章 帝国之疡（九）

　　白崇禧和张志丹相视一笑。

　　蒋方震出任国防大学校长十几年，一直以铁面无私管理严格著称，凡涉及到军校事宜，连总统和总参谋长都拗不过他。所以能听到这位向来不夸人的校长单独夸赞空军的运输能力，两人也都笑了起来。

　　说实话，随着这几年国内航空业迅速发展，他们这些将军都知道空军很强，但具体的强到什么地步却很少人清楚。只知道为了发展空军，军队和国家都付出了很大代价！因为人力、财力和资源向航空倾斜后，必然会导致其它方面不足，陆军梦想的6万坦克海被砍成3.5万，取而代之是价格便宜，但防护机动均不足的装甲车（反坦克歼击、半履带、轮式等等均被列入装甲车之列）。海军20艘航母和40艘巡洋舰计划仅得到12艘和26艘。最惨的是汽车制造业！截至去年国内所有车辆和摩托车总年产约200万，但在进入军备经济后，其中80万辆的产能正逐步转化为航空制造业。有能力的做总装，没能力或者能力差的就按图纸制造标准化零配件，这导致汽车业年产量猛跌4成。也就是说，在战争结束前，如果现规模不变的话，那么每年能投入民用市场的车辆不会超过30万辆规模，远远无法弥补目前每年180万以上的需求。

　　当然，这些事情还都是绝密，表现出来的永远只是冰山一角，只有当中国加入进来，所有人才会知道中国掌握着什么。

　　随着傍晚训练的战鹰一架架归航，蒋方震和沙特王子，现任沙特国防军总司令本阿齐兹，以及从德黑兰赶来的伊朗王子巴列维一起，搭乘中国西北航空公司的KC2客机前往印度海德拉巴，汇合穆盟领导人真纳和印度国家民主党主席钱德拉，回国参加即将召开的亚洲解放阵线大会。

　　蒋方震一走，受伤休息几个月的张志丹也乘飞机回西北。别看他平时嘻嘻哈哈，但贝利亚这两颗子弹是无论如何都要还回去的。两人走后，沙特这边就剩下国防军波斯湾战区总司令兼第四军军长白崇禧、22舰队司令朱斌侯、国防军波斯湾空军司令赵美航三人。

　　朱斌侯闲不住，丢下一艘巡洋舰和几艘驱逐舰后，带主力去印度洋训练。赵美航是欧战王牌飞行员，和薛慕华一样都是不折不扣的空军狂人，眼中除了宝贝疙瘩的飞机外容不下其它东西，所以光顾着扩大基地、修建机库和加强适应训练等工作。遇上两个撂挑子的家伙，白崇禧这位“光杆”司令也只能自叹倒霉，带一群提前赶来的参谋接管了庞大复杂的准备工作。七天后，丙字船队顺利抵达，同时抵达的还有调给22舰队用于日常巡逻和护航的15艘领海级护卫舰。一百多艘货船需要装卸，70万吨弹药装备等物资要尽快入库，还必须赶在日本翻脸前为船队塞上450万桶成品汽柴油和润滑油，以便让人家早点回去。

　　还没等这波忙完，从美国、巴西和智利等国采购的粮食设备又挤了进来。人手不足的他不得不找伊本沙特，调来四千多沙特士兵来帮忙。等安排好装卸和转运的事情后，他又派人去德黑兰通知李晋小心戒备。毕竟这么多船只进来，连英国都连声抗议，苏联要是没想法才怪呢，所以驻伊装甲教导营要万事小心。

　　德黑兰东郊的坦克训练场上，四辆外销型31坦克在沙地里左冲右突，当千米之外竖起靶标后，四辆坦克迅速停车。等炮口转向靶标，上下摇晃几下后，四枚穿甲弹猛然冲出炮膛。每一次开炮，重重的坦克就会抖一下，扬尘细沙硝烟弥漫。“2号车打中，其它……脱靶。”训练场一角，身着沙漠军装，头戴黄色贝雷帽的冉南轩撇撇嘴巴，插好派克钢笔笔套将统计表交给在旁观看的李晋。

　　他和李晋都是四川人，1923年入伍，四年后考入保定陆军装甲兵学院，是第十五期毕业生。毕业后被分配到第二装甲师，因国内与伊朗达成的石油协议中有出售两个装甲师的合同，所以礼萨汗提出希望挑选精锐军官帮助培训。两人因在师考核中表现出色，被推荐奉命带一百多装甲兵和36辆出口版31型坦克来德黑兰，帮伊朗培训坦克兵。

　　李晋是教导营营长，他是副营长兼炮术训练长。说实话，伊朗士兵的素质实在是不怎么样，就好比眼前，已经训练三个月了，开车和机动都还蛮标准，可最后的实弹射击这关却鲜有合格。真不知道在伊朗坦克兵眼中，是不是炮弹打出去就算成功了？

　　对这种事两人也没好办法，只能加大训练量争取带出些人来，起码也要对得起人家国王每人每月500美元津贴。所以见到射击结束的旗帜举起，两人立刻上前，和同来的坦克兵们一起，手把手教伊朗士兵，一一告知他们为什么没打准，错在哪里。

　　“报告。”

　　刚教完第一组，第二组还没钻进坦克，教导营战术训练官兼翻译开着一辆吉普车冲入训练场。汉江大吉普是少数畅销世界的国产车，每年出口多达20万辆，连美国道奇公司都购买了专利。翻译跳下车后立即将两人敬礼，虽然身在异国他乡，但教导营的一言一行都代表国家和国防军形象，所以大伙这次出来前都互相保证过，无论何时何地都要保持良好的军容军纪。

　　等李晋和冉南轩回礼后，翻译拿出一封信：“营长，白司令的信。”

　　白崇禧中将被任命为波斯湾战区司令的事情已经在国防军各部队传开，驻伊教导营虽然是来教学的，但行政上隶属于波斯湾战区管辖。李晋刚准备打开信，翻译在旁边又说道：“营长，副营长，还有件事。我们驻地里刚才来了不少伊朗军官，还带来十几个洋人，听介绍是德国人。”

　　“德国人来干吗？”李晋皱皱眉。

　　他倒不怕坦克曝光，31型坦克在阿富汗亮相后已经被全世界知晓，何况外销型和自用也仅仅是外观一致而已，连发动机都不同。他只是奇怪，德国人好端端的跑来自己这边来干吗？要知道，现在的德黑兰局势很复杂。亲德、亲中、亲英甚至亲苏的势力都有，国内的情报部、德国的盖世太保，英国军情局和苏联GC国际等等，几乎都能在这里找到活动的痕迹。

　　军事方面也泾渭分明，两个近卫师中，第一近卫师偏向德国，从教官到武器都是德国的。第二近卫师却都是中国武器，白崇禧司令当年还在这支部队当过战术教官，所以更偏向学习沙特，与中国合作打破英美苏的讹诈。之所以会造成这种混乱局面，都因为礼萨汗上台后急于稳住政权，一边拉住英苏，一边又学习德国，见到沙特如今的地位和经济实力，又逐步向中国靠拢。加上当地宗教势力和礼萨汗之间冲突严重，所以现在的伊朗就是各国暗中角力的斗兽场，上回张志丹被刺，就是这种混乱的体现。

　　“要不我们回去看看，现在这个时候可不能出乱子。”冉南轩怕出乱子，建议回去看看再说。

　　李晋点点头，换几年前让德国人看看也无所谓，反正不是自己的装备。但最近这段时间，中德关系已经降入冰点，主要就是因为德国向苏联出售了很多先进武器，据说光名燥欧洲的BF109战斗机和HE111轰炸机就有上千架。还出售了发动机和制造技术。如今中苏已经是生死大敌，德国这样做无意是触及了中国的底线，所以外交关系恶化也很正常。

　　伊朗政府知道中德关系不太好，所以教导营抵达后，只要有社交活动，伊朗人都会尽量错开避免冲突，所以这个时候德国人入营参观，实在不是好兆头。想到这些，他也顾不上看信，塞入上衣口袋后带上贝雷帽，将剩下的训练交给战友，带冉南轩和翻译坐车回五公里外的教导营驻地。

　　“李，你回来了。”

　　刚到门口，几位熟悉的伊朗军官就拉住了他，叽叽呱呱指着十几位被士兵拦住的德国人：“他们是伊朗的贵宾，想参观一下你的驻地和坦克。”伊朗军官半生不熟的英语中，李晋见到了十几位德国人，这些人中既有穿西装的，也有穿着德军制服。即使还没获准进入驻地，依然抄起照相机，对准远处车库内的31型坦克指指拍拍。遇上士兵阻止，就哇哇大叫，像受了多大委屈似的，有几位还和自己的兵吵了起来。

　　这一幕让李晋暗暗挠头。按照协定，这批坦克本来就是伊朗的，装甲教导营只负责教士兵使用。虽然协议中写明在结束前有义务保密。但人家自己都不在乎，也不好太为难对方，所以耸耸肩膀说道：“里萨夫将军，我们来的时候国王陛下亲口交代过保密事宜，如果没有手令……”

　　话还没说完，叫里萨夫的少将立刻拿出伊朗陆军参谋部的手令。既然有手令，李晋也阻止不了，只能让士兵放德国人进去。见到他们向车库和维修车间走去后，交代冉南轩注意德国人的动静后，才拿出信准备躲到边上看看是什么事情。但他刚把信撕开，眼角忽然看到一名身着军装的德国军官指指点点，似乎清点坦克的数量。更奇怪的是，这些德国人似乎要将每辆坦克的样子都记下来，还钻到里面去看。如果不是一个人开不走31型坦克，恐怕会让人误会成偷车贼。

　　除了这两处外，其它方面德国人倒是中规中矩，一边在坦克内外钻进钻出，还时不时夸奖几句，和伊朗军官开开玩笑，甚至还有人和中国坦克兵合影，再也没有任何异常。就这样，十几个德国人磨磨蹭蹭近一小时，才带着大量照片离开心满意足的离开。眼看他们走出驻地，李晋这才有心思继续看信。

　　信是白崇禧亲笔写的，除了告知目前的局势外，着重提醒他和教导营小心外面的变化，防止被人偷袭。

　　看完信后，李晋愈发觉得刚才那批德国人有问题，但问题在那里又说不上来。所以立刻让冉南轩带翻译亲自去一次伊朗陆军参谋部，求证刚才那批人的来历。


第七八二章 帝国之疡（十）

　　“营长，问过了。伊朗人说刚才那些是苏塔纳塔巴德兵工厂的德国技术员，几个军官也都是从土耳其来这里度假的德国武官。都是听闻伊朗采购了我们的31坦克，趁休假来参观的。”两小时后，冉南轩带着伊军参谋部的消息回来，几位召集起来的军官听后松了口气，唯独李晋拿着白崇禧的信还是不放心。

　　虽然白崇禧不可能在信中直接说苏德可能结盟，毕竟这还属于最高机密，没到向世界公布的时候。但身为远赴海外执行任务的校级军官，他还是听说过在阿富汗前线发现过几次德式飞机的事情，虽然只是照面没实质交火，但苏联装备了大量德国武器的事情已经得到情报部确认。

　　既然德国能提供大量武器装备给苏联，那会不会在情报上也有合作呢？想到这些他有些担心，苏联不满中伊石油合作早已不是秘密，光是外交照会就发过好几次。随着国内三次往沙特派遣船队，伊朗GC国际的活动日益猖獗，前几天伊朗警察还抓了好几人。如果这些猜测是真的，那么刚才的参观队伍中，就不排除有苏联间谍的可能！

　　一百三十三名教导营将士，阿瓦士那边还有几十位空军教官，再加上使馆工作人员，驻伊华侨数量超过七百，保证他们的安全是教导营的任务之一。所以再三想了几遍后，问道：“南轩，你说他们刚才是什么意思？既然有伊朗参谋部的关系，何必要一辆辆去看？就算想刺探情报，也没必要每一辆都爬进去看看吧？”

　　李晋的话让冉南轩想起刚才德国人的古怪举动，抽着烟点点头：“是有些怪，按理说几个德国军官进去看看就行了，连工厂技术员都钻进去，难不成是安放了炸药想搞破坏？”

　　“哪有这事。他们走后我每辆车都检查了，没看到动手脚的痕迹，只有17号车的炮弹架上有个手印。要是有炸弹，也瞒不过我这双……”

　　“等等！”不等旁边的机修班班长说完，李晋猛地打断道：“你刚才说什么？就是手印什么的。”

　　“17号的弹药架上有个手印，应该是他们在查看时，不小心沾到机油后染上去的。”班长吓了一跳，连忙问道：“营长，你可别吓我，弹药我都清点过，没问题。”

　　李晋根本没听见后面的话，一把抓住桌上的贝雷帽揉成咸菜干：“我知道了！他们肯定是在清点每辆车的弹药储备！”这么一说，冉南轩也反应过来。虽然教导营很受礼萨汗重视，但毕竟是外国部队，又驻扎在德黑兰，所以教导营的弹药补充由伊朗军方管理。需要用多少，每次补充多少都有数字，而且也不是天天满舱，除非是预先备报要进行满负荷高强度训练，否则最多只有十发穿甲弹和五发高爆弹，用于日常射击训练。

　　由于这几天教导营一直在进行炮击训练，所以弹药消耗很快，按照训练计划后天伊朗军方才会送来新弹药。所以机修班长一听急了：“营长，这可糟了。现在每辆车就剩五发炮弹，要真是……恐怕不够用。”

　　“先别急，我这也是猜测。”李晋用力捏紧贝雷帽，努力想让自己冷静下来。冉南轩见状眼珠一转：“营长，我倒有个办法试探他们。”

　　“快说。”

　　冉南轩脑子灵活，在营里被大家戏称为小诸葛，听他说有办法试探，大家的目光全涌了过来。他也不敢怠慢：“很简单，打电话给伊朗参谋部，就说我们要临时进行夜间拉练，希望能补充弹药，要是有伊朗人和他们勾结，肯定会想办法不让我们补给。”

　　“好办法！你现在就去打电话联系，按正常手续要求弹药补给。何班长，带你的人以检修的名义，把剩下的所有炮弹集中到12辆车上，再把卡车准备好待用。陈翻译，你带几个人去大使馆，把这里的事情告诉大使和海军陆战队，然后在那里先别回来，万一有事一定要守到我们抵达！其它人都回去，从今夜起我们的人睡觉不准脱衣，人枪不离！”

　　“营长，要不要发电报给白司令？”冉南轩不放心。他们这边满打满算也才一百多号人，按国内编制连半个营都不到。就算逃，从德黑兰到海边也有六百多公里，没飞机护航的话，真要是伊朗内部勾结苏德搞政变，驻扎在德黑兰的一百多架“白肩雕”就能要了他们的命。

　　李晋点头后，冉南轩二话不说，先给沙特发了封电报，然后按程序找到伊朗派驻基地的联络官，拿出白天的实弹射击报告放在桌上，假装很不满学员的训练进度，希望搞一次高强度突击拉练。这位联络官是礼萨汗的心腹，当然知道教导营的重要性，于是立刻打电话给参谋部，还联系王宫请示。

　　几分钟后，礼萨汗就同意了进行突击拉练训练。但命令传达到伊军参谋部，负责后勤的阿萨德中将虽然表示会尽快补给，但具体时间上却含含糊糊。冉南轩回来报告后，李晋彻底打消了疑虑，最后的悬念就是，动手的到底是德国还是苏联？

　　******

　　天色一点点变黑，教导营准备的同时，一身便装的瓦尔诺克走进了苏联驻德黑兰大使馆。这位德黑兰有名的德国羊毛贩子其实是个苏德双面间谍，不仅与盖世太保驻波斯头子加莫塔和迈尔等人关系很好，还与苏联人民内务部队打过交道。苏德之间虽然充斥着对抗与不满，但目前的利益还是一致的，所以他这位双重间谍也混得风生水起，出入苏德大使馆如入无物。

　　进入房间后，他看到了苏联驻伊大使旁还坐着几个人。其中一位是在伊朗享有很高人气，曾反对礼萨汗当国王的穆罕默德·摩萨台，另一位是伊朗北方最大反对派游击队，也是伊朗GC国际负责人穆赫辛，第三位是身着伊玛目教派服饰，德黑兰有名的教派领袖阿亚图拉阿卜杜勒·亚兹迪。

　　礼萨汗上台后推行世俗化教育，废除了大量的宗教礼法，还为了往后殴打过伊玛目的领袖。虽然这些举措使得伊朗成为阿拉伯世界中最开放的国家，也让国家走上了现代国家道路，但却得罪了教派势力，所以教派和政府之间一直是势不两立。

　　摩萨台是共和派，穆赫辛是无耻的GC国际分子，再加一位教派领袖。虽然政治主张各不相同，但有一点却是共通的，他们都是坚定地礼萨汗反对派。忽然云集苏联大使官，白痴都知道意味着什么。所以在与他们谈话的苏联大使见到瓦尔诺克，立刻询问：“瓦尔诺克同志，中国人有没有反应？”

　　“没有。”

　　上午参观教导营驻地时，瓦尔诺克利用德国的关系就混迹其中，所以将参观过程介绍了一遍：“所有坦克都只有五到六枚炮弹，有七辆正在维修无法作战，还有六辆在训练场没回来。不过来之前我得到一个消息，他们已经向礼萨汗国王提出要进行拉练训练，要求补给弹药。”

　　苏联大使和摩萨台等三人都一惊，难道被发现了？！瓦尔诺克摆摆手，心里暗暗的鄙视苏联大使的刻薄，连杯茶都没倒，继续说道：“大家放心，阿萨德将军已经找借口拖延到明天下午。”

　　这句话让四人都松了口气，距离计划只剩几个小时，要是这个时候被发现，礼萨汗肯定会调集忠于他的部队撕碎他们这些人。摩萨台掏出怀表，心里暗暗盘算着。虽然他反对礼萨汗独裁，更反对礼萨汗推行国家世俗化，打击宗教的决定，但也不得不承认礼萨汗的政策保证了伊朗的独立和完整。所以他担心苏联会不会履行协议，借掏怀表的掩护，问道：“大使先生，贵国的部队到了那里？”

　　苏联大使心知肚明这些伊朗人担心什么，连忙摆出一副笑脸：“三位可以放心，天黑后诺维科夫将军的部队就会渡过阿拉斯河进攻马库和霍伊、我们苏维埃红军的飞行员会第一时间对驻扎在大不里士独裁军队进行轰炸。里海舰队也已经出发，会同时在恩泽里港、拉什特和加兹温城登陆。另外，在阿富汗赫拉特的朱可夫将军的摩托化部队也会从马什哈德进攻呼罗珊省后南下，控制霍尔木兹海峡。只要控制海峡，无论是中国还是英国，都无法再向这里派兵，你们就有充分的时间组建一个新的政府。”

　　虽然苏联口口声声说这次派兵只是为帮助伊朗推翻独裁的礼萨汗政府，但摩萨台还是问了最后一句：“大使先生，斯大林阁下是真的愿意遵守协议吗？”

　　这句话让身为GC国际的穆赫辛和教派领袖亚兹迪都动了动身子，悄悄竖起耳朵。苏联大使立刻再次保证道：“当然！我们苏维埃是最遵守协议的国家，否则怎么会在建国之初就与贵国签署互不侵犯协议呢？如果不是礼萨汗国王违反了1921年的协议，准许中国进入贵国发展并利用这里向我国高加索渗透，红军是不会进入贵国领土的……这一次，只是为对付中国人的渗透，解除我国高加索地区的安全。所以请你们放心，苏联政府不会垂涎伊朗的土地，只要将中国人驱逐出去，等新政府建立并稳固，我们就会撤兵的。”

　　摩萨台没说话，他不知道苏联大使的话是真是假，但有一点他是知道的，苏联在高加索地区拥有五十万军队，在里海以东的土库曼也有二十万，再加上阿富汗赫拉特的十五万，如果真入侵也不会需要他们来帮忙。而且礼萨汗也确实违反了1921年的苏伊协议。要知道苏联在1921年的和平协议中不仅将沙俄时期侵占伊朗的财产和土地归还，还特别注明如果伊朗领土被利用来进行反对苏维埃的敌对行动，以及伊朗依靠本国力量不能防护自己的独立时，苏联将有权自动派遣军队进入伊朗。

　　这次先违反协议的是礼萨汗，苏军没直接进入而是先找他们，已经算很给面子了。所以为确保伊朗将来的独立，也就怪不得自己这些人狠辣了。将这些想完后，摩萨台不再犹豫，立刻和另外两位去准备政变的事情。

　　等他们走后，一封搅动整个阿拉伯世界，影响深远的电报从德黑兰苏联大使馆发出。


第七八三章 帝国之疡（十一）

　　1939年6月6日的德黑兰，已经笼罩在夜幕中。

　　推行世俗化，竭尽全力建设国家的礼萨汗虽然脾气暴躁，但确实改变了伊朗的传统风气。入夜的德黑兰开始享受着电力带来的光明，女人们再也不用被厚厚的面纱束缚，可以无拘无束的和爱人手牵手享受初夏夜晚的浪漫。

　　但有些人却认为这是有伤风化，违背教义的邪恶行为。

　　玫瑰宫西南的伊玛目清真寺内，年轻的霍梅尼就是这样认为的。此刻他的扎着头巾，将满满的弹匣塞入德造MP28冲锋枪的枪膛里，还往宽大黑袍的腰带上插了三个弹匣，最后又挂上两枚苏联手榴弹，大有单独扫荡腐化和堕落的架势。在他旁边，这种装束的教派卫队士兵还有好几百，他们都是最忠诚的战士，都是发过誓要坚决推翻邪恶的礼萨汗政府，回归教义世界的热血年轻人。

　　等大家都准备好后，清真寺内响起了悠扬的诵经声，德高望重的伊玛目带着大家开始祈祷。霍梅尼和伙伴们一样，虔诚地梵唱着古兰经，将礼萨汗上台后对教派的仇恨一点点融入到诵经声中。当诵经结束后，起身的战士们已经是杀气腾腾。

　　“出发吧，愿真主保佑你们。”伊玛目最后的祝福手势中，霍梅尼和伙伴们迅速冲出清真寺，融入在化不开的墨色中。

　　李晋拿起床头的手表，已经是十一点了。

　　他还是有些不放心，虽然已经下令增派警戒，驻地四周还有一个忠于礼萨汗的步兵营，但伊军士兵的战斗力实在是不堪入目，所以披上军装准备再去车库看看。刚走到门口，黑暗中就传来一个清脆的声音：“站住！是谁？口令。”赵三彪警惕的看着黑影，手里酷似PP-19-01Vityaz的沈阳产38年式SC38冲锋枪已经打开保险。

　　“是我。口令，今夜不眠。”

　　字腔正圆的汉语让赵三彪松了口气，连忙垂下枪口，立正挺胸：“长官好！三班赵三彪正在执勤。”

　　“我来看看，稍息。”李晋回了个礼，看看四周没什么反应，递支烟关切地问道：“对了，你爹的病好了吗？”

　　赵三彪是山东义务兵，1933年入伍，本来已经可以退役。但随着局势紧张，国防军连续三年停止退役，他和甄选后的五十多万老兵被留了下来。此次赴伊，李晋特别挑选他，不仅是因为他技术好，还因为他父亲去年生病，家里条件不太好。要知道这次出来，普通坦克兵也能拿到伊朗政府每月80民元的津贴，国内除了正常工资外，还有每天2块钱的外派补助。算下来每月到手差不多两百了，几乎等于国内贫困地区一年的收入。

　　所以赵三彪也很感激李晋带他出来，憨憨的挠头道：“我妹子上月来信说好多了，已经能下地干些轻活。”

　　“那就好，你小子也能自己攒点钱，回头找个相好的，再生个白胖胖的四彪子。”

　　“呵呵……”赵三彪不好意思的傻笑着，想起忽然增加夜班执勤的事，问道：“营长，是不是要出事了？”

　　赵三彪说话时还咬着牙。他倒不是怕打仗，要知道他当年可是赴阿富汗“锻炼”过的。更不是关心伊朗和礼萨汗的死活，而是担心自己的美好“钱途”！一个月小两百呢，放国内那也是大师傅的工资。

　　李晋那不知道这家伙的心思，望着这幅痛恨的模样哭笑不得，心道这家伙都钻进钱眼里了。拍拍肩膀安慰道：“也没什么，就是今天那些德国人我不怎么放心。”

　　“营长你早点休息吧。不就是几个德国佬嘛，当年咱能在法兰西的瑞尼韦尔打败他们，现在一样能干翻。”赵三彪还故意扬了扬出发前才送交部队测试的SC38冲锋枪。

　　国防军历史上有两大战役是至今都无法超越的。第一就是蔡锷将军指挥并奠定亚洲第一陆军的青岛绞肉机战役，第二就是让岳鹏将军和国防军名扬世界的瑞尼韦尔龙啸战役。这两大战役不仅被写入各国的军队教科书，连国内小学生的课本上都有。它们的惨烈和对欧亚局势的影响力，至今都激励着一代代的国防军将士。所以听他用瑞尼韦尔来比喻，李晋也笑了起来，但刚要说还没那么严重时，大门方向忽然传来一阵跑步声。

　　秘密参加过阿富汗游击战的赵三彪比李晋还机警，几乎是下意识地就挡在了照顾他的营长面前，枪口对准大门的同时，两枚手榴弹猛地将木门掀飞。

　　“轰轰……”

　　“营长小心，哒哒哒……”

　　赵三彪猛地用屁股一挤李晋，手里的SC冲锋枪对准大门扫出一梭子弹。大概是没想到对手能这么快反应，两个准备利用爆炸掩护冲进来的人影刚探头就被击倒。

　　“袭营！有人袭营！”

　　“上上上……”

　　“一连，二连上车，三连堵住大门！”

　　爆炸和枪声，让整个营地都躁动起来，无数的口号和命令声中，和衣而睡的士兵如猿猴般窜了起来。奉命守堵大门的三连宿舍内，不少士兵干脆从窗口跳出冲向大门。

　　“轰。”一发迫击炮弹落在赵三彪不远处，爆炸的冲击波将他高高掀起，狠狠砸在地上。李晋见状急的连忙冲上去，拽住衣领大喊：“三彪，三彪，怎么样了？”

　　“没事！草泥马的！连迫击炮都有！营长，你自个小心点！”背上生疼的赵三彪火冒三丈。老子加入第二装甲师后一直都是用大炮欺负人，没想到远渡重洋跑到这个既没女人，也不能喝酒的国家里居然被炮弹炸飞了。这算什么事？真当老子是盘菜啊！

　　赵三彪气的不顾背疼，低着头冲到旁边卡车后面，正巧几个身影要冲进来，一梭子弹飞过去直接放到了两人。但这些看不清面貌的士兵明显很有经验，在伙伴中弹的瞬间，剩下的人就飞跃散开，利用掩体躲避子弹。

　　娴熟的避弹动作如钢针般狠狠扎了一下李晋的眼睛，没有几年的训练或实战锻炼，根本不可能做出这些动作，所以……这些袭营的敌人都是喝过血的老兵！他猜得没错，袭击驻地是整整三百多化整为零潜入德黑兰的苏联内务部老兵。由于不想惹太大麻烦，所以这批老兵没去参加进攻王宫的战斗，都被苏联大使派来这里，试图夜袭教导营驻地，一举端掉这个最大麻烦。

　　但他们还是没想到李晋早有准备，没等他们控制大门，十几支SC冲锋枪就加入了封锁行列，车库方向也传来发动机的轰鸣声。“爆破，卧倒！”激烈地交火中，一声嘹亮的俄语口号盖过全场，没等找到声音来源，大门左侧三十米外的一截围墙猛然四散爆开，十几名赶来支援的伊朗步兵连呼喊都没发出就被炸死。

　　三十几名苏联内务部队的老兵冲破爆炸缺口后，一挺躲在后面的DP机枪发出嘶鸣，猝不及防下，四五名教导营士兵被当场打死。

　　眼看情势危急，守住大门的三连被机枪压得抬不起头时，一道闪亮而急促的火线猛然从黑暗中窜出。在曳光弹的指引下，70毫米高爆弹冲出炮口，轰的一声将机枪点炸烂。

　　第一辆坦克终于来了。

　　******

　　灯下的白崇禧腰酸背疼，这几天他一直在忙物资卸载和转运的事情。欧盖尔港是修得很好，但也不可能短短几天就完成一百多万吨物资的装卸。由于人手严重不足，他这位司令不得不亲自上阵指挥调度。好不容易安排妥当准备休息，却又被德黑兰来的电报搅乱。

　　“明瑞，你怎么看？”白崇禧将李晋的报告交给身边的李明瑞。

　　“司令，此事恐怕没那么简单。”李明瑞拿起报告，很认真的一字字推敲。他是广西人，1917年参军，并作为最后一批义务兵前往法国参战，但抵达后战争已经基本结束。一枪没发回国后，恰好赶上第二次中日战争，在攻打花莲时立功当上班长，后来一步步升到连长。最后因表现好被推荐去军校，后来考入国防大学步兵科，期间还作为中法军事交流生在巴黎待了两年。回国后在华北战区任参谋，恰好那时白崇禧也在华北战区任21师师长，觉得这位小老乡不错，就把他调到身边任参谋。

　　本身能力不错，加上白崇禧的提拔，李明瑞终于在去年晋升为准将。别看将校之间只有一字之差，却不知有多少校级军官被卡在这道大门前。加上和平时期的晋升本来就难，所以好多军官到退役都还是校官身份。

　　李明瑞运气不错，当然本身的能力也很出众，一下子就抓到报告中的关键：“您看这里，差不多每辆车都看了，分明是想查看战备和弹药情况。”

　　白崇禧点点头：“估计是想动手，否则也没必要打草惊蛇。”

　　“我也是这么认为。应该立刻回电给李晋，告诉他一旦出事立刻去王宫护驾。只要别让礼萨汗死掉，随便他们怎么折腾，也不会轮到我们来头疼。”

　　“嗯，是要提醒一下。你现在就去发电报，另外让赵美航和朱斌侯快点回来。这两个混蛋，净会欺负我们陆军！对了，再把这个转给西北情报站，让他们注意阿富汗和土库曼苏军的动向，有异动的话立刻回复我们。”想起拍拍屁股万事不管的海军和空军，白崇禧就气不打一处来。

　　李明瑞也是摇头苦笑，正要去发电报，办公室的大门却被轰然推开。

　　“来不及了！一小时前，苏军已经越过阿拉斯河南下！”

　　张志丹风尘仆仆的闯了进来。


第七八四章 帝国之疡（完）

　　“把牺牲的士兵搬上车，不能丢下战友！”

　　“南轩，我带一连先走。二连三连留给你保护卡车队，让愿意参战的伊朗士兵也尽快跟上。别忘了！入城后先去救大使。三彪子，你打头阵！”

　　“营长，你就看好吧！老子非把他们的蛋黄打出来！”

　　四辆坦克，封锁着教导营驻地大门。坦克旁被履带碾碎的尸体，让首次面对死亡的士兵脸色僵白。赵三彪带几个老兵捡回散落的SC38冲锋枪后，大吼一声带领自己的坦克排向德黑兰城冲去。就在驻地遭偷袭后不久，五公里外的德黑兰也传来了爆炸声，所以双目通红的李晋来不及多考虑，下令将十几位死去的士兵搬上卡车后，也翻身钻入坦克。

　　由于弹药不足，只能凑出一个连12辆可以作战的31坦克，剩下12辆都只有一发穿甲弹。不过机枪子弹比较充足，所以干脆将它们留下保护车队。坦克连以每小时25公里的速度向德黑兰玫瑰宫急扑而去，因为没有步兵策应，所以李晋下令采用便于呼应的紧密菱形编队，每辆车还额外编入一位车顶机枪手，又让通讯员打开车载电台，调到国防军内部频率上。

　　“冲过去！杀死他们！抓住异教徒！”

　　玫瑰宫前，霍梅尼当然不知道号称精锐的苏联内卫部队会失手。看着王宫的广场上密密麻麻的伙伴尸体，咬着叫喊，招呼伙伴和他一起发起第三次冲锋。但这次冲锋又被火力凶猛的王宫卫队用机枪很快瓦解，眼看着又被打败，后面的几名头目也是无可奈何。

　　就在这时，一阵隆隆的马达声从左边路口传来。霍梅尼扭头只看了一眼，就大声地欢呼起来。七辆被政变士兵控制的捷克AH-IV轻型坦克冲了过来，虽然这种坦克只有4.2吨，只有三挺7.92毫米机枪，但对缺乏重武器的教派卫队来说已经是超级武器，如果不是众多阿訇和伊玛目联合煽动，恐怕光是这种装备近卫一师的捷克坦克，就能轻易碾死所有教派士兵。

　　七辆捷克AH-IV杀气腾腾的向王宫冲去，见到这些坦克，卫队士兵顿时面色如土。要知道整个德黑兰，只有近卫师装备有捷克84辆AH-IV和76辆中国25型坦克。原本认为会来保驾护航的坦克出现在叛军手中，岂不是说两个近卫师已经叛变了？

　　“报告，叛徒的坦克开始进攻了。”

　　“陛下，马库的电报，苏、苏联人渡河向他们发起进攻。”

　　玫瑰宫内乱作一团，手握佩刀的礼萨汗更是抓住来汇报的礼仪官，脸上一阵红白：“你说什么？苏联人为什么要进攻我们？该死的，这些该死的GC分子！”

　　“陛下，叛徒的坦克快到宫门了。来人，准备保护陛下撤退。”

　　“我不会撤退！让开，让我出去看看。”

　　“陛下，外面正在交战……”

　　“让开！”

　　卫队长和礼仪官没能劝阻暴跳如雷的礼萨汗，面对这位戎马一生的国王，只能咬着牙调来一小队士兵，保护他前往王宫观景台查看战情。

　　等礼萨汗来到观景台，三辆叛变的AH-IV坦克已经冲到宫门不远。坦克上的九挺重机枪反复地扫射着卫队阵地。见到自己一手挑来的精锐卫队士兵被屠杀，这位一手建立巴列维王朝的强硬人物也禁不住面色大变。其实刚才听到叛军有坦克，礼萨汗就明白是谁在搞鬼了。除了只会背后捅刀子的教派，还有谁能煽动自己的近卫师？

　　后面的四辆AH-IV坦克也冲了上来，当宫门被机枪扫得轰然垮塌时，卫兵吓得立刻将他往里拖。但就在这时，冲在最前面的那辆AH-IV坦克却化为一团火球。“是谁？”礼萨汗和卫兵全愣住了，这个时候还有谁会来救他们？“一定是忠于陛下的近卫二……是，是中国人！陛下，看那边！”本来想说是近卫二师的卫队长才喊道一半，就猛然跳了起来，将望远镜交给礼萨汗。

　　顺着他手指的方向看去，两辆31型坦克从左边杀了出来。没等政变士兵反应，又是一声巨响，第二辆AH-IV坦克也被打成了零件。“是中国的坦克！是他们，肯定是他们！哈哈……”否极泰来的礼萨汗哈哈大笑。因为他很熟悉31型坦克的外形，当初教导营来时，还亲自驾驶过这种坦克。

　　连续摧毁两辆AH-IV坦克后，王宫卫队终于缓了口气，机枪对准剩下的五辆扫了过去。

　　“中国坦克？他……他们从哪里来的？苏联人呢？”霍梅尼见到教导营的坦克，还以为是自己眼花了。伊玛目不是说苏联人会解决他们的吗？

　　见到传闻中在阿富汗打得苏联人溃不成军的31型坦克向自己冲来，剩下的五辆AH-IV早就无心再进攻王宫，吓得纷纷掉头逃走。好不容易有了出气目标，赵三彪怎能让猎物逃掉。“开炮！”面对无法伤害自己的AH-IV，四辆31型坦克一直冲到400米，赵三彪才下令开火。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四发钢芯穿甲弹，除了一枚因目标急转偏出外，剩余三枚都击中了目标。最惨的被赵三彪瞄准的那辆，炮弹直接穿透汽油发动机，将坦克变成了火海。眼看31型坦克这么厉害，剩下两辆AH-IV更慌了，立刻向旁边的巷子冲出，希望利用街道甩开对方。但他们没想到，刚转弯前面就出现四根粗大的炮管。

　　爆裂的火球从炮口喷出时，最后的两辆AH-IV也变成了废铁。

　　轻松消灭威胁最大的七辆AH-IV后，李晋立刻让赵三彪对付步兵，又让二排散开去接应冉南轩，自己带三排冲入王宫。

　　赵三彪出马，算是坑苦了缺乏保护教派士兵。这些根本没学过对付坦克的士兵在四辆31坦克面前，和草原上咩咩叫的羊群没什么两样。没等霍梅尼从自己坦克被快速击毁的震惊中醒过来，高爆弹就已经在身边炸开。被冲击波掀飞撞墙前，一阵比AH-IV坦克更猛烈的子弹雨狠狠穿透了他的身体。

　　“陛下，您必须立即和我们一起离开。”李晋当然不会关注角落里一个被打死的小兵，刚才在路上他已经通过车载电台收到胡富夫发来的紧急电报，所以见到礼萨汗后，没有任何客套就用生涩的英语要求他随装甲营离开。

　　“不能耽误时间了！我们已经收到确切消息，苏军已经出动五个师，分别从马库、里海海岸和赫拉特等地进入了你们的国境！最迟明天中午，从里海登陆的苏军就能到这里！而且这里还有很多背叛士兵，我们的弹药又不足，无法保证坚持到援兵赶来……”

　　李晋带来的消息如同惊雷在玫瑰宫炸开，虽然刚才已经得知苏军进入马库，但礼萨汗还是有些不相信。直到李晋说出来，才意识到这已经不仅仅是政变那么简单。幸好他不是犹犹豫豫的人，很清楚自己的部队和苏联红军差距很大，如果一两个师还有信心打打，但五个师……“还愣着干什么？撤退！联络侯赛因将军，让阿瓦士的部队准备好。”

　　礼萨汗下令后，卫队和宫廷人员立刻将贵重物品搬上卡车。李晋见状也松了口气，正要抽支烟压压神，外面传来了冉南轩的大喊：“营长，营长！好了没有，快走！近卫二师被缴械了，有四十几辆25正在赶来。”

　　四十几辆25？！李晋吓了一跳，夹在指间的香烟都差点掉了。他太熟悉出售给伊朗的25型坦克了，虽然上面的40毫米火炮无法击穿31坦克的正面，即使外销型也不行，但侧面和后方发动机却挡不住，如果数量多，足以耗死缺少弹药的教导营。所以他立刻拉住冉南轩，询问真假。

　　“他们师长是白崇禧司令的学生，是他打电话告诉大使让撤离的。”冉南轩立即解释一遍。原来伊朗近卫二师和近卫一师一样，这边刚开打，那边政变士兵就抢夺兵权，猝不及防下整个师都被缴械。幸好那位师长比较机灵，藏在厕所里没被发现，见到政变士兵出发后，立刻打电话给王宫，但由于电话线不通，只要打给中国大使，希望帮他转达消息。

　　“二连三连保护大使和国王！三彪，开路！我断后！”

　　“连长，还是让我断后吧。”

　　“少废话！往南走！十点前必须赶到哈马丹，空军运输机会在那里等着。走！这是命令！”近卫二师的驻地在德黑兰北面十公里，如果情报没错马上就要到了！所以李晋毫不犹豫地将冉南轩和军官推开，亲自带领两个排断后。

　　就在他们冲出城市同时，足足四十三辆25型坦克从北面钻入城市，数以千计政变士兵黑压压的跟在坦克冲向玫瑰宫。

　　******

　　伦敦，唐宁街10号。

　　现在是英格兰的晚餐时间，但围坐在会议室里的政府要员和将军们却都提不起胃口。东南亚的节节败退，印度尼赫鲁的发难，波斯湾的混乱，欧洲局势的紧张等等，如同整年都笼罩在伦敦上空的阴云，令人喘不过气来。

　　凯瑟琳夫人微微推开门，想问问需不需要准备晚餐，却被愁眉不展的张伯伦首相挥手打断，只好关上门等会再来。

　　“爱德华，许阁森还没有来消息吗？到底是为什么？难道他们愿意看日本长期的霸占南中国海？”由于日本攻势凶猛，缅甸已经沦陷大半，英国开始担心缅甸彻底失败后，日军会沿着孟加拉横扫印度，这可真是灾难了！所以现在最急需能挺身而出的盟友。但问题是，原本认为会立刻跳出来的杨秋却按兵不动，反而向西北增加兵力。这让张伯伦很想不通，要知道，他都已经开出让新加坡和西婆罗洲自治的条件了。

　　听着首相有些愤怒的话语，刚接任外务大臣的哈利法克斯勋爵翻翻白眼，心里冷笑。这还不是你搞出来的？要不是你出卖捷克，帝国的信用怎么会破产呢？弄得现在堂堂大英帝国除了貌合神离的法国外，根本找不到任何愿意站出来帮忙的盟友。当然，这也不能怪张伯伦一个人，现在的局面只是欧战后英国政府一系列愚蠢外交的总体现！如果不是凡尔赛和会上横扫殖民地的狼吞虎咽，战后不顾澳大利亚和中国反对，将新几内亚、拉包尔和密克罗尼西亚群岛交给日本，又在沙特建国和中国石油安全问题上多方刁难，还将美国打回北美，违背承诺拒绝印度自治等等。

　　这些不择手段背信弃义的行为，无疑激怒了那些曾经追随英国南征北战的国家，所以当日本宣战后，除了切身利益的荷兰外，连近在咫尺的中国都闭口不谈结盟的事情，反而去找法国签署南海互助协议。

　　但杨秋就真的能坐视日本扩张？

　　这是否定的！只是因为现在的大英帝国已经没有信用，所以人家干脆不谈情谊，就等着英国先开价。所以哈利法克斯勋爵轻咳两声，说道：“首相阁下，许阁森大使还是非常尽职的，他已经私下询问过中国副外长。据他说，中国无法接受一场领导权不明朗的战争，更无法接受苏联向西北的扩张，所以除了新加坡和西婆罗洲的自治外，他们希望能将东西伯利亚纳入自治，以解决北方威胁。他们还希望……”

　　“上帝！他们……疯了吗？”张伯伦和几位将军差点跳起来，新加坡和西婆罗洲也就算了，没想到杨秋居然直接把注意打到整个东西伯利亚！

　　对！你是承诺过不要殖民地，但没说不扩张领土啊！所以这个自治的意思谁不知道？新加坡和西婆罗洲地处海外，答应后还有机会周旋，只要不并入中国就行。但东西伯利亚……除了日本在鄂霍茨克沿海占了点地盘外，整个东西伯利亚寒带区连苏联人都水泼不进针插不透，只有一百多民事警察。现在当地的华人企业和人口远远超过原住民的几倍甚至十几倍，而且又领土接壤，到时候国社党煽动一下，搞个是否加入中国的公投，谁能阻止？

　　“我认为可以，苏联是我们的长期敌人，制造矛盾让中国和德国去对付GC党，是最好的办法。”

　　“但这样一来杨秋的精力就会更多投向北方，还怎么向南作战？”

　　“不，我认为不应该削弱苏联，德国人毕竟是危险的。”

　　“或许我们可以和中国商量，分到勘察加半岛。”

　　“……”

　　会议室炸开了锅，因为大家都没想到中国会对东西伯利亚提出要求。虽然他们实际控制，但名义上冻土区还属于苏联人。如果英国站出来支持，恐怕就把苏联得罪死了，而且这也不符合英国保持大陆平衡的外交政策。

　　哈利法克斯勋爵更郁闷，自己还没说完呢啊！于是再次咳嗽两声：“他们说，联盟作战需要统一的指挥和协调，如果没有这两项，他们是不会介入一场混乱的战争的。所以，如果结盟，就必须将西南太平洋的战区指挥权和波斯湾的指挥权交给他们，至于印度，没有提出要求……”

　　“这是讹诈！”老迈的海军大臣斯坦厄普勋爵狠狠一拍桌子：“皇家海军决不能丢失印度洋和波斯湾的控制权！我建议再等等，日本已经坐不住了，迟早会进入菲律宾。只要他们发起进攻，菲律宾政府和美国政府签署的保护协议就自动生效，我们可以利用这点，拉拢美国出兵。”

　　哈利法克斯勋爵用可怜的目光看看这位老元帅，心里一阵的苦笑。美国？罗斯福连国内孤立主义都突破不了，会为一个烂到家的海岛国家去牺牲几十万美国子弟兵的生命？眼看中日关系越来越紧张，美国躲还来不及呢，要是现在就主动去介入……万一杨秋脑袋坏掉突然结盟日本，罗斯福还不哭死啊！

　　哈利法克斯勋爵死死憋住嘴角不让自己笑出来，其它将军和官员也都转开目光，连张伯伦都欲哭无泪。摊上这么个老糊涂，还真不如让丘吉尔那个大胖子来干呢。

　　端起茶杯掩饰难堪后，刚要继续询问，门又被敲开。“夫人，请再……”见到开门的凯瑟琳夫人，张伯伦以为又是安排晚餐的事情，所以很礼貌地挥挥手。但他还没说完，军情六处的休辛克莱将军已经冲了进来。

　　“首相，有件非常糟糕的事情！我想，我的预言可能成真了！这是韦维尔将军发来电报，就在刚才，德黑兰发生了政变交火！玫瑰宫已经被叛军占领！还有，苏联人的军队已经开始进攻大不里士，里海舰队已经从北方登陆！据说，最近的前锋距离德黑兰已经不到70公里。”

　　“哐嘡……”

　　张伯伦手一滑，用了三十年的景泰蓝茶具跌落地面。


第七八五章 正式介入

　　“……在他们的罪恶活动中，这些中国特务和军队正以最粗暴、最无耻的方式践踏尊重伊朗主权的基本准则，已将伊朗领土变为准备进攻苏联的场所。……苏联政府已三次警告伊朗政府关于那种不仅威胁苏联利益，而且威胁它自身利益的危险，并要求采取必要措施。但不幸，伊朗政府拒绝采取措施，以制止境内中国特务策划的种种破坏活动……从而助长了这些这种罪恶。”

　　“因此，苏联政府不得不根据1921年条约第六条的规定，采取必要步骤，行使其权利，以其军队开入伊朗境内，以资自卫。……苏联政府现在采取的军事措施完全是针对在伊朗进行的敌对活动所造成的危险的。当威胁伊朗和苏联利益的这些危险消除，苏联政府将会根据1921年苏伊条约规定的义务，从伊朗境内撤出军队。”
　  ——1939年6月9日，莫斯科真理报发表《波斯公告》。

　　欧亚的局势，在这份姗姗来迟的公告中被扯碎撕烂。

　　大英帝国欧战后一系列愚蠢的外交政策，为这场战场埋下苦果。早在苏日第一次接触，英国情报部门就得到苏日可能结盟的消息，但他们始终认为这是针对中国的，所以在巴达维亚阴谋前一刻，还利用东南亚殖民地向日本出售大量的铁矿石和原材料，希望日本先进攻中国。同样，当中国再次进军阿富汗，英国照样不理不睬，连杨秋白送坎大哈都置之不理，也是为了让中苏交战。最后，还出卖捷克，换取苏德先交战。

　　但卖弄数百年殖民权术的英国却没想到，拉拢法国用凡尔赛体系将美国踢回北美，又帮日本撑住最艰难的二十年后，结果却是一个来咬自己，一个关起门置之不理。想让中苏交战，却没想两国在阿富汗拖拖拉拉。为了从各个方面遏制中国，用《青岛条约》限制石油生命线，但还却没想到，当日本南下青岛条约作废，中国按约定向印度洋派舰队保护石油生命线后，又寄希望拉拢中国打击日本维持远东殖民地，不得不默许中国向沙特囤积物资装备！最终导致斯大林反戈一击南下波斯！

　　早知如此，还不如大大方方让沙特建国，堂堂正正开放航道让中国使用，何必签这种搬起石头砸自己的脚条约？！如果说失去远东还伤不到英国根本的话，那么苏军南下伊朗，就不仅仅是失去波斯那么简单！

　　制定绥靖政策时的最高梦想已经实现，中德苏日四国大战的态势已经从彻底摆开，但此时英国才发现，最受伤的居然是自己，这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　6月7日上午，英国路透社率先捅出德黑兰政变和苏军进入伊朗的消息，一时间整个欧洲都震动了！到中午，法新社等欧洲官方媒体纷纷证实该消息。

　　习惯慢节奏的英国人忽然发现，身边那些政客突然变得神速无比，到傍晚时分，满脸疲倦地张伯伦就在下议院咨询会上向媒体和议员们表示，英国绝不会容许苏联破坏波斯湾地区的现状，要求苏军即刻无条件撤出波斯（伊朗）。

　　与此同时，白厅也以最快的速度调动部队，驻约旦的阿拉伯兵团，驻巴士拉的英国伊拉克师，连刚完成组建还没来得及训练的第七英印师都放弃收复加尔各答和孟买的计划，被勒令赶往巴士拉。由于英国在印度洋的商船损失严重，英国政府还紧急和中国驻英大使商量，雇佣十二艘正在沙特卸货的远洋轮转运第七英印师。

　　但铁心要将伊朗作为打破帝国主义封锁，防止中国利用伊朗进攻高加索腹地的苏军面对通牒不为所动。在摩萨台和亚兹迪等人策动政变，将驻扎在德黑兰两个伊朗近卫师在毫无准备的情况下解除武装，占领玫瑰宫后，依然如蛮牛般狂奔而下。

　　毫无准备的伊朗陆军和羸弱战斗力，让图哈切夫斯基提倡的大纵深大穿插理论得到完美体现。到第二天上午，从里海登陆的一个摩步团就已经抵达德黑兰郊外，控制了伊朗最大的苏塔纳塔巴德兵工厂，缴获包括斯柯达105毫米榴弹炮、重庆造160毫米远程迫击炮在内的大量武器装备。

　　6月7日清晨，苏军还出动28架TB轰炸机和12架德制HE111轰炸机对大不里士、拉什特、加兹温和雷扎耶进行轰炸，并与上午九点攻克大不里士。同时，从马什哈德进入的苏军两个师迅速控制火车站，在773辆卡车、154辆坦克和300余辆各类装甲车辆，以及缴获的57列火车的帮助下，仅用一天就深入伊朗腹地400公里，迅速控制伊朗最大的火车中转站库姆。苏军还调集25架充当运输机的TB3轰炸机和从德国购买的12架JU52，将一个伞兵营投到距霍尔木兹海峡仅一百公里的塔罗姆火车站。

　　闪电战的雏形第一次出现在欧亚大陆！驻扎在大不里士等地五个伊朗步兵师大部分在军营里就被缴械。忠于礼萨汗的军官被毫不留情的当场处死，俘虏士兵也被火车运走不知去向。这种很辣的手段吓得更多伊军不敢抵抗，纷纷放下武器投降。到夜里十点，从里海南下的苏军摩步师两个团正式进驻德黑兰。伊朗反政府军控制的包括12辆外销型31坦克，72辆25型坦克、71架白肩雕战斗机、21架运三（模板JU52），16架轰三（JU52轰炸版）在内的大量武器弹药被苏军以军事物资的名义毫不客气抢走。

　　6月8日上午十点，从大不里士方向南下的苏军在四十多列火车的帮助下也抵达了德黑兰。但他们并未停留，迅速经库姆南下，向阿瓦士继续挺进！

　　下午三点，一支从库姆出发的卡车团兵不血刃占领波斯古都伊斯法罕。

　　虽然礼萨汗和残余的四百多卫队士兵在中国坦克教导营凶猛的突击保护下，与第二天上午十点逃到哈马丹，然后搭乘从沙特赶来的三架运六（模板C47）抵达阿瓦士杜珊塔佩空军基地，但如入无人之境的苏军已经打疯了，还没等礼萨汗站稳脚跟，大不里士南下的苏军就已经杀到了洛雷斯坦省，虽然驻扎在阿瓦士的两个伊军师奋力抵抗，但在47辆BT26快速坦克的帮助下，缺乏装甲力量和飞机支援的伊军仅抵抗了五个小时就彻底崩溃。

　　6月10日，《波斯公告》发表后的第二天，苏军攻入阿瓦士，伊朗海军的三艘炮舰虽然竭力支援，但还是无法阻止苏军的脚步，礼萨汗不得不下令海军和剩余11架飞机撤往中国驻沙特基地，但他自己因沙特等阿拉伯国家不愿意其入境流亡，不得不乘坐中国空军的远程运输机，经由胡富夫前往喀布尔。

　　6月11日上午，摩萨台在德黑兰宣布就职伊朗新首相，下令全境停止抵抗。到下午，从马什哈德南下的苏军步兵师、两个高炮营、一个坦克旅和一个机枪营在缴获的运输机和火车帮助下，抵达塔罗姆。

　　霍尔木海峡岌岌可危！

　　“苏联人打疯了！”清幽凉爽的庐山上，陈绍宽的大嗓门早早在别墅花园内响起。站在旁边的蒋百里点点头，看着远处跑步锻炼的杨秋，说道：“苏联还是有人才的，决不可轻视！这次指挥南下的诺维科夫和朱可夫都是图哈切夫斯基大纵深理论的弟子，又深受布琼尼骑兵突击论的影响，战役突然性把握极好。伊军战斗力最强的近卫师被自己人害死，北方五个师一枪没打就被缴械，南方四个师又一直缺乏重型装备，即便是我们遇到这种情况，也会被打散的。可惜……伊朗纵深太小，从里海到德黑兰只有一百余公里，既无防守又无要塞，否则还能挡一挡。”

　　陈绍宽也感慨道：“是啊，苏联人到底还是有家底的。还好，他们的潜艇和海军都被锁了，要不然我们也别想太平。听说巴列维那小子都急死了，昨天还往这里跑了三次。百里兄，你说总统到底是什么意思？为何还不松口呢？现在苏伊士以东的英国殖民体系已经完了。不出意外的话，英伊石油公司也撑不了多久，摩萨台那帮人一直叫嚷要石油国有化，现在有苏联人撑腰，肯定会闹翻。伊拉克和科威特也早就不满英法，搞了个金方阵集团，学生运动会也一直鼓吹要将两地合并。现在伊朗闹出这么大事情，你们说他们会不会趁机兵变？还有伊本沙特那个老毛胡子，哈哈……这下该害怕了吧。”

　　“岂止是他们！尼赫鲁早就和苏日勾勾搭搭，现在有苏联挡在西面，日本挡在东面，英国自顾不暇，殖民体系破裂，恐怕很快就要跳出来搏一把了！”声音从后响起，两人扭头望去，宋子清、顾维钧和参加解放阵线的新加坡代表陈嘉庚联袂走进了花园。

　　“嘉庚先生也来了，我们好几年没见了吧？”见到后者，蒋方震立刻迎了上去。

　　“多年不见，百里老弟风采依旧，实在是可喜可贺。”陈嘉庚不仅是南洋富豪，更是爱国华侨。近些年随着国家对南洋华侨实施特别退税政策，像他这样的华侨身价都翻了几倍。赚到钱的华侨们也纷纷回国办学修路，厦门大学就是他一手建立的。开学时不仅蒋方震、慕容翰等人赶去庆贺，连杨秋都亲自到场，发表演讲感谢华侨为国家教育和建设做出的贡献，那次讲话也极大带动了华侨回国投资的热情。

　　他还和胡氏兄弟等新加坡华侨一起，大量购买海军公债。为感谢他，海军去年还将一艘秦岭级舰队驱逐舰命名为陈嘉庚号。

　　所以大家见到他格外热情，连杨秋都结束跑步，走过来笑道：“嘉庚先生连日劳累，怎么不多休息几日呢，家眷都安置好了吧？”

　　“谢谢总统关心，都已经安置在厦门。哎，可惜飞机能带的人还是少了些，老伙计现在……呵呵，您看我这张嘴。”想起新加坡和缅甸等地没撤出来的华人，陈嘉庚刚唏嘘两声，想起杨秋和政府已经尽力，连忙改口。毕竟华人和华侨不同，撤侨主要是撤出华侨、学生和妇孺。

　　“先生的心情我能理解，也请你放心，我们很快就要回去的。”杨秋保证后，带大家进屋招呼落座，问道：“都坐吧。子清，有最新的消息吗？”

　　“有。”宋子清拿出昨晚各地发回的简报，说道：“张伯伦已经派特使前往莫斯科，英军的先头部队也已经在巴士拉集结。不过他们好像还抱着绥靖心思，没有下令英军开进伊朗。倒是斯大林的动作越来越快，又从西南军区派来5个师，伏罗希洛夫也下令高加索军区再调7个师进入伊朗，预计这两天内就会南下。法国外籍兵团的一支部队昨夜开进了叙利亚。德国好像也加紧了活动，希特勒昨夜还公开提出但泽走廊的领土要求。”

　　“好啊！魑魅魍魉都跳出来了！依我看，只要英国不答应我们的要求，就不派兵，看张伯伦还能怎么办。”陈绍宽也是个大嘴巴，听说德国但泽走廊，兴奋地大笑起来。

　　杨秋也愣了下，没想到但泽危机提早了，看来苏军这次南下已经彻底掀开遮羞布。不过想想也就是释然，为打击苏联，连静坐战争都会出现，足见英法对苏联有多担心。虽然历史上英法也曾一起瓜分伊朗，但那是在德国全面发动后，现在……苏联恐怕已经成为独裁、邪恶和扩张的代名词，以希特勒的野心，怎么会不趁机捞好处呢。

　　欧洲越乱对中国就越有利，所以他有些犹豫是不是要立刻干涉，想才问道：“子清，你的意思呢？要不要现在出手？”

　　宋子清皱皱眉，杨秋明显有暂时抛弃伊朗的打算。虽然这可以获得最大利益，但对国家形象和战后却很不利，至少会给波斯湾各国留下见死不救想法。想成为大国，就必须有担当，英国现在这种孤家寡人的局面，虽有自己这些人的推手，但主要原因还是他们违背承诺，漠视各国和各民族，所以中国想成为世界大国，就必须主动承担起责任。

　　杨秋一生都极少冒进，这次明显是受德国要求但泽的影响，所以他连忙去看蒋方震。后者明白他的意思，冷静的分析道：“总统，斯大林既然南下，肯定是打好了全部算盘。从刚才的情报看，12个师再加已经进入的5个师，已经具备打大仗实力。所以我敢肯定，张伯伦派再多特使也是无用功。苏军南下后势必无法再分心欧洲，有密约在前，希特勒已经没有顾忌，肯定是拿但泽做借口对波兰动手！我们这边，苏日夹击的态势也已经明朗，马六甲和巽他海峡会越来越难通过，所以不该再退了！”

　　“我们的目标是摧毁英国的亚洲殖民体系，不是去摧毁英国！伊朗一丢，伊拉克就是迟早的事，英国无暇他顾，尼赫鲁和国大党也肯定会博一下。而且波斯湾以西地区比沙特和伊朗还复杂，所以我觉得没必要再咬死不放。反正有沙特和伊朗在手，将来就有足够的话语权，吓走英国反而不利，要个战区独立指挥权就行。再说了，礼萨汗虽然已经垮台，但摩萨台出任的是总理，说明国内还是有很多人支持立宪，如果出手太晚恐怕不利后面的事情。”

　　“综合这些分析，我的建议是，立刻下令向沙特增兵，同时下令孙传芳停止袭扰战，全力进攻赫拉特。一旦这里失守，苏军好不容易打开的伊朗局面就会被破坏。斯大林想要自救，就必须在西北给我们压力，还必须用伊朗北方铁路加强对尼赫鲁的支持，让其佯攻坎大哈和葱岭，迫使孙传芳回援无法南下。这样不仅苏军有足够时间去稳住波斯湾，苏伊士以东的殖民体系也彻底崩溃。”

　　“但苏军要支援尼赫鲁，就需要通过穆盟控制区。不是我小看尼赫鲁，绝无这个实力！所以苏军肯定要学日本，派少量部队帮他，这样印度也就乱了。”

　　“最后就是日本的问题，我还是建议主动联系日本，不妨主动将库页岛石油协议延长一年，让日本以为我们要先解决波斯湾和苏联，这样他们南下菲律宾也会加快。日本太小，但野心太大，吃多了就会撑住。东南亚可以拖住至少二十个师团。这样，我们只要先去沙特并帮助伊朗稳住南方，等德国动手就可以顺利和英法结盟，然后将第一舰队主力调向南方，摆出强攻马六甲和苏门答腊的架势。”

　　“听辜玉文说，日本此次南下至少能捞300亿美元，矿场和种植园更是不计其数，所以他们肯定会死保南洋。等第一舰队南下，日本就会以为我们要先解决南面，势必会加强防守。可以让海军先猛攻新加坡和马六甲，输赢都无所谓，只要把日本海军主力吸引过来就行。他南下越多，本土防御就越差！南洋拖出20到30个师团，朝鲜拖出20个师团，海参崴和库页岛方向也起码要3到4个师团，本土还能剩什么？等他们在南洋欲罢不能时，我们就集中力量猛攻琉球一个点！琉球一到手，海军就可以放弃纠缠，直插关岛和拉包尔，截断航线！逼迫日本海军决战！至于本土这边，只要让空军放开了轰炸城市和工厂，让潜艇部队封锁近海布雷。撒地雷、投燃烧弹，实在不行就用毒气弹，哈哈……看他能撑几年！”

　　说到毒气弹时，蒋方震自己都笑了，虽然未必真要投毒气弹，但他刚才的话连宋子清都心底一抖。唯有陈绍宽很“不满”，这个计划怎么好像都是陆空的事情啊？摊开手苦笑：“百里兄，我怎么觉得你就是拿我们海军当枪使呢？感情我们是后娘养的啊！”

　　“哈哈……”

　　众人乐得哈哈大笑，杨秋也笑了起来，但心里却暗暗提醒自己，刚才继续隔岸观火的想法确实有些过分。这个时候再削弱英国，已经不利后面的事情，毕竟法国太危险，所以向蒋方震点点头：“百里说得对，是我想岔了。”

　　“总统日理万机，也不可能万事面面俱到。”

　　“嘉庚先生就别夸了，我刚才确实有些想当然了。”意识到错误后，杨秋缓缓地站了起来。蒋方震刚才说的确实没错，礼萨汗流亡后，如果不能尽快插手稳住他的支持者，将来麻烦会更大。至于日本，南下越多力量就越分散，蛙跳战术也不是只有美国能玩。

　　所以自己的最大敌人还是苏联。

　　但在对决苏联前，南洋的基调必须立刻定下来，所以走几步后站在窗口，问道：“百里，南洋这边，你们是怎么想的？”

　　蒋方震继续说道：“金九的压力很大，平壤南面的日军数量已经增至15个师团，日本最近又开始组建朝鲜伪军师团，所以他希望我们能增加驻军数量、提供一些贷款。我和总理、子清、子安商量过，觉得应该答应他的要求，并从新建部队中抽调一个军进驻新义州，换取他向解放阵线军增派三个步兵师。这样我们就能以这三个师和阿富汗撤回来亚洲旅为班底，迅速把亚洲解放阵线的架子搭建起来。再加上萧靳云派人组建的马来亚师、菲律宾师和爪哇师就有俄一战之力。钱德拉和真纳也已经答应，只要装备和军官到位，就能立刻各自筹集一个师进入缅甸。沙特方面也答应在战争结束前，愿意将卫队师之外的四个师都交给我们指挥。伊朗这边比较麻烦，礼萨汗和伊玛目之间的仇恨太深，如果他继续出任国王，恐怕不利于号召支持者。所以我建议干脆和英国协商废了他，让巴列维出任新国王，这样既能给穆萨台等人一个台阶缓和矛盾，也能有足够的号召力，预计组建五到六个师不成问题。文莱国王也已经答应自己出资组建一个师加入亚洲解放阵线。日本代表德田球一也说，只要开战，他就会号召琉球和日本起义军配合，但此人的话不怎么可靠，日本天皇的影响力还是很大的。”

　　“不过就算没有他，这样算起来，亚洲联军也已经有13个师，我们只要派骨干军官和老兵充实，拿住指挥权，就能通过袭扰和游击战拖住日本南下部队。打不打得赢不用多考虑，只要他们存在，就能迫使日军不敢轻易掉头。”

　　“至于战后更简单。南洋民族众多，光是荷属东印度就有几百个民族，不如干脆给他们，答应只要加入我们，战后就可以自治建国，这样就能分化荷属东印度、东南半岛等地的统治。”

　　众人都知道，杨秋召开此次大会就是要联合亚洲各地的势力，所以包括朝鲜金九、新加坡的陈嘉庚、印度的钱德拉、真纳、伊朗、阿富汗和沙特都来了，还有几十位南洋各地影响较大，反对日军的势力头领。但陈绍宽听完后却有些担心，问道：“总统，这个自决权是不是太大了？将来恐怕不好控制。”

　　“不！就是要大，越大越好！不仅要将现在这些人发展起来，还要多联络些南洋的民族和地区，公开的支持地区自决。南洋是我们的后花园，但这后花园不能出现太强的国家和势力，最好的办法就是分裂！趁着这次大战，尽可能多的分裂成十几甚至几十个国家，只有这样他们才更需要我们的保护。”

　　“但这样也容易让人插手。”

　　“万事总有利有弊，不过嘛……也不能让南洋全独立了，至少俾斯麦群岛、安达曼群岛这几个地方是要拿住的！将来英美想插手，也要掂量掂量能否突破这条防御圈，就算能突破，国家一多，他们要摆平各方也会付出很大精力，我们还可以扶持一派打一派，反反复复的消耗，只要确保不统一就行。”

　　蒋方震终于进入军事顾问的角色，虽然这些计划他和杨秋讨论过很久，但陈绍宽等人却首次听到。陈嘉庚更是连连鼓掌：“百里老弟说得好！汉武帝时，贾谊用推恩令瓦解内患，今日我们也可以借来瓦解南洋百年隐忧，妙，实在是妙！”

　　蒋方震向来不喜欢揽功，笑道：“嘉庚兄这个马屁拍错了，这些都是总统的想法，否则也不会有这次的亚洲解放大会，方震不过是贪图嘴快罢了。”

　　这些确实是杨秋的想法，他可不想为后代留下完整地印尼。但这件事操作起来还有很多工作要做，尤其是需要挑起南洋几百个部落的自治欲望，所以首先就需要一位在南洋人面广的人来负责。陈嘉庚看出了他的心思，毛遂自荐道：“总统，嘉庚在南洋几十年，还是有些朋友的。”

　　陈嘉庚能出面最好，所以杨秋干脆让他出任亚洲解放阵线副主席和南洋自治委员会主席，但有件事还是很郑重的关照道：“嘉庚先生，有句丑化我要说在前面。华侨和当地华人是不同的，新加坡和婆罗洲自治我不反对，但拉包尔、安达曼群岛、林加群岛这些地方是不准自治的！至于其它的华人自治区，也必须确保中央政府的永久驻军权和永久通商权！这两点，没有商量余地！”

　　对南洋这种民族复杂管理很不方便的地区，杨秋没有太大土地欲望，与其陷入麻烦还不如借此机会一股脑将战略要点控制住。他更在意地广人稀的北面，那里才是真正的目标。

　　组建亚洲联军，只是地区自决，实行南洋版推恩令，也就意味着一段时间内，国家的主要目标都会放在西北和中东。

　　6月11日下午，杨秋在庐山亚洲和平大会上正式提出“地区自决”的概念，并向与会代表和记者们表示，苏军入侵伊朗的行为，已经破坏波斯湾地区的和平。作为在波斯湾地区拥有重要石油利益的国家，中国不会任由国家石油安全被敌对势力破坏。

　　随后，杨秋将后续会议交给陈果夫和陈嘉庚主持，带巴列维一起回到北京，并在路上签署命令，授权国防部可以动用刚组建的空军战略运输大队，向波斯湾增兵。

　　整个战争机器，开始不可遏制的飞速向前运转着……


第七八六章 战略空军

　　“他介入了？”

　　罗斯福推着轮椅，从赫德尔手中接过报纸。忽冷忽热的天气让他患上了感冒，但当硕大的“中国介入波斯湾”标题出现后，一下子忘记不适，双眉也开始慢慢靠近。

　　霍普金斯从来不顾别人的感受，即使总统还在感冒，只要考虑问题他都会点上烟。呛人的烟味在房间里飘荡，但罗斯福这次却反常的没有任何埋怨，认真看完美联社的报道后，才抬起头：“没有交易吗？”

　　“听说没有完全达成。”国务卿赫德尔挥挥手，试图驱散身边的大烟鬼：“据英国透露，中国曾要求让新加坡、西婆罗洲和东西伯利亚自治，并要求获得战区指挥权，以换取他们出兵对付日本。但德黑兰出事后，已经主动软化态度，不过我们还没有得到谈判结果的任何情报。”

　　“应该尽早建立一个专门的对外情报机构，胡佛那个家伙就会滥用职权，根本不知道我们需要什么。”霍普金斯在旁边听得很不满。相比情报制度完善的欧洲和中日，美国就像个瞎子和聋子。在他看来这都要怪贪恋权利，死活不愿分权，还喜欢男人的埃德加胡佛。

　　“哈里！”罗斯福挠挠眉心，瞪了霍普金斯一眼。虽然他也很不满效率低下混乱的美国情报部门，但身为私人顾问，不该在这种场合说出来。声音，让霍普金斯意识到错误，抱歉的笑了笑，掐灭烟头：“从目前的局势看，他动手太早了。主动挑战苏联，只会让整个边境处于危险中。当他被牵制在西北和伊朗，日本就可以轻松获得菲律宾的控制权。英国人现在最希望也是他站出来承担本该属于他们的责任，抵挡苏联的扩张。但作为资本国家，欧洲和我们又都不会放弃对利益的追逐。而且从阿富汗的表现来看，他的军队并没展现出太强实力，苏联人虽然装备落后，但却依靠人数上的优势稳住了战局。所以我不知道他的信心来源于何方，但有一点可以肯定，如果他获得优势，英法就会站出来支持苏联，如果苏联优势……他的西北和南洋会成为一场灾难。”

　　霍普金斯说的很对，虽然阿富汗的开局轰轰烈烈，但随后就暴露出山地作战支持庞大后勤需要的软肋。但罗斯福却隐隐觉得有些不对劲，他曾经仔细研究过杨秋，从掌权开始几乎没有任何冒进的案例，难道年纪大了会犯错？当然，也不能说这次介入全是错误，英国人愚蠢的外交政策已经导致信用破产，如果中国能打败苏联恢复伊朗政权，那么杨秋就能在阿拉伯、亚洲甚至南美国家中，树立起一个勇于负责的大国形象。

　　但它真有那个实力吗？就靠提前向沙特输送和向美国购买的总计200万吨物资？罗斯福愈加迷惑，问道：“赫尔，有苏联的最新消息吗？”

　　“斯大林已经明确拒绝撤出伊朗，他向张伯伦抱怨，如果不能让高加索地区获得安全，苏联就不会撤出这一地区。他还希望英法提供支援，共同驱逐中国向波斯湾的渗透，维护属于欧洲的利益。为实现这个目标，他已经下令继续向伊朗增兵，并且已经暂时接管英伊石油公司的油田和炼油厂，用于向驻扎在伊朗的部队提供燃料。根据亚美尼亚传出的消息，昨天一天内，至少有二十三列军用火车和100架飞机通过高加索进入伊朗，并且还运来大量的钢轨和铁路设备，试图改造和加强伊朗老铁路的通行能力。”

　　“北京呢？第四支船队派出了吗？”

　　“没有第四支船队，只有1艘湘江级巡洋舰、5艘秦岭级驱逐舰、16艘领海级护卫舰，与昨天下午保护十艘登陆舰和1艘补给船从广州出发。预计将与两周后抵达沙特，倒是从西北前往沙特的飞机数量，已经从每天3架增加到12架。”

　　“登陆舰？我听金（欧内斯特·约瑟夫·金）将军说过，这是一种很有意思的新式军舰。”

　　“詹森大使早上来电报说，北京已经在和日本接触，据说双方很可能在最近达成延长库页岛租借权的协议……”

　　罗斯福安静地听着两人对话，心里已经有了打算，等全部说完后，慢慢地抬起头看向霍普金斯：“哈里，你认为在这场战争中，我们的立场应该是什么？”如果说这个世界上谁能理解罗斯福，那么霍普金斯绝对排进前三。他太清楚这位坐在轮椅上，每日都要受病痛折磨的男人的梦想了。海军服役的经历，让他具备比前几任更高明的眼光，对他来说，一个美国主导的欧洲，一个美国的太平洋，是毕生的梦想。

　　欧洲的乱局已经形成，但太平洋这边……却依旧迷雾重重。

　　东方的日本已经先走一走，但国土、经济和资源注定他们不会笑到最后。反倒是本来陷与英日包围中的杨秋，利用日本隔断太平洋的机会，不断壮大和扩充海军力量。原本他还要顾及英国的感受，但现在英国已经退出远东，无所顾忌的他迎来了海军扩充的最佳良机，这对梦想独霸太平洋的罗斯福来说，局面正变得越来越不利。

　　太平洋必须是美国的，未来美国的一切都寄托在这片辽阔的蔚蓝之上！所以罗斯福才会有这个问题。他之前的办法是撤出菲律宾，让中日先开战，这个目标即将实现。但这却不够，日本挡得了一时，挡不住一世，所以中苏交战是个牵制的好机会。

　　当然，这些问题都不是最大的，最大问题是，国会中的那群老顽固！

　　如果不是国会和国内孤立主义限制，何必用退出菲律宾这个险招来挑起中日战争呢？每每想起这件事，霍普金斯都觉得有些亏：“富兰克林，我们必须遵守中立法，而且也需要进行一些必要的储备，并且适当增加军队规模。”罗斯福迟疑了一下，看着窗户想了很久，才看向赫德尔：“赫尔，如果对方提出要求需要，可以向斯大林提供一些……轻微的帮助。”

　　赫德尔很清楚什么叫“轻微”的帮助，就像对日禁运那样，表面上中止一切，但私下里杜邦、梅林还在进行着各式各样的秘密交易。甚至在上月，胡佛还报告说，杜邦通过第三方向日本出售了一套合成氨炸药设备。美国钢铁公司也通过秘鲁，向日本提供了20万吨高熔点“废钢”和大量的铝锭。去年底舍维尔公司更是向日本出售了60架P35战斗机，连道格拉斯公司卖了36架C47和老款发动机技术。

　　如果不是罗斯福的授意，这些事情一旦曝光肯定会成为一场灾难，这也是罗斯福为何愿意忍受胡佛独揽大权的原因。不过既然总统已经做出选择，他这位国务卿就必须全力为这个目标负责。所以他点点头，但刚准备离开，忽然又想起一件事，从包里抽出两张放大的军舰照片：“对了。总统先生，这是海军三个月前在南海拍摄到的秦岭级驱逐舰照片。您看这张，桅杆顶部本来是不明用途的大型盒状物体，但您再看这张，这是掀开盒子后的照片。……海军技术部经过分析已经能肯定！这应该是一种和我们秘密研究的无线电探测雷达一样的东西。据金少将说，从天线外观、外部体积等分析，北京的技术很可能还高于我们。而且可以确定！他们已经突破了批量制造的难关，不仅开始为每艘驱逐舰安装，在天津、北京、大连、青岛、连云港、上海、纳土纳和沙特等地，已经确定的雷达站至少有57座！在北京级战列舰、安海级战列舰和重巡洋舰上，甚至发现了至少三种不同功用的雷达被同时安装。”

　　赫德尔的话，让原本淡然的罗斯福身躯猛然一震，目光死死盯住左边大照片上，被特意用红笔圈出来的瓦状天线。

　　******

　　中国介入了？！

　　和美国一样，英法德意日等国，都开始研究这个突然从庐山传出的消息。无论是欣喜若狂的英国和日本，担心忧虑的意法，还是磨刀霍霍的德国，或者是闷头准备大战的苏联，都已经无法动摇杨秋提前介入的决心！

　　国家战争机器一旦转动，爆发出的能量是谁也无法预料的。

　　一列列保护严密的军列，分别从环中国铁路北线（原东西伯利亚铁路）、陇海线、中贯线（哈尔滨至喀什）向西北疾驰而去，它们中的一部分，最终都汇聚到西北第二大航空枢纽站的喀什机场。在这个人烟稀少的机场巨大水泥停机坪左侧，是密密麻麻的运九远程运输机。而在右边，是同样看不到头，还散发着机油味道的崭新轰五中程轰炸机和轰七远程轰炸机。

　　“快看。”

　　“老天爷！这该有多少飞机啊！”

　　“我的妈嘞，这……这一架能装上百人了吧？”

　　“你们说，我当年怎么就没想到加入空军呢？”

　　早已在喀什等地训练半年的第四军战士，开始从四面八方汇聚起来，但当卡车驶入机场，每个人都被眼前这片银光闪闪的海洋吸引。可士兵们并不知道，这里仅仅一小部分。为了实现快速增兵波斯湾，空军这次可以说底牌尽出。不仅动用了包括喀什、安集延在内的八座机场，还拿出了一支足以令世界生畏的空中力量。

　　两个战略运输机大队，400架运九远程运输机。

　　一个中程运输机联队，256架运十中程运输机。

　　一个远程轰炸机大队，118架轰七远程轰炸机。

　　一个中程轰炸机联队，256架轰五中程轰炸机。

　　再加上杂七杂八的油料运输机、远程侦查和通讯中继等等，总计916架战机将从这里远赴沙特。这还仅仅是第一批，后续还会有更多的战术飞机转道穆盟控制区，然后前往波斯湾参战。

　　参加这次有史以来最大空中行动的徐焕升眼睛都笑眯了，当世界的目光还盯着日益壮大的中国海军，当他们回味瑞尼韦尔一战成名的中国陆军时，却不知道，经历二十多年发展，依靠国家意志，集中资源和力量后，空军才是真正的王牌！

　　坐在轰七驾驶舱内等待起飞的他，目光一直放在对面那架机身上汇有张牙舞爪暴熊图案的运九上。这个第一次见到的图案，代表着空军一支神秘的，拥有蛮熊般力量的部队。

　　空军战略运输机大队。

　　战略运输机这个名词的出现和航空技术发展密切相关，考虑到国土疆域等因素，中国空军组建之初就在航程、载弹量等数据上有着比欧美更严格的要求。所以世博会结束后，空军立即着手调整布局，一口气砍掉全部不符合要求的老旧型号生产线。节约资金的同时，集中力量制造拳头产品，继续研究新工艺和制造技术。

　　经过研究，现有运输机型中有五种被保留下来。分别是单发1500马力的运七（PC-6）通用飞机，双发1200马力的运六（C47）、双发1600马力的运十（C46），四发1600马力的运八（波音307加强）和同样四发1600马力的运九（DC4加强）。尤其是后两者，最大载重都超过8吨，空载最大航程超过6000公里，载66名轻步兵时，航程均能达到3500公里。

　　因为提早的重视和布局，技术上的神秘突破速度，总统不惜代价的支持，国家力量的倾斜，两次阿富汗运用的实践等等。终于让空军在三个月前实现拥有4288架中程运输机，1327架远程运输机，每月还能新增200架以上补充的规模。遍观整个世界，目前也没有谁能凑出这样豪华的运输阵容！这还仅仅刚开始，更大马力发动机的问世后，空军已经针对缺乏有效运输重型装备能力，远程运输机无法在野战机场降落等等问题，开始新一轮超级运输机的竞标，国内各大航空制造商也都已经拿出相应型号，争得面红耳赤。

　　除飞机外，空军还根据总统的建议，将起降条件严格的远程运输机单独列出，组建成世界上第一支战略运输部队，专门执行远程和一些重大的运输任务。目前部队下辖六个大队，每个大队200架运八或运九。如果光算运士兵，仅六个战略运输大队就具备一次投送近八万士兵的能力，更别提总统已经下要在42年底前，组建十二支，总计2400架战略洲际运输机的宏伟目标了。

　　不过战略运输大队的建立非常保密，因为它们的基地大部分都位于中西部和东北，所以外界根本无法得知具体装备数量，连他也是今天才知道这支部队的存在。

　　“出发了。”副驾驶推推发呆的徐焕升，数百台螺旋桨开始转动。


第七八七章 初战BF109

　　起飞后，徐焕升和大家的激动逐渐消退，与浩瀚的天空相比，地面上再大的机群也只是个小点。长途飞行是熬人的，为避开赫拉特的苏联飞机，编队需要绕道印度穆盟控制区，然后从瓜达尔港入印度洋向西，穿越马斯喀特上空。

　　总计3250公里，需耗时十小时。

　　机群爬升到6500米后，徐焕升让1、4两台发动机的顺桨。这是一种降低功率，利用迎风带动桨叶旋转，使发动机不熄火的工作方式，可以减少油耗。然后又打开自动驾驶仪，将飞机交给副驾驶。

　　“队长，给，刚泡的浓茶。”

　　导航员将电台调到波斯湾战区的频率后，将真空保温杯递了过来。茶叶放的有些多，喝起来很苦，不过却很提神。

　　因为是大距离转场，所以轰炸机不会带炸弹。载重少速度就快，但为了和运输机同步，必须保持每小时330公里的巡航速度。

　　透过舷窗可以看到，整个机群犹如一群迁徙的大雁，东面76架运九编队，中间有两拨，前面是48架运十，后面是52架轰五。轰七在雁型编队最西面，一共两个中队44架。轰五和运十飞这么长距离都有些勉强，幸好三年前几个地勤士兵发明了软油箱技术，就是当需要长距离转场时，在机舱内加一个橡胶和牛皮制成的软油箱。每个软油箱可以装一吨汽油，又因为塞在机舱里不影响风阻，使用时可以根据需要安装一个或多个。

　　带一个软油箱的轰五，转场航程可以达到3700公里。运十是运输机，机舱宽阔，塞两个外加1吨干货，也可以飞3800公里。

　　飞行编队并不是乱编的，由于西面靠近阿富汗，所以万一有敌机，轰七还能依靠10挺机枪保护运输机。当然，他们只是最后一道防线，散布在外围的两个中队，44架派来护航的双发歼六战斗机才是护航主力。

　　歼六，外号“双头蛟”，由沈阳北方雷神公司研制。采用两台汉阳产昆仑1937年式12缸电喷水冷发动机，单台1500马力、尾撑内有增压器，喷水极限输出1750马力，最大起飞重量9.9吨，最大速度660公里，升限13400米。这种发动机也是运七和空军新式战斗机的标准配备。根据空军从秘密渠道得到的梅林实物测试后分析，昆仑系列除了加工精细度不如人家外，火花塞和电喷技术上还稍有领先，其它基本相当。

　　提到“双头蛟”，就必须提到它的设计师，捷克人克洛斯。这位欧战中逃到中国并定居的设计师是个另类，据说有间歇性癫狂病，他的很多设计都是癫狂之后的作品。另外此人有一个很不为人知的特点，就是对所有节油的东西痴迷到极点！

　　早在1933年轰五定型时，空军就发现缺乏能伴随护航的战斗机，当时化蛇战斗机半径只有330公里，于是提出了双发远程制空战斗机的概念。作为雷神公司的当家设计师之一，克洛斯这位节油狂人主动揽下这笔业务，经过两年半的努力，拿出了“双头蛟”的原型机。

　　外形上，“双头蛟”很像美国的P38战斗机，是空军追求大航程的产物，采用更加灵活的襟翼，火力上比P38稍强，安装2门25毫米机炮，4挺12.7毫米机枪。“节油狂人”也充分发挥挖潜的本事，使双头蛟的作战半径高达1300公里，最大航程3930公里，挂两个500公斤副油箱时，最大转场航程达到了骇人的4400公里。

　　遍观民国乃至世界各国的现有型号战斗机，能在航程上打败双头蛟的，唯有克洛斯的另外一个杰作，航程高达4000公里，正在最后试飞的雷神公司歼八“天权”战斗机。当然，每一种飞机都有自己的劣势，如果问起“双头蛟”的最大败笔，那就是超长航程下，却只有一位飞行员，即使安装了自动驾驶仪，双头蛟也是所有飞行员的噩梦。

　　不过“节油疯子”想出了一个更加另类的办法，他受自己的中国太太给孩子兜尿布的启发，于是发明了第一款空军成人尿不湿……

　　“队长，你说那个疯子是怎么想出来的？兜块尿布开飞机……我听说，他们差点没把克洛斯揍一顿。”投弹手指着双头蛟幸灾乐祸，没注意自家的大队长眼角直抽抽。

　　双头蛟定型后，空军首批就下了10个大队总计1180架的订单。当时一心想开战斗机的徐焕升见到这款战斗机的数据后，主动申请去飞，结果……在一次长距离转场训练中，飞到一半突然闹肚子，下飞机后那个凄惨，从此无颜，又灰溜溜的申请调回轰炸机部队。

　　“队长！看。”

　　徐焕升不堪回首时，西侧最外围早已抛掉副油箱的4架“双头蛟”忽然向下俯冲，顺着他们俯冲的方向看去，几个黑点正在快速接近。“英国飞机？”徐焕升看看表，已经飞了5个多小时，从距离算编队的位置应该在瓜达尔港附近。英军在瓜达尔和海峡对岸的马斯喀特都有飞机，所以出发前他就想到过会遭遇英国空军的巡逻机。

　　如果是英国飞机就不用紧张，因为英国现在最希望中苏大战，所以已经答应开放穆盟控制区领空，但他这个想法很快就被导航员的汇报击碎。

　　“BF109！是2架BF109、6架I-16！”

　　“妈的，这里怎么会有BF109？！”徐焕升吓了一跳。根据之前的情报，苏军已经控制塔罗姆和阿巴斯港，所以唯一能拦截的点，应该在霍尔木茨海峡附近。所以在制定计划时，特意选相距650公里远的瓜达尔港出海，这样BF109即使挂副油箱也够不着。而且为了双保险，22舰队的两艘航母也一直在马斯喀特外海巡逻。

　　“第二、第三、第六小队上去，打掉他们！取消自动驾驶，剩余飞机向东，走伯斯尼出海。呼叫22舰队，遭遇敌机拦截，坐标瓜达尔以北122公里，2架BF109，6架I-16……各战斗编队注意！一定要确保运输机安全！”徐焕升也来不及多想，冲进机舱，关闭自动驾驶仪，带领机群迅速向左偏转。

　　绘有红星的苏联战斗机见到机群想跑，纷纷抛掉副油箱开足马力猛冲过来。后来才知道，苏军已经猜到国防军会通过空中增援沙特，所以特意将6架BF109和24架I-16部署到靠近印度边界的恰赫巴哈尔港。而这支苏军小队也是运气好，刚到这里就撞上了机群。当然，这也是因为活塞战斗机限制少，只要一块平地和足够的油料弹药就能快速建立一个小型野战机场。而且有阿富汗经验后，苏军也学习国防军用外挂副油箱的办法增大航程。

　　庞大的机群让苏军飞行员眼睛充血，尤其是见到居然没有护航战斗机，激动地上蹿下跳。至于“双头蛟”，由于是首次出现，而且体积大，所以被当成小型运输机。

　　可问题是，双头蛟不是运输机！克洛斯这个疯子在设计之初，不仅想尽办法增大航程，还为它安装了空战襟翼。虽然比不了新锐战斗机，但比起I-16和化蛇早期型号，已经要好很多。

　　三个小队的12架“双头蛟”以两两一组迅速迎了上去，虽然飞行员都是首次参战，但之前都接受过阿富汗老飞行员的强化训练，所以立刻分出8架重点对付威胁最大的BF109。

　　BF109在西班牙内战中表现让各国惊讶，苏联人拿到后更是如获至宝！他们何曾见过这么先进的战斗机？全金属结构、机载电台、优秀的中低空盘旋能力、适中的火力（出售苏联的是4挺7.62机枪版本），连航程短的缺陷，都被美化成非常适合空中拼刺刀……所以苏联立刻调集全国最优秀的飞行员来驾驶这些飞机，还试图仿造，但因为梅赛德斯DB发动机做工太精良，实在不是粗狂工业模式能量产的。

　　但德国出售BF109给苏联还是引起了中国空军的高度警惕，在金壁辉通过交易得到一架后，立刻安排最优秀的试飞员进行测试，它的速度、盘旋和格斗能力一度让空军高层很担心。最后经过和国内各型号飞机的较量，空军还要求飞行员尽可能避免与其在低空缠斗。

　　所以迎击的“双头蛟”直接抛掉缠斗的想法，利用高度差，迅速靠俯冲抢占先手。

　　能驾驶BF109的苏联飞行员也都是经验最丰富的，别拉耶夫少尉就是其中之一。他在阿富汗击落过两架化蛇，所以见双头蛟向自己迎来，立刻大喊不好。“这不是小型运输机，是战斗机！”看出端倪的他立刻转弯，还通知伙伴一起规避。但他忘记了，除了另一架BF109外，六架I-16根本没有电台。

　　两架BF109利用优秀的盘旋能力规避时，后面的I-16却倒了大霉，机动能力极差的它们本来就笨重，被四架“双头蛟”利用俯冲速度咬住后根本逃不掉。8门25毫米机炮和16挺12.7毫米机枪组成的可怕火网，一下子就击中三架，其中一架更是被机炮打断了机翼。

　　“果然是战斗机！”别拉耶夫少尉叹口气，顾不上多想，紧紧握住操作杆，盯住冲过头的一架机身绘有国旗色的双头蛟。

　　优秀的德国工艺，粗暴的斯拉夫操作风格，别拉耶夫少尉手中的BF109并不比德国王牌飞行员差多少，很快就利用盘旋能力咬住这架“双头蛟”，打出一串子弹。哒哒……的扫射声让别拉耶夫少尉肾上腺素急剧飙升，终于击落一架了。

　　但当他刚想寻找下一个目标，傻眼的事情出现了！只见这家被击中的双头蛟机身连闪几个被击中的火点后，连烟都不冒，反而猛地向前加速，比活蹦乱跳的土拨鼠还灵活。

　　“……怎么回事？！”别拉耶夫少尉抓狂了。他敢打赌，刚才至少有20发子弹打中对方，算你飞到这里油箱空了一半不会起火，但好歹给点反应啊！居然在中枪后，跑得比自己都快！这是战斗机啊，还是空中坦克？

　　他那里知道，疯子克洛斯在保证航程的情况下，还和中国设计师一起重点加强机体结构，并为它覆盖上1.5吨的装甲！缸内喷水和增压装置，确保极限输出下可以达到660公里，而德国出售给苏联的是BF109B，无非就是使用了四挺苏制机枪，发动机却只有970马力，最大速度610公里，所以当别拉耶夫少尉回味过来要追击时，这架双头蛟早就逃出机枪射程。

　　别拉耶夫少尉只好先放开这架双头蛟，刚准备去看僚机的位置，侧面又有一架双发怪物冲了过来。说实话，即使双头蛟数据再好，要抓住低空的BF109也很难，所以别拉耶夫少尉一摆操作杆，一个往下侧翻就避开了机头火力。但25毫米机炮和12.7毫米机枪打出的火线，还是吓得他一身冷汗。

　　连续避开两架双头蛟后，别拉耶夫少尉才发现六架1-16已经全部完蛋，自己的僚机更是被6架双头蛟缠住。最可气的是，这些双发怪物完全不缠斗，看准机会就加速猛冲扫射，打不中就跑路，等你闪避后肯定又有一架冲过来，加上皮糙肉厚，根本就是中世纪的重甲骑士的打法。

　　这种打法太折磨人了！别拉耶夫少尉立刻向左横滚，试图救援自己的僚机，但早有一架双头蛟瞅准机会，从右边猛冲过来。如果能有一台摄像机拍摄全景，就会发现两架BF109上下滚翻左冲右突，而四周12架双头蛟就是长枪骑兵，反反复复的冲击不息。

　　就这样缠斗了十几分钟后，别拉耶夫少尉终于再次咬住一架双头蛟，这次他没再失手。被击中的双头蛟冒出滚滚黑烟一头向海面栽去。但这也是他的最后一个战绩，就在试图逃跑时，一架从后面偷袭的双头蛟用25毫米炮弹为战友报了仇。

　　长机完蛋后，僚机也没能撑多久，被机炮打断尾翼在空中就解体了。

　　打了个8比1的“双头蛟”也没剩多少油，所以无法与机群会和，确认战友牺牲后，干脆直接走最近的霍尔木茨海峡强穿过去。


第七八八章 咆哮的斯大林

　　中国增兵沙特！515架战机飞跃马斯喀特！一天内，胡富夫增兵1.3万！

　　波斯湾的气氛，随着一架架远道而来的战鹰，愈发紧张。大战将起的浓烈气氛搅得波斯湾风云激荡。当苏军春风得意横扫伊朗时，苏联政府却忽视了世界舆论和波斯湾国家的担心。如果说之前他们还能依靠辽阔的纵深不用太担心从东方来的进攻，那么随着他们南下，激起中国增兵波斯湾后，反而让杨秋能正大光明的在高加索腰肋插上一把刀。

　　无法想象的远程机海，让克里姆林宫陷入焦躁。“英国人呢？他们不是说会遵守中立的吗？为什么还在让他们的飞机穿越印度上空？！”苏军总参谋部的军事会议上，斯大林一个劲拍桌子，吓得众多将领不敢开口。

　　斯大林很愤怒，按照他之前的想法，拿下伊朗后可以利用英国需要苏联的机会进行谈判，只要英国保持中立禁止中国军队过境，加上日本的封锁，中国增兵波斯湾的路就断了。就算能用飞机转运，每天也不过两三千，完全无法和控制伊朗铁路的苏军相比。

　　但他没想到，应该说整个世界都没想到，杨秋还藏着一手。当乌压压的远程运输机和轰炸机越过印度上空，一天内胡富夫的总兵力从之前的几个团增加到两个师规模，他才第一次意识到判断出错了。

　　这种增兵的速度已经超出所有人想象！毕竟在之前，除天天高喊打仗的苏联保有14000多架老式飞机外，连西方航空业最发达的美国，具备远程投送的运输机也只有三百多架，早早军备的德国也不过几百架JU52堪用。所以全世界都不会想到，有一个人会从五年前筹备世博会起，就秘密制造出三万多架各类飞机，还装备几千架在各国眼中消费比很差的中远程运输机。

　　当然，这种提早的储备代价很大，除了教练机不可替代，运输机保密外，八千多架的化蛇和厉风都面临着淘汰，代价之大连杨秋都很肉疼。幸好技术部分充分挖潜，开始逐步的将化蛇改造为对地攻击机，厉风也逐步淘汰到各海军守岛和后备部队作为二线力量。不过如果让他重新选择，他还是会这样做，因为正式这批飞机，帮助他在国内航空俱乐部发展不如欧美、机械人才比例低的情况下，维持住了一支超过十五万飞行员、五十万地勤士兵的队伍。

　　虽然运输机不可能天天这样密集，但即使减去维护和来往时间，最多一个月，波斯湾的中国国防军数量就会突破十万。当然，无论空中运输如何强大，比不了拥有铁路的苏军，但它带来的这股锐气，却让人很紧张。何况抵达的还有大量轰炸机，再加上之前海运带来的飞机，波斯湾对面的沙特境内，已经有超过千架战斗飞机。

　　而苏军即使算上抢到的伊朗飞机，在波斯湾也只有五百余架，还没算技术上的差距呢。所以能否让英国保持中立，不允许中国走印度上空，就格外重要。但……答案却很糟糕。莫托洛夫也不敢欺骗斯大林，目光有些闪烁：“总书记，英国说他们不会让中国走陆地越境，但无法阻止飞机经过。他们还要求我们立刻退出阿瓦士和伊朗，停止侵占英伊石油。”

　　“这是纵容，是故意想扼杀我们苏维埃的行为！总书记，应该继续向伊朗增兵，并且派航空师越过海湾向敌人发起进攻。”伏罗希洛夫大着嗓门。他是最近很得意，因为一直以来大家都诟病他缺乏能力，是条唯命是从的看门狗，但这次亲自指挥的伊朗行动却让他声威大震，说起来话来都中气十足。

　　沙波什尼科夫看看他，暗暗地揪心。从阿富汗失败后，他的元帅梦就结束了，所以行事谨慎很多。作为一线将领，他清楚对手的天空优势，小心翼翼的提醒道：“总书记，我们的航空兵虽然有14000架飞机，但新式飞机只有3000架，德国也只交付了500架BF109和200架HE111，还有300架HE111没到货。很多新飞机才刚刚开始实验，Pe-8、SB-2/3这些轰炸机的数量也有限。如果动用航空师主动出击，就需要跨越海湾。中国海军有2艘航空母舰在波斯湾附近，会遭到拦截的。”

　　沙波什尼科夫没能说服斯大林，脸色反而越来越冷。从阿富汗开始意识到飞机不如对手后，他就严令加强新飞机的研制，还和德国签署秘密协议购买千架新式战机，但时至今日技术部门依然没能弄出好飞机，让他异常的生气。目光扫视一圈，停在负责技术生产的贝利亚身上，吓得后者狠狠哆嗦一下。

　　斯大林看了一会，才缓缓扭开，看向几位负责后勤和军事装备采购的军官，用他那足让人打冷颤的口吻，表达着自己对航空兵建设的不满和愤怒：“我想知道你们到底是怎么工作的？！你们正在对我们的祖国和工农红军战士开着卑鄙的玩笑！直到现在，你们还没有研制出打败敌人的飞机！难道非要等第比利斯在敌人的机翼下颤抖吗？！你们是在犯一个严重的错误，并且你们会为此付出代价的。我提醒你们，政府的耐心是有限的，这是对你们工作的最后警告。”

　　军官们瑟瑟发抖，连贝利亚都全身发寒。众所周知，斯大林每隔三年就要返乡祭拜一次，说明他对家乡很看重。如果中国抢回伊朗并从这里轰炸高加索，估计这里有一半人会被送上军事法庭。

　　但负责航空项目的贝利亚也是有苦说不出。要知道德国飞机抵达后，他就组织最优秀的技术人员对BF109和HE111进行测绘仿造，连囚禁的图波列夫等罪犯都被动员起来。但梅赛德斯精致的BD发动机对苏联工业能力来说实在是太困难，HE111虽然已经拿出样品，可同样卡在了组织生产和工人不熟悉上。

　　当然，这番大仿造也为苏联航空技术进步带来了很大帮助，米格-3、拉格-3、伊尔2等很多新飞机都已经进入试飞，但从试飞到装备需要时间。

　　时间！时间，需要时间！

　　可现在偏偏没有时间，中国空中的增兵速度太快。更糟糕的是，这次战争与阿富汗不同，触及了中国石油安全的底线，所以全面的对华宣战是怎么都避不开了。

　　“总书记，我不同意沙波什尼科夫大将的话，我认为航空兵还是能延缓敌人脚步，为动员争取时间的。”就在这时，一个声音从后排响起。斯大林抬头看去，发现是列宁格勒军区参谋长，军区航空兵司令亚历山大·诺维科夫。

　　斯大林认识他，几年前如果不是他指挥的第六飞行旅集体上书保他，还闹到自己这里，恐怕已经没命了。听说他对空军很有研究，所以斯大林的脸色缓和许多：“诺维科夫同志，有想法就直说，现在祖国需要我们每个人竭尽全力。”

　　诺维科夫也不客气，站起来说道：“总书记，航空兵作战和陆军不同。即使被发现的概率很高，但谁也不能保证万无一失。波斯湾宽度有200多公里，长度超过800公里，敌人不可能将飞机布满整条海岸线。而且中国人敢在这里投入这么多飞机，很大原因是因为沙特是石油国家，航空兵需要的大量油料可以就地补充，这样节省下来的运输吨位就能带来更多武器弹药。所以，我认为应该出动航空兵，组织具备能力的轰炸机对炼油厂和机场进行轰炸，破坏这些设施。即使我们的技术不如他们，只要破坏成功几次，也能牵制大量兵力。”

　　“但是……这样恐怕会引起全面战争吧？”

　　刚有人质疑，留着两撇大胡子，一直看不惯小打小闹的布琼尼发火了：“中国人已经步步逼近，英法美这些国家明里暗里都在帮他们，我们到底还要躲到什么时候？！我的意见是，既然躲不开，那就打吧！我们骑兵军，还没有惧怕的对手！总书记，让诺维科夫这个小子去指挥航空师骚扰他们，我的骑兵可以从阿瓦士出发，从科威特绕道，然后冲进去，抓住伊本沙特！砸烂他们的飞机！”

　　布琼尼是谁？苏联元帅！苏军中头号火爆悍将。手下还有铁木辛哥和朱可夫等一帮人，那支骑一军更是从内战中打出来的赫赫铁军。何况他背后还有整个哥萨克民族，所以连斯大林平时都让着他几分，现在站出来主动说开战，谁敢反驳？

　　斯大林也确实是不想再兜圈子了，从情报看杨秋已经开始动员，晚一天动手就是让敌人多一天准备。而且由于前几年的清洗和准备时间太早，国内经济也到了极限，所以既然欧洲方向已经和德国达成协议，那么还不如早点打败中国，万一欧洲变化还来得及返回。

　　所以他想了想，慢慢站了起来。

　　目光一下子聚集！

　　“同志们，布琼尼元帅的话大家都听到了吧！想必也知道失去伊朗后，伟大的苏维埃祖国即将面对着什么。我们苏维埃从建立以来，就没有害怕过战争！现在国家强大了，我们更不应该惧怕帝国主义的侵略！中国，这个利用欧战才诞生的暴发户，那些如同蛆虫般可恶的黄祸民族，在英法这些帝国主义的唆使下，曾经在苏维埃最困难的时期抢劫我们的机器、屠杀我们的人民，还利用虚伪的《上海公报》，割走属于我们的领土！这些罪恶，是永远不能原谅的！他们在我国东方集结了数百万部队，又胁迫阿富汗和印度加入他们，在中亚肆意的散播谣言实施破坏，现在！还将黑手伸进了我们苏维埃的腹地！”

　　“必须反击！用我们的鲜血和生命去维护伟大苏维埃祖国的领土完整。我可以负责任的告诉你们，我们很快就能解决欧洲的危机，所以战机已经到来！英法帝国主义已经衰落，美国无法越过重洋！我们的东方盟友日本已经切断海峡，他们的飞机再多，也比不上铁路！炸弹再厉害，也比不上我们的炮兵！他们的坦克，在我们最新的重型坦克前，就像木板一样脆弱！所以，我们必须抓住这个千载难逢的机会，打响解放全人类的第一枪！用大炮炸烂敌人的要塞，用刺刀挑开他们的肠子！让全世界的无产阶级工农同志都看到我们苏维埃的力量，用我们的牺牲，去引导世界性的革命浪潮！”

　　“工农红军的高级指挥员们！你们准备好了吗？”


第七八九章 山东号下水

　　增兵！增兵！增兵！

　　炎炎夏日里，整个欧亚大陆就像一辆没装刹车的重型列车，从东到西都传出了这样的声音。杨秋利用数年积攒下的强大空军向波斯湾源源不断增兵时，漩涡中的所有国家都开始发了疯般行动起来。

　　日本加速向富饶的南洋增兵！

　　苏联向东方和波斯湾增兵！

　　英国向、法国、波斯湾和印度增兵！

　　法国向法德边界增兵！

　　德国向但泽和波兰边界增兵！

　　意大利向北非增兵！

　　连身处事外的罗斯福，也已防止战争扩大，伤害美国利益为由，宣布将陆军总兵力提高到一百万！并再次签署开工四艘南达科他级战列舰和巴尔的摩级重巡洋舰的文件。

　　飞机、坦克、重炮、军舰、粮食、衣被、燃料、弹药……工业的产能被计算到件，报纸广播上已经看不到听不到战争之外的话题，一个个作战方案被提出，一道道任命发往最前线。十数亿的人口，被不自觉的卷入、工厂加班加点、机器日夜不停，战机呼啸舰炮嘶鸣、爆炸带起的血肉洒满雨林、沙漠和大海。

　　在这最后的时刻，忙碌的杨秋抽空来到上海，参加海军山东号战列舰的下水仪式。

　　其实山东级的二号舰山西号早在三个月前就已经在马尾秘密下水，反倒是山东号进度落后了。不过这也和江南厂任务过重，且政治上考虑到让参加国社亚洲解放阵线大会的嘉宾们参观有关系。其实从山东级建造开始，杨秋就没想过像日本那样保密到服役。因为目前民国海运总吨位已经超过1500万吨，年造船量也超过730万吨，其中的超级油轮和大型航母等技术，基本与欧美同步甚至还略有超出，所以干脆大大方方拿出来，增强亚洲各国跟着中国一起干的信心。毕竟这个时代，一艘超级战列舰还是核武器般的存在。

　　封闭三年的江南厂四号深水船坞内，水闸缓缓拉开，浑浊的黄浦江水倒灌而入，将一艘体型庞大到无以加复的战舰慢慢抬起。由于吨位太大，不能像以前那样靠润滑油滑下船台，加上黄浦江吃水深度有限，所以采用拖拽出坞的方式。

　　披红挂彩一点点浮起的雄壮战舰上，前后总计四门三联406毫米/L50型舰炮已经安装到位，轮机舱和桅杆等都已经妥当，接下来主要是内部设施、火控、防空、雷达、通讯等舾装工作。虽然船台进度稍稍落后，但江南厂之前已经完成部分舾装工作，所以还是能保证在41年初交付海军使用。

　　虽然此时的山东号还没完工，但巨大地身姿已经让钱德拉和本阿齐兹等人目瞪口呆，亡国避居北京的文莱苏丹艾哈迈德丹祖汀，更是热泪盈眶一副要抱住舰炮嚎啕大哭的模样，比来参加下水仪式的萨镇冰都激动，那样子恨不能立刻开回家。

　　蒋百里哭笑不得，用手指捅捅兴奋地陈绍宽：“厚甫，这老小子什么个意思吗？你去说说，真要是想要，拿钱来我们卖他一艘就是了。”

　　陈绍宽很想揍人，四艘山东级战列舰是海军期盼许久的宝贝，怎么能卖呢！但他也的确被文莱苏丹逗乐了，笑道：“百里兄你不懂，我们这款舰炮的最大射程是42公里，就他那点全在海边的地盘，一炮过去能覆盖大半，你说他是不是要好好表演表演，让总统早点出兵替他收复王宫呢？”

　　“呵呵……要不你等会和他说说，总统上回不是还说要把两艘老安海卖掉嘛。上面舰炮虽说才305毫米，可也有31公里的射程呢，买回去他们自己也能打下来。”蒋方震不死心，继续窜捣陈绍宽卖舰。

　　因为上次交战中两艘老安海都遭到大量近失弹的袭击，导致锅炉和轮机舱中间段的底舱横梁部分结构性断裂。出现这个问题，其实是当年美国偷工减料的原因，而且这个位置比较尴尬，要想修复必须将整个炮塔和动力都全拆除，经费不亚于半艘的造价。

　　别看海军前几年造这么造那个，但实际上受整体军费限制，日子过得也很紧，所以只能进行简单加固无法整体更换，导致结构强度不足。虽然能作战，却已经不适合排上战列线。所以直到最近海军经费宽裕，才将两舰在年初送入葫芦岛和大连船厂改造。但随着其它主力舰纷纷到位，已经不需要它们列阵，所以秉文提出干脆为它们换上最新的动力系统，适当减轻装甲，改造为速度高达33节的防空猎杀舰，专门伴随航母或用于南海这种复杂岛屿海域的猎杀巡洋舰任务。

　　蒋方震也和杨秋一样，对海军基本是两眼一抹黑，所以总觉得不如趁还有价值卖掉，卖掉这两艘。但陈绍宽现在舍不得了，随着秉文的这个新想法，尤其是将来要面对日本海军的重巡洋舰群，卖船的心思早飞到九霄云外。但他刚想让身边的大嘴巴闭上时，甲板上响起了铜哨声。

　　出坞的时候到了！

　　“这样好看吗？这个姿势呢？还不拍照，看什么……啊！那是什么？！”江南厂对岸沿江观光大堤上，杭州大学的陈晓明正准备为女朋友拍照。但当女友摆出自觉最美丽的姿势时，他的目光却猛然被江对面慢慢打开的船坞吸引，目瞪口呆的望着在三艘大马力拖轮和数艘引水船帮助下，一点点露出雄姿的山东号。

　　主修船舶制造的他立刻意识到什么，举起相机一阵狂拍。“啊！作死啊，全拍完了，这种彩色胶卷很贵的！”女孩虽然痛心胶片，但脸上却洋溢着比陈晓明还要兴奋的笑容。

　　随着一小时后整艘战舰都暴露在阳光下，浦江两岸全都陷入惊讶和兴奋中。

　　“老天爷，那是……阿拉的军舰？”

　　“快看！同学们，快来看！是海军新战列舰。看大炮……太粗了！”

　　“等着我……明年我就能考海军学校了！”

　　“我就知道！哈哈……咱们总统和海军怎么会输给日本。12门！哈哈……比日本的长门还多4门大炮！”

　　“天照大神在上，终于让我守到秘密出现。三门、六门、九……什么？12门16英寸！”

　　“叮铃铃……新战列舰，我知道了。什么！再说一遍，现在目测就已经超过五万吨？12门16英寸舰炮？上帝！准备车，快去准备轿车！”

　　小半个上海都被山东号的出现惊动了，尤其是动力开机烟囱冒出滚滚黑烟，然后慢慢沿着浦江向江南集团崇明岛新厂驶去时，两岸的观光长堤更是被挤爆。无数的人，对着战舰挥动手臂高声呼喊，闪烁的镁光灯比记者招待会还要密集，到最后连马路都被堵塞，甚至还有几辆公交车都干脆停下，让车内的乘客能欣赏一下这幅壮观景象。

　　“海军！是我们的海军！”

　　“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城！……”数以百计的学生，自发地唱起了国歌。仿佛只有用这种方式，才能宣泄对祖国强大的激动和热情。这一刻，萨镇冰等老北洋人更是热泪满眶。在很多人心中，无论造多少航母，多少军舰，都无法替换一艘巨舰，尤其是盖过宿敌日本的超级战列舰的意义。

　　这意味着，从日本海军席卷南洋开始，对沿海和国家海防的担忧随着强大的山东号正式露面，烟消云散。

　　“谢谢你，子安。”站在观礼台上，目视着人们对战列舰的狂热和欢庆嘹亮国歌声，杨秋也忍不住向当年劝他建造山东级的岳鹏道了声谢。现在想来岳鹏说的很对，用不用战列舰，是不是将它们作为王牌都无所谓，在航母还没能抢班夺权的年代，即使已经向世界展现强大的空军，依然没什么能取代一艘超级战列舰在国民心中的地位。尤其是中国这种被别人用舰炮敲开大门，北洋惨败又差点国运沦丧的国家，更需要用超级战列舰来找回尊严！

　　岳鹏笑了笑，没有说话。和往常一样，低调，少言、从不掺和政治、但却让人有一种放心的沉稳气质。杨秋看看他，很高兴自己能有这样一位定海神针级的名将。

　　“走吧，早点回去，说不定门口已经排满了人。”

　　毕竟开战在即，一艘还需要一年多才能服役的战列舰最多能起到威慑日本的作用，对西北和波斯湾完全没有帮助。与见识到强大武装而死心塌地的金九等人告辞，又关照陈果夫带大家继续在国内转转后，杨秋和岳鹏搭乘飞机赶回北京。

　　刚刚降落，几辆封闭的黑色防弹吉普车就围了过来。等飞机停稳后，王正廷和宋子清快步迎来，后者更是立刻递上情报，神色凝重：“总统！这是刚收到的情报。昨天晚上，斯大林签署了苏军总参谋部的调令。任命伏罗希洛夫为苏军总参谋长，布琼尼为苏军总司令。任命基里尔·阿法纳西耶维奇·梅列茨科夫为高加索方面军总司令、科涅夫为波斯方面军司令、亚历山大诺维科夫为高加索航空兵总司令、列梅佐夫为中亚方面军司令、巴甫洛夫为乌兹别克方面军司令、朱可夫为西伯利亚方面军司令、库利克为哈萨克斯坦方面军司令，齐加诺夫接任阿富汗和印度方面军、阿帕纳先科为东方战区总司令！”

　　“……这是各处情报员三日的统计数字。到昨夜零点为止的统计，72小时内通过苏伊边境大不里士的军列总计277列！通过车里雅宾斯克向东的军列566列！通过咸海向东的军列312列！通过阿什哈巴德向东的军列211列！巴库港发送至伊朗里海海港的各类船只117艘！抵达伊朗的各类战机933架！还有……莫斯科中央戍卫区的两个KV1重型坦克团和四个装备最新T34坦克的坦克团与昨天下午出发。”

　　“预计目标……伊朗！”


第七九零章 四方云动

　　东京。

　　“将军，你总算回来了。永野大将刚才还来电话，让您到后立刻去见他。”等在机场的黑岛龟人毕恭毕敬，像个学生。

　　山本回头看了看自己乘坐的美国道格拉斯公司DC3客机，暗暗感慨，这个世界恐怕也只有美国才具备超越中国的航空实力。“是大陆要开战了？还是因为支那新战列舰？”收回目光上车后，他才问起突然召回自己的原因。

　　“都有原因，但最大的恐怕还是支那新战列舰让很多人害怕了。这几天永野大将接到很多电话，都是请求尽快开工超大和的！大将还上呈天皇陛下，准备让您出任联合舰队长官！”黑岛龟人注意到山本看美国出售给日本的这款运输机的眼神。中国远程战机群已经引起世界轰动，据说只用了33天，就已经将七八个师运抵沙特。这种能力，让身处门口的日本上下非常紧张。所以最近国内再次加紧了新式战机的研制，但就在大家以为支那要靠战机取胜时，却收到了山东号战列舰下水的新闻。

　　作为海军即国运的岛国，山东号对日本的冲击太大！未舾装完就超过五万吨，采用方形船艉，前后十二门40.6公厘/L50舰炮，无论从哪个方面看，都仅比大和的46公厘舰炮稍差而已。

　　“让我出任联合舰队长官？很好！”山本五十六似乎并不惊讶自己能出任联合舰队总司令，淡淡地回了句后，就转到山东号上。他也担心，但没有其他军官那么急躁，因为安达曼海战已经证明，战列舰是一种快要过时的武器。当然，如果能得到拨款，也是可以造几艘的，如果拨款不足还不如建造更便宜的航空母舰，所以他反而更关心新飞机的事情。

　　说起新飞机，黑岛龟人仿佛换了个人，满面的激动：“掘越二郎阁下的新飞机已经通过测试！测试的情况看，新飞机的速度很快，机动棒，航程也大，3000米以下的垂直爬升能力，已经能媲美德国BF109战斗机！可以轻松击落我们目前的所有飞机，从数据看更是远远超过支那空军的化蛇战斗机。三菱公司已经向航空部保证，两个月后第一批15架就能交付。”

　　“能对付支那海军的厉风舰战吗？”

　　“……我们没有厉风舰战数据，但从几次遭遇的观察分析，掘越君和试飞员说至少不会输给他们，或许正式定型后的性能还有超出。”

　　“很好！太好了！帝国终于有一款好飞机了！催催航空部，让他们加快速度，将美国出售给我们的铝全部交给三菱公司！要尽快生产出来装备。”听到好消息，山本五十六大松口气。

　　“全部？但是陆军正在加紧生产一式战机和重爆机，二式战机听说也试飞成功，他们也盯着这批美国铝呢。”黑岛龟人的话让山本五十六再次皱皱眉，换做以前他不会管陆军死活，但中国空军的远程力量太强，本土防御的重要性一下子超过了海军要求，所以资源缺乏又成了麻烦。

　　说心里话，如果早知道杨秋还藏着这样一手，他和永田铁山拼死也不会答应出兵南下！但现在后悔也来不及了，只能硬着头皮往前冲，竭尽全力想办法为帝国积攒决胜的力量。所以想想说道：“问一下三菱公司，有没有可能派人去几内亚建一座新飞机工厂，最好能在那里建设成套的工业设施。那里有足够的帝国子民和资源，这样可以减少运输的时间，还可以为帝国保存一些实力。”

　　黑岛龟人明白他的意思，本土始终是搬不走的，但如果有支那飞机够不着的工业补充地，起码不会毫无还手之力。“我会安排的，南面有非常多的小型工厂，我们还在吉大港和加尔各答缴获了很多机器设备，我会尽快安排船只转运过去的。大将，你想过没有，美国现在还需要我们，是不是可以动用我们的海军特别经费，秘密购买一批机器设备运到哪里去呢？”

　　海军特别经费是为南下消耗战准备的，但没想到这次南下会如此顺利，所以海军还控制着几千万经费。山本五十六想想也对，捏着钱是没有用的：“我会向永野大将建议的，你们要尽快的工作起来。对了，还有支那战列舰的新消息吗？”

　　黑岛龟人是航空派，但也很喜欢战列舰。其实像他这样摇摆于航空和战舰的日本海军军官有很多，面前的山本五十六也是。所以山东号曝光后，他就非常关注：“已经抵达崇明岛开始舾装工作。支那人的保护非常严格，有严密的防潜网，据说岛上已经部署一百多架厉风舰战和两个高炮团，前往崇明岛的渡船也都开始接受国民警卫队的检查。”

　　“不过米国和欧洲倒是有很多消息。据说米国海军部已经拒绝了建造衣阿华级战列舰，要求重新设计。德国也开始建造兴登堡级战列舰，还要安装42公厘舰炮。意大利、法国和英国也都在讨论是否要继续建造更强的战舰……将军，现在大家都在讨论，要不要建造超大和来对付支那的12门40.6公厘舰炮。”

　　“从照片看，支那使用的是五十倍身管，虽然具有一定的威胁，但支那的冶金技术到底发展到什么程度我们还不知道。假如冶金技术和我们一样，那么它就不是大和的对手。但是……他们之前利用德国和法国的关系，得到大量高级技术，还有数十万的欧洲技术人员曾经帮助过他们，所以我也无法确定。当然，要是有拨款的话，可以考虑建造超大和的。”山本五十六实话实说。他却对情报部门的无能非常愤恨，因为这影响到对支那新战列舰威力的判断。

　　黑岛龟人当然也希望海军主力舰越来越多，听山本说要看军费拨款，立刻凑到跟前压低声音：“山本君不知道吗？陆军宪兵从缅甸、马来亚、印度这些地区运回几百吨的黄金，据说已经被天皇陛下存入了私人金库里！而且他们还打探到，菲律宾国库里有51吨黄金，32吨白银、140吨银币和两千多万美国财政公债和大量宝石！”

　　“现在的局势也有利于我们！就在昨天，苏联大使已经面见首相。河野君告诉我，苏联要求我们在两周后封锁海巽他海峡和马六甲海峡。我认为，开战时间应该就是两周后！而且支那的大使也在昨天下午找广田弘毅外相谈判桦太岛油田租借权的事情，他们已经答应将租借权延长一年，据说最迟三天后就会签约！这应该也是开战的信号，想故意的用这种办法缓和与我们的关系。所以永野大将认为，只要支那和苏联开战，我们就应该迅速拿下北马里亚纳和菲律宾。呵呵……除了金库外，影佐祯昭说，那里的富商是非常有钱的！”

　　即使不为钱，考虑到越来越困难的补给，菲律宾也是不得不动手的。至于美国人的心思山本五十六也猜到一点，为一个所谓的美菲保护条约和托管的北马里亚纳群岛，罗斯福还不会介入，否则也不会有向日本出售DC3飞机和大量原材料的事情。美国的梦想是让日本海军站出来，那么不妨多利用利用。有一年缓冲时间，就能从东南亚运回更多物资和原材料，挖掘出更多金银珠宝。但有件他还是不放心，现在是一艘超级战列舰下水，一年后又会有几艘呢？除了超级战列舰和远程飞机外，是不是还有其它秘密武器存在？

　　说到底，大海对面的中国已经不是腐朽满清，杨秋扎扎实实的二十年基础工业和义务教育，实在是改变太大！目前的工业总量已经远远甩开日本，钢铁产量甚至已经突破四千万吨了！还有那些可以轻易从上海覆盖日本全境的飞机……恐怕有一年缓冲，战争的前景也不是很好。

　　但他什么也改变不了，在政府的宣传下，日本全国已经陷入南洋财富的狂热中，战车已经刹不住了。作为帝国海军军官，能做的就是想出办法，击败对手，即使不能征服，也必须将他们限制在近海！黑岛龟人看出他的心思，压低的声音犹如一只饿狼：“支那杨秋是位很好的领导者，他很重视教育，所以将每年6月第三周的第一天定为公众假期，让父母能参加孩子的毕业典礼，他自己也会挑选一家去参加。这个习惯已经维持19年，所以……不应该跟着他的脚步，一年只是他们的想法，帝国是不应该遵守的！”

　　山本五十六点了点头。

　　******

　　欧亚的两个最大版图国家终于要冲撞了！

　　苏军大规模调动是瞒不住人的，从西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克到伊朗的阿瓦士，五千公里的漫长战线上！数以万计的士兵如同迁徙的蚁群向东蠕动。就在苏联铁路线运输量暴增的同时，中国境内通往西北方向的三条铁路线同样被挤满。每隔10分钟，就有一列包裹严实的军列呼啸而过，从甘肃、包头出发的卡车更是绵延百里！不仅如此，在越来越大的威胁面前，国防军总参谋部还再次调用两支战略运输大队，修改机身编号后向西北和波斯湾输送人员物资。在短短33天内，仅波斯湾航线上就往返起降6748架次，将8个师和炮兵、独立团等总计15万士兵和6千吨物资运抵沙特。

　　到7月15日，中国国防军波斯湾集团军的战区内，已经云集起1513架各类作战飞机、1056辆坦克、3122辆装甲车、4577门各类火炮的庞大兵力。同样，依靠铁路的苏军增兵更快！总计18个步兵师、2个山地步兵师、2个骑兵师、3个航空兵师、3个坦克师和各类独立部队，总计31万大军从近在咫尺的高加索，源源不断开进伊朗。

　　西北三号要塞，卡拉库姆要塞内战鼓急促。巨大地三联装305毫米要塞炮指向西面，雷达日夜不停地扫描着边境方向，操作雷达的士官，目光几乎没离开过操作台上的PPT平面显示器。一线的机场内，战鹰敞开舱盖，值班的飞行员身着羊皮夹克，插着手枪，不敢有丝毫倦怠。

　　“立正！”

　　大步走进要塞指挥中心后，满满当当的军官立正敬礼。杨秋向将军们回礼后，摘下手套，坐在会议桌正对地图的一面，沉声道：“开始汇报！”

　　章唯走到画满各式各样箭头和虚线的地图前，拿起教鞭。这位和刘明诏一起为德军服役，在欧战泥潭里摸爬滚打的少将现在是总参作战部参谋。这个位置上的每一位前任都赫赫有名，张孝准、秦章书、朱培德、李宗仁、白崇禧、刘明诏……全都成为国防军顶梁柱！现在终于轮到他了。

　　但他却没有兴奋，反而脸色凝重，指着大幅的欧亚地图介绍部署：“截至上月底，苏军最高统帅部已经对境内的部队进行重新组编，总计55个集团军，31个坦克师、35个航空兵师……总兵力截至上月，已经超过510万！其中，我国西北外的西伯利亚，哈萨克斯坦和乌兹别克总计有12个集团军，94个师！在阿富汗和土库曼有5个集团军，总计22个师！高加索和里海有7个集团军，总计31个师！再加上已经进入伊朗28个师，总兵力233万！乌拉尔以东方向还有约57个小编制民兵师，约30万。”

　　“目前抵达伊朗的苏军部队有步兵第25军，辖步兵51、62、119三个师，第45军，辖48、271、276师，第61军，辖63、70、76师，第65军，辖22、95、174师；第67军，辖23、130、166师；第82军：辖235、241、250师。高加索山地步兵63、76师、坦克第6、24师、第136师，骑兵第62、64师……及若干独立坦克团和防空师。其中25军来自西南军区，45军原来是莫斯科的预备队，属于比较能打的部队。”

　　“从德国购买的BF109战斗机和HE111轰炸机中的部分，和325架I16、51架米格1战斗机、40架TB3轰炸机……总计1133架已经部署在伊朗。苏联还从年初开始仿造JU52运输机和HE111轰炸机，但BF109因发动机工艺不过关没有成功。此外！已经确定，今年下半年HE111、米格3、拉格3和伊尔2这四种新飞机将逐步投产……”

　　“目前，我军的部署基本就位。驻守克拉斯诺亚尔斯克以东的是何锡藩上将的第9军、赵炳南中将的21军、乌梁海李宗仁中将第7军、东哈萨克是龙云中将第5军、何应钦中将第20军、阿拉木图是戴锦堂中将的第15军、碎叶李玉国中将第16军、安集延谢汝翼上将第14军、罗佩金中将第19军和103中央警卫师、阿富汗孙传芳中将第10军、波斯湾白崇禧中将第4军、朱建德中将第18军。西婆罗洲张自忠中将第11军，海军陆战队第2、3师、苏门答腊第1空降师、朝鲜是廖仲秋中将12军和胡景冀中将的第33军。”

　　“在乌鲁木齐、贝尔加、喀什和甘肃还有预备队第6军、第20军、22、23和31军……整个西北地区空军有25个战斗大队（小队4架、中队22架、大队118架）、10个攻击机大队、15个轰炸机大队，23个运输大队，总计8496架战斗飞机。”

　　“美国对我们进行物资采购限制后，波斯湾集团军已经于上月初和意大利达成石油换弹药的协议，还开始向巴西、智利和墨西哥采购粮食弹药。加上空军的运输，只要空中航线不断，目前的储备就可以维持三到四次中型战役，维持到明年年底没有问题。如果能夺回伊朗，还可以坚持更久些。”

　　“苏军的动向？”

　　“从侦察机和情报分析，和我们想的一样，苏军将主要突击点定在地势平坦的东哈萨克和江布尔州。目前，苏军在这两个地区总计部署了6个集团军！分别是第2、7、15、16、24和25集团军。加起来总计有41个步兵师、12个坦克旅和相关独立部队，还有19个独立炮兵团，1500余架各类飞机，总兵力57万！昨天下午起，苏军伊朗方面军、哈萨克方面军和乌兹别克方面军已经开始为坦克旅和装甲团补充油料弹药，所有飞机也都加油待命。”

　　“综合这些看，总参预测认为最迟一周苏军就会发动进攻，但具体将以何种方式引发还不能确切查明。初步推演看，克拉斯诺亚尔斯克现在不适合主攻，因为现在的叶尼塞河流量大，我们又沿着东岸向北部署了430公里长的地雷带，且西北二号要塞就在距离城市东面三十公里的萨彦岭上，所以不具备进攻的突然性。安集延易守难攻，也有要塞和空军配合驻防，加之四周山脉林立，我们在这里部署有两个军，同样不具备一口气拿下的可能。结合近年苏军加强坦克部队和伊朗战役来分析，我们认为，苏军最可能是同时在波斯湾和哈萨克方面，以大规模突然袭击，其余地区防守的方式，引发整个战争的概率最大！”

　　“总参谋部的初步建议是，一旦受到袭击，波斯湾集团军配合中亚集团军阿富汗第10军，以强攻阿瓦士和赫拉特为主！哈萨克方向则佯装猝不及防大步后撤，吸引敌主力深入后，以卡拉库姆要塞和塞米巴拉金斯克互为犄角，利用空军和要塞消耗敌有生力量后，择机择时发起反击！同时，贝尔加战区（叶尼塞河以西的克拉斯诺亚尔斯克属于伊尔库茨克贝尔加战区）副攻，主要以远程打击火炮和战机摧毁西伯利亚铁路和一线有生力量，其余地区暂以僵持防守为主……”

　　杨秋听着汇报，突然间有些失神。等待二十八年，准备了二十八年，现在终于要来了！能否利用这场战场彻底完成国家工业化，提高民族的凝聚力，实现亚洲一体化进程呢？当一个比后世更大的联盟隐隐浮现，又需要付出多大代价获得胜利呢？每每回忆起历史上破坏巨大而惨烈，付出无数生命的第二次世界大战，他还是很紧张。

　　坐在旁边的岳鹏发现他失神后，悄悄地用脚踢了踢他：“总统，现在还有些小麻烦。伊本沙特和沙特政府担心自身的地位和安全，不同意让我们使用沙特基地先动手。坚持只有当苏军先进攻，才可以从他们国境内发起进攻。其次，礼萨汗还是不同意退位，坚持要杀回德黑兰。”

　　沙特的态度是有些麻烦，但这也不能怪人家，毕竟站在他们的角度，首先要考虑自己的政权。阿拉伯世界和伊朗本来就矛盾重重，所以如果没有直接的威胁，沙特政府让中国从自己国土上出手救伊朗，反而会被阿拉伯世界认为是叛徒。加上英军卡住科威特和伊拉克，苏军进军的线路就断了，所以他们也不急。

　　礼萨汗更是麻烦，他不下台，国内摩萨台等人就没有台阶，所以杨秋想想后向方瑞摆摆手：“你现在就去，请礼萨汗和纳迪尔沙去乌鲁木齐，我回头在那里见他们。再帮我联系萧靳云，让他挑几个懂俄语和德语的人，最好是能熟悉波兰的，再让罗文虎挑选些伪装高手，带上拍摄设备去苏联斯摩棱斯克市的卡廷森林待命。”

　　“卡廷森林？”众人莫名其妙，说不定下一秒战争就爆发了，这时去苏联境内搞破坏是不是晚了点？而且，斯摩棱斯克……炸光了也不会影响这边的大局吧？

　　杨秋不想解释，向岳鹏点了点头。

　　岳鹏站了起来：“起立！现在宣布总参任命！晋升秦章书为共和国一级上将，任西北方面总司令！邱文彬晋升一级上将，任南洋方面总司令！张孝准晋升一级上将，东北方面总司令！方维晋升一级上将，任陆军总司令兼华北战区总司令！朱培德晋升二级上将，任西南方面总司令！”

　　“孙传芳晋升二级上将，任中亚和阿富汗集团军战区司令。何锡藩晋升二级上将，任西伯利亚集团军司令！白崇禧中将，任波斯湾集团军战区司令！徐树铮晋升二级上将，任哈萨克斯坦集团军战区司令！梅生晋升二级上将……”

　　命令刚宣读完，会议室内顿时嗡嗡一片。梅生、秦章书、邱文彬等等都是从内战一直打到现在的，张孝准更是被认为是能接过蔡锷班的上将，就算白崇禧级别低了点，但他的信仰和早年在波斯湾打下的私人关系，大家也能接受。但徐树铮……自从欧战后就一直任作战部参谋，三年前还被调到后勤，好多人就不服气了。

　　但大家不敢问杨秋，只得用目光去岳鹏。

　　岳鹏同样没有解释，其实这件事只有他和宋子清知道底细。徐树铮是有真本事，尤其是善于组织！只因为欧战中和李烈钧争锋，事后还故意拿民党身份说事，所以被杨秋故意按住。谁也没想到，这一按就是二十多年。但让人欣慰的是，这把小扇子总算没自暴自弃，不仅在任参谋期间完成了全部国防大学学业，还前往十二国考察学习，指挥过四次国之利刃演习，这几年又把后勤打理的仅仅有条，如果不是被按的太久，恐怕早已超过张孝准。

　　论打仗，西北这边一堆的好手，龙云、何应钦、李玉国都比他厉害，之所以启用他，除了考虑到年纪给他一个晋升一级上将甚至元帅的机会外，也是考虑苏联一旦大规模偷袭，自己这边肯定会出现短暂混乱，需要一位能迅速拨乱反正长于组织的将军坐镇。

　　虽然大家有诸多疑虑，但国防军从建设初就严格要求服从命令，尤其是这个时候，谁敢翘尾巴轻则免职重则就是枪毙！

　　徐树铮在旁边更是眼中晶莹，他等这天实在是太久太久。

　　开完会后，杨秋又和徐树铮、何锡藩等人商量了一下具体战术打法，这才准备回去睡觉。走到门口时，徐树铮刚想向杨秋和岳鹏道谢，身后响起了急促的高喊声。

　　“总统！总理急电！刚才，苏联大使潘友新面见总理……向我们下达了从阿富汗和沙特撤军的最后通牒！”

　　杨秋看看表，现在是1939年7月26日，夜11点11分。


第七九一章 战波斯（一）

　　“潘友新大使！”

　　“我想，我们之间已经没有必要再说下去了！贵国和日本的合作，已经严重伤害到我国的国家安全，还导致日本侵害亚洲国家，造成百万人死伤的严重后果！但为了两国人民的长期和平，我们一直抱着最大诚意希望化解矛盾。但现在！你们入侵波斯湾的行为，已经严重伤害到我国的国家安全！《青岛条约》中我国已经向全世界公告，波斯湾地区有我国必保的石油安全，任何威胁和试图改变该地区和平的行为，都是不可接受的！而且我国与伊朗政府达成的石油协议，也是得到世界承认的正常贸易协定！你们不顾世界准则，企图扼杀五亿八千万中国人民对工业石油的需求，破坏我国的发展，剥夺人民获得更好生活的权利！堂而皇之的入侵我国的重要盟友！你们这样做，还有起码的道德准则吗？！”

　　深夜的北京总理府内，灯火通明。会客厅中央，被誉为“太平总理”“世博会总理”的王正廷大声斥责着来下最后通牒的苏联大使。四周，闻讯而来的工作人员和记者们静静地站着，望着总理，紧握拳头。他们都被苏联的倒打一耙给气坏了，但由于总统在外没收到回复，只能尽可能的控制情绪。

　　个子高瘦戴着眼镜的潘友新在华多年，一直觉得躲在杨秋阴影下几十年的王正廷平淡无奇，却没想到说起话来也如此的犀利。但他的任务已经完成，也没必要逞口舌之能，淡淡地说道：“总理阁下，我的任务已经完成了，这是苏维埃的最高决定！三天内，贵国军队必须撤出波斯和阿富汗地区，否则……”

　　苏联大使的话还没说完，总理秘书悄悄过来对王正廷耳语了几句。后者立刻精神一振，长吸了口气，断然地打断道：“多说无益！大使先生。我知道你的身份，你是格别乌（苏联国家政治保卫总局）的中将？所以不用在这里演戏了！我也在这里最后的警告苏联政府，贵国必须立即撤出伊朗，你本人必须在12小时内离境！否则……就宣战吧！”

　　一下子被道破绝密身份，苏联大使潘友新顿时有些紧张。格别乌（苏联国家政治保卫总局）和中国情报部门恩怨很深，双方这些年斗的你死我活。难道刚才他得到了杨秋的回电？否则怎么会这么大胆开口闭口宣战的？冷冷的翘着嘴角，故意试探道：“宣战？你能代表你们的总统吗？”

　　“不！我不代表总统，我代表的是五亿八千万中国人民的石油安全！是中华民族追求发展着生存的权力！”刚才秘书的确带来了杨秋的回复，所以王正廷的腰杆一下子硬了很多，不介意嘲讽一下对手！狠狠的打击道：“反倒是你！一个在中国的间谍头子，能代表那个格鲁吉亚刽子手吗？如果不能，就请告诉他！他喜欢清洗，喜欢独裁就去糟蹋苏联，我国绝不会多说半字。但现在！要么我们打一仗，要么贵国立刻且全部撤出伊朗和阿富汗！”

　　格鲁吉亚……刽子手！

　　苏联大使潘友新的脸色阴沉的发黑，要知道斯大林一直把自己视为全苏联乃至全世界无产阶级的领导者，最忌讳别人提他的出生，连大清洗波及自己的亲戚都不干涉，就是想撇开这个身份。这些年不知道有多少人因为他的格鲁吉亚身份被秘密处决，所以“格鲁吉亚”几个字一直是苏联上下最避讳的字眼。

　　没想到，远隔万里之外的北京，却有人毫不客气的将它挑明！看看旁边两位御用记者两眼发光奋笔疾书的模样，也知道明天早上斯大林以少数派之躯统治多数派的事情会遍布中国乃至世界的每张报纸。

　　没法谈了！

　　潘友新气呼呼走了，再待下去还不知道要受多大羞辱呢。

　　他一走，旁边也响起了大笑声：“总理，你这番话，算把苏联人的虚伪外衣彻底扒干净了。”

　　王正廷扭头，见顾维钧不知什么时来了，摇摇头苦涩的歪歪嘴角：“少川就别来寒碜我了。说心里话，我现在也是没底呢，总统现在战略不明，不愿与任何一国结盟，独自扛日苏两国、英美又在后面拆台。哎……和平几十年，现在的国家已经不比当年，我还担心的还是民生和百姓的态度。”他这番话代表了大多数人的心思。和平岁月久了，大多数老百姓已经不愿意打仗。即便是军队内部也有怨言，在他们看来就该立刻和英法恢复上次欧战的阵线，然后痛痛快快的打到东京和莫斯科，尽早解决战争。

　　这些事情明面上谁也不说，但王正廷是知道的，私下里还找杨秋聊过。所以见到他拿起烟，顾维钧立刻替他点上火，说道：“总理您主责处理民政，恐怕不清楚欧洲那边的情况有多复杂。钧此次出国经年，又与陆征祥几位前辈多方探讨，才勉强能分析一二。现在的情况是，大家都不敢摊牌！截至目前除了日英、我们和苏联外，还没有任何一国公开的敌对。即便德国还同时保持着和英苏的关系。意大利和英国在土耳其海峡问题上互相勾结，法国和苏联眉来眼去，连日本和我国的大门不都没彻底关上吗？独处海外的美国，也不是借口中立减少对我们出口，暗中扶持日苏吗？上次我们不需要多想，英法势力太大，好处也最多，所以一开始就目标明确。但这次却是深陷其中，过早摊牌的话，除了日苏外，谁能保证不会跳出新的敌人？再说了，您别忘记我们的肤色……”

　　顾维钧没继续说下去，但王正廷也知道这个话题沉重了些。此次对苏暴露出来的底牌太多，尤其是远程飞机的出现，已经引发世界各国加强空军和防空建设的热潮。如果主动进攻就会被谣言为侵略，之后谁能保证英美不会公开的倒向苏日呢？黄祸论在欧美吃香的程度，一点也不比GC主义威胁的言论少。所以国防军可以同时向苏日发起自卫反击，但不能主动和整个世界对抗。

　　见他愁眉不展，顾维钧倒是看得很开，笑道：“其实说复杂也复杂，说简单却也简单。总统虽没说和谁结盟，但有一点是清楚的，打苏联！打苏联！还是……打苏联！”

　　顾维钧掷地有声的话语中，中苏互相下达最后通牒的事情曝光。那句“格鲁吉亚刽子”彻底宣告中苏关闭大门！斯大林得知后更是暴跳如雷，立刻下令波斯方面军进攻，采取一切行动保卫高加索腹地。同时还免除莫托洛夫的人民委员会委员职务，亲自出任，这也意味着在已经是总书记、军委主席的他，又霸占了相当于总理的职务，彻底地掌握了苏联的全部内政、军事和外交大权。

　　火药味十足地最后通牒，让全世界的目光都开始汇聚到欧亚两个最大版图的国家！罗斯福推掉了晚宴、张伯伦的脸上出现了笑容、井上成美的舰队冲出浦贺水道、希特勒拿起笔提早20天签署了进攻波兰的命令，意大利人笑逐颜开的将油轮迎入塔兰托，用成堆成堆的弹药换取黑色血液……

　　一切的虚伪和政治斗争都结束了，谁的肌肉更强谁就有道理！随着国内消息传来，沙特波斯湾集团军立刻开始准备跨海登陆行动，欧盖尔港内军舰密布。

　　“慢一点，向左……”

　　“后面跟上。”

　　十艘天山级登陆舰竖直船身，看上去就像一把把“插”在码头的箭。舰艏舱门已经打开，伸出长长的上下跳板，从黑暗的码头上看去，开灯的船舱就像一扇敞亮的窗户。一辆辆战车徐徐驶入船舱，马三彪正立在“窗口”，披着汗衫，亲自来指挥这项工作。

　　救出礼萨汗后不久，国内的嘉奖令就发到波斯湾战区司令部，马三彪也从少尉连跳两级晋升上尉。本来教导营已经可以回国，但十几位战友血洒伊朗的事让全营都留下了下来。兄弟手足之情是国防军建立的根本之一，所以不夺回伊朗打败苏军，大家即使回国也不会安心。恰好波斯集团军装甲力量也不足，只有两个装甲师和几个装甲营，所以白崇禧特意请示总参，将教导营扩编为陆军第22独立坦克团编入集团军，马三彪也从连长一跃成为营长。

　　三年前，国防军总下辖14个装甲师、4个机步师、和9个独立坦克团。随着这几年局势日渐紧张，截至目前最核心的装甲师数已经增加到20个装甲师、还有6个机步师、25个摩步师和22个独立坦克团。22团虽然是刚组建的，但因为教导营的加入所以实力却非常强。全团总计有5个营和3个连，2个31型坦克营、1个36型坦克营、1个自行榴弹炮营、1个步兵营和1个战斗工兵连、1个自行高炮连、1个装甲侦察连。总计有8辆LZ33型“猎犬”6*6轮式装甲车、4辆25型坦克、64辆31型坦克、32辆36型主战坦克、4门半履带双联25毫米高炮，12门自行105毫米加农榴弹炮、9门60毫米迫击炮、12挺12.7毫米重机枪、52挺H32式扯布机通用机枪和八十多辆摩托、吉普车和卡车。

　　足足100辆坦克，难怪马三彪会乐的嘴巴都合不拢。尤其是正在上船的36式坦克，更是让他双眼发红。作为世界上第一种主战坦克，这型坦克模板来源于后世的59主战坦克。从1923年就开始研制，1928年初步成型，但由于柴油机横置技术迟迟无法突破，一直拖到36年末。全重35.5吨，横置520马力带涡轮增压的V12柴油发动机，采用汉阳五系通用扭杆悬挂底盘，百分之六十的零配件可与31型坦克互换，倾斜装甲，炮座圈扩大，安装炮塔吊篮、气压自动灭火器，车长和炮手双潜望镜。炮塔外形不再是乌龟壳，而是酷似法国AMX30坦克的炮塔，前半球铸造，后半球焊接，内增一个尾部弹舱。

　　虽然比纯铸造麻烦，工艺和加工时间都长，但尾舱弹架却能让坦克炮反应更快。

　　之所以采用59坦克，不是因为它有多好，而是杨秋出于综合考虑。首先汉阳采用的是59-1式底盘，这款底盘经历过数十次修改，成熟而且故障率较低。第二是因为59技术源于苏系T54，还有谁比苏联更熟悉自己的地形呢？要真说有什么遗憾，就是配套的L7坦克炮虽有图纸，但因冶金等工艺迟迟不能解决，只能先使用郑州产85毫米/L56线膛加农炮。

　　经大量实验后技术人员发现，现有技术下要想增强穿甲能力，要么加长身管要么加强膛压。加长身管会导致制造成本时间大幅增加，增加膛压会导致炮管烧灼严重。目前国内技术水平能造出67倍的炮管，但废品率和成本太高，所以技术人员选择了后者。采用海军同口径高炮为基础，使用电渣重熔和身管自紧等技术加强炮管强度，同时为85毫米弹丸配上105毫米榴弹的药筒，使炮口动能增加25％。虽然导致火炮寿命降低，但威力却非常满意。使用普通碳化钢风帽穿甲弹时，1000码外可击穿128毫米/30度装甲，用高速钨弹可达1000码185毫米/30度。

　　一艘天山级登陆舰能装16辆36型坦克、或20辆31型坦克、或1100士兵和2艘人员登陆艇，10艘刚好可以将独立团除卡车外的全部人员和装备都带走。本来欧盖尔还有两艘特意留下的滚装轮，但滚装轮对码头要求高，伊朗沿海只有已经被苏军控制的阿巴丹港可以装卸。

　　“三彪，还要多久？”

　　“报告团长，就剩三营了。”马三彪敞着汗衫一个劲扇风，对他这位北方人来说，即使待了大半年还是感觉难受。集团军里最近更是有三四千人因水土不服生病，幸好准备充分，只有两人死亡。还好，苏军一直找不到越过海湾进攻办法，因为礼萨汗离开前已经下令伊朗全部船只来沙特。而且22舰队主力虽然因担心空隙去了马斯喀特外海，但海湾内还有一艘巡洋舰、3艘驱逐舰和十几艘护卫舰，所有部队才有足够时间适应环境。

　　李晋塞了瓶冰镇百事可乐给马三彪：“给，冰镇的。”

　　伊斯兰不喝酒，基地内虽有啤酒，但司令部还是劝大家少喝，所以冰镇可乐成为最受欢迎的东西。说起这种可乐还挺有意思，1929年经济危机导致美国各行各业大萧条，上海一家生产苏打水的工厂也不知道是慧眼识才还是钱多人傻，以290万美元天价收购了当时已经破产的百事可乐公司和全部配方，连设备带一百多位美国技术员全部搬回上海。

　　这笔生意在当时轰动美国，国内也有很多人嘲讽一家汽水厂根本不值那么多钱。但没想到才短短几年时间，百事可乐就成为全亚洲最大的汽水厂，光分厂就开了十几家，还把美国可口可乐公司挤出了中国市场。

　　虽然日本以种种理由管制马六甲和巽他海峡，但悬挂中立国旗帜后，偶尔过两三艘日本也没必要翻脸，所以现在还能畅快痛饮。马三彪一口干完，还很爽的打了个饱嗝后，才抬头看看天：“妈的。这帮沙特人真不地道，拿我们几十亿贷款，却又限制这个限制那个！也不想想，要不是我们在这里，苏军早八辈子就杀过来了。”

　　马三彪忿忿不平的模样让李晋也哭笑不得，阿拉伯和波斯的矛盾延续几千年，沙特要是主动跑去救伊朗，那才怪了呢。但话说回来，这也不能怪苏军无能。没有海运支持，从地面打必须先越过驻扎在巴士拉和科威特的英军。虽然英国拉偏架，但科威特和伊拉克很重要，所以苏联高层还没下决心。

　　但即使僵持着，他们也必须做好准备。第22独立装甲团是首批登陆部队，所以需要将坦克和装备先装上船，这样一旦有命令就能立刻启程。“别啰嗦了，先装船，总会有，呜呜呜……！”李晋刚想说有办法，耳旁就忽然响起了刺耳的空袭警报声！

　　“苏联轰炸机来了！”

　　“快快，上炮位！”

　　“目标位置西北方167公里，预计25分钟后接触！弹药……准备战斗！”刺耳的防空警报声，如同一柄重锤，将刚才还安静地海港砸的支离破碎。无数士兵冲出掩体，105毫米、85毫米高炮、40毫米、25毫米、探照灯等等迅速转向目标位置。胡富夫四周的机场内更是如炸开了锅，飞行员纷纷以最快的速度冲入早已准备妥当的战机，不到五分钟，第一批12架刚从国内赶来不久的雷电战斗机已经冲上云霄。

　　“快快，先隐蔽！装满的先走！”

　　码头上刚才还唠叨苏军怎么不来的马三彪立刻招呼大家躲进掩体，望着天空兴奋地用力搓手：“哈哈……老子运气果然不错，刚要睡觉就有人送枕头！他妈的，这些苏联人果然和斯大胡子一样，属阴的！分明是想用夜晚掩护，然后赶在日出前一秒对空隙我们。”

　　他猜对了，斯大林得知王正廷骂他是“格鲁吉亚刽子手”后，就立即下令波斯方面军进攻。但就像李晋说的那样，科威特被堵住，苏军迟迟找不到进攻路线，斯大林又没批复是否可以进攻英军的电报，所以科涅夫也不知道怎么办才好。最后在亚历山大诺维科夫的建议下，决定出动20架HE111轰炸机、12架TB3轰炸机、28架P8-8轰炸机轰炸加瓦尔油田和胡富夫炼油厂，这样不仅能完成总书记立刻进攻的命令，还能破坏敌人的石油供应。

　　诺维科夫是苏军中最好的空军战术指挥官，从第一次阿富汗战争起，就非常认真地研究过包括西班牙内战，第二次阿富汗战争中空军的运用。研究多年后他得出了利用夜袭克服装备弱点的战术。但夜袭也是有要求的，首先必须在较远的机场起飞避开侦查，然后需要目标定位。但沙特不是欧洲，即使建国后欣欣向荣成为阿拉伯最富有的国家，但也没多少城市灯光能给飞行员辨认方向，所以参谋们最后想出赶在黎明前一刻抵达并轰炸的办法。为防止回航时遭截击，还派遣12架BF109和26架I-16护航。

　　但有件事他不知道，中国国防军已经开始列装第二代雷达。

　　海湾中央的湘江号江轻巡洋舰带着两艘秦岭级驱逐舰开始转动炮口，主桅杆上的鹰眼对空雷达一圈圈旋转着。司令塔下方的雷达火控舱内，雷宝斜挎装备包，认真盯着平面显示仪上逐渐靠近的红点。

　　国防军很早就开始研究无线电探测技术，3010工程启动后逐步走上正轨。经过9年发展和资料机关键拔高，已经开始列装第二代对空、对海和炮瞄火控雷达。新电子技术让雷达的无故障时间比第一代增强数倍，以鹰眼为例，无故障工作时间已经从最初的不到十小时增加四十七小时，可以发现157公里外的高空机群，对中空单机的探测距离是78公里，低空43公里。

　　雷达操作台旁边是火控机械计算机，用于计算雷达探测到的数据。当红点靠近中点后，火控组也算出了距离速度等数据。“高度6312米、速度210公里、风向……开火！”随着后舰岛上的防空指挥所内一声暴喝，波斯湾的平静被彻底打破！

　　“轰轰轰……”

　　海军120毫米/L56高平两用炮都是全自动装弹，每分钟15-22发，初速834米/秒，最大射程15公里，对空最大射程11337米。湘江号有6门双联，前后各一门，左右各两门。秦岭级驱逐舰也都前二后一布置的3门双联同款舰炮。三艘军舰同时全速开火的威力是惊人的，短短一分钟367枚炮弹就已经在苏军机群中炸开！


第七九二章 战波斯（二）

　　“在什么位置？”

　　“卡塔尔半岛以北110公里，正向我们飞来。”

　　空袭警报响起不久，白崇禧就披着军装冲入作战时。李明瑞指着地图介绍情况：“是海军雷达发现的，应该是想利用天亮前的空隙，偷袭油田和机场。海军已经上去了，我还通知了沙特，已经派飞机去保护利雅得。”

　　“国内呢？”

　　“已经去发电报了。”

　　“呵呵，还真是柿子找软的捏，看准了我们消耗不起。”

　　虽然军衔没上一步，但能正式成为波斯湾集团军司令，白崇禧还是很高兴，同时又感到肩膀上的沉沉压力。其实阿富汗战役就已经将大清洗后的苏军弱点全暴露出来，吴佩孚亲自去阿富汗实地考察后，甚至说现在苏军还不如欧战中期的沙皇军有战斗力。这或许有些夸张，但事实也差不多。如果不是该死的高原山区和道路，如果不是朱可夫主动将几十万大军收缩抱团，加上总参也不急于立即解决汗，反而利用中等烈度冲突不断地轮换部队去锻炼，恐怕阿富汗全境早就光复了。

　　但白崇禧和波斯湾集团军参谋部还是不敢掉以轻心，因为他们手上的储备严重不足！整个阿拉伯乃至波斯湾，只有沙特和伊朗有独立的兵工厂，但只能生产轻武器弹药。即使沙特在中国帮助下建立起弹药、车辆甚至飞机组装厂，但原材料都靠外购。所以别看有2个军，总兵力已经超过20万，但真要是打高强度对攻战，这点储备只能坚持三到四个月。至于划拨过来的沙特军队和纸面上的伊朗军队，白崇禧根本就没考虑让他们出战，因为供不起。

　　现代战争打得就是后勤，坦克飞机大炮光鲜亮丽，可没有后勤支持也就是死物。何况斯湾战区还要养一支分舰队，压力更大！斯大林正是看到这点，所以先避开全面宣战主动出击波斯湾，利用便利的高加索补给通道先打波斯湾。当然，这其中也有斯大林至今都不放心欧洲的原因。毕竟现在的德军已经不是苏台德时期的德军，总计140个师和大量摩托化装备，让希特勒可以轻松向波兰增派50个师。所以在德国履行协议瓜分波兰和波罗的海前，斯大林再生气也不会傻到和中国全面开战。

　　斯大林算盘珠拨的哗哗作响，白崇禧却很苦恼。德军素质那么好，打个欧洲二流的波兰还云集50个师呢。自己只有10个，战略运输大队再厉害也就是一天几百吨补充，就算油料不用担心，10个师稍微动动，仓库就得瘪一大截。

　　“司令也别担心，去意大利的船队已经在回来路上……”李明瑞知道他的担心，刚想劝解被白崇禧摆手打断。他不是犹豫的人，物资再不足也能撑一段时间，立刻拿起帽子：“我去见沙特国王，你在这里盯着。对了，告诉赵美航，可以的话……等苏联飞机回航再打。”

　　“回航再打？”李明瑞望着白崇禧的背影，想想后明白了。

　　白崇禧搭乘运七通用联络机前往利雅得时，波斯湾的海面上已经是炮声喧天。

　　苏联情报部门知道中美英都在秘密研制无线电侦测装置，但一直没得到列装的情报，所以就根本没汇报。即使22舰队抵达波斯湾，也一直以为雷达天线只是某种通讯天线。所以当炮弹在身边炸开，苏军轰炸机顿时被打懵了！“离开，离开这里！”驾驶HE111长机的苏军第19航空兵师师长亚科斯基魂飞魄散。今夜没有月色，机群又一直保持在高空，所以他一直以为要接近海岸30公里对方才能听到马达声。但他没想到机群还没越过海湾中线，炮弹就已经在机群中炸开。

　　没有月光，光学瞄准具的效用降低一大截，但雷达却可以清晰的指引方位和运动路线，引导高炮全速开火。炮塔下面弹药舱内，装弹手不断将炮弹塞入旋转弹盘的凹槽内，31发转盘全速运作时，每转一圈只需要100秒。“砰砰砰……”自动装弹的120高炮火力猛烈，近千枚炮弹在不到两分钟内就将天际烧红。

　　轰！

　　一发炮弹在亚科斯基的座机旁炸开，运输机改来的HE111本来就没有专业轰炸机坚固，弹片很轻松就扎入机舱将投弹员胳膊削掉半截，还在飞机表面撕开一个缺口。气流让飞机猛烈颠簸起来，万幸的是弹片没有击中炸弹和油箱，德国工艺确保了HE111还能保持平稳飞行。HE111能强撑，但TB3却撑不住。木质结构本来就脆弱，加上又是一战时期的敞开式飞行舱，所以面对炮弹炸开后的弹片和钢珠，立刻就有两架被击中向下栽去。

　　“离开，离开这里！”亚科斯基还在大喊，用力地挥手示意左右混乱的机群。新师长的副模样，让旁边才从劳改营被释放的副驾驶心里叹口气，拿出信号枪递了过去：“师长，应该分散突击！再集中的话我们都会被击落的，让战斗机去对付军舰引开火力！”

　　副驾驶的大喊，总算让亚科斯基冷静下来，立刻打出一红一绿两枚信号弹。没办法，苏军飞机大部分都没有无线电，只能依靠事先讲好信号弹颜色指挥机群。但信号弹又让下方的高炮定位更简单，所以刚关上窗户，旁边一架才服役22天的HE111就被炮弹击中翼根直接折断。

　　还没到四分钟就损失三架轰炸机，苏军飞行员吓得连忙分散，还有两架新手甚至已经开始回航。但下面的湘江号防空指挥官孙洪洋却不怎么满意，如果不是新研制的无线电近炸炮弹因为被海军当成对付日本的秘密武器没带来，他有把握至少敲下十架来。

　　“敌机！”

　　一声大喊中，七八架护航的I-16战斗机出现在舰队侧翼，虽然战斗机的机枪无法伤害军舰，但小炸弹还是能造成一些危害的。所以飞机一出现，舰长立刻下令Z字规避，承担近距离的防空的40和25毫米高射炮更是全速开火。军舰高速机动后，120高炮的准确率大幅下降，但此时苏军轰炸机编队已经不成规模，单机或多机突袭对防空火力严密的油田和炼油厂危害不大，何况雷达已经发现自己的战斗机群，所以又揍下两架后，孙洪祥把注意力都集中到靠近的战斗机上。

　　I-16速度快，盘旋灵活，但面对马蜂窝一样的小口径高炮，缺乏经验的苏联飞行员根本不知道怎么应对，很快又有三架被击落，剩余几架胡乱扫射几枪后也快速逃离了海面。但他们的袭扰还是帮助轰炸机顺利冲破了军舰的防空火力网。

　　见到军舰被甩开，亚科斯基师长大松口气，但缺乏无线电让他没办法重新编队，只能将有无线电的HE111集合起来，剩余的就让他们自己去找目标。十分钟后，当东方出现第一道霞光，苏军轰炸机终于见到了海岸线。见到天空没有敌机，HE111开始向欧盖尔靠近。

　　刚抵达欧盖尔港上空，又是一顿比刚才还密集的炮弹冲了上来，打头的那架HE111还没反应就被85高炮击落。眼看对方防空火力已经做好准备，天知道继续深入还能不能安全返航，加上对中国战斗机的担心，所以讨不得好的苏军轰炸机已经完全没心思深入。加之机群已经被炮火冲散，形不成中国空军在阿富汗和苏门答腊岛使用的那种密集轰炸优势，何况为了航程苏军轰炸机载弹量都很小，连HE111也只带了10枚50公斤小炸弹，所以亚科斯基匆匆下达了投弹命令。

　　长机投弹后，其余轰炸机也迫不急投下炸弹。50公斤小炸弹本来就威力不足，加上又是从5千米高空投下，所以大部分都偏离目标，只有少数命中海港和城市，没造成多大伤害。跟在后面护航的BF109和I-16本来还想扫射军舰，但一阵密集的40和25毫米炮弹扫来后，立刻拉高返回。

　　完成轰炸任务的亚科斯基也没心思去看战果，立刻加速向海湾飞去。几分钟后，等轰炸达曼和宰赫兰的飞机回来他才发现，出发时的60架轰炸机只剩下46架，战斗机也只剩下33架。但不管如何，轰炸任务总算完成了，所以他也终于放下心来。刚准备下令编队返航，就见自己的副驾驶还在东张西望，追问道：“里夫同志，你还在看什么？好好驾驶飞机！”

　　“师长，你不觉得奇怪吗？为什么我们一路都没看到中国飞机？”

　　亚科斯基愣了下，此时天空已经有些微亮，按道理刚才遭遇舰队时就会起飞拦截。“难道没准备好？”亚科斯基嘀咕一句，不愿再想这个问题。反正现在已经到中线，敌机就算追来他们也能安全返回海岸。所以摆摆手：“应该是他们的海军没有上报，或者联络不畅。不用管了，没有炸弹我们速度能快很多，就算他们追也来不及了。”

　　里夫用看白痴的眼神看看亚科斯基，心里暗骂，这蠢货是怎么当上师长的？

　　里夫心里不满，但他刚从劳改营被释放，现在还属于观察期必须好好表现，所以就想再提醒一下：“师长，应该让战斗机去前方侦察一下。”

　　“前面？”亚科斯基刚想骂白痴，因为前面是伊朗，中国飞机要追也是从后面来，怎么会出现在前面呢？但他还没张嘴，一阵尖锐刺耳的啸声突然传来。

　　“敌机！前面，看！他们一直躲在云层里！”

　　机顶视线最好的机枪手惊恐地大喊起来，亚科斯基向前看去时，几十个亮点已经从前方高空云层中俯冲下来。“那是什么飞机？”里夫眼尖，立刻发现冲在最前面的是十几架从未见过，外形粗壮的新式战斗机。

　　“老子是雷电！王牌预定机！”

　　熊博飞狞笑着稳住操作杆，以免战机俯冲太快超过音速解体。人如其名，三大五粗的他和身下这架空军最新歼六雷电战斗机一样，都是典型的狂暴冲动分子！机舱左外侧代表一次有效击落的小金龙标志，在晨曦中更是熠熠生辉。

　　雷电的出现其实非常偶然，因为它本来是为海军研制的战斗机。

　　西班牙内战中的德国BF109让人影响深刻，尤其是爬升和滚转能力，国内只有海军厉风战斗机能比，考虑到未来将面对更强对手，王助等人应海军要求立刻开始新战机研制。因为杨秋早年给过大名鼎鼎的格鲁曼F8F熊猫战斗机图纸，加上当时很多技术都基本成熟，连2千马力发动机都已经试车，所以王助果断决定以这款为原型进行设计，还起了一个响亮的名字，闪电！

　　当时空军也正和雷神公司全力合作研制天权战斗机，但没想到因为一次使用太多新技术导致进度落后，不得不考虑顶替品。恰好海军“闪电”参加定型演习，横扫包括双头蛟在内的所有飞机的战绩，让空军立即决定订购一批空军版应急，还取名为雷电。

　　海空向来不和，当然不愿意让空军用自己的飞机，最后还是宋子清站出来调停，答应为海军采购不少于5个大队的双头蛟才说服。

　　雷电和闪电的基本数据都和F8F相当，空军型少了机翼折叠装置。使用流星或空客公司的2000马力带两级增压的风冷发动机，缸内喷水极限输出达2350马力，气泡状整体防弹座舱盖，四叶可调螺旋桨。最大平飞速度680公里/小时，最大航程1700公里，作战半径700公里，带三个500公斤副油箱时转场航程2500公里。机鼻上部安装两挺带导流槽的12.7毫米同轴机枪、机翼内安装2门弹链供弹的25毫米航炮和2挺12.7毫米机枪，这样全机就有4挺机枪和2门航炮，火力异常强大。

　　雷电保留了F8F良好爬升和中低空能力，操纵响应非常快，但这也导致新飞行员往往很不适应。但老鸟们却爱不释手，尤其是它从静止爬升到3000米暴虐速度，甚至比试验中的喷气机都快！6000米下更是连号称能为空军夺取“天空权利”的雷神天权战斗机都必须退避三舍！正因为如此，空军从年初起开始追加大量订单，开始批量装备部队。

　　可惜要先供应国内，所以驻扎在波斯湾的空军第9和第16混成联队各自只拿到12架。

　　雷电一出现，苏军护航的BF109也冲上来试图拦截。但雷电的俯冲速度太快了，要不是熊博飞收紧油门，早就超过音速。所以当BF109还没爬上来，三个雷电小队已经冲破防线，对准机群中的HE111猛烈开火。咚咚咚……哒哒哒……2门25机炮和4挺12.7机枪同时开火，缓慢笨重的HE111根本没法躲避，才一个俯冲，就有7架被打得冒出黑烟。亚科斯基的长机更是被熊博飞从机头扫到机尾，直接就燃起熊熊大火。

　　“第二架了！”熊博飞是参加过阿富汗战役还击落过一架I-16的老飞行员，出生哈尔滨的他自幼就听惯了苏联毛子横行东北的事情。所以击中后又暴喝一声，一个轻巧的翻滚从亚科斯基起火的HE111腹部钻过去，瞄准了第二架PE-8轰炸机。坚固的HE111都挡不住25毫米炮弹，更别提轻型的PE-8轰炸机了，才扣了两次扳机，这架PE-8就化为一团火球。

　　连续击落两架轰炸机后，一架护航的BF109终于赶回来咬住了他。“想咬我？让你看看什么是雷电！”别说德国出售的只是BF109B型，连更先进的C型都无法和雷电相比。所以发飙的熊博飞轻巧的一拉操纵杆，就这么直挺挺的在BF109面前猛然垂直爬升。一开始苏军飞行员还嘲笑它，因为BF109最出名的就是垂直爬机动能力，但等他试图追上去时，却发现熊博飞的雷电就像匹烈马，发出一阵尖啸后像火箭般猛冲过头，然后一个倒飞翻滚，就消失在自己身后。

　　苏军飞行员吓坏了！BF109的视线本来就不好，失去踪迹后他下意识地左偏操作杆试图靠翻滚俯冲摆脱追击。但109的操作和雷电比实在是太慢了，飞机才做出动作，熊博飞就咬住了对方机尾。一直追进到300米后，为了节省炮弹选择用机枪进攻。哒哒哒……4挺12.7机枪和半穿甲燃烧弹让BF109毫无还手之力，滚转到一半就拉出黑烟往下掉。

　　击落这架BF109后，熊博飞抬头看去，只见后面的化蛇乙和双头蛟也已经杀入机群。尤其是双头蛟，依靠强大的机头火力顷刻间就扫落了好架苏军轰炸机。这可把他急坏了，要知道空军王牌标准是5架，现在他才4架，所以利用速度和良好的操控性，很快找到一架已经被化蛇打掉机枪等死的TB3。不管战友的破口大骂，倒滚横切，一口气扫出30发炮弹……然后得意洋洋的向几架被围攻的I-16冲去。

　　空军第9混成联队，第1122雷电小队诞生第一位王牌飞行员的同时，波斯湾第一场空战结束。空军第9混成联队以4架化蛇损失的代价，击落65架苏军战机，只有5架BF109和4架I-16见机不妙提早逃脱，全部60架轰炸机更是一架都没逃走。


第七九三章 战波斯（三）

　　“苏联轰炸沙特！死伤近百！”

　　“波斯湾自卫反击战打响！”

　　“中苏开战！”

　　中苏波斯湾交火的消息，如旋风般迅速扩散到世界的每个角落，笼罩在欧亚上空的阴霾被战机彻底吹散。虽然空袭只造成三位沙特人死亡和二十几人受伤，但却给了伊本沙特说服家族和国内民众向苏联开战的机会。就在空袭发生的当天下午，沙特国王伊本沙特在利雅得向世界宣布，正式与中国结盟，并授权中国国防军可以使用国内的任何基地，打击苏联军队，恢复波斯湾和平，同时还将除王室卫队外的海陆军三军指挥权全部交给中国，用于保卫沙特打击侵略者。

　　作为波斯湾地区最大的独立也是最富有的国家之一，伊本沙特的讲话顿时引动整个地区。到晚上，巴林、卡塔尔、科威特、阿曼等地的酋长也纷纷表示支持，让控制这些地区的英国大为光火，却又无可奈何。就在欧美关注波斯湾的同时，杨秋和礼萨汗也来到包头，进行最后谈判。

　　此刻的包头并没受周边战乱的影响，南来北往的客商几乎将城市挤满。这个连接关内和关外，包库铁路最重要的车站城市已经成为南北方最重要的贸易中转地。蒙古的牛羊和马匹、西伯利亚的矿石、南方的工业品等等，再加上全国第三大煤炭和钢铁基地，让这座城市成为了真正地塞上明珠。

　　当然，波斯湾交战的声音，也不可避免顺着电波吹到了这里。

　　“哎！你们说，这不是自找没趣吗？好好地钱不赚，派兵去那么远的地方，也不知道是谁想出来的。”

　　“是啊，何必惹恼苏联人嘛！听说人家已经在西北外囤积了几百万大军，这要是打起来……”

　　“话不能这么说！那些苏联毛子有好人吗？早年东北和蒙古的事都忘了？要我说，总统做得对，就该狠狠地打毛子！只有把毛子也打消停了，才能永解边患。”

　　“老黄，你这个我爱听。毛子就不是好人！你们瞅瞅前几年报上说的，连自己人都宰了好几百万！那些个死人照片，我都看得要哭了！就这个德行，当邻居谁能放心？”

　　“那也不该主动惹人家啊？”

　　几名羊毛商闲来无事坐在茶馆内聊着局势，既有反对也有赞同，但绝大多数的人都不希望打仗。尤其是那些过惯太平日子的，更是一个劲摇头。几位来蒙古采风的山西学生看不下去，纷纷站出来：“我看你们是太平日子过久了，连边患大事都得过且过！西北自古就是大患，西北不宁国家不宁，我们和苏联早就是势不两立了！再说了，沙特和伊朗不仅是我国盟友，还事关国家的石油安全。没有石油，你们买的汽车就是铁棺材，百姓连煤油灯都用不上，也没有柴油火车和飞机，更没有工业，没有国家现代化！没有现代化，你们还能坐在这里发财聊天吗？洋人，恐怕早就打进来了！”

　　年轻学生的话掷地有声，但还是有不少人以为然，茶馆内顿时各执一词吵得沸沸扬扬。

　　方瑞见状摇摇头。和平太久了，很多人已经没有危机感。还好，经历章炳麟、蔡元培、胡适、朱家骅……等等民国教育家营造的宽松学术氛围熏陶，教育水平和大师级人物层出不穷的同时，也终于培养出一群具备世界观，敢于表达自己的个性鲜明的年轻人。更重要的是，传统的文化和价值观没有在西式文化入侵中坠落，反而逐渐地壮大，引导忠孝礼义的国学也得到越来越多人的认可。

　　这种讨论他没兴趣继续听，所以放下茶钱后向包头钢铁集团赶去。

　　抵达集团时，几列从各地赶来的火车也同时驶入厂区。和以往看到的火车不同，这些平板车上装的都是一只只大小高矮相同的“铁箱”。火车靠站后，几辆叉车从下方深入箱子底部，然后将它们托起转运到旁边整齐的堆起来。最后通过龙门吊，再将一只只箱子转到各个车间。

　　“怎么，看傻了？”

　　方瑞还是第一次见到这种工作方式，刚想多看两眼身后响起了蒋方震的声音。

　　“校长，总统呢？”

　　“那边。”蒋方震指了指远处陪同礼萨汗和巴列维视察工厂的杨秋，笑道：“老家伙还咬紧嘴巴呢，估计是想多要点好处。这不，总统正和他要价还价呢。”

　　方瑞也笑了笑：“他也是没办法了。他在一天，国内伊玛目就不会妥协，还不如趁机多要好处呢。对了，这些铁箱子是什么？”

　　“呵呵，这叫集装箱。”说起集装箱，蒋方震连远处的谈判都忘了，立刻介绍起来。

　　集装箱可是好东西，不仅可以提高物流效率，空箱子还能当简易营房，堆满沙石后就是最坚固的堡垒，实在是用处多多。所以早在十年前，杨秋就委托江南厂秘密研制集装箱船舶和设备，但因为还没拿到世界航运权，所以太早推出只能白白便宜欧美。

　　这次为了缓解国内物流压力和西北后勤，才拿到陆上试用，以解决战备经济体制的急需。

　　要知道，虽然还未公开进行战时动员，但这个时候的民国工业已经彻底转入战时工业体制。借着二十几年的经济高速增长东风和军备这盆汽油，整个国家都开始超负荷运转。沿海大大小小的船厂内已经看不到在建的民用船只，标准化货轮、各式各样的军舰、登陆舰，还有各式各样的标准零件。内地工厂也全部转入战时体制，全政府还以国家的名义登报招募有资质和能力的家庭，只要能获得评估通过，就会免费提供机床和原材料。

　　这些家庭作坊虽然不大，产品也都是简单的标准化零件，但架不住数量多。截止1939年7月底，全国得到国家评估通过的家庭小工厂有47万家，生产5.56万种标准化零件，从飞机用的钝头铆钉、铝饭盒、枪支瞄准镜甚至生铁铸造的炸弹弹壳等等应有尽有。从1923年开始强制推广的全国标准化建设终于展现出无与伦比的威力，虽然还达不到美国自由轮那种变态速度，但民国战时标准轮的时间同样从一年压缩到七个月。

　　这些全都是在国家工业建设初期，就强制推行标准化带来的好处。

　　根据政府计划，到1941年全国此类战时应急家庭作坊要达到135万，总涉及工人1千万。这些家庭作坊看似效率低下，但却是彻底实现国家工业化的必须道路。杨秋签署的《军事总产计划书》确保价格和数量后，家庭作坊也不用再担心利润，这样等到战争结束，尝到甜头的他们就会逐步依靠机器生活，即使不依靠也会走入工厂，而不会再世世代代靠土地生活。别小看这种改变，或许战后在他们中间，就会诞生大量的民营企业和新兴技术企业，还会带动身边的亲戚朋友逐步加入到工业中。等到他们战后投入工业洪流，中国也就真正地迈入了工业国家。

　　但这也带来了问题，那就是对物流的要求。

　　就比如面前的包头钢铁集团，它是全国第三大坦克和特种车辆制造基地，年产上万辆之多。但随着进入战时体制，产量要调高至少一倍。所以这就逼迫工厂改变现有生产方式，用自己生产车架和大型部件，小型零配件靠全国各地的零配件厂供应，最后组装的生产模式。但想要将散播在全国各地的零配件厂捏合起来，就需要一套高效率的后勤物流系统，最后杨秋就想到了陆地集装箱。现在使用的都是3.5吨半标准箱，这个重量恰好可以用十轮重卡转运，这样只要组建相应的卡车队，就能将小工厂和作坊生产出的标准零配件转运到最近的火车站送往各家总装厂，然后工厂按照箱子上的配件说明拆包组装，效率比以前分散运输提高数倍。

　　两人讨论集装箱好处时，那边的杨秋也在最后讨价还价：“国王先生，如果伊朗一天不能团结起来，那么即使我军进入，也会面临一个混乱动荡的国家！在这种情况下，我首先要考虑的就是士兵的安全。我不能接受在对付苏联人的同时，还要分出精力安抚当地民众，所以我希望您能尽快的做出决定！这不仅关系到您的国家的安危，也关系到我国出兵的合法性！不过您可以放心，我国对波斯湾的土地没有兴趣，等巴列维出任国王并驱逐苏军后，我们会继续严守中立原则，确保伊朗的独立。当然，为确保我国的石油安全，我们也希望能租借格什姆岛修建军用机场，并且愿意出资在阿巴斯港建设两国共同使用的海军基地，修筑我国喀什、喀布尔至阿巴斯港的铁路，而且之前我们签署的石油协议也将继续履行下去。”

　　和方瑞说的一样，礼萨汗现在已经走投无路，遍观世界也只有中国能帮助他恢复政权。但由于他和伊玛目之间的仇怨太深，所以如果他不下台，那么就不可能化解矛盾。之所以坚持到现在，无非是希望杨秋能确保伊朗的独立，并且多拿些好处。

　　礼萨汗想了想，说实话杨秋的这些条件都不算过分，而且还能为伊朗带来一条免费铁路和军港，至于敏感的格什姆岛，具体如何摆平英国也是中国的事情。当然，礼萨汗也知道杨秋现在需要他，所以经过一番讨价还价后，争取到250架化蛇战斗机、50架轰六轰炸机和5个陆军师的全部装备，以及总计2亿民元的贷款。不过他也答应，在彻底打败苏联前，将仿效沙特政府，开放国内所有地区供国防军使用，并且允许将伊朗作为国防军进攻高加索的跳板，而且还将新组建的部队也全部交给国防军波斯湾集团军指挥。

　　第二天上午，礼萨汗在北京宣布退位，年轻的巴列维正式成为伊朗新国王。

　　同时，杨秋也以总统和国家武装最高司令的身份，正式下令国防军进入伊朗作战。


第七九四章 战波斯（四）

　　中苏交恶、沙特宣战、各酋长纷纷支持、礼萨汗退位、巴列维出任伊朗新国王……一系列让人眼花缭乱的政治交易让世界猝不及防。静下心来后，细心地人会发现，在这次的外交和军事行动中，杨秋直接摒弃了以往征询英法美等国意见的处事原则，毫不客气的介入战争，并将在波斯湾有重大利益的英国排除在外！

　　无论后来有什么样的解释，但有一点是历史学家们公认的，那就是在1915年统一并经历24年的发展后，虽然国内还有这样那样的问题，但杨秋领导下的中国已经迫不及待想要通过这场战争，竖立亚洲领导者的形象！对此反应最激烈的就是英国，但张伯伦和议会还没来得及表达一下愤怒，缅甸沦陷、日军回头进军孟加拉和德国再次向波兰增兵等消息，再次无情击碎了大英帝国的幻想。

　　英国选择沉默后，法意美等国更不可能在这个时候插手伊朗战事。当然，他们可不是好心，而是等着坐收渔利，所以除了缺乏石油的意大利外，其余国家纷纷勒紧对华出口，尤其是对沙特和波斯湾的出口更是被全部收拢。

　　这是一段艰难的岁月，杨秋很明白，在世界局势未彻底分明前，他必须单独的面对全世界！所以此战的意义不仅决定中苏的命运，更上升到他的亚洲政策是否能实现。所以下达命令后，他拒绝了许阁森和詹森等人的会面要求，静静地等待着前线战报。

　　凌晨的胡富夫空军基地内，数以千计的飞行员站在座机前。熊博飞的雷电上已经被印上五条小金龙，位置也被排在了最前面，但他不敢得意，因为站在他前面动员的，是空军老王牌，波斯湾集团军空军司令赵美航少将。

　　这位可是仅次于薛慕华和余磊等将军的传奇人物之一！欧战中14架有效击落、第一次阿富汗战争4架击落，21次处理新飞机的空中险情，3次迫降挽救战机，其中就包括送部队试飞的喷气机。飞过海空全部型号飞机，累计飞行时间12000小时，基本上每天1.6小时连续飞20年！甚至雷电的性能极限，都是他带队飞出来的。

　　“总统的命令已经下来了！我们将在今天出击！去打败入侵者，保卫共和国的利益！完成祖国赋予的神圣使命！”来沙特后就不声不响，埋头空军事务不管其它，让白崇禧没少埋怨的空军少将，现在就像头雄狮，挽着衣袖双目喷火，鼓动自己的飞行员：“说实话！老子自打开飞机起，就没被人在头上扔过炸弹！来到这里才尝到滋味！我倒要问问你们，看被人在头上拉屎，好不好受？！”

　　“不好受！”飞行员们集体咬牙。

　　“那就是了！打回去！扫清波斯上空！去告诉苏联人，告诉全世界！我们这个民族，不仅仅有传说的飞天神怪，更有你们！九霄之上，才是龙龙腾之地！才是你们建功立业的世界！”

　　“保家卫国！扫平天空！”

　　“出发！”

　　“出发！”

　　一声声呐喊，一个个军礼。胡富夫基地连同周边4座机场全都行动起来，高高飘扬的国旗成为所有人心目中的图腾。保护轰炸机的雷电和化蛇，满载3吨的轰五、满载8吨的轰七，还有专责空中遮断和拦截的双头蛟……578架战鹰，逐一的开始转动螺旋桨。

　　“熊胖子……这回让我做长机咋样？”一架印有两条小金龙的雷电，缓缓从熊博飞的座机旁滑过，僚机驾驶员王岚挑衅的向长机挥挥拳头。

　　“你个棒槌，好好当你的僚机去。”熊博飞不理这混蛋，认真检查自己的抗荷服、降落伞、安全带和救生包。抗荷服最新装备，因为任何战机都不是无敌的，高度和高机动性是空中决胜的关键。所以为帮助飞行员在高过载机动时克服晕眩黑视等情况，十年前民国空天总署就根据一些绝密图纸秘密仿造抗荷服，去年起拿出成品开始批量制造。

　　他确实不急，因为这次目标是阿瓦士和周边的苏军基地，直线航程577公里，四周有足足五百多架苏军飞机，其中至少有50架BF109，有的打呢。倒是距离让他担心，因为雷电和化蛇都不算长航程战斗机，加上靠近科威特的基地前几天遭遇沙尘暴正在清理，所以护航的雷电和脚短的化蛇都挂上了双油箱，连长航程的双头蛟都挂了一个副油箱。

　　“那就比比谁干掉的多！”王岚哈哈大笑着，丢下战斗火焰猛蹿的熊博飞，第一个冲上天空。

　　一架架空军战鹰陆续冲上夜空的同时，伊朗中部布什尔港外海130公里处，趁夜潜入波斯湾的22舰队也忙碌起来。舰队中央，是核心的西藏号和西康号航空母舰，两艘湘江级轻巡洋舰掩护在东面负责防空，最外围是6艘驱逐舰和11艘护卫舰组成的驱护保护编队。

　　舰队的旁边，由10艘天山级别登陆舰、22艘运输船组成的登陆编队，正在重巡洋舰编队的保护下，分两批向北驶去。

　　“长官，是英国驱逐舰，要不要派驱护编队驱逐它？”22舰队旗舰西藏号舰长，舰队航空作战参谋潘杜恒将望远镜递给朱斌侯。夜色中，17海里外一艘闪烁红色防撞灯的英国W级驱逐舰正在默默地看着这边。

　　“不用了。屁大的地方，瞒不了人的。”朱斌侯制止了潘杜恒的建议。波斯湾实在太狭窄，英国既然想看就让他们看好了。他更在意登陆怎么展开，问道：“登陆方案有了吗？”

　　“司令部的方案是，湘江号和空军掩护8艘运输船和18军第72摩步师一个团，摆出从里洛港上岸的架势，吸引苏军向南靠拢。由我们保护主力第22独立装甲团和21步兵师从阿拉伯河东面，伊朗入海口处的阿尔万德地区上岸。这里是河道入海口，常年冲刷泥沙淤积，水深较浅而且地势开阔，非常适合登陆舰直接冲滩，还能发挥重巡的火力优势。此外，苏军为避免刺激英军，在阿巴丹只有一个步兵师和一个坦克团，所以上岸后22独立团会沿着阿拉伯河进攻阿巴丹，防止英军介入！”

　　“怎么，有情报？”

　　“没有具体的，但英军在巴士拉驻有四个步兵营，后面的科威特有两个师，所以白将军担心他们会趁我们进攻阿瓦士的机会夺取阿巴丹。”

　　朱斌侯皱皱眉，其实在他看来，伊朗虽然是山地高原国家，但沿海却都是平坦的沙漠地区，苏军没有海军，制空权丢失，又缺乏重型火力，柔软的沙滩上也没办法构筑防登陆工事，所以完全没必要这么谨慎。想来应该是第一次打登陆战，所以参谋部上下才会如此谨慎，还给登陆行动取了个“探路”的代号。

　　潘杜恒刚要继续说登陆方案，参谋长邓浩乾走了进来：“司令，时间到了。”

　　朱斌侯抬头看去，窗外已经是灯火通明。两艘航母的甲板灯已经全部打开。灯光下，72架厉风战斗机、48架夜叉俯冲轰炸机、60架鱼鹰鱼雷/水平轰炸机铺满了甲板。虽然海军航空兵这些年不如空军出风头，但无论是人员素质还是战机性能其实都要高于空军，除了闪电还没装备22舰队外，厉风、夜叉和鱼鹰都是35年列装的新飞机。

　　当年鉴于国家航空设计实力差，杨秋为增强航空、海军等技术能力，几乎将二战和战后早期的舰船、航空、发动机、坦克等装备图纸全翻拍出来塞给了研究部门，为了保密还将这项工作交给了芮瑶。所以像雷电这种战争末期的装备，只要关键技术突破就可以立即建造，无非是性能稍微不同而已。

　　因为海军航空兵选第二代舰载机时只有1200马力发动机，所以就选择了零战、SBD无畏式和TBF复仇者三款作为二代载机。当然，王助和周厚坤等领衔的中国航空大师们也不会单纯的模仿，他们都会在原技术上按照自己想法和国家需求进行大幅修改。所以民国的飞机虽然和后世经典战机外形很像，但其实绝大多数都是新设计的。比如1200马力的厉风虽然脱胎于零战，但按照民国自己的标准加强了防护，牺牲部分航程和机动能力，将最大2.6吨的起飞重量增至3.5吨。夜叉俯冲轰炸机和空军版鬼车俯冲轰炸机也都在SBD-5的型号上确保攻击能力不减弱后，增加体积，修改翼型，采用机腹半埋挂架和折叠机翼，速度和SBD-5相比，增加到480公里/每小时，鱼鹰和TBF复仇者鱼雷轰炸机相当。

　　而且海军航空兵为增加实战经验，不仅选材上精挑细选，而且每年都要和空军展开对抗演习，还派出精锐飞行员参加了两次阿富汗战争，所以比空军只强不弱。

　　“野小子们！”朱斌侯拿起电话，舰队的所有扩音喇叭内都响起了这位从飞行员转变为舰队司令的传奇将军的声音：“昨天，空军那帮混蛋让我去红海休假……因为他们说，他们才是天空之王。”飞行员们面露不屑，水兵们叫嚣咒骂，军官们却面露微笑。

　　“你们知道我怎么回答的吗？我告诉他们的司令，去你妈的，老子起码比你距离更近，跟在老子后面吃灰吧！”

　　“现在，是我们兑现诺言的时候了！出发！去干掉敌人！扫平天空！把炸弹扔到敌人头上！让敌人在我们的机翼下颤栗！让他们哭泣！”

　　“去进攻吧，野小子们！胜利和荣耀，属于海军！”

　　海空两位司令的同声鼓舞，调动起飞行员们的好战之心。尤其是海航，这些年因为没有任务，早就憋着劲要和空军较量一番。

　　七百多架战鹰分批冲向阿瓦士时，波斯湾也已经彻底乱套！对波斯帝国的怨念让阿拉伯人坐视伊朗的失败，但苏军的强大和敌视酋长制度的GC运动又让他们从心眼里感到恐惧。英国的衰败，让阿拉伯人迅速地放弃跟随大英帝国的想法，沙特的变化和中国国防军的强势介入，反而成了稳住当地的主心骨。最重要的是，中国对阿拉伯土地和人口没有兴趣，对自己国家外的伊斯兰教也不感兴趣，这也决定了包括沙特在内的国家不用担心自己的政权和统治。

　　但问题是，他们能打败拥有30万大军、数千辆的坦克装甲车，上千架的飞机的苏军吗？如果中国失败，这片沙漠是不是就要成为GC教派的乐园了？

　　最混乱的还是阿瓦士，这个伊朗南方最大也是最重要的军事重镇，已经彻彻底底变成苏军要塞。礼萨汗为防止英国入侵耗巨资修建的坚固工事便宜了苏联，油田和炼油厂成了红色财产，船坞要为红色服务，士兵成了红色附庸，飞机被刷上镰刀锤子的标志，连国家进步象征的铁路都被接管征用，任何的伊朗人都无法再享受原本属于他们的便捷交通，铁路上唯一能看到的就是被征用后架起机枪和大炮的运兵列车。茫然不安的伊朗人不得不携家带口越过边境涌入伊拉克和科威特，因为他们觉得那里是英国的地盘，战争不会波及。

　　然而就当伊朗人不知未来在何方时，却传来了礼萨汗退位和巴列维成为新国王的消息。一个受伊玛目仇视的强人离开，会不会让伊朗局势有所好转呢？伊朗人不知道，但韦维尔将军却不愿意继续这样等下去。

　　“你们到底想干什么？想学日本人吗？英伊石油公司是英国的财产，必须返还并将阿巴丹交给英国政府！”

　　阿瓦士的苏军指挥部内，英国中东总司令韦维尔冲着苏军波斯方面军副司令列梅佐夫大声咆哮。他实在是没法不发火！什么鹬蚌相争渔翁得利，那都是婊子政客的白日梦！从苏军控制伊朗后，堂堂大英帝国就倒了八辈子霉。先是大不里士和阿巴丹的英伊石油公司被苏联以军事管制为名暂时接管，紧接着炼油厂也没了，然后小小的科威特涌入几十万伊朗难民，最后苏军还一天三遍要求放开科威特！莫斯科的那帮混蛋，甚至用上了“必要时将被迫解除科威特英军武装”的话来威胁要求开放道路！

　　而且最近苏联又加强了在伊拉克的活动，和伊拉克金方阵集团秘密勾结起来，试图让英军自顾不暇不得不让出科威特通道，这样他们就能通过这里进攻沙特！这些行动，都让韦维尔异常生气，如果不是白厅说需要莫斯科牵制德国，他早就下令攻入阿瓦士了。

　　最可气的是，这次伊朗国王变幻，中国居然直接把英国排除在外！到现在，礼萨汗和新国王巴列维都还在北京做客，这意味着一旦中国军队击败苏军，伊朗未来政局恐怕英国连插手的能力都没。

　　所以他今天来就是要让苏军撤销英伊石油公司的控制，将炼油厂和油田所在的阿巴丹交给英军管辖。只要控制这个战略重镇，将来英军就有希望插手伊朗局势。

　　身后，他的副官昂起头努力保持大英帝国的威严，但心里却暗暗想笑。苏联人没有船，礼萨汗逃离时下令所有沿海船舶都逃亡沙特，现在伊朗海边就剩一些小渔船。相反中国即使第三批运输船队已经回航，在沙特还是有几十艘运输船和一支舰队，何况不久前还到了10艘专门用于登陆作战的运兵登陆舰。所以现在的局面是，苏联喊打，却没法越过波斯湾海面，靠飞机……却刚被人家收拾了个干净！

　　中国有舰队，随时可以直扑伊朗海岸线。

　　苏联能不急吗？

　　列梅佐夫确实很着急，两天前空袭机群几乎被全歼的消息已经让莫斯科非常恼火，严令要尽快从陆地进攻沙特，夺取机场瘫痪中国空军基地，但问题是……没路！现在阿瓦士的苏军已经高达两个集团军，总计15万。如果英军开放科威特，他有信心利用骑兵快速杀入沙特，只要自己的陆军能冲进去，中国空军就是无根的浮萍，波斯威胁就能减小很多。

　　都怪这些英国佬！

　　列梅佐夫中将恨恨的看着韦维尔，眼看中国人就要登陆杀过来了，备战还来不及，哪有空和英国吵架。公式化的回复道：“将军，我已经说过多次，这个问题请你联系司令部和莫斯科，我无权作出决定。”说完后，他直接把韦维尔晾在一边：“命令加迪夫少校的侦察机尽快起飞，防止敌人偷袭。”

　　“该死的！你们会付出代价的！”韦维尔气的狠狠跺脚。副官见状立刻上来悄悄说道：“将军，要不要将中国舰队抵达布什尔外海的消息告诉他们？”

　　“为什么要告诉？让这些无耻的斯拉夫GC党人受受苦吧！”想起几小时前运动到布什尔外海120公里的中国22舰队，韦维尔心情好了很多。由于苏联失去海上制空权，现在他们根本不知道舰队到了那里。所以摆摆手：“走吧，在这里就是浪费时间！应该尽快通知奎南将军将部队部署到巴士拉。”

　　“巴士拉？将军，白厅没有让我们介入。”副官愣了下，但韦维尔却看看微微发亮的天色，目光深邃：“杰夫，你要明白，中国舰队不会无缘无故的进入这片狭窄海域，所以他们一定会在这两天动手！或许还会很快发动登陆战，所以我们必须控制住主动权！”

　　韦维尔带着副官坐上白崇禧拉关系时送的吉普车很快离开了阿瓦士。看着崭新的吉普，列梅佐夫这收回羡慕的眼神，冷笑两声大喊起来：“哼，该死的英国佬！还愣着干什么？侦察机起飞了吗？我要知道中国舰队的位置！”

　　将军的要求必须立刻做到，虽然前几天惨重损失，这几天的波斯湾制空权争夺战更是完败，但阿瓦士机场还是忙碌起来。很快，两架负责侦查的I-15双翼战斗机就离开跑道向南飞去，紧接着十几架I-16和4架BF109的发动机也开始转动。正当第二批飞机要起飞时，天空中却突然传来一阵与众不同的马达声！

　　“快，看看是谁？”

　　“瞭望塔，有没有发现敌机？”

　　苏军瞭望员飞快的爬到高处，可南面天空除了几朵被旭日染红的白云外什么都没有。难道是德黑兰来的飞机？就在他们努力搜寻声音来源时，25公里外的卡伦河上却陡然跃起八个银色光点！原来，为光学侦查，8架负责突袭的厉风出发后就贴海飞行，从穆萨巴尔湾内西面的无人沙漠进入，然后绕到阿瓦士西面的卡伦河逼近。由于一路都是无人沙漠区，机队也一直以超低空编队飞行，加上卡伦河河道平坦有沙丘阻挡阿瓦士方向的视线，所以直到主动跃出苏军才发现。

　　“……中国飞机！”

　　“快！发警报！”

　　苏军显然没想到对手会从东面伊拉克方向杀过来，突然跃出的厉风吓得塔台上的瞭望员又吼又叫，就在身后的伙伴用力摇动警报器时，8架厉风已经冲上两千米高度后，然后全体右翻，如鱼鹰般一架架跟着向着阿瓦士机场快速斜冲下来。

　　警报声中，大批的苏军飞行员冲向停机坪，试图尽快升空拦截敌机，防空炮兵也立刻将对准南面的炮口转向东面。4架原来就准备起飞的BF109更快，飞速冲向了跑道尽头。虽然苏军知道国防军会报复空袭，但缺乏雷达和对超低空飞行的不熟悉，导致无法做到提前预警。

　　“自由进攻，自由进攻。”

　　海军航空兵谭震中尉按下喉部通讯器，解除无线电静默后，手腕柔和的一抖，保持大倾角俯冲的厉风再次向右完成小半径快速急转，绕到了一架刚起飞无法机动的BF109身后。

　　4挺12.7毫米机枪同时开火“哒哒哒……”


第七九五章 战波斯（五）

　　和五天前一模一样，当晨曦从波斯湾海面跃起后，谭震率领的两个厉风小队就还了苏军一记耳光！

　　如果BF109爬升到千米，那么即使是B型，增重的厉风在爬升率上也未必是对手。但还不到百米的BF109B本身就动力不足，此刻又无法借助空气进行机动，所以立刻被谭震打成一团火球，散落的碎片还干扰到了旁边正准备跃起的僚机。

　　虽然僚机飞行员眼疾手快，猛地压杆准备着陆复飞规避，但BF109最大的设计缺陷却在这个时候害死了他。

　　起落架！

　　BF109因为机体过小，所以起落架间距非常窄，这使得它在起降时需要格外小心。因为这个严重缺陷，苏军购买的BF109光是起降训练就损失了17架。而这架僚机为躲避碎片不得不猛压操纵杆，导致失去平衡猛地翻转过来。没等这位苏军飞行员逃出来，谭震的僚机已经冲上去对准机腹狠狠补上一梭子弹，打的飞机在地面就发生了爆炸。

　　“杀！”首次击落敌机的让谭震精神大震，利用厉风优良的小半径转弯能力回身后，忍不住的暴喝一声。这声暴喝也让大家的血液彻底沸腾。后面的厉风战斗机几乎是咬着尾巴，追上两架想爬升的BF109将它们扫落下来后。剩余4架厉风更是列队从停机坪上空掠过，利用机枪将一架架准备起飞的I-16打得火苗四起。

　　“再来！别让他们飞起来！”

　　杀了个来回，扫得苏军飞机纷纷起火爆炸后，谭震还觉得不过瘾，又带着大家绕个圈，第二次通场扫射。此时不少苏军士兵已经拿出DP轻机枪，但他们的速度再快也没有飞机快，还没架起机枪，24挺12.7毫米航空机枪就呼啸而下，比手指还粗的子弹可以轻易打穿机场上的战机，来不及躲避的苏军士兵更是被子弹直接打断身体，连几匹窜出来的战马都被打得血肉模糊，悲鸣连连。

　　“发动，发动！”

　　“防空炮，我们的防空炮呢？！”

　　两轮扫射后，苏军总算缓过劲来。一部分士兵开始抢救幸存的飞机，一部分跳入防空炮阵地。很快，两门37毫米高炮率先开火，然后一辆装有四联7.62毫米水冷重机枪的卡车也冲了出来，追着谭震的屁股拼命扫射。“头，真爽！等会火力减弱了，我们再杀一次？”

　　“是啊！”

　　“侯哥，你打中了几架？我扫中五架，有两架是BF109。”

　　“老三，我刚才见到你扫中一个上校。”

　　“是吗？哇哈哈……”

　　“来不及，俯冲中队上来了。升到五千米，从南面伪装进攻。”耳机内，兴奋地海航飞行员哇哇乱叫，吵得谭震恨不能摘掉耳机，但当他看到远处一队夜叉俯冲轰炸机悄悄向北绕去时，立即做出要从南面继续进攻的架势。

　　此时的苏军注意力全在他们身上，等夜叉俯冲轰炸机从北面钻出云层冲下来时，才察觉到危险。“俯冲轰炸机！”一位从西班牙回来的苏军军官大喊起来，德国JU87俯冲轰炸机在西班牙大发神威的画面让他记忆犹新，所以见到机翼偏斜俯冲下来的夜叉，立刻招呼高炮。苏军高炮迅速扭转炮口，连远处的几门76毫米高炮都加入进来，但此时已经晚了。夜叉的俯冲速度超过600公里，三千米高度俯冲只要30秒左右。等苏军高炮开始开火，第一架夜叉已经到他们头顶。

　　两枚120公斤高爆弹从机翼下窜出，虽然没直接击中炮位，但剧烈的爆炸还是将阵地四周的沙包和掩体全部掀开，重达数百公斤的37高炮扭曲变形，一位苏联炮兵的躯体被直接抛到40米外。

　　“干得好！”谭震看到这一幕不由得高喊起来。十八架夜叉就像起起落落的鹮鸟，不断地从天空俯冲而下。当一枚250公斤高爆弹击中移动防空车后，不仅卡车被炸得四分五裂，地面上还出现了一米多深的大坑。

　　高炮阵地、油罐、仓库甚至宿舍，只要被夜叉瞄准的地方几乎全都是一片火海。

　　短短不到十五分钟，由德国设计，被誉为波斯湾最好阿瓦士杜珊塔佩空军基地就已经基本瘫痪。等到8架鱼鹰出现后，那些幸存的苏军飞机宣告彻底完蛋。因为为摧毁战机，这次鱼鹰弹舱内携带的是12枚50公斤小炸弹，虽然对付军舰和工事威力不足，但对付无防护目标却非常管用。鱼鹰无法俯冲，但低空性能极佳，所以当它们再次通场掠过基地上空后，足足144枚炸弹被洒了下来。“轰轰轰……”就像后世的战争片那样，鱼鹰在前面飞，身后留下了一串的火球和黑烟，尸体和残骸更是撒了一路！

　　不得不说，苏军防空火力真的很差，足足35分钟的空袭中，除了两架鱼鹰在投弹时遭遇地面机枪扫射损失外，其余全都完好无损。

　　就在阿瓦士杜珊塔佩空军基地遭袭击的同时，阿巴丹同样遭到了海军航空兵的袭击。

　　“将军，是中国海军的飞机！”

　　韦维尔中将的吉普车刚到阿巴丹，还没来得及过河，天空就出现8架夜叉俯冲轰炸机和6架鱼鹰轰炸机。海军飞行员可不知道英国的心思，其中4架夜叉直接就向阿巴丹大桥俯冲了下去。驻守大桥的苏联步兵营是防备英军地面进攻的，所以根本没有高炮，只得架起两挺DP轻机枪。但7.62毫米子弹明显杀伤不足，即使打中，第一架夜叉还是在冒烟的情况下，挣扎着将炸弹投到了桥面上，然后快速改出，又活蹦乱跳的向大海飞机。

　　轰！

　　为了炸弹大桥，海军特意使用威力最大的500公斤高爆弹！一百多公斤标准TNT直接就在桥面中央开个大洞。不等韦维尔庆幸桥还断，后面三架夜叉再次俯冲下来。发动机剧烈的嘶鸣中，有两枚炸弹命中桥面。在高达数十米的火团中，为控制阿巴丹石油，由英伊石油公司出资按照伯明翰大桥样子修建的阿巴丹大桥被炸成了三截。

　　“该死！这些该死的混蛋！”一心想着要趁机夺取阿巴丹，作为未来干涉伊朗的韦维尔怎么也没想到，夜叉俯冲轰炸机的效率一点都不比享誉欧洲的JU87差，甚至使用的炸弹威力还更大。“将军，我们该怎么回去？”副官也傻眼了，没有大桥，难道游泳过河？正在这时，司机突然惊恐的指着身后大喊起来：“将军，是中国飞机！完了！我们被盯上了！”

　　韦维尔扭头看去，果然，一架投完炸弹的鱼鹰低空向着吉普车冲来。其实机舱内的吴坤根本不知道车上是英国中将，他只是发现这里有一辆国产军用吉普车，还以为是被苏军缴获的，所以冲过来准备消灭。

　　“国旗，该死的，把国旗扬起来！左转，快左转！”车上刚好有一面米字旗，副官眼疾手快高高举了起来。这时，吴坤刚扣下扳机，就看到一面米字旗出现在眼前，顿时也吓得魂飞魄散。这要是英国大使什么的，那就糟了！万幸的是，司机反应还算快，一个左转避开了扫射，当两道尘柱擦着吉普车过去时，韦维尔中将还真是被吓出了一身冷汗。

　　吴坤没有继续进攻，无论上面是苏军伪装的，还是真正的英国人，都不能冒险继续开火。就在他离开的同时，海军的空袭终于告一段落。事后统计，在这波对阿瓦士附近包括阿巴丹、拉姆希尔、贝赫贝汉等苏军野战机场突袭中，总计有221架战机，29门高炮、一百多卡车坦克、六座储油罐、近千位飞行员和士兵被当场炸死。

　　“为什么没有提早发现？飞机为什么没有起飞拦截！”

　　等列梅切夫咆哮着走出地下掩体，也被眼前的惨状惊呆了。只见基地内到处都是滚滚黑烟、飞机的残骸、士兵的尸体，卡车的轮胎……满地都是！作为苏联中将，他知道战争的样式已经改变，也知道空军很重要，但还是没想到当中国航空兵们全力以赴，会有这么强的破坏力！

　　“尽快收拾好，命令各师做好战斗准备。”列梅切夫也不知道说什么好，现在更不是追究责任的时候，下令尽快去抢救伤员后，他刚准备去其它军营看看，天空中又传来一阵嗡嗡声。

　　“还有飞机？”

　　“他们出动了多少飞机啊！”列梅佐夫和苏军将士们的哀叹中，熊博飞保护着十二架轰七抵达了阿瓦士上空。但想象中满天敌机让他们大开杀戒的画面根本没出现，只有冒着黑烟，满地狼藉的阿瓦士杜珊塔佩空军基地。

　　“熊老大……咱们好像来晚了。”

　　“艹！这帮海军人渣，连口汤都没剩下。”

　　“是啊，你看下面……妈的！全都是BF109，连飞都没飞起来。”

　　护航的雷电们被海军赶尽杀绝不准别人喝汤的作风气得直跳脚，但徐焕升可不管那么多，他的任务就是投下炸弹，彻底摧毁这个阿瓦士最大最先进的空军基地。

　　“离开这里！离开！”

　　“躲起来。”

　　由于海军空袭刚过不久，大部分苏军士兵都在抢救伤员和物资，根本没想到第二波空袭会接踵而至。

　　600公里对轰七来说轻而易举，所以这次出来每一架都满载着72枚120公斤高爆弹。面对防空几乎瘫痪的杜珊塔佩基地，徐焕升主动将飞机高度下降到2500米。“咚咚咚……”苏军寥寥几门37高炮开火了，但且不说能不能击中，光是扑向它们的雷电和双头蛟就逼迫他们不得不调转炮口。

　　弹仓打开，864枚航空高爆弹如一串熟透的葡萄，从机腹下呼啸着砸向地面。

　　整个阿瓦士都乱作一团，数以万计的苏军士兵狼奔兀走。这些来自高加索从未接受过战略轰炸洗礼的士兵根本想不到，世界上居然有一种能一次投72枚炸弹的大家伙。

　　而且，还在自己头上！

　　如果说刚才鱼鹰使用的50公斤小炸弹只是用于摧毁暴露目标的话，那么120公斤航弹足以破坏坚固工事。成串的炸弹在机翼下爆炸，残存的战机被火焰吞噬，营房被冲击波推倒，卡车和坦克被掀翻，飞机组装厂更是彻彻底底的淹没在火海中。最惨的就是没来得及躲进掩体的士兵，地毯式轰炸组成的火网是任何人都无法想象的！当你抬起头，无论哪个方向都是爆炸和火球时，唯一能做的就是等死。

　　等十二架轰七缓慢爬升开始返航时，整个阿瓦士都淹没在了火海中。


第七九六章 战波斯（六）

　　列梅佐夫粗暴地推开为他包扎胳膊的医护兵，从一堆的尸体中摇晃着从掩体内站了起来。面前，是一副难以想象的可怕场景。刚才还满满当当的阿瓦士杜珊塔佩空军基地已经找不到一架完好的战机，宽大的停机坪上全都是残骸和尸体，数以百计的士兵在碎肉和血浆中翻滚嚎叫。

　　短短两个小时，伊朗南方最大军事城市，苏军波斯方面最重要空军基地毁于一旦。尤其是最后可怕的地毯式轰炸，不仅让232架战机无一幸存，还将当时正在抢救飞机的数百士兵全部炸死！那种四面八方铺天盖地的轰炸场景，让每一位亲身经历的苏军将士都胆寒心惊。钢筋水泥的通讯指挥中心被一枚500公斤半穿甲高爆弹掀飞，等士兵从瓦砾中好不容易翻出阿尼西莫维奇中将时，这为斯大林亲自挑选的波斯方面军政委，高加索坦克部队司令时，他的双腿已经被齐根炸断，露出森森的白骨。

　　除了阿尼西莫维奇外，当时躲在通讯指挥楼内的两名少将、七个参谋和十几命勤务兵全部被炸死，三台用于联络南方各部队的电台也不见了踪影。唯一能让人庆幸的是，德国人在修建杜珊塔佩时就想到防备轰炸和重炮袭击，所以特别建造了坚固的地下弹药库，这才确保南下的两个军不至于弹药紧张。

　　“副司令员同志，亚历山大团长报告，里洛港遭到敌人舰队猛烈炮击！海上还发现大量运兵船。”

　　“他们登陆了？！”正在忧心损失，不知如何莫斯哥报告的列梅佐夫吓了一跳，顾不上再管昏死过去的政委，急匆匆跑进备用发报室。但备用发报室里那台上次欧战时使用的马可尼老电台滴滴答答很久，都没收到里洛港的回复。“来不及了，让87骑兵师尽快去支援！”

　　“副司令员同志，87骑兵师在沙赫尔库尔德，我们的电台联系被炸没法联系。”

　　“特洛李科同志！你第一天穿军装吗？难道我们的骑兵都被炸死了吗？四周就没有一架飞机了吗？！”列梅佐夫火冒三丈，一把扯掉缠在胳膊上纱布。面色惨白的参谋连忙点头想办法恢复各部队的联络，还从郊外的野战机场上找到几架可以起飞的I-15双翼战斗机，让他们去侦查并传达命令。

　　但I-15才起飞，如同草原上游荡的野狼般，两架歼六“双头蛟”（前文雷电是歼七，河马打错了）战斗机就从海边冲了过来。付出三架被击落的代价，剩余两架I-15才依靠双翼机天生的盘旋能力，赶在自己被击落前向沙赫尔库尔德的苏联第87骑兵师丢下藏有命令的铁罐。

　　六千多高加索骑兵趁着中国空军回航加油的间隙，向南狂奔，贝赫贝汉和卡泽伦等地的苏军两个师也纷纷向里洛港赶去。但就在他们纷纷南下时，另一支舰队已经抵达阿拉伯河河口40公里的海面上。“检查通气管，注意不要让海水进入发动机！泅渡时要注意，遇上淤沙不要紧张，可以先倒车。上岸后不要停，和部队分散后也不要慌，尽量与附近的战友结伴，入夜前天上都会有飞机保护我们。记住！一定要优先保护步兵。三彪，一小时后把保温冰盒发下去。外面的温度很高，保温盒里有冰袋，可以帮你们降温。要小心敌人步兵的手榴弹和地雷，不要轻易探出头，莫辛纳甘是一种很准的步枪！在没有结束战斗前，谁都不准打开舱盖通风，明白了吗？！”

　　天山51号登陆舰内，李晋正在交代登陆战的要点。来自五湖四海首次参加战争的年轻装甲兵们都有些紧张，因为大家都没想到会提前登陆。本来按计划，登陆应该安排在下午两点，这个时间的阳光最烈，不利于步兵作战。但谁也没想到海空军会打得这么顺利，所以原本计划要进行四轮以上的空袭被终止，白崇禧和参谋部研究后决定提早登陆。

　　很快，水兵们开始搬出一只只铁皮真空保温冰盒，每个冰盒内都有四件水冷马甲。与欧美的五人制坦克不同，民国坦克都是四人制，这是因为安装了炮手和车长双潜望镜，加上车载短波通讯电台的普及，车长可以肩负起指挥和联络的任务。

　　水冷马甲都是特制的，总计有三层，里面是橡胶水袋，中间是尼龙防水层，最外面是棉布套。这是专为装甲部队在高温沙漠地区作战研究的小装备。作战前马甲会被放入煤气冰箱冷冻，使用时装入特质保温盒。一般部队在出发前都会穿一件，保温盒里再放一件替换，这样就保证三小时的作战，不至于因为高温出现战斗减员。为避免高温减员，在国内运力紧张需要优先确保弹药和军用物资的情况下，总参特意向美国购买了几十台大型煤气冰箱，就是为防止这种情况。

　　坦克兵刚将保温盒放好，船舱外就已经响起了爆炸声。“敌军开始炮击了！快看，重巡洋舰上去了……”还没登陆的士兵纷纷冲到舷窗前，透过玻璃能清晰地看到，沙黄色地平线的上空烟雾弥漫，近海的两艘护卫舰身边已经扬起道道白色水柱。

　　1939年，各大强国海军都很少了解可以冲滩的新式登陆舰，所以苏军认为中国要登陆，要停靠远洋轮卸载重型装备，肯定需要海港和码头，所以列梅佐夫将大部分兵力都部署在里洛以北的海港地区。不过这里因为靠近阿拉伯河入河口，是遏制敌人沿河道快速直插阿巴丹的必经之路，所以苏军部署了一个B4炮兵连和一个步兵团。203毫米B4榴弹炮是苏军目前威力较大的一种榴弹炮，射程17000米。

　　苏军炮兵连长见到护卫舰向河口驶来，以为它们要钻进阿拉伯河进攻阿巴丹，所以立刻下令开火。但这个从未见过海也不知道海军是什么的乌拉尔军官，根本不明白自己要面对什么。

　　B4高爆榴弹激起的白色水柱让高天翔兴奋地狠狠一握拳，这位南洋海军学院和英国格林尼治海军学院的双料舰长想打仗都快想疯了，连参谋提出让驱逐舰还击，免得浪费炮弹的建议都没听到，亲自率两艘重巡和轻巡还击。“舰艏西南，横转四十五度，测算风速……”枪炮长娴熟的命令中，两艘重巡洋舰慢慢横过舰身，18门210毫米/L55舰炮一点点杨起，对准了26里外的苏军炮兵阵地。

　　“开火！”

　　枪炮长一声轻喝，18门舰炮同时怒吼，巨大地后坐力直接将一万吨的舰体横推半米。“卧倒！”正在观察的苏军炮兵连长见到海面远处突然喷出大股黑烟，顿时吓了一跳，但已经太晚了！木板、沙子和矮树林组成的阵地根本无法挡住210毫米高爆弹的轰击，即使柔软的沙地让爆炸威力下降一半，但海军重炮也不是区区一个陆军炮兵连能抵挡的。“轰隆隆，轰隆隆……”只用了三轮，四门笨重的B4榴弹炮就在爆炸中支离破碎。

　　见到平时自以为最厉害的B4重炮被对手的海军重炮轻易解决后，躲在战壕内的苏军步兵吓得面无人色。“不要惧怕！英勇的无产阶级红军战士不应该被大炮吓到！伟大的总书记同志正在莫斯科看着我……轰。”团政委的鼓劲话还没说完，1枚210毫米高爆榴弹就在他不远处炸开。等战士们黄沙中抬起头才发现，政委刚才站的位置上，只剩下一截小腿。

　　“太可怕了！帝国主义的大炮比共产主义大炮还厉害啊。”一位土库曼族的年轻小战士哆哆嗦嗦捡起步枪暗暗嘀咕时，整个步兵团都被炮火笼罩起来。随着湘江号轻巡洋舰也冲上来，十二门155毫米舰炮的加入将整个步兵团都淹没在弹雨和火海中。堑壕根本挡不住重炮的轰击，155毫米榴弹虽然杀伤力小，也发挥不出泥地时的可怕冲击波，但却可以掀起沙子将纵横交错的堑壕全部掩埋起来。士兵被活埋，尸体扯断，机枪和迫击炮来不及打出一发弹药就被摧毁。在登陆舰冲滩的短短十五分钟内，288枚210高爆弹和1081枚155高爆弹将苏军步兵团从头到尾洗了一遍。

　　随着脚下一震，登陆舰前段压水舱被迅速排干，舰艏高高翘起的天山51号率先冲上沙滩。桥板刚放下，赵三彪就一马带着自己的31坦克冲入浅海。“冲啊！杀杀杀！”赵三彪就是典型的武疯子，率领坦克绕开苏军设置的障碍后，向着阵地猛扑而去。

　　“坦克，是坦克！”一名幸存下来的苏军士兵睁大血眼，呆呆望着31型坦克以每小时40公里的速度向自己冲来。旁边几位彪悍的苏军士兵刚抓起手榴弹想等对方靠近后袭击，两架化蛇战斗机就从阵地堑壕上空横扫而过。8挺12.7毫米重机枪如泼水般倾洒弹雨，刚躲过大炮的苏联步兵纷纷被扫死。随着赵三彪的坦克从苏军尸体上碾过，10艘天山级登陆舰全部冲滩成功，三千多全副武装的步兵在舰炮和坦克的掩护下登上沙滩。第22独立装甲团更是一刻不停，向四周扩展滩头阵地。上百艘小型登陆艇也从后面的船队中窜出，每一艘上都载着30名全副武装的步兵或一辆六轮轻型卡车。“冲冲冲……不要停下！冉南轩，带三营去沙赫普尔港（今霍梅尼港）。三彪，沿着河道冲阿巴丹，不用担心后面，海军护卫舰会沿河而上掩护你！剩余的人跟我去沙代甘！”李晋的大喊声中，第22独立装甲团开始狂飙。

　　三个坦克营、带着数十辆爬满步兵的吉普车和轮式装甲车，在天空化蛇乙对地攻击机和夜叉俯冲轰炸机的掩护下，开始向纵深穿插。由12架运七小型通用运输机组成的空中突击编队，也在战机的保护下向更深处飞去。

　　此时的阿瓦士已经彻底乱了套，当通讯骑兵气喘吁吁地跳下马后，似乎已经被眼前的轰炸惨状吓坏，连汇报的声音都小了很多：“司令员同志，司令员同志！阿拉伯河河口发现了中国舰队！”

　　“阿拉伯河河口？不是里洛港吗？”列梅佐夫有些纳闷，一小时前的报告说里洛港发现舰队，怎么阿拉伯河河口又发现舰队了呢？那里又没有海港，大型军舰除非没办法也不会进入狭窄内河，去哪里干嘛？难道想沿河而上在阿巴丹登陆？这倒是有可能，阿巴丹港口设施齐全，一次停靠可以七八艘万吨轮。

　　见到自己汇报后副司令居然只顾看地图没反应，通讯兵急了：“司令员同志！他们正在用重炮轰击215团，部队的死伤非常严重，请你立刻派遣增援部队。”

　　“重炮？多大口径的。”

　　“至少八英寸。”

　　“糟糕！”一听步兵团居然遭到大口径舰炮的轰击，列梅佐夫立刻意识到中计了，里洛港肯定是诱饵舰队。现在已经来不及斥责，阿拉伯河河口距离阿巴丹只有60公里，距离阿瓦士也只有143公里，如果再被他们控制旁边的沙赫普尔港，那么远洋运输船就能直接在阿巴丹和沙赫普尔港停靠。

　　绝不能让重型装备上岸！列梅佐夫清楚关键，重型装备不上岸，那么光是轻步兵，即使有海军和飞机保护，也没法深入。但如果有坦克和大炮，就可以向纵深穿插。但他还是没想到中国海军有能携带大量坦克，并能直接冲上沙滩的新式登陆舰，所以坚持认为敌人猛攻河口是想沿河而上占领阿巴丹获取良港，所以立刻用修好的电话，下令阿巴丹的两个师全力阻挡，同时还从阿瓦士抽调一个步兵师和一个最新的T34坦克团支援阿巴丹。最后又下令驻扎在沙代甘的KV1重型坦克团和拉姆希尔的步兵师增援沙赫普尔港。

　　******

　　“冲上去了，冲上去了！”

　　胡富夫基地内，焦急等待前线战报的白崇禧刚点上烟，李明瑞和18军军长朱建德从外面冲了进来：“司令，22独立装甲团登上去了！据他们汇报，苏军的抵抗很轻微。现在！18军73步兵师也已经跟在后面陆续上岸，高天翔还派出3艘护卫舰带两个步兵营沿河而上。朱斌侯正在全力轰炸沙赫普尔港，22独立装甲团的一个营已经从后面绕过去，只要拿下海港，第4装甲师、第6摩步师和第36步兵师就能从这里上岸绕开阿瓦士，4师和36师连夜向北直插迪兹富勒，6师向东进攻里洛港，保护21师上岸后一起北上进攻伊斯法罕。”

　　“好，太好了！”白崇禧也是狠狠的一拍大腿，继续问道：“突击队有消息了吗？”

　　“已经出发了。巴列维国王联系了好几百前伊朗军官，他们在这里……你看，阿瓦士北面60公里，舒什塔尔绿洲左边叫吉桑德的一个小村，找到足够运输机降落的空地。突击队看完如果没问题，就可以用运输机直接把部队送到这里，掩护向北直插的部队，还能堵住苏军25军和61军北逃的路。”

　　听完介绍，白崇禧用力点点头：“发份电报给国内，总统一定等得很急了。在命令第二批船队立即出发，把所有可以调动的船都找来，给我运兵去！”说完后，他又扭向比他年长几岁的朱建德。“建德兄，就麻烦你去前面跑一趟。记住，不要怕伤亡，一定要加快速度向纵深穿插！只要拿下迪兹富勒和伊斯法罕，这场仗就赢了一半。”

　　“司令放心，这两个地方，我们要定了！”朱建德操着浓浓的四川口音，哈哈大笑中向外走去。


第七九七章 战波斯（七）

　　正是一年中最热的季节，北京城沉闷了很多。这个夏天是难熬的，百年一遇的长江洪水使湖南、湖北和江西三省受灾严重，连宋炜臣的武汉造船厂都被淹没，导致下水正在舾装的7艘登陆舰、2艘潜艇和3艘驱逐舰受损，虽然大部分损伤都可以修复，但工期肯定是赶不上了。

　　长江水灾牵动人心，但最让全国上下担心的还是阿富汗和波斯战争。阿富汗已经打一年多，虽然初期进展顺利，但苏阿边境收复后由于中苏还没正式开战，所以牵制住了孙传芳的三个步兵师防守边界。要知道因为运力有限，现在进入阿富汗的部队才七个师和一支山地旅，一半精力都花在对峙边界上，剩下一半要打下盘踞赫拉特，利用高原山区层层设防的十几万苏军，就显得很不充分。所以孙传芳一直要求空军加大支持，但随着伊朗开打，空军的大部分精力都被喀什到波斯湾航线牵住，所以投入阿富汗的力量暂时小了很多。

　　总统府花园内，知了叽叽喳喳吵闹不停。

　　苗洛现在全国妇女权益保护活动的领导人，所以这段时间主要在国会和各大学、工厂，还经常下乡实地了解情况，为修改婚姻法和妇女儿童权益法忙碌。吕碧城是杨家的钱袋子，从西亚到南美，只要是赚钱的她都感兴趣。芮瑶虽然是三位夫人中最低调的，对外也一直是操持家务教育孩子的形象，但每天总要抽出大量时间躲进密室，从只有夫妻四人知道的资料机里翻拍出各式各样的图纸，然后由专人交到秘密绘图工厂翻印出来。

　　为让三位夫人相信，杨秋还编出了通古斯大爆炸遗迹的谎言。

　　二十多年来，杨秋只做了三件事。一是以强势手腕压住内乱，梳理全国政务，将缺失的法律、社会结构和教育框架搭建起来，为共和国打下基础。第二件事就是利用程城法案稳住农民，然后埋头扎扎实实的搞基础工业，最后又利用工业逐步将农村膨胀人口吸引到城市，让国家向城市化和工业化慢慢过渡。第三件事就是翻拍资料机内的关键图纸交给科技部门研究，虽然已经很少复制整套图纸，但关键军工技术和设备的图纸却不下十万种，基本上除了需要计算机和集成电路的现代武器外，都已经复制了七七八八，全部图纸堆起来的重量比一艘战列舰还重。

　　这其中的很多图纸是目前加工技术无法实现的，但杨秋不管，他的想法很简单，先给出一个没有任何说明的答案，有时候还故意缺失部分，让技术人员自己去想怎么解出答案，至于具体的过程是否和资料机中一样，其实没什么关系。雷电战斗机如此、雷达如此、喷气飞机甚至已经运转的第一座核反应堆都是如此。给出模糊答案，你们自己去调动一切的资源和国家力量算出这个答案需要的条件。所以很多军工技术都已经拿出实物甚至实验室运转起来，欠缺的只是如何工程化大规模制造，代价合不合算而已。对技术人员和科学家们来说，因为只有答案没有过程，所以他们可以在寻找的过程中获得积累，得到启发，并延伸出其它的大量知识。同样，绝大部分新技术最初都是军事用途，所以还可以带动民用领域的进步。

　　芮瑶擦擦了汗，小心翼翼将资料机收入保险箱，再将拍好的成堆胶卷装入特制密码公文箱，按下电铃交给负责此事的军官。看着他用手铐将公文箱和手腕铐在一起，绑上炸药电线后才将手铐钥匙放入贴身口袋。

　　完成一天的工作后，她又变成了忙里忙外的三夫人，端着熬好的绿豆汤步入书房。“送出去了？”杨秋接过绿豆汤，见她额头还有汗渍，拿出手帕轻轻擦干后，关切道：“天气热就少拍点，现在又也用不上。”

　　“反正也闲着没事。”芮瑶把今天拍的东西说了遍后，见到桌上乱七八糟一边收拾一边说道：“对了。天磊昨天回来说，他们部队要调去西北了，师妹还担心这事呢。”

　　杨天磊是苗洛所生的长子，国防大学毕业后就在第一装甲师服役。不久前总参已经做出决定调包括第一装甲师在内的第一军前往伊尔库茨克，这也是继进驻安集延的103中央警卫师后，首次向西北调集王牌军。即使再不关心国事，也知道王牌军在此时调往西北意味着什么，所以苗洛她们都很担心孩子的安全。

　　“别瞎操心，没什么大事。”

　　杨秋虽然表面不在乎，但其实心里知道，中苏在西北表面克制无非是都在等机会。德国已经完成对波兰的军事部署，斯大林也在看德军的动向，如果希特勒不履行合约，那么打死他都不会主动地挑起中苏大战。但如果德国履行协议，那么欧洲方向没有压力后，他必定全力以赴攻打伊朗，毕竟国防军在波斯湾只有两个军，技术优势很多时候也害怕人海战术。但他要全力以赴攻打伊朗，国防军也肯定会拉开西北战役，为波斯湾减压。

　　这是连环结，谁也破除不了，所以中苏大战爆发只是谁先动手的问题。

　　但这些话他不好对妻子们说，所以只能打马虎眼。幸好这时走廊外传来脚步声，才打断了芮瑶的询问。“总统，夫人。”蒋方震和岳鹏联袂走了进来。芮瑶知道三人有事商量，放下书笑道：“你们先坐着，我去端绿豆汤来消消暑。”

　　“谢谢夫人。”蒋方震道谢后，拿出电报说道：“这是刚收到的消息，德国海军荷尔斯泰因号战列舰与昨夜启程，以纪念一战阵亡将士的名义对波兰但泽市进行友好访问。”

　　荷尔斯泰因号战列舰访问波兰，是公认的德军进攻波兰的前兆，这艘老式战列舰在抵达后的第五天，就对但泽的波兰海军和城市进行了炮击。所以杨秋听到这个消息，也是猛地捏了下拳头。岳鹏更是嗤之以鼻：“真是蠢到家了！德军已经从三面包围，几十个师虎视眈眈，不积极备战却还答应让战列舰访港，明摆着自找死路。”

　　蒋方震呵呵一笑：“当年英法作孽弄出但泽走廊拉仇恨，波兰人还傻傻的往圈套里钻，才给了德国报仇雪恨的机会。占领捷克后，德军已经形成三面夹击之势，别说还打着访问的幌子。要是希特勒告诉他们，不想要战争就用全部海军来换，估计波兰人也会乖乖献上。倒是英法这回有些棘手，他们和波兰是盟友，如果战争爆发……横竖是逃不开此劫，张伯伦现在恐怕已经焦头烂额。”

　　杨秋对波兰也没什么好感，吞下但泽、垂涎东普鲁士、又去打苏联，就说明这是个战略短视的国家。但他对波兰科学家和技术人员倒是很感兴趣，历史上他们要么被关进德国集中营，要么就被苏联带走不知所终，实在是可惜。岳鹏也点点头：“收点人也不是不行，反正现在德国也希望我们拖住苏联。就是海运比较麻烦，我们在外面的船都已经调到沙特，除非向英美租船。不过波兰开打后，英法恐怕也没多余的船给我们了。”

　　“船还有，巴西那边的五十多艘物资船已经到红海正在卸货，可以抽一部分去波罗的海。”

　　杨秋早年就让他二叔一家去巴西发展并成立巴西美华公司，和苗洛结婚后又将美洲致公堂收入囊中，从中抽调不少人去帮忙，现在世界最大的速溶咖啡厂就是美华公司的。速溶咖啡赚钱后，巴西美华公司又投资了橡胶、造船等产业，据说还买下大片土地，最后连杨秋的第一任警卫团长雷猛都去那里照看生意。这些事情大家都是知道的，为了这次波斯湾补给，杨秋还让巴西美华公司筹措了七十多艘船，向沙特不断输送粮食和物资，还秘密送去十几万吨弹药。

　　不过目前波斯湾战火正盛，波兰科学家是不是愿意来华还不得而知。

　　“尽人事听天命吧。”杨秋摆摆手转开话题。毕竟经历二十多年义务教育和公派留学潮后，除大师级科学家外，基础研究人才国内已经不是很缺，差的是积累和经验而已。他现在更关心波斯湾战局，将桌上的战报递给两人：“这是白崇禧发来的，上午十一点，部队已经登陆上岸。他汇报说，现在苏军已经分成三股，分别向阿巴丹、沙赫普尔港和里格港，准备把我们消灭在海岸线上。”

　　岳鹏拿起战报，走到地图前将态势一一标出后，却忽然皱了皱眉。

　　“怎么，看出来了？”

　　“嗯。”岳鹏放下战报，有些失望的摇摇头：“白崇禧有些保守。看他的意思，就是想吃掉阿瓦士这边的三个军，看似稳妥却动摇不了苏军在伊朗的根基。要是我，就应该以阿巴丹为佯攻，以里格港为主，快速登陆后利用步兵直插伊斯法罕和库姆，同时机降小股部队堵住迪兹富勒，一举切断南北联系！”

　　杨秋暗暗点点头，岳鹏不愧是国防军头号大将，一眼看出伊朗高原其实并不适合装甲部队快速穿插，反而更适合轻步兵行动。可惜白崇禧还是坚持稳妥的步步为营战术。倒是蒋方震笑了起来：“子安你错了，白崇禧肯定知道轻步兵的作用，我看他是太担心补给和消耗问题。因为照你刚才的打法，步兵伤亡一定不小。”

　　“可惜了，是将不是帅。”岳鹏也笑了笑，但心里还是有些遗憾。毕竟他们这些人年纪都大了，国防军未来接班人的问题一直是困扰着大家。

　　“急什么，这场仗也不是一天两天能结束的，卓凡、李晋这些年轻人不都冒出来了吗？只要不犯错，总参就可以放权，时间长了总有几个能打出来。”蒋方震知道他的心思，安慰两句后才继续说道：“伊朗不是问题，吃掉阿瓦士这边的三个军，斯大林也要肉疼好一阵。何况等阿瓦士拿下后，巴列维也能回国组织部队，我们也有了前进基地。我现在倒是担心波兰开打后，英法会借机封锁苏伊士运河，南美船队也会受影响。加上德国履行条约，暂时没有后顾之忧的斯大林恐怕会全力以赴投入伊朗，白崇禧和朱建德他们的后勤压力就会大很多。”

　　“放心，刚才我已经打电话给陈绍宽，明早北京号和上海号战列舰就会启程南下。日本现在是无路可退，想吃菲律宾总该先问问我们的要求吧？”岳鹏眨眨眼睛，顽皮的勾起了嘴角。


第七九八章 战波斯（八）

　　“向北，向北！”

　　“连上岸，整连向北！营上岸，整营往北不可停！团上岸，整团往北不可停！遇敌重兵打不过就绕，绕不开就守住待援！”

　　从阿拉伯河河口到里格港，两百多公里宽的战线上，所有电台全都收到了这个命令。国防军的营团战术在这个时候充分地发挥出来，几乎是只要脚踏实地，基层军官就能很快将部队组织起来向北挺进。因为所有将士都清楚，现在是苏军最混乱的时候，能否尽快占领阿瓦士扫清南方苏军并站稳脚跟，已经成为整个波斯战役的关键！在这个时候，最缺的已经不是飞机大炮，而是后续兵力能否及时跟上。

　　距离是最大的敌人，由于海峡直线距离也有两百公里宽，即使运输机也要半小时。所以白崇禧很担心苏军的反扑，才让朱建德亲自来前线坐镇。

　　飞机抵达沙赫普尔港时，这里的战斗已经结束。

　　虽然苏军在这里有两个步兵团、一个152毫米重炮营和二十辆BT7坦克，但面对一艘湘江级轻巡洋舰和两艘秦岭级驱逐舰的海上炮轰，不到一小时就全线崩溃。等冉南轩率22独立装甲团三营抄后路切断撤退路线，只付出两辆31坦克的代价，就将这股苏军全歼，光是战俘就有一千四百多人，还缴获13辆BT7坦克、25门大炮和43辆卡车等武器装备。

　　从天空往下看，海港的两个泊位挤满，先登陆的工程兵还利用缴获的苏军坦克当桥墩，用贝雷桥组件在旁边搭建起一个临时泊位。大队大队身着沙漠迷彩服的步兵背着携行具快步下船，吊车也忙着将各式各样的卡车卸下。由于只有三个泊位，所以登陆的速度并不快。为解决兵力投送问题，工兵还在海港外的沙地上开辟出一个起降场，总计47架运六往返于海湾两边。

　　因为海港限制，吞吐能力最大的滚装轮进不来，所以集团军战斗力最强的两个装甲师必须等阿巴丹拿下后才能上岸。现在在沙赫普尔港登陆的是第四军第6摩托化步兵师和第36步兵师。至于打下海港的22独立装甲团三营，匆匆加满油后已经向东面的贝赫贝汉进发，他们将与36步兵师先头部队一起卡住那里，切断里格港和阿瓦士的联络。

　　运七是目前世界上最好的通用飞机，只要一片网球场大小的空地就能降落，所以朱建德直接让飞机降落在海港内。一下飞机，就见到第6摩步师师长王曦就跑了过来。

　　朱建德是蔡锷的部下，滇军并入国防军后参加过与北洋的中原大战，打过锦州，去过法国。尤其是欧战，更是他人生的转折点，从眼界狭窄的普通军官，到走出国门参与世界级的战役，其中收获根本无法用言语形容。回国后又进入国防大学深造，还借中德关系良好机会留学德国陆军学院。正因为一步步走来艰难，所以他用兵稳健。

　　用蒋方震的话说，朱建德这个人用兵之稳冠绝全军，若是让他进攻或有不足，但若是让其稳住一个战区，即便有两倍之敌也无需担心。朱建德不善进攻，但不是不懂进攻，放着这么好的机会早就想试试进攻的本事，所以一句废话都没，追问王曦：“情况如何？”

　　王曦也以新兵身份参加过欧战，而且还在朱建德的团里当过实习班长，所以很麻利的将地图在吉普车车盖上：“部队已经向三个方向展开，22装甲团二营和73师一个团已经包围阿巴丹，这里虽有苏军两个步兵师，但我们有空军和三艘护卫舰提供火力支援，应该能守到73师主力抵达。装甲团三营和36师两个营已经出发去贝赫贝汉，我还派了一个摩步团跟在后面。只有这里……沙代甘！一个苏军坦克团正在向我们冲来，大概有80辆坦克，不少都是没见过的新型坦克。海军已经派俯冲轰炸机去帮忙，本来空军也要去，不过刚才收到报告说，已经发现三个步兵师和三到四个坦克营从德黑兰出来沿着铁路南下，所以空军轰炸机先要对付南下苏军，明早才有空支援我们。”

　　沙代甘位于海港西北六十公里，是进出阿瓦士的南大门，沿途地势平坦无险可守。现在轰炸机都去阻断德黑兰援兵，海军又要支援两个方向，正好是个空档期。所以朱建德立即追问道：“沙代甘方向是谁负责进攻？”

　　“22团坦克一营和步兵营。”王曦抬头看看表：“算时间，应该已经遭遇了。”

　　******

　　沙代甘东南15公里处，沙漠迷彩伪装的三十二辆36型主战坦克和八辆25型轻型坦克散开进攻队形，静静地躲在沙丘后面。阳光下的车厢温度已经超过40°，通讯兵才说几句话就已经满头大汗，关上电台仰头拉拉半个身子探出车外的李晋：“团长。海军说，敌人已经在我们西面4公里外，翻过前面沙丘就能看到，一共有四十二辆新坦克和三十二辆T-26。他们已经按照你说的把五辆侦查T-26全部干掉，但机炮打不动新坦克的装甲，所以让我们小心点。”

　　“知道了。让侦察连出发，把它们引过来！”李晋似乎一点都没把皮糙肉厚的苏军重型坦克放在眼里，等返航的海军俯冲轰炸机消失在南面后，才折好地图塞进上衣口袋，重新拿起望远镜。

　　坦克战，可不是简单地依仗皮糙肉厚横冲直撞，再强的坦克也有弱点，所以设伏是最常见的战术之一。原本按指挥部命令，一营应该以最快速度冲进沙代甘，但得知这里突然钻出一个苏军新式坦克团后，他就没打算放过这块肥肉，经过选择特意将这里作为设伏地。

　　从四周地形看，这里是古时候洪水泛滥形成的盐碱沙地，大水冲刷出很多低矮的沙丘。22团现在就在一个三十多米高的沙丘后面，只要翻过沙丘就能看到沙代甘绿洲。所以得知海航已经干掉苏军侦察坦克后，他立刻下令侦察连把“肥肉”引过来。

　　25型坦克虽然外号铁牛，但已经不是国防军主力坦克，但小快灵的它非常适合侦察任务，所以每个师都会编入一到两个连。22团也有一个侦察连，其中一排已经和赵三彪去阿巴丹，剩下两个排得到命令后，八辆25坦克摆出扇形侦查队形越过沙丘后，加速向右前方几个冒烟的地方冲去。

　　此时，从莫斯科赶来的拉文斯基上校还不知道对手已经在眼皮底下，他正和自己的KV1坦克较劲：“德诺维奇，能不能再快点？”

　　车长从拥挤的驾驶舱钻出脑袋，用力摇摇：“抱歉上校同志，这已经是最快速度了。”

　　“该死的，伏罗希洛夫元帅有个骗子女婿！他欺骗了总书记，应该被枪毙！”拉文斯基以前是苏军政治部低级军官，靠举报和拍马屁，几年里蹿升至莫斯科军区上校，还依靠早年当坦克排长的经历，成为首批指挥新式坦克的军官。但他天生脾气暴躁，时常辱骂低级军官，这回更是把怒火发泄到KV1坦克设计师科京头上。

　　事实上，在世博会的惊艳和阿富汗苏军坦克差的压力下，科京等坦克设计师已经意识到危机，通过认真积极的工作终于拿出T34和KV1两种先进坦克。但他们却不知道，发动机厂送来测试发动机其实都是进口材料，进入生产后才发现国内材料不合格，生产出的成品根本达不到要求。但工厂又不敢把真相说出来，所以导致实验数据和生产数据严重脱节，即使面前都是平坦沙地，KV1此刻的时速也只有11公里，甚至还达不到越野的12公里测试数据。

　　“上校同志，侦察连的T-26都被炸毁了，要不要再派人去？”

　　KV1速度慢拖后腿不说，又被俯冲轰炸机干掉五辆T-26快速坦克，拉文斯基火气正大呢。听到汇报立刻叫喊：“不要浪费力气，敌人的飞机暂时不会回来，要利用时间加快速度！”

　　拉文斯基把传令兵赶走后，一头钻入慢悠悠的KV1车厢，但车内的酷热让他很不舒服，刚要重新钻出去透气，就听到外面大喊：“敌袭！”

　　KV1没有潜望镜，也没有电台，所以拉文斯基只能探出身子去查看。这才发现东面的沙地里已经是扬沙滚滚，八辆中国国防军的25型轻型坦克出现在视野中。对面的25坦克似乎也对突然遭遇这么大的坦克团准备不足，隔着一公里就迅速停车，然后一边倒车一边向这里开火。

　　“轰……”

　　一发炮弹击中了最前面的KV1，但这辆KV1稍稍停顿后，又喷出了黑烟。拉文斯基见到敌人的坦克炮没法打穿KV1后，高兴地立刻下令全体追击。还好，他也知道KV1追不上越野速度很快的轻型坦克，所以下令T-26先追，自己带KV1跟在后面。

　　T-26比25铁牛更轻，防护也更差，但速度和上面的45毫米坦克炮还是有伤害性的，所以侦察连没有恋战，加速掉头向来的方向逃窜。见到中国坦克被自己撵得满地乱窜，拉文斯基和苏军坦克兵总算出了口恶气。也不知道是不是感觉到了欢畅的心情，连慢如蜗牛的KV1战斗群都发挥超常，居然将速度提高了三公里。

　　“团长！来了，全来了！前面是27辆T-26，后面是新坦克！”

　　“步兵营的反坦克炮到位了吗？很好！一连从右面包抄！二连三连打头。都给我注意！打掉T-26后，前两发用普通弹，要是打不穿，第三发就用钨弹！”听到电台里兴奋地叫喊声，躲在沙丘后面的一营立刻行动起来。李晋还担心新坦克装甲厚，所以特意提醒如果普通穿甲弹打不穿，就用高速钨弹。

　　钨弹的制造难度极高，若非1929年杨秋用订单从德国搞到碳化钨技术，现在都未必能制造出来。而且军队内传言，一枚钨弹造价是普通穿甲弹的五倍，所以即使是36型坦克，每辆车也只有五枚钨弹。

　　一营和隐藏在沙海里的4门85毫米反坦克炮刚准备好，面前的沙丘上就激起数道尘柱。轰轰轰……T－26坦克的45毫米/L46坦克炮威力还是不错的，炮弹不断击中沙丘顶部，让李晋为侦察连捏了把汗。幸好，很快第一辆25铁牛就出现在视线中，紧接着其余7辆也迅速越过沙丘冲了下来。

　　暂时失去目标并没让T-26坦克气馁，相反追得更急了。但他们却不知道，看不到的沙丘后面，刚才还狼狈逃窜的25铁牛已经全体掉头，旁边粗大的85/L56炮管更是全部对准了沙丘顶部。

　　“发信号！加速，快点加速，不让敌人跑了！”看不到敌人踪迹，拉文斯基上校急得直跳脚，一个劲催促加快速度。

　　已经追得队形散乱的二十七辆T-26坦克铺开后宽度上千米，履带卷起的沙尘让每一辆36坦克内都屏住呼吸。终于，第一辆T-26出现在沙丘顶部，紧接着又有六辆跟在后面冲了上来。但还没等苏联坦克兵们看清楚情况，一连串的炮弹就已经冲出炮膛。

　　不足六百米，目标又处于高高的晃眼位置，简直比打靶还轻松！

　　“铛铛轰轰……”

　　一连串的金属撞击和爆炸声中，一营二连的12门85毫米/L56坦克炮好好让T-26尝了一下什么叫强火力！当头的七辆T-26连反应都没做出，就被炮弹击穿。其中两辆被直接打了个对穿，剩余五辆都被击中弹药架发生殉爆。爆炸将10吨钢铁狠狠抛起，然后在众人视线中硬生生解体。

　　由于事发突然，跟在后面的T-26根本来不及刹车，这边刚爆炸，那边又有三辆爬上丘顶。等待许久的三连毫不客气，12枚穿甲弹成群砸过去，轻松得就像打排枪般简单。

　　短短一分多钟，十辆T-26就成了废铁。沙丘顶部的连续爆炸和炮击轰鸣声，吓得剩余的T-26纷纷掉头，而一公里外还在往这边冲的拉文斯基上校更是傻眼，连捏住扶手指骨都发白了！一开始他还以为是地雷，但开炮的声却无情告诉他，有埋伏！

　　“冲冲冲！”

　　李晋抓起话筒，高声下达命令。二十四辆待命许久的36坦克如饿极的猛虎般，以30公里的时速冲上沙丘。然后从被击毁的坦克残骸旁，用比刚才苏军坦克更凌厉的速度向远处的KV1坦克团冲杀而去。同时，迂回的一连十二辆36坦克也开始加速，从侧翼绕圈杀向敌人。

　　“开炮！开炮！”

　　见到冲下来的坦克群，拉文斯基吓得脸色苍白，连忙下令开炮。

　　老爷车般的KV1坦克群缓缓刹稳后，42门76毫米/L41坦克炮迅速扬起，苏军炮手全神贯注的看着两公里外追杀T-26战友的36坦克群，一边计算距离一边用力地咽咽口水。

　　轰隆隆……

　　轮到42门76炮打排枪了，但让拉文斯基和苏军坦克兵们傻眼的是，明明有几枚炮弹已经击中目标，但对手却连速度都没减，只是稍微停顿下又冲了上来。“难道是距离太远，穿甲弹没发挥最大威力？”拉文斯基心里暗想。

　　由于这个时代还没有稳定火控，所以坦克开炮前都需要先停车，很多时候被追击的坦克都利用这点逃离。但T-26们这次却没办法再逃，因为它们在沙地里的时速只有每小时25公里，而36型坦克在这种盐碱沙地里，时速高达40公里，所以能很轻易的追近到300米，然后稳稳停车。

　　哐！

　　李晋所在的坦克再次命中一辆T-26后，刚准备启动继续前进，就听到炮塔正面传来一声猛烈地撞击声。经过阿富汗的失败后，苏军极大加强了新坦克研制和制造速度，但穿甲弹却没有太大改进。KV1坦克使用的76毫米钢芯穿甲弹连对付31型都勉强，更别提36型了。

　　正面120毫米倾斜60度铺设后，实际防护效能等于200毫米均质钢板，侧面等于130毫米均质钢板，就连后面都有60毫米的防护能力。至于炮塔因为使用了AMX-30的外形，正面防护已经相当于230毫米！……76/L41坦克炮打上去，就和挠痒一样！

　　是的！在对面那名打中后准备欢呼的苏军炮手眼中，李晋的坦克伸伸懒腰，像头被蚊子咬了口的犀牛般，猛然前冲百米后刹车，将长长的炮管对准了他。“操你姥姥，敢打老子！”被震动擦破点皮的填装手狠狠推入一枚钨合金穿甲弹。

　　“方位010，距离1370米……开炮！”

　　“轰！”

　　一声巨响过后，潜望镜被硝烟遮蔽。坦克手立即启动冲出烟雾后，大家就见到，那辆被击中的KV1的炮塔上已经出现一个黑洞。

　　“拉近距离！”

　　见到最后一辆逃跑的T-26被三辆25坦克打起火后，李晋果断下令拉近距离。随着距离接近，越来越多的KV1开始击中对手。但绝大部分都只是在正面砸出个白点，只有一枚巧合的击中炮手潜望镜，导致不得不停下靠车长潜望镜搜寻目标。

　　这一幕，让苏联坦克兵集体抓狂！自己面对的是什么怪物啊！这都700米了，居然还没真正摧毁一辆！“倒车，快倒车！”这个时候，拉文斯基上校再傻也知道KV1完全不是对方的对手，连忙下令倒车试图逃走。

　　但为时已晚！

　　“上校，左边！”

　　迂回到侧后方的一连卷起漫天黄沙，直接就切断拉文斯基上校的撤退路线。没有无电线协调，缺乏训练的苏军坦克兵开始慌乱，惊慌失措的KV1失去指挥到处乱跑，有人向左边冲，有人准备往右面逃，更多的则想正面击溃一连撤退。

　　“开炮！开炮！”面对乱哄哄的KV1坦克群，一营就像冲入羊群的猛虎，连连开炮命中对手。缓慢地速度和转向机，让KV1完全没有还手之力。

　　甚至已经不需要昂贵的钨弹了！700米内，85毫米/L56坦克炮可以从任意方向击穿KV1。

　　“轰，轰轰！”爆炸，爆炸，还是爆炸！一辆又一辆KV1被穿甲弹击中后诱爆，即使没有诱爆的，也有人会故意的靠近对准弹药位置再来一发。

　　钢铁在火焰和爆炸中扭曲解体，偶尔有冲出来的苏联坦克兵，也没躲过同轴机枪的扫射。

　　屠杀！

　　一场赤裸裸的屠杀！

　　从第一辆T-26被击中开始，不到四十分钟，这个被列梅切夫隐藏起来当秘密武器的坦克团就全军覆没！不仅三十二辆T-26坦克被全部摧毁，连被斯大林寄予厚望的KV1坦克，也在被摧毁二十五辆后，也终于控制不住恐惧，纷纷伸出白旗。而一营仅损失一辆25型，还有一辆36型损坏。

　　李晋站在车上，望着士兵枪口下高举双臂脸色如土的拉文斯基上校，微微一笑，然后猛地扔掉烟头站了起来。

　　“向指挥部发电报！”

　　“我营前方，已无坦克！”


第七九九章 战波斯（完）

　　“我营前方，已无坦克！”

　　短短八个字，是豪气！是号角！更是中国装甲兵最强的呐喊！

　　伴随着荡气回肠，让李晋和中国装甲兵从此名扬天下的电文，阿瓦士南大门彻底敞开。当电文传遍各部队后，首批登陆部队更是如沙暴般，席卷整个胡齐斯坦省。

　　歼灭拉文斯基的KV1坦克团后，李晋率领的中国国防军陆军第22独立装甲团一营和步兵营仅休息了半小时，就与随后赶来的第六摩步师两个营一起，带上缴获的17辆KV1坦克，强行向沙代甘发起进攻。面对沙代甘的苏军炮兵和二十辆BT7坦克，李晋以17辆KV1坦克掩护步兵，然后将一营打散以排为单位，利用平坦的地形从四面八方同时向苏军发起冲击。

　　虽然驻扎在这里的苏军第70步兵师奋力抵抗，但无奈反坦克手段不足，又丧失制空权，最后在炮兵营被海航俯冲轰炸机和坦克摧毁，两条腿跑不过坦克的情况下，不得不举白旗投降。

　　短短五个小时，先以一个装甲营设伏全歼一个重型坦克团，然后又以一个装甲营三个步兵营全歼苏军一个整编步兵师，打死一千余，俘获更是高达七千！还有什么比这更震撼的战果吗？以至于连北京的宋子清收到这个战报后，都认为是玩笑，还让前指再次确认才敢相信。

　　与此同时，赵三彪率领的22团二营也在阿巴丹东面遭遇从阿瓦士赶来的苏军T34坦克团和第235步兵师。相比缓慢笨重的KV1，T-34要难对付很多。还好，早期型的T-34火力和装甲依旧不足，面对同样倾斜装甲布局，正面防护相当于120毫米均质钢板，侧面也有60毫米的31型坦克，苏军坦克只能获得数量上的优势。最终在傍晚的混战中，二营以自身损失8辆的代价，一举击毁39辆T34，缴获11辆，其余14辆利用夜色释放烟雾逃回阿瓦士。

　　失去T-34坦克的掩护后，从阿尔万德上岸的21步兵师轮式装甲营大发神威，以三十六辆LZ33猎犬轮式装甲车、四辆35型猎虎坦克歼击车为掩护，在四门155毫米牵引榴弹炮和三艘护卫舰的火力支援下，投入三个步兵营和一个战斗工兵营，接替二营向苏军235步兵师发起进攻。

　　虽然困守阿巴丹的两个苏军步兵师好几次都出城配合夹击，却都被河面上的三艘领海级护卫舰的120毫米舰炮和赵三彪的二营拼死挡住。最终到第二天天明，苏军235步兵师全线崩溃。随着235师的投降，阿瓦士前往阿巴丹的道路被截断，伊朗西南石油和战略重镇阿巴丹被彻底包围。

　　1939年8月6日，中国国防军波斯湾集团军以里格港为饵，诱使苏军向东增援的同时，突然以一个装甲团和一个步兵师在阿拉伯河河口的阿尔万德地区抢滩登陆，仅用一天时间就包围了阿巴丹，占领沙代甘和贝赫贝汉。到第二天早上，里格港也被21步兵师攻陷后，总投入的进攻兵力已经增至五个师。

　　8月7日上去，22独立装甲团三营在冉南轩的率领下，将贝赫贝汉交给兄弟部队后赶到沙代甘。拥有两个装甲营和一个步兵团兵力的李晋毫不犹豫，立即向三十公里外的阿瓦士发起进攻。海军航空兵也投入112架战机配合陆军。到下午三点，一营已经攻破阿瓦士南郊苏军防线，三营更是绕到北面，配合用运输机投送到吉桑德的轻步兵团，一举将五个苏军师包围在不足十五平方公里的阿瓦士城内。

　　阿巴丹和阿瓦士被同时包围的消息震动了莫斯科，斯大林甚至直接把电报发到波斯方面军副司令员切梅佐夫面前，要求波斯方面军南线的所有红军指战员都必须死战到底，同时严令科涅夫调集重兵南下支援南线。有着克里姆林宫喉舌之称的《真理报》也在同天发表声明，要求国防军立刻撤出伊朗，否则数百万红军将予以最猛烈地还击。

　　北京同样毫不示弱，在当夜的全国教育界晚宴上，民国外交部长顾维钧面对数十位中外记者严正声明，苏军必须立即全面撤出伊朗和阿富汗！必须停止对中亚各族人民的迫害！允许中亚各民族独立！否则，战争将不会结束！

　　争锋相对的中苏两国高层，将波斯战火推向了最高潮！8月8日上午，由336架战机和运输机组成的空军第47混成联队，经由喀布尔转场抵达沙特胡富夫空军基地。同时首批36架化蛇乙战斗攻击机和22架空军鬼车俯冲轰炸机进驻沙代甘野战机场。

　　空军的前沿部署，宣布阿瓦士战役全面爆发。

　　“支援，支援，我们需要支援！”

　　“党员先锋团！军官！都去一线……舰炮！轰隆隆……”

　　烈日下的阿巴丹炮声隆隆，设立在英伊石油公司阿巴丹大楼内的苏军第65军军部乱作一团，谢伦科夫中将刚愤怒地摔掉电话机，警卫员就将他狠狠扑倒在地。来自阿拉伯河河面上的炮弹落在指挥部旁，猛烈地爆炸将英国人留下的精美装饰全部震碎，大团大团的灰屑从天花板上落下。

　　三艘沿河而上保护步兵登陆的领海级护卫舰从12公里外发动猛攻，烟云翻滚，火团四起，无情的收割者生命。

　　领海级只是一款标准的低端反潜护航军舰，为降低造价全部采用民船结构，只有主舰桥位置加装60毫米防护钢板。标准排水量1100吨，最大1500吨，前后各一门带防盾的120毫米/L45高平两用舰炮、2门双联40高炮和2门25单管机关炮，需要时可以选装鱼雷。这是一种专为反潜和护航等任务设计的军舰，装备、深水炸弹，水雷导轨齐全，舰体宽，适航性好，续航远，但最大速度只有26节。

　　但就是这样三艘护卫舰，依然让阿巴丹苏军无可奈何。

　　谢伦科夫咬牙切齿。他是苏联红军第65军军长，内战时期任西南军区团长，察里津战役时他的部队一直冲在最前面，几乎是顶着白匪军的机枪一点点咬下整座城市，战后连斯大林都亲自表彰他，说他是红军楷模。这次为打败帝国主义对高加索腹地的威胁，65军接受总书记的亲自委任，从斯大林格勒（察里津）被调来驻守伊朗西南门户的阿巴丹。

　　但他和所有人一样，都没想到战争已经完全不是当年的模样。

　　地空协同！海空协同！海陆协同！步坦协同！与对面的国防军相比，空有数量号称强大的苏联红军看起来就像上个世纪的军队，面对先进的多军种协同战术，完全拿不出任何行之有效的对抗手段。

　　同样感慨的，还有站在驱逐舰桅杆顶部，差点被误伤的英军中东总司令韦维尔中将。短短五十多个小时的战斗，让他和所有观战的英军军官们感慨良多。

　　视线中，两架化蛇乙型战斗攻击机紧贴地面，超低空扑向阻挡坦克前进的苏军反坦克炮阵地。和化蛇相比，这种外形酷似英国飓风的战斗攻击机已经换上了新的1500马力水冷发动机，四挺12.7毫米机枪也被换成四门25毫米航空机炮。虽然航程没法增加，但装甲更厚，还可以挂三枚120公斤炸弹或八枚90毫米对地火箭弹，成为了多功能战斗攻击机。

　　化蛇乙战斗攻击机掠过阵地上空的同时，四枚炸弹相继命中阵地，爆炸掀起的沙尘遮蔽视线，但韦维尔明白，这个没有防空协同的火力点肯定无法再生存。果然，等飞机绕圈回来后，四辆31型坦克就已经冲破火力点，向着阿巴丹纵深继续挺近。

　　“将军！重巡洋舰。”

　　副官的提醒声中，韦维尔狠狠抽了几下嘴角，只见民国海军22舰队的长沙号重巡洋舰居然进入了阿拉伯河河道。

　　虽然苏联缺乏海防力量，但海军一般情况下不会让主力舰驶入狭窄江河，这次长沙号主动进来，分明是要尽快拿下阿巴丹以免夜长梦多。这一幕让韦维尔心底叹口气，明白阿巴丹已经彻底和英国无缘了，所以向副官摆摆手语气无奈：“请奎南将军停止行动吧，没有必要了。”

　　九门210毫米重炮的加入，宣告阿巴丹苏军的覆灭。被斯大林称为苏军楷模的谢伦科夫第一时间就被重巡洋舰的火力覆盖炸死。失去只指挥后苏军更乱，最终不得不与当天下午在一位副师长的带领下缴械投降。

　　夺取阿巴丹后，一直在河口游荡的波斯湾集团军第4装甲师终于有了落脚地。三艘滚装轮刚刚靠岸，数以百计的坦克、装甲车和满载辎重士兵的卡车就争先恐后向伊朗西南最后据点的阿瓦士冲去。

　　8月9日下午，面对无解的空中优势，被包围在阿瓦士的五个苏军步兵师死伤惨重，最终在中国驻波斯湾集团军第4装甲师、第6摩步师、第73步兵师的合围下，待援无望缴械投降。同日，从里格港上岸的第21步兵师和一个装甲团在海军舰载机的掩护下，迅速解放了伊朗法尔斯省重镇卡泽伦和设拉子，打开了前往伊斯法罕的大门。

　　短短四天，驻扎在波斯湾沿岸霍尔木兹省、法尔斯省、艾哈迈迪省和胡齐斯坦省内的12个苏军师、292架飞机、472辆坦克、1300辆各类卡车、1.3万匹战马等总计十五万大军和大量辎重弹药被扫荡一空，苏军波斯方面军副司令切梅佐夫中将受伤被俘。


第八零零章 转折！

　　八月的世界烽烟四起。

　　日本横扫东南亚后，逐渐将力量投入到巩固和横征暴敛之中，为尽快稳住东南将其作为大后方，日军采取了简单粗暴却有效的屠城政策，仅仅七月就有二十二万人被杀，马来亚、缅甸西部、孟加拉屠杀频现。虽然没有历史上的东北供应，整体实力下降一个档次，但之前英美的支持，加上没有中国战场的消耗，全心全意南下的日军反而更猛更快。增至780万（含缴获）吨的海运力量也基本可以确保将价值最大最急缺的资源输送回国，但随着世界漩涡逐渐扩大，航线太长的弱点越来越明显。

　　除了日本外，勾结日本的泰国也与法国殖民者在柬埔寨正式开战，日军也派出大队混入泰军试图夺取金兰湾。一水相隔的菲律宾也惶惶不可终日，短短一月向美国派遣数批特使，还寻求中国的帮助。

　　全面烽火让越来越多东南亚人不满暴政，纷纷拿起武器反对侵略。利用这个机会，杨秋先征求各国和合作方的意见，将亚洲解放统一阵线正式更名为亚洲联盟（简称亚盟），然后抽调精锐军官落实亚盟军的组建。根据庐山大会达成的协议，战争结束前亚盟军将统归中国国防部指挥调遣，军事装备由中国提供，军费和后勤则由各国按比例分摊。

　　亚盟的出现意义深远，代表了亚洲人民渴望自由独立，渴望结束殖民的心态。但这个联盟是否能长期稳固，依然取决于中国这颗大树到底有多强。无论是金九还是钱德拉，甚至是巴列维都在考虑这个问题。当阿瓦士战役结束的消息传至，全世界都被北京公布的战报烫了一下！所有疑虑和担心都烟消云散，北京不仅真正地成为了亚盟大树，更成为全世界最瞩目的地方！

　　与后来的一场场大型战役相比，阿瓦士战役只能算中等，苏军总投入兵力15万余，国防军前前后后投入七个师、两个航空混成联队和一支舰队，总计14万。但它的意义却是震撼性的！每个国家政府，每位军事家，在得知战报后，都将原来有关中国实力和国防军作战能力的评估报告扔进了垃圾桶。

　　“四天”“闪电战”“十五万”等字眼，频现报端。

　　时间是最好的记忆消除器，当青岛战役和瑞尼韦尔战役逐渐变淡，全世界都逐渐淡忘那支顶着德军炮火，突破号称世界最难突破防线的齐格菲防线，将十数万精锐德军合围包歼的中国国防军。虽然后来也曾有第二次中日战争，也有阿富汗的局部冲突，甚至还有沙特建国和突袭巴厘巴板油田的惊艳，但欧美军事家们津津乐道的依然是瑞尼韦尔战役中英美完备的后勤供应，法军的配合，向国防军提供大量军事装备的清单，仿佛包歼德军精锐的壮举是他们打出来的。

　　对这种故意的贬低甚至谣言，无论是民国政府还是国防军都没任何解释和不满，因为他们清楚，白人至上的世界格局还没有根本性改变，所以无论国内媒体的驳斥有多激烈，这些不满能在欧美报纸上占个豆腐干已属幸事，甚至连大多数中国进步和改天换颜的民生消息，都绝少出现在欧美主流媒体。但他们越是故意的忽视和贬低，就越让阿瓦士战役的结果显得重要。中国国防军用最简单最直白的方式告诉全世界，至少在亚洲这片土地上，他们依然是最强的！留给白人世界的只有两个选择，要么承认我，要么……来打败我！

　　但就在全世界军事家们纷纷捧着阿瓦士战报张大嘴巴时，身处北京的杨秋却已经开始总结战役得失。

　　首先，阿瓦士战役的作战区域全在海边，即使最远的阿瓦士距离海岸线也只有90多公里。要知道，光是重巡洋舰上的210毫米舰炮射程就高达27公里！而且苏军根本没有任何的海防和制空权。在技术、装备、战术和人员素质上全面占优的情况下，实际每天推进只有30公里不到点。考虑到其中有登陆环节，所以基本和闪电战平均每天50到60公里的推进速度相当，并不能说超出。

　　造成这个问题的关键就在于后勤限制！

　　因为有充足的石油保证，所以波斯湾集团军是目前各军中汽车装备率最高的集团军，拥有1.5万辆卡车和半履带车，平均每十四人一辆车。但由于需要横跨波斯湾和伊朗的道路等问题，预想中的全机械化后勤还是白日做梦。所以，从整体数据看，国防军已经具备德国式闪电战的能力，但要说超出恐怕还不能立刻下结论。远征作战中的后勤保障，依然决定着国防军能走多远。岳鹏在详细分析完全部战报后，更是第一时间增调10万匹畜力前往西北待用，还答应将俘获的1.3万匹战马全部留给白崇禧，并授意他购买更多的骆驼和马匹待用。

　　唯一真正出彩，并打出超越世界水平的依然是空中力量。光是空军和海航，在总计107个小时的主要战斗中，就出动11829架次，投掷弹药14194吨，光是死于各类轰炸的苏军总人数就超过2.1万。普通人肯定不懂这串数字的含义，甚至目前的军事家们也不懂，只有杨秋清楚，这串数字意味着在总计动用954架战机的情况下，平均每天每架飞机要出击3.1次，每次投掷1.2吨弹药。出击频率是欧战时期的三倍，弹药投掷量十二倍！强度是历史上巴巴罗萨行动前两周的1.7倍！

　　这就是杨秋耗时二十年，扎扎实实打好基础工业，依靠资料机主攻航空的成果！但这个成果只能说中国达到了世界一流，还不能保证独领风骚，因为历史上此刻的美国已经完成著名的R2800双黄蜂发动机的试车，这款拥有2000马力的风冷发动机，正是美国称霸二战天空的主力。相信分析完阿瓦士战役后，美国一定会抓紧时间将发动机和飞机结合起来。

　　最后的问题还是后勤。十四万人，四天的作战中就消耗包括弹药油料在内总计6.3万吨物资！如果不是油田和炼油厂就在胡富夫，光22舰队加满一次油，就足够后勤部门集体抓狂了。至于缴获，除粮食和汽油等东西外，绝大多数弹药都和国防军制式不相符。

　　不过这倒是解决了帮伊朗组建5个陆军师，以及亚盟联军装备的问题。

　　阿瓦士战役不仅让中国国防军在伊朗站稳脚跟，更吸引了全世界的目光，但就在蒋方震大笑从此要被放在显微镜下时，欧罗巴大陆另一场比阿瓦士大数倍的闪电战，夺走了全部眼球。

　　在苏军被中国拖住，英国提早沦陷东南亚后又深陷波斯湾后，希特勒敏锐地抓住这一国际政治破局，让里宾特洛甫与8月11日向英国政府下达波兰问题最后通牒。里宾特洛甫的十六项要求让英国大使内维尔汉德逊措手不及，等到禀报唐宁街并要求将文件副本转交波兰政府时，遭里宾特洛甫的拒绝。虽然波兰驻德国大使竭尽全力，试图阻止战争爆发，但所有努力终于在第二天全部毁灭。

　　8月12日凌晨，德军南方集团军、北方集团军总计44个师，其中7个装甲师，4个轻装甲师，4个摩步师，共计88将士在1900多架战机、2800辆坦克，在龙德施泰特和冯·博克正式率领越过国境线。虽然波军早已做出防御计划，但和阿瓦士战役一样，在全新的空地协同战术面前，战术思想僵化的波军毫无还手之力。到第二天上午，德军装甲集群已经在战机保护下深入波兰一百公里。

　　古德里安的第19摩步师甚至出现因为没想到那么顺利，所以导致机械化部队油料不足，只好从波兰普通轿车里取油的笑话。虽然该师只抢了十几辆轿车，而且很快得到油料补充，但可以从一个侧面反应德军的速度有多快。

　　到第二天，德两个集团军箭头已经深入波兰境内129公里！

　　面对德军的突然入侵，不仅波兰举国震惊，连英法都惘然失措。但早已失去人心的张伯伦却依然坚持以政治调解的方式解决波兰，法国甚至还邀请和希特勒交好的墨索里尼来调停。最后还是丘吉尔率领议会据理力争，才让迫于压力的张伯伦向德国下达最后通牒！

　　8月13日下午，英国下达最后通牒：“若不立即停止军事行动，并于14日上午十点开始撤军，英国政府将对德国宣战。”同日，法国也继英国之后向德国下达最后通牒，要求德军与14日凌晨撤出波兰，否则法兰西共和国将对德国宣战！

　　******

　　“爆发了，爆发了！”

　　京都的国立医院走廊内，冈村宁次大声地像个孩子般奔跑着，但他刚到疗养病房门口，就被土肥原贤二挡住，指指里面认真阅读阿瓦士战报的永田铁山：“冈村君，什么事情爆发了？大将正在看战报呢。”

　　作为南进策划师和最大功臣，夺取新加坡后，永田铁山就被晋升为陆军大将，还被重新调回东京。但他的回来却引发陆军内部和近卫内阁的动荡，彬山元和东条英机都敌视他，生怕大权被夺，连裕仁都担心功高震主，最后不得不干脆以疗养身体为名将他打发到这里。

　　一代雄才屈居于病榻，让冈村宁次等永田派都非常不满。但永田铁山似乎毫不在意，此刻捧着北京发布的阿瓦士战报细细研读，脸色说不出的凝重。“……抓获三名中将、七名少将。击毙35411人，俘虏113241人。击毁战车297辆，飞机255架，俘获95辆战车、1073辆卡车、37架飞机、2344门大炮/迫击炮、1761挺机枪、1.3万匹挽马、145114支枪、其余弹药辎重11.2万吨。自身战死1171人、受伤2855人、损失战车57辆、飞机37架、一艘护卫舰搁浅……”

　　“土肥原君，这份战报是真实的吗？冈村，你什么时候到的？”

　　阿瓦士的战报，让永田铁山感觉到一股庞大压力，居然没注意冈村宁次来了。但他此刻的注意力全在战报上，所以略微点头后就急着追问真实性。

　　“或许……伤亡数字有假，其它应该都是真实的。”土冈村宁次也怀疑伤亡数字的真实性，因为战报这个东西极少有真实的。比如说日本国民至今都不知道巴厘巴板和巨港油田被摧毁的消息，为隐藏真相海军还将在新加坡等地缴获的英军储备和沙捞越油田获得的石油运回来展示，实际上这点可怜的产量根本满足不了需求。如果不是中国主动将桦太岛（库页岛）合约延长一年，现在国内都要停止民用石油供应了。

　　但阿瓦士战役获胜是肯定的，因为被俘的11万苏军现在正在阿巴丹等地当苦力呢，少部分还被送往格什姆岛。

　　永田铁山的脸色更凝重了，他去过苏联，更深入了解过苏军。虽然米尔伊凡和古比雪夫的叛逃导致苏联工业体系受伤，还导致后来的大清洗，但斯大林对军工却从来没有放松过，相反随着中国威胁不断增加还和日本一样提早准备了很多年。尤其是陆军，最新的坦克和大炮别说日本，连欧美都看得眼馋，怎么会如此的不堪一击呢？如果苏联无法有效牵制中国，日本又该何去何从？

　　想到这些，永田就觉得气闷，漫不经心地问道：“冈村君，是什么事情要让你亲自来京都？”

　　冈村宁次这才想起刚收到的大消息，立刻恢复了兴奋：“大将，爆发了！欧洲的战争爆发了！”

　　“怎么回事！”突忽其来的消息，让永田铁山和土肥原贤二都猛然一震。冈村宁次立刻将德军进攻波兰和英法下达最后通牒的消息说了出来。

　　但让冈村宁次和土肥原贤二奇怪的是，永田铁山脸上的喜悦只维持了不到几秒钟，就再次冷得能刮下几层冰霜。冈村不解，轻轻地拉拉土肥原：“大将这是？”

　　土肥原贤二已经隐隐猜到永田铁山的心思，说道：“冈村君，欧洲战争爆发对我们是个好消息，但也是一个大危机！战争的爆发，让英法无力再管亚洲，加上这次阿瓦士的辉煌战果，他们肯定会像上次一样拉拢支那人，所以应该很快会答应支那人的要求！现在军部的东条和彬山元都一直希望立刻夺取马里亚纳群岛和菲律宾，海军也支持这个计划，但如果支那像上次那样加入英法一方，出手阻止我国的话，恐怕帝国就不得不提早面对与支那的全面战争了！”

　　土肥原贤二说的没错，永田铁山心底确实非常后悔。南进计划是他一手操作的，但当时他真没想到身边的邻居已经如此强大！如果可以重新选择，他肯定不会去搞什么南进。从现在的情况已经能看出。之前二十年，杨秋分明就是故意压制军队，尤其是海军更是不断限制，然后集中力量发展航空技术，演练陆军新战术。这导致他判断错误，以为能依靠海军优势迅速吞下南洋，然后利用南洋的资源缓冲三到四年。

　　但现在这个想法已经成为笑话，人家可以在遥远的波斯打出这种战绩，难道家门口作战反而会更差？可现在后悔也晚了，中国人有句话“预先取之，必先予之”。南进开始后，杨秋就故意大幅后撤腾出空间，不久前还主动示好将桦太岛协议延长一年，这都说明他其实已经在准备第三次战争。所以即使帝国不想打，他也肯定会找机会出手的。

　　何况即使他愿意罢手，现在的整个日本社会都已经被南进后得到的财富迷住眼睛，军部刻意隐瞒，财阀为利益继续推动打击菲律宾等等行为，不仅没让南进冷却，反而愈发的汹涌险恶。“既然这样，就去阻止军部。只要有菲律宾当缓冲，支那在解决苏联前就不会出手。”冈村宁次说道。

　　“已经晚了！现在国内的气氛已经控制不住了，东条和彬山元正拼命宣传南进的好处，国民都希望更大的胜利。”土肥原贤二苦笑连连。他说的还是轻的，由于政府和军部的刻意隐瞒，又大肆渲染南进的好处和财富，日本上下早已陷入狂热中。谁要是在这个时候说放弃菲律宾，估计立刻就会成为帝国叛徒，严重的话还会再来几次510之夜！

　　“几天前，支那北洋舰队的两艘北京级战列舰突然被调往南方，永野修身大将认为这是支那在警告我们，所以他已经向首相和天皇建议，用开放马六甲和牺牲部分菲律宾的利益，换取支那人不干涉。听说天皇陛下已经答应这件事，已经派广田宏毅外相去北京。”土肥原贤二继续说道：“前天，联合舰队的山本还打电话给我，上次航空本部购买美国无线电侦测技术失败后，他们自己的研制进度非常慢，所以希望我能搞到支那人的无线电侦测和新式飞机的情报，看情况，山本应该也知道和支那一战是避不了了。”

　　冈村宁次听说过雷达的事情，据说因为航空本部一开始觉得这东西没价值，所以拒绝了田道一雄花30万美元买回来的事情。当支那海军舰船上出现相似东西后，才重新回头去找那个美国人，但没想到那个美国人已经失踪了，据说是被美国军队秘密藏了起来。

　　为30万美元，错失追赶支那和世界先进技术的机会，连永田铁山都不自觉地脱口而出：“……真是愚蠢！”

　　冈村宁次才不管雷达的事情，追问道：“大将！现在应该怎么办呢？井上成美的舰队已经出发十几天了，再不阻止……就来不及了。”

　　永田铁山坐了下来，手指轻轻地敲击着战报：“冈村不用太激动，军部和海军也是有一定道理的。我们需要时间，需要积蓄力量！但每次都要绕道拉包尔航线实在太远，不利于帝国获得更多储备。所以菲律宾和关岛，打通这条航线是势在必行的！欧罗巴的巨变，只会让米国更加谨慎。所以现在的关键是苏联！如果苏联人继续和支那在波斯进行这种小战争，那么我们拿下菲律宾后，和支那的战争就无法控制了。但如果支那和苏联全面开战，那么支那在短期内就必须在南方避让，就能给我们一定的时间！”

　　“现在的关键是，支那和苏联到底打不打！”永田的目光，最后落在了土肥原贤二脸上。那个意思，分明是要他想办法挑起中苏全面的战争。

　　这可不是简单的事情，土肥原贤二想想说道：“大将阁下，你看这样行不行。我们可以用支那人的想法拟定一份进攻计划，然后秘密的交给苏联人，只要描绘出支那想夺取哈萨克和里海的景象，配合一些其它的行动，现在风声鹤唳的苏联人应该会提高警惕的。”

　　永田想了想，中苏争夺的都是中亚和西北，日本插手的办法还真不多，所以点点头道：“这个办法很好，尽快去办吧。还有，苏联人在西伯利亚冻土区还有一些仇视支那的人和民事警察，他们都是可以利用起来的。如果可以的话……土肥原君，你去一次印度！可以联络苏联人，秘密的安排一些部队从我国控制的鄂霍次克海地区袭扰支那东北。”

　　“这是个调起冲突的好办法！土肥原君，应该尽快。”冈村宁次也觉得办法不错，如果能在西伯利亚地区扶持有正规军加入的苏联游击队，以那里复杂的地形和日本秘密帮助，还是大有可为的。所以土肥原贤二点点头，立刻拉着冈村宁次回去草拟假军事计划，出门前还特意的鞠躬道：“大将阁下，我们会经常来看你的。请你好好保重身体，帝国需要您站出来带领我们走下去的。”

　　“我来带领？”

　　望着两人的背影，永田铁山嘴角苦涩。自从上次事变中受伤，他的身体就每况如下，能活多久只能看上苍是否眷顾。继续拿起沉甸甸的阿瓦士战报走到窗口，望着外面征兵站前排成长龙的狂热年轻人，心底轻轻地叹口气。

　　如果没有这份战报，现在，该是多么美好啊……


第八零一章 中日友好？

　　德国进攻波兰比历史提早了整整十九天，主要原因就是英国在东方的全面失败和阿瓦士战役后中苏已经欲罢不能世界政治军事格局。后世对那个小胡子的各种评论很多，但有一点是必须公正对待的，他是整个三十代最懂得利用政治筹码，能左右局势，并最会见风使舵和趋利避害的政客之一。

　　欧罗巴的火焰，在小胡子猖狂的行动中彻底燃烧起来！世界的格局、亚洲的未来、全世界各民族的独立运动等等……全都来到转折点。面对置若罔闻的德军，面对与波兰的同盟协议，英法不得不在最后通牒生效后双双对德宣战，但底气不足的他们根本没有介入的意思，甚至还在做着让苏德先开战的美梦。

　　英法的消极受到了国际社会的严厉指责，法军不得不与波兰战役第七天，调动大约40个师，其中包括1个装甲师、3个机械化师、78个炮兵团和40个坦克营，浩浩荡荡向萨尔布吕肯地区发动进攻。但在这场毫无进取心的进攻中，面对西线德军的微弱，几十万法军仅深入八公里，在德军主动撤离、没有任何抵抗的情况下占领了二十个村庄后便告终止。

　　愤怒地火焰在这种可耻而虚伪的假战中流淌，法国人永远也不会想到，正因为这次毫无意义的攻势，反而促使德国下定决心一定要解决这个欧洲的宿敌！当希特勒得知萨尔攻势后，彻底摒弃先消灭苏联的想法。宁愿遵守密约将波兰的一半送给苏联，也要将高卢雄鸡宰杀下酒。

　　欧洲大陆的局势，依然延续着历史的惯性，如小丑般令人憎恶的所谓西线威慑，意味着张伯伦绥靖主义的彻底失败，也意味着法国沦陷不可避免。

　　这个时候的远东，似乎又回到了二十多年前，英法德美甚至日本的代表纷至沓来，各种各样的交易和流言喧嚣尘上。阿瓦士战役中，国防军的多兵种协同作战能力，给全世界留下一个巨大而复杂的难题！无论是英国还是法兰西，甚至是大西洋对岸的罗斯福都非常的清楚，中苏不可能和平！世界大战烽烟四起的时代，是选择红色苏联，还是选择在亚洲和西南太平洋咄咄逼人的中国？

　　国内的很多人也是上蹿下跳，随着杨秋最后一个任期即将到来，以宋子文为首的新生代民党人开始积蓄力量，利用欧美代表云集北京的机会，要求停止与苏联的战争，签署中日和平条约，继续学上次欧战，发家致富优先解决国内发展和民生。

　　在这样的纷纷扰扰下，日本外相广田弘毅秘密抵达了旅顺港。

　　这个昔日让人魂牵梦萦的海港，已经成为日本心中永远的痛。远处山峦上的永镇山河碑，更被日本军人誉为必须洗刷的耻辱！今天的旅顺港早已看不到昔日的辉煌，因为旅顺港无法自由进出万吨以上的主力舰，北洋舰队的主力基地早已换到水深更好地青岛。驻扎在这里的是北洋舰队驱护舰和潜艇支队。西面的老虎尾半岛上已经开辟出水上飞机机场，敞开式遮阳机库内，系留着二十余架享誉世界的飞廉-1型蓝天鹅水上飞机。

　　“外相阁下，欢迎您来我国访问。”等在军港码头上民国副外长施肇基见到广田弘毅下船，快步的迎了上去。

　　对于广田弘毅来访，军方的态度是不怎么喜欢的，所以偌大的军港内除了仪仗兵外，几乎见不到欢迎的将士。甲午的祸根、辛亥年的鏖战、两次中日战争的交锋和两国政府间长期的敌对宣传，造成了今天这种冷漠。

　　广田弘毅并没有不满，他此次来本来就是秘密访问，所以才使用保密更好地军港。对两国间的仇视和敌对他也没太多办法，伊藤博文那代人建立起的中日特殊关系早就被杨秋为首的国家主义者破坏得干干净净。这种恩怨纠缠已经有几十年，如果公开的访问，反而会让北京政府拒绝任何承诺。但没看见原来说会亲自来迎接自己的顾维钧，让他微微皱了皱眉。

　　施肇基是多聪明的人，立刻上前：“外相阁下。顾外长因为临时要陪伊朗的巴列维国王回国，所以让我代为转达他的歉意。他说，您的这次来访是我们两国之间一件很重要的事情，所以他很遗憾不能亲自的接待您。但您可以放心，总统和总理都已经提前安排好行程与您会谈。”

　　广田弘毅微笑着表示没有关系，但心里却暗暗地琢磨刚才那番话。随着杨秋的第三个任期即将到来，最近有传闻顾维钧将出任他任期内的第二位总理。在这个时候，安排一位熟悉英美的准总理去错综复杂的波斯湾，是不是说杨秋开始靠拢英法呢？欧罗巴的硝烟渐浓，他是不是要借英法假战的这段时间，加速对波斯湾和阿拉伯世界的整合？阿瓦士战役的胜利，不仅将伊朗靠近波斯湾沿海的苏军全部清剿，让国防军有了前进基地，更让巴列维这个年轻国王有了招兵买马的地盘。如果巴列维回国后能和当地的宗教领袖达成和解，就能迅速瓦解苏联人的驻军根基。

　　到那个时候，苏联又会怎么应对呢？双头鹰会先考虑欧洲还是亚洲？如果中苏休战，那么对日本恐怕就是灾难了！菲律宾的地理位置太关键，以杨秋的手腕和能力如果有空闲是绝不会坐视的。但如果中苏全面开战的话，那么就算杨秋再想打，也不得不考虑两线作战的消耗和破坏有多大。毕竟拥有菲律宾后，日本海军能拥有以琉球和马尼拉为基地，夹击中国全部沿海。

　　顾维钧的此去，到底是带回继续和苏联开战的消息，还是带回中苏和解呢？军部已经做好了攻占菲律宾的全部勇气和决心，甚至愿意接受一些妥协和让步，换取两到三年的时间充分消化南洋占领地。但如果自己此行失败……日本的未来就会艰难很多。

　　想到这里，他的心里微微有些沮丧。还不到三十年，杨秋就已经将中国从落后带入新兴的世界大国行列，当日本上下的目光还在南洋财富、人口和资源上转悠时，他却已经悄悄地开始勾勒由中国控制的波斯湾、中亚甚至印度新秩序。与这样的世界强人同处一个时代，或许就是自己这代人的最大悲哀吧？广田弘毅的心里叹口气，他曾经想向首相和军部建议，甚至还想过上书天皇，割让一半南洋利益给中国换取结盟和互信，但最终却放弃了。因为他发现，现在军部和日本社会就像匹未驯化的野马，任何站在面前阻挡它奔跑的人，最终都会被踢死。

　　所以他是不希望达成协议的，甚至希望杨秋主动地拒绝，因为越是拒绝就越说明杨秋的态度，也能让军部更清醒些，但如果达成协议吞下菲律宾……恐怕谁也没办法控制这匹野马了。

　　“广田外相，您这次来是希望达成什么样的议题呢？”施肇基打断了广田的思绪。这次日本派外相来访问，在北京高层内引发不小的骚动。

　　要知道斯大林对阿瓦士战役失败非常恼火，尤其是苏军最后大批投降的事情，更是气得他第一时间就下令逮捕方面军司令科涅夫中将，就在昨天还公开的以指挥不力，勾结敌人出卖国家等罪名将其枪毙。连同被枪毙波斯方面军军官多达十七人！并派遣心腹的巴甫洛夫来接任司令一职，还从高加索继续向德黑兰增兵，尤其是运来大批的防空武器，可以看出斯大林是铁心不打算和解撤出伊朗了，所以波斯湾地区肯定还有大战。

　　正因为这点，王正廷为首的高层希望能和日本签署和平条约，暂时放下南线全力西北，毕竟全面的战备其实是从38年底才逐步开始的，包括36型坦克，双电战斗机等等也都是39年初开始批量制造，所以要积蓄起两线作战的能力，还需要一段时间。最重要的是，国内舆论始终没调动起来，虽然阿瓦士战役的胜利让质疑波斯湾的人少了很多，但无论是西北还是波斯，都距离内地太远，和平几十年的国民根本无法体会切肤之痛，这就造成了政府喊打，民间却犹豫的局面。连宋子清和岳鹏为首的军方这次都非常坚决，就是宁愿暂时牺牲南洋，也必须继续和苏联战争，迫使英法在中苏选择上作出明确的表态！

　　因为军方认为，如果英法认为德国威胁高于GC威胁，那么继续和苏军僵持的话，就会造成英法倒向苏联，不利于实现将苏联赶回欧洲，建立中国为核心的亚洲新秩序的外交局面，所以他们认为只有彻底扫清中亚和西北的苏军，才能让英法不敢轻易做出这个选择。

　　广田弘毅当然不知道亚盟这个还潜伏在水下的庞大计划，没有隐瞒自己的来意：“副外长先生，我此次来的目标非常明确，就是希望与杨秋总统会面，尽可能促进我们两国解除敌对状态。您应该清楚，上一次欧战后，欧美人背信弃义的行为对贵国和亚细亚各民族的伤害有多深，在这个世界巨变的时候，我们应该结束争执，共同的经营亚细亚，不能再让他们回来。”

　　施肇基点点头：“外相阁下说得非常对。总统最近就在头疼这件事。苏联对我国和亚洲领土的虎视眈眈让人难以容忍，斯大林已经下令再次的向波斯增兵，在这个时候我们的压力是很大的！”他故意用上重音提醒波斯还要再打后，广田弘毅立刻说道：“阁下说的很对。对于贵国的暂时困难，我们日本政府也是非常理解的。近卫文麿首相和天皇都已经明确告知山下奉文大将，要求他尽快捞起沉船疏通海峡，以便让贵国能向波斯派遣更多部队，打败苏联和英美的野心。”

　　听到最后这句话，施肇基心里暗暗笑了笑，还故意装出非常感激的神色：“我现在才相信，外相阁下这次真是带着诚意来的，相信我们两国肯定会达成一个让大家都满意的协议。”广田弘毅也陪着笑谈了几句，但心里到底是想杨秋拒绝协议，还是真的想达成协议，恐怕只有老天爷知道了。

　　广田弘毅搭乘水上飞机赶往北京时，杨秋也在总统府忙碌着。

　　“总统，这是上半年的经济报告。贝部长说，全国工商最迟下个月就能全面转入战备体制。他还说，目前的动员量不大，还没办法分析对民生经济的破坏程度。还有，财政部最近一期的50亿特别战争国债发行比预期要慢很多，贝部长他们分析，这是国民对战争的意识还不够深刻，害怕战争债券受益会出问题，所以……”

　　辜玉文将经济报告放在桌上后，杨秋没有立即看，听到国债不顺微微拧了下眉，打断道：“先放着。”说完，抬头去看对面来商量对日关系的王正廷和宋子清：“广田弘毅到了吗？”

　　“已经到旅顺。”王正廷注意到辜玉文说战争国债不顺时杨秋的细微动作，安慰道：“总统，西北和波斯虽然远了些，但国民的爱国热情还是很高的，相信很快就能理顺。”

　　“人总是有惰性的，这也是常情。”宋子清笑笑，说道：“我们不能以普通人的角度看问题，因为战争从来不会以人的意志转移。日本想动菲律宾的态势已经非常明显。苏联那边也已经不能调和，斯大林现在不动是因为他吃不准德国会不会履行密约，如果德国愿意分出一半波兰，恐怕他就会全力以赴发动！所以我建议和日本签署条约，不过这个条约应该是密约，不能公开。”

　　“密约……日本会同意吗？”王正廷有些担心。毕竟密约这个东西，说白了由于没有监管，所以和废纸一样。

　　宋子清摸着膝盖，将全部的战略想法整理一遍，说道：“两次失败后，日本现在的心态是怕我们、躲我们。尤其是我国空军的优势，他们更害怕。所以永田铁山制定南下计划时，故意绕开菲律宾走拉包尔远航线。但日本这个民族的心理很有问题，害怕和担心压久了，就像弹簧一样终究有一天会爆发出来！这从他们架空永田，急于打菲律宾就可以看出。只要拿下菲律宾，势必会刺激日本右翼势力，助涨他们的嚣张气焰。到时候，日本军部就会变成一匹谁也管不了的蛮牛。”

　　“这一次，我们要做的就是彻彻底底激起日本右翼力量，让他们把全体国民都帮上战车，然后能彻彻底底将全部右翼消灭！让他们永远记住与我们为敌的下场！所以，我建议在菲律宾问题上让一步，否则日本还会保持一丝警惕！”

　　“而且放开菲律宾，能为我们至少争取一年时间。如果一年内德国真的撕毁密约打苏联，那么我们就赶在他动手前至少抢到里海以东后罢手休战，掉头打掉日本，坐看欧洲分出胜负。如果德国打法国，我们也同样必须在希特勒动手前在哈萨克和中亚确立优势，这样苏联就无力再对付德国，斯大林也必须去和希特勒媾和。我认为，他会让出巴尔干和土耳其利益，确保集中力量对付我们。希特勒如果聪明，就会先收拾英法坐看我们和苏联分出胜负，至少也要等大幅消耗后作出决定。因为一个没有力气的苏联，对他威胁不大，反而斯大林会担心夹击，拼命的向德国提供战略资源示好，这就解决了德国资源紧缺的大麻烦！而苏联的存在，又可以确保不用和我们接壤，不用担心我们的力量。他肯定清楚，如果没苏联就是我们和英美法一起夹击他的局面！”

　　“所以希特勒等得起，还可以趁机向非洲、巴尔干甚至波斯湾发展。但英法却等不起，一旦德国在西线获得重大胜利，英国独木难支势必就要拉我们和美国下水。罗斯福其实已经有准备介入的迹象，否则也不会增加军队数量，他现在犹豫的是先太平洋还是大西洋。日本现在横在我们和美国中间，看似不利于我国海防，但实则对美国也很不利。除非日本太害怕我们，不打一枪一弹就去主动投降，否则从美国打过来也需要一年时间。罗斯福肯定会担心好不容易推进过来，却被距离更近的我们抢走胜利果实，所以他才会积极的退出菲律宾，让我们和日本先打！”

　　“所以，英国独木难支的局面对我国是最有利的！到时候只要我们将苏德密约拿出来，造成既成事实的假象，那么罗斯福就必须先确保英国不沦陷，然后在太平洋拼命积攒力气，想尽办法促成我们和日本的交战。等我们打得差不多后，才能借口美菲保护条约，重回西南太平洋。所以我和岳鹏的意见是答应日本，只要确保一年的航运通行能力就行。而且有迹象显示，日本海军已经在制定对付我们的计划，所以也肯定愿意签署没多大价值的密约，省得到时候还要找借口。”

　　杨秋静静地听着分析，其实宋子清的话和他的想法差不多，英国越是艰难自己的利益就越大。一旦苏德密约被自己公布，再拿出卡廷惨案的实际证据，那么英美国内支持和苏联携手的民间基础就没了。对美国这种体制的国家来说，最讨厌的就是大屠杀！一旦美国国民被苏联的屠杀和苏德密约误导，那么罗斯福再逆天也没办法，所以除非他干脆闭眼，否则就必须先救英国。

　　因为如果英国最终觉得抵抗下去代价太大而投降，西班牙等国肯定会立刻倒向德国，真出现这个局面，即使罗斯福能熬到苏德最终开战，又有什么用？缺乏登陆和英国基地的情况下，单独跨洋去打苏德的任何一个国家吗？

　　所以他又想了一遍后，才轻轻地敲敲桌面：“英国有什么要求？”

　　“许阁森说，张伯伦首相很希望恢复我们上次的结盟状态，愿意将西南太平洋战区指挥权给我们，但波斯那边还不松口。还有，他还希望购买一批31、36型坦克和轰炸机，还暗示希望我们停止在伊朗的进攻，用政治手段来解决问题。”

　　“眼睛可真尖。”宋子清讶然的笑笑，没想到坦克都看上了。

　　“既担心德国，想不过分削弱苏联，却又想我们和德国先打莫斯科。呵呵，英国真是衰败了，却不知越是这样蛇鼠两端，越是吃力不讨好。”大英帝国的衰败速度，让王正廷也感慨万千。

　　“31型坦克的外销型可以出售些，轰炸机……”杨秋想了想，问道：“子清，空军是不是有意将轰六全部淘汰？”

　　“是有这个想法。因为巴玉藻他们在设计轰六时缺乏军用飞机经验，为完成航程指标削减了部分防护重量，所以机体强度不如轰五和轰七坚固。而且他们手上的大飞机型号太多，运六的生产权让给雷神后，手上还有运八、运十、轰六、轰七四条线，最近又在开发轰八和新运输机，实在忙不过来。空军的意思是，流星公司的轰五换1600马力发动机后，性能和载弹量都提升不少，没必要继续装备两种中程轰炸机浪费产能。”宋子清点点头，介绍道：“我们手上现有1300架左右的轰六，其中300架交给了航校，剩下如果英国愿意要，我觉得可以卖。”

　　“这会不会泄露发动机技术？”王正廷不懂技术，但也知道为开发航空发动机等技术，从1920年起国家和几家飞机公司加起来差不多投入一万多技术人员，耗资几亿才有现在的领先，所以比较担心泄密。

　　“这倒不至于。秋恒前几天还告诉我，空天总署的涡轮喷气和涡轮螺旋桨发动机都取得了较大突破，王助他们已经开始新的装机实验，效果非常好。”

　　听说喷气技术取得突破后，杨秋也很高兴，说道：“那就卖吧。投入这么大，也是时候产出了。不过价格不能太低，虽说是二手飞机，但英国自己制造也要时间。而且不能总是盯着钱，现在波斯湾的沙特和伊朗被我们捏在手心里，边上的阿曼和卡塔尔这几个酋长对英国已经作用不大，不妨在这些上面要要价。顾维钧不是护送巴列维回阿瓦士了吗？去了之后也别闲着，尽可能多的笼络一下这些酋长。”

　　“总统。”

　　杨秋刚拿出飞机交易的想法，旁边的辜玉文大声提醒道：“我认为，不能光把目光放在波斯湾！如果宋部长刚才的推断正确，那么埃及、叙利亚都可以先去接触一下。”

　　“埃及？玉文，那里可是地中海了。英国对苏伊士运河看得很紧，地中海舰队就在亚历山大港，会不会……”王正廷有些担心。

　　几年的历练，辜玉文早已不是当年说话脸红的经济天才，相反在政治和国家战略上也逐渐展露出很高的天赋。而且他更喜欢用渗透和和平演变的手段去解决问题，所以立刻说道：“总理的担心没有必要。我们不是去军事占领，而是去解决当地的经济问题。我研究过中东和北非的经济，埃及的棉花已经连续三年大丰收，导致积压非常严重。现在又爆发战争，势必会导致严重滞销，当地的棉农和自治政府肯定都很着急，所以不妨从这方面着手。一来能解决军备后国家和军队对棉花的需求，二来也能给埃及的哈桑萨卜里自治政府留下点好印象。毕竟阿瓦士的强势，不仅仅让英法看到我们的力量，也让很多国家和地区担心我们，所以应该主动去化解这些问题，不能总让人觉得我们喜欢用大炮说话。”

　　“另外，还有一件非常严重的事情！我和战略情报局的阎局长查阅了中东和北非的农业记录发现，当地平均每隔十二三年就会出现一次严重蝗灾。最近的蝗灾爆发很可能在40或41年。从历史记录看，每次蝗灾都会导致粮食大面积的减产，严重时甚至超过一半还多！我国虽然进入战备，大量年轻劳力被抽走后会影响粮食产量，但我国人口基数大，确保了有足够的人力资源。而且从1929年起，总统就下令大力疏浚河道，十年下来黄河长江等主要河道的泄洪能力都比前清好几倍，还禁止了鄱阳湖流域的填湖造田，只要不遇上今年这种百年一遇的大洪水，基本能保证不减产。加上大力推广手扶拖拉机和新种子的推广，已经能在保证国家粮食需求的情况下略有结余。所以我建议尽早做好向波斯湾地区国家提供粮食救灾的准备，如果到时候欧美自顾不暇，而我们却能提供大规模粮食援助救灾，对战后波斯湾和亚盟的建立有非常大的促进作用！其意义不亚于向当地派遣十个军团！”

　　“说得好！玉文啊，现在连我都看不透你到底有多大本事了。”听完辜玉文的话，王正廷眼睛也亮了，赞道：“总统，我看这件事应该尽早的准备起来。”

　　总理的夸奖，让辜玉文又习惯性的挠挠头，腼腆的笑道：“总理太夸奖了，这是玉文的工作。不过办好这件事，需要军方尽早打通阿富汗至伊朗马什哈德的道路，免得到时候海路还没打通，好事也变成坏事。”

　　“赫拉特确实重要！拿下这里，公路能直通马什哈德接上伊朗北方铁路。虽然运力少了些，但总全靠比飞机强。不过嘛……”王正廷摊开手，无奈地看向宋子清：“特拉特一动，西北恐怕……”

　　“我倒是觉得在英法和德国做出选择前打更好。而且我认为，特拉特这里的苏军应该好好利用一下。尼赫鲁不是一直和苏联有秘密合作吗？要是我军能堵住这股苏军撤回土库曼和伊朗北方的路，故意敞开坎大哈让他们向西突围，再让穆盟放开通道，这股败兵肯定会让尼赫鲁很开心的。”辜玉文笑着，可笑容却怎么都让人觉得没心没肺。

　　二十万苏军，就算只有五万能成功突围去印度……恐怕尼赫鲁也会实力大涨，把南亚次大陆搅得天翻地覆吧？！


第八零二章 激荡

　　“玉文。”

　　商量完对日密约和向英国出售轰炸机的事情后，辜玉文刚要离开却被喊住。杨秋随手翻开经济报告，心不在焉的翻看两页后才抬起头。站在面前的，是一张三十二岁有些偏瘦的脸庞。熨烫笔挺的西装、咖啡色领带、黑框眼镜和整天乱糟糟的头发，混合成一种难言的奇特气质。

　　总统的目光，让辜玉文有些紧张起来，想挠头却又不敢伸手，憋着的嘴角慢慢向下弯去。如果不是刚才那番话，连杨秋都不相信用粮食和经济，配合武装逐步渗透中东乃至整个亚洲的想法居然出自这位看起来有些滑稽的年轻人的嘴巴。

　　“总统……是不是我做错了什么？”辜玉文终于耐不住先开口了，模样紧张。

　　“做错？没有，你做的很好，刚才的想法也非常好！随着我国军事实力的增强，像你这样想法的人已经越来越少。总觉得靠武力就能完成亚洲新秩序的建设，却忽视民生、粮食、经济和文化这些东西的作用。坐，坐下说。”杨秋摆摆手，让他坐下后继续问道：“我就是好奇，赫拉特和逼迫苏军向印度突围的事情，不是你想出来的吧？”

　　辜玉文挠挠头，笑道：“总统您还真了解我，军事上，我和傻子没什么两样。其实这个想法是第十装甲师，中校参谋卓凡提出的。他认为战争不应该只是战斗，战争的本质应该是破坏和重建，南亚次大陆是亚洲第二大人口地区，如果不能借这场战争去主动地削弱，不能将其纳入亚洲体系，那么对我国来说就是失败的，所以他就有了逼迫苏军向印度突围的想法。尼赫鲁和苏联勾勾搭搭早已不是秘密，但苏军主动进入印度的可能性很小，因为斯大林还不想公开得罪英国。但如果苏军是被迫进入的，那么斯大林就能借题发挥，甚至不排除让这股苏军退役集体加入印度GCD，想办法壮大尼赫鲁，从侧翼威胁我国安全。钱德拉、尼赫鲁和真纳现在这个三角因为英国的施压，平衡还没被破坏，但如果苏军，哪怕是逃兵进入，这个平衡就会立刻荡然无存。”

　　杨秋听完后，想想问道：“就是制造风沙突破地峡的卓凡？你怎么认识他的？”

　　“去年他回来授衔晋升后，我们在联谊会上认识的。上个月他回国休假正巧又遇上，聊起中亚和印度次大陆的局势发展，他说出了这番话。”

　　“卓凡、卓凡……”杨秋轻轻地念两遍，记下这个名字后，继续问道：“玉文，特别国债的事情你怎么看？是不是觉得军事动员和国民的准备有些脱节？”

　　“是的，这个问题我和百里老师讨论过很多次。除了少数外，大部分国民已经习惯安逸，所以宋子文和民党最近得到很多支持，长此以往会削弱民众和国家投入这场战争的精力。如果战争只是进行一两年，那么也没问题，但如果拖得太长，全国上下不能拧成一股绳，没有一股子誓要将敌人彻底消灭干净的劲头，恐怕就会出现大面积的厌战和罢工情绪，最终导致国民的思想更加混乱……”

　　听着辜玉文的话，杨秋心里也是暗暗的担忧。虽然这个问题没有罗斯福需要面对孤立主义那么棘手，但却影响到他希望借战争完成弱国心态到强国心态的转变！而且一旦战争时间太长，生产物资全部向军事转移导致国内供应不足后，厌战的情绪和颓废心理就会迅速扩大，对战后的重建和新秩序维持都非常不利！

　　随着国家工业实力和加工能力的进步，资料机的作用已经越来越大。萨本栋已经完成PN晶体管的实验室制造，华罗庚领衔的计算机课题组完成电子管计算机后，在逻辑数学上取得重大突破！王助为首的国家空天总署和几大航空业巨头已经站在喷气时代的门口，周培源的流体力学组完成涡轮喷气发动机后，还抽空解决了国内第一艘水滴型攻击潜艇的流体实验，现在正在进行涡扇发动机和涵道推进等力学实验。前几年苏联大清洗时，龙牙费尽周折请回谢尔盖·帕夫洛维奇·科罗廖夫和他的全家后，现在他和关玉山的火箭研究组已经完成V1、V2火箭的试射，并且完成了两次深空火箭的活体动物实验！沈鸿领导的汉阳公司同样在昆仑发动机之后，已经开始试验体积更小，马力却超过两千的水冷引擎，而周厚坤和流星公司的新一代掌门人陈军也在完成2000马力风冷后，向2500甚至3500马力这些高难度发起挑战。

　　而最最重要的核技术上，俞大维和冷杰早已在两年前完成第一台核反应堆的建造、第一枚核弹已经进入试爆前的筹备期，甚至氢弹图纸都已经准备好，只待一声巨响后交给他们继续挑战下去！王淦昌、钱学森、茅以升、竺可桢等等十几万的技术人员每天都在奋进努力！

　　这一切的一切，都不是做梦，而是真真切切的缓慢发生着！二十年前，即使有完整的精细图纸，因为制造技术和工业实力，这些东西也都是水中捞月。但在莱茵兰计划和经济危机人才大引进后，又连续二十五年的全民义务教育和每年三万以上的公派留学潮，终于使得这些逐步变成现实。

　　但正因为军事领域的狂飙突进，让越来越多的人迷信武装解决问题。更重要的是，二十几年和平岁月后，无论是国家还是民众，那股子追赶世界的尽头和热情正在一点点沉寂下来。从国家动员和外围战争爆发以来，工商制造业确实迈上了新台阶，产能不断放大，但精神呢？热情呢？那种为国家民族复兴，为屹立于世界之巅的疯狂，却始终不见踪影。

　　这就是困扰他的最大问题！

　　胜利多了，也是会麻木的。

　　当军事力量壮大时，国家、民族和国民的思想却没能跟上。还好，今天他在辜玉文和卓凡身上看到了一种居安思危，不放过一点点机会，去认真琢磨每个可利用的机会，哪怕面对的只是最普通的棉花和粮食，想的都是如何实现国家利益的最大化。

　　杨秋点上了香烟。

　　辜玉文知道，他很少抽烟，除非是遇到重大事件或难以解决的问题，所以连忙劝解：“总统，您不用太担心，战争不是一天两天就能结束的，总会想出两全其美的办法。”

　　杨秋抖抖烟灰，摇摇头：“玉文，战争已经开始了。以你的眼光和聪慧应该能看出，这场战争涉及的国家、人口、经济规模有多大。可以说，这是一个新旧世界秩序改变的阶段，战争胜负只是表象，真正地博弈是由谁来主导英法倒下后的新秩序。我国进步飞速，但和欧美相比还欠缺些底蕴，所以我这个总统能做的，就是尽可能去完成亚洲和西南太平洋的整合，至于将来新世界秩序建立起来后的外交和大国博弈，我暂时还考虑不到。而且我可以告诉你，如果战争在我的第三个任期内结束，我不会继续留恋这个位子，如果不能结束，按照宪法我可以自动连任的话，那么我还会再干第四个任期，但绝没有第五个……绝没有！所以这场战争是我，也是这个国家复兴的重大转折时刻！但现在你也看到了，军事上的准备没有问题，国民的思想和认识上，却远远没有做好去接受一场世界大战，做好成为世界大国，并接管亚洲和西南太平洋的准备！所以……我很担心！这种脱节是危险地。如果我们的国民思想如果不能像工商业那样完成动员，那么即使军事胜利，我们建立起来的秩序和伟业，也会慢慢地被重新回来的洋人腐蚀剥离掉。”

　　“所以我留你下来了，就是想问问你，有没有办法解决。”

　　引发深思的话语，让辜玉文感觉到他内心深处对国家和民族的坚持和不懈改造的决心。但杨秋毕竟是一个人，即使有一支强大的军队，也架不住白人世界的联合。所以五亿多的国民能否全身心投入到这股洪流中，将的关键！再说白一点，如果这个国家还有人不能抛弃百年屈辱形成的对战争、对白人世界的畏惧心理！那么永远也不可能成为真正的大国！

　　想到这里，辜玉文慢慢站了起来：“总统，谢谢您的坚持，带我们走到今天！下面的岁月，其实您不用再独自的去扛。虽然战争是残酷的，但也是对思想，对认知、对国家民族的一次从骨头到血液的彻底洗礼！正因为青岛每寸土地上的血肉，因为瑞尼韦尔的龙啸，我国才能获得二十多年和平。让日本敬而远之举步维艰，让欧美不敢再随意的掠夺胡来。但这个基础现在随着时间逐渐松动，阿瓦士战役的胜利虽然辉煌，但其规模只能算一场地区冲突，无法与真正的国家战争相比。所以斯大林才会继续增兵，所以英法还在犹犹豫豫，连日本都没有被真正的吓到，把爪子伸到我国南海来。”

　　“建国后的这代年轻人有理想，有足够热情的，他们欠缺的是血与火的考验！因为太久没有战争的切肤之痛，所以很难唤醒那种同仇敌忾的气势，回到辛亥时期激荡求知进取不息的岁月。”

　　“所以，唤醒这股力量是当务之急。”

　　“如果！”

　　“如果鲜血和敌人的炸弹能唤醒民意，能凝聚起一代甚至几代人的愤怒和雄心！同心协力挑起您肩上的那副担子，那么即使付出百万的生命，只要能打出一个强国基石，打下一个属于我们的西南太平洋和亚洲新秩序，我们这代人就无愧于祠堂上的列祖列宗！”

　　“因为这是一个国家和民族要强大必须走的路！”

　　“所以，作为您的顾问，我的建议是。不用在乎激起民意的手段和办法，与狭隘的阴谋算计相比，人们只会记住成功后的伟大！而且我们必须抢在德国掉头前，对苏联全面的宣战！让整个国家，让每位国民都参与进来！因为我们不能和德国结盟，两个无法互相支援的国家结盟，是世界上最愚蠢的事情！所以必须尽早向世界摆出最强势的姿态，发出最明确的信号，我们和苏联，只能选一个！”


第八零三章 超级“炸弹”

　　辜玉文前脚走，广田弘毅后脚就来到总统府。

　　双方的会面非常干脆，无论是日本还是中国，现在都没有心思开战。在杨秋答应撤回派往湛江海军基地的两艘北京级战列舰，并不再增加西婆罗洲驻军和纳土纳的海空力量后，广田弘毅也代表日本政府答应让中国船队继续使用马六甲和巽他海峡，答应撤走苏门答腊廖内省的全部部队，同时答应确保中国和华人南洋地区的合法利益，不会主动伤害华人，最后双方还以腊戍为界，将缅甸和云南边界的部队各自后撤30公里。

　　当天晚上，总理王正廷接替杨秋继续实质性谈判。在最关键的菲律宾问题上，双方各执一词，尤其是巴拉望岛、台湾和菲律宾之间的巴林塘海峡、巴布延海峡问题上唇枪舌剑互不相让。王正廷提出的要求是必须将巴拉望岛交给中方管辖，以确保南沙群岛的安全，同时由中国接管巴坦群岛和巴布延群岛。日本当然不会同意，费了老大劲就是要获得一条稳定的近航线，如果丢失巴林塘海峡和巴布延海峡，再把巴拉望岛交给中国，船队干脆就别走了。最后经过一番讨价还价，最终商定由民国海军接管巴坦群岛，巴布延群岛则由日本暂时托管，双方海军和飞机以巴布延岛为线划分。最后日本还用西婆罗洲外的卡里马塔群岛和勿里洞岛的两处大型锡矿，确保中国在菲律宾和南洋等地的矿藏投资安全的承诺，换取中国放弃巴拉望岛。

　　最后，全部协约有效期一年，一年后双方视情况续约。

　　日本获得了一年时间，可以确保完成对菲律宾和被马里亚纳群岛的占领，并获得一条距离近了4000公里的航线。但却失去了巴林塘海峡，而卡里马塔群岛更是在勿里洞岛边上，距离巴达维亚和巽他海峡只有550公里。至于勿里洞岛和华资菲律宾矿藏的放手，也意味着进军菲律宾后收益将大大减少。

　　而对中国来说，同样获得一年的缓冲期，还能确保可以向波斯湾继续增兵。

　　密约签署的当夜，早已等着这天的宋子清立刻调动三支总计227艘万吨轮、52艘天山级登陆舰组成的船队，同时从青岛、杭州湾、湛江出发，向波斯湾运输急需的物资、铁路钢轨、码头起重等设备。他还答应白崇禧，10月前会将刚组建完的34军、38军和1个山地步兵师、1个空降师调往波斯湾，这样波斯湾集团军就拥有第4、18、34、38军总计20个师，以及1个山地步兵师、1个空降师、13个独立装甲/摩步/重炮团，陆军总兵力56万。空军也决定在现有第9、20、47三个混成联队的基础上，再次增派33和48两个混成联队（每个标准混成联队含2战斗机大队、1个轰炸机大队、1个攻击机大队、1个运输大队、若干高炮营等，总计622架）总计3110架战机，22舰队也将在明年初得到1艘辽宁级航母、至少2艘巡洋舰、6艘驱逐舰的补充，并正式常驻波斯湾和印度洋。

　　无论是领袖的决心，还是幕僚集团的建议，或者是政治上的需要等等，仿佛有只看不见的手正将亚欧两个最大国家慢慢挤压到一起。撞击潮头来临前的时刻，北京和莫斯科都在竭尽全力的准备着。与适合军事作战的苏联体制相比，杨秋需要受国会和在野党制约。制造力也因为东南的日本，不得不分摊出占全国制造总量的三成用于海军建设。虽然杨秋也曾想过直接撇开议会进入全面战时机制，但都因战争没有全面爆发，而被担心引发府院之争的宋子清和王正廷等劝阻。

　　斯大林一边向德黑兰增兵，一边盯着波兰局势。只要德国履行密约，他就能从欧洲再次抽出百万大军挥戈高加索和里海。他还积极的针对装备劣势，主动砍掉KV1坦克，要求研制更强大的KV2坦克。而T34/76因为能稍稍遏制中国主力的31型坦克，被要求大量建造。飞机上，在中国的刺激下，新的米格3和IL2终于迅速定型开始生产，而仿造的HE111轰炸机也被命名为图2后，进入小规模量产。同样，国防军在砍掉众多型号后，也开始集中资源于飞机、36型坦克、半履带车、高炮等等主力装备，仅六七八三个月，就有1627辆36型坦克、包括311架轰七在内的2817架飞机被制造出来交付部队。

　　北京和莫斯科欲罢不能时，日本也在焦急的等待中苏全面开战的消息。即使广田弘毅当夜就告知密约，但不能确定大陆全面开战的情况下，日本上下依然保持着最后的一丝警觉。

　　亚洲的风暴再次聚集时，波兰已经是兵败如山倒。

　　面对德军闪电般的推进速度，波军毫无还手之力，偶尔组织起反抗也很快被蜂拥而至的德军飞机和坦克冲散。到8月29日，德军已经濒临华沙城下。戈林还调集200架德国轰炸机，想学阿瓦士战役轰平华沙，可此时他手上最强大的JU88轰炸机每月产量也才几十架，面对欧洲的坚城完全无力。

　　隐蔽在街头巷尾的防空阵地让华沙看起来森严而恐怖，街上到处都是被丢弃的汽车和杂物，废旧轮胎和沙包堆起来的简易工事看起来就像是小孩子的玩具。不时掠过天空的德国飞机，更是吓得市民不敢出门。到这个时候，即使普通人也知道波兰灭亡只是时间问题。学校已经全部停课，热血的年轻人早已披上军装。被誉为欧洲数学摇篮的利沃夫大学内更是冷冷清清，只有学校西北角的一栋红砖房子内，忙忙碌碌。

　　“马里安，小心点。”

　　房子的门口，停着一辆带帆布斗篷的欧宝卡车。杰尔兹·罗佐基带领他的课题组，将一台被大家命名为“炸弹”恩尼格玛密码分析仪搬上卡车。这是一种由六台恩尼格玛密码机和其它设备改装而成的译码机，能通过强力排除，机械验证出密码机上的所有转子组合，然后在两小时内找出秘钥。配合情报获得的敌人密码本，就能不断地破译电报，即使敌人更换的密码本，只要有一点点蛛丝马迹，同样无从遁形！

　　“杰尔兹，都装好了吗？”

　　杰尔兹·罗佐基忙碌时，一位中年军官带着家眷来到了门口。“卡茨马尔兹先生？您怎么来了。”罗佐基扭过头见到，四十多岁，戴着眼镜，有些瘦弱的斯特凡·卡茨马尔兹走进了小院。

　　卡茨马尔兹不仅是上尉，也是波军总参部的密码课题组的组长。他另一个身份是波兰最杰出的逻辑数学家，他的“卡茨马尔兹计算法”一经发表就轰动世界，被认为是计算机研制的里程碑。

　　“都已经装好了。”罗佐基用厚厚的防水帆布盖严实，又堆上大量干草后才跳下车。看看围在四周的数十位波兰顶尖数学家和密码专家，担忧道：“卡茨马尔兹先生，现在该怎么办？我听说外面的路都被德国纳粹封锁了，该从哪里离开呢？”

　　“这是地图。”早有准备的卡茨马尔兹拿出军事地图，说出了自己设想：“可以往苏联方向的边境去罗马尼亚，然后再想办法穿越南斯拉夫和意大利边境，最后去巴黎！”

　　罗佐基张张嘴，这么复杂的线路，又带着如此重要，甚至能改变战争结局的“炸弹”，还有课题组那么多家眷，他实在是不放心。卡茨马尔兹也知道很困难，但“炸弹”是他和整个波兰数学界的心血，是宁愿毁掉也不能被德国得到的超级机器。所以这个险必须冒！指指自己的妻子和两个孩子，重重地说道：“我和莎娃跟你们一起走，她去年在这些地方做过植物考察，熟悉当地道路。”

　　零星的爆炸声，促使着罗佐基无法多考虑，点点头向后喊道：“把大家集合起来，带上枪，我们离开……”

　　“你们无法离开了！”

　　罗佐基的话还没说完，一个女声突然从外传来。“炸弹”是整个波兰的结晶，所以卡茨马尔兹等人纷纷拔枪对准声音方向。随着嘚嘚的高跟鞋撞击地面的清脆声越来越近，一个东方女人在几位壮汉的保护下，带着一位波兰联络官从树林后面走了出来。

　　“卡茨马尔兹教授，您还记得我吗？十年前我在这里听过您的数学课。”卡茨马尔兹既是军人，也是数学大师，一直都在大学任教。所以听到女人的话后，立刻沉思起来，片刻后才不敢肯定地问道：“你是……金壁辉？”

　　来人正是金壁辉。

　　她当年留学欧洲，为掩饰身份曾在利沃夫大学等欧洲名校短暂求学过，所以才认识卡茨马尔兹。虽然认识，但罗佐基等人依然不敢大意，甚至还怀疑她身边的波军联络官是假冒的。金壁辉见状，淡淡地一笑：“卡茨马尔兹教授，还有罗佐基先生，你们已经没有道路可以离开了！”

　　“你胡说！”站在罗佐基身边的“炸弹”设计师之一，波兰数学大师马里安·雷耶夫斯基不信的叫喊起来。金壁辉也懒得废话，拿出一封电报递了过去：“三小时前，数十万苏军在数千辆坦克和飞机的掩护下，已经越过边境进入贵国，你们在边境的哨所、电台和防御士兵都已经被全部缴械！”

　　“真的吗？太好了！一定是苏联人来援助我们了！”

　　“是啊，太好了！”

　　听到这个消息，刚才还紧张的研究员们纷纷叫喊起来，唯独卡茨马尔兹和罗佐基等人没有兴奋，反而的一脸死灰。金壁辉美目扫了扫那些做白日梦的傻瓜，嫣然一笑：“教授，您也觉得苏联人是来救你们的吗？”

　　卡茨马尔兹可不是死读书的呆子，事实上“炸弹”课题组最初成立就是为破译苏联密码的。苏联和波兰的恩怨已经无法累述，所以苏军这种突然越境的行为，除了趁火打劫还能是什么？死灰的脸色，让金壁辉的笑容更艳丽了，拿出波兰元帅爱德华雷兹的亲笔信和一叠厚厚的护照说道：“你们没有路了，德国和苏联很快会完成夹击，英法对侵略置之不理，你们还能去哪里呢？所以，爱德华·雷兹·希米格维元帅已经请求我国护送你们和一些波兰学者专家离开，为国家保存元气。”

　　“这些都是我国大使馆出具的外交护照，只要你们拿上它，就可以通行无阻的前往格丁尼亚。那里有我国的几艘撤侨船只，您……”金壁辉故意的停顿了下，目光在卡茨马尔兹的家人和四周那些家眷身上逗留几圈后，才继续说道：“和您的夫人孩子都可以上船，我们会护送你们前往利雅得，到那里后你们可以自行选择去留。”

　　金壁辉的目光扫了眼卡车上的干草堆，和煦亲切的笑容让人如沐春风。只有她知道，抵达利雅得后，即使能获得自由去留的权利，这些人也都会被邀请在国内“暂住”一段时间。


第八零四章 一座油田？！

　　斯特凡·卡茨马尔兹，与图灵、冯诺依曼齐名的世界逻辑和密码数学大师。

　　杰尔兹·罗佐基，波兰最优秀的密码数学家。

　　亨里克·佐加尔斯基、马里安·雷耶夫斯基、奥特朗·波特烈夫斯基……等，总计11位波兰数学大师和译码机小组成员。还有35位利沃夫大学物理化学等学科教授，以及数百位得到命令正在向海边赶的波兰精英。

　　跟着译码机一同前往海边的金壁辉，坐在披挂着巨大民国国旗的卡车上，如同孩子般微笑着。窗外的浮光掠影，仿佛让她回到二十几年前东京的那个夜晚。穿着裙子拿着布娃娃的小女孩，呆呆看着鲜血从哥哥身上流出，然后扑上去，对着凶神恶煞比她大几倍的日本军官，完成了第一次欺骗。从那天起，她就发誓要成为最好的情报女王，因为这样就能帮助哥哥。随着年纪长大，梦想从帮助逐渐变成超越。她想超越被誉为民国情报之父的哥哥，甚至超越那位传说中的龙牙一号！

　　但她更想的……就是战争尽早结束，守着哥哥过一辈子。

　　车厢的对面，英俊帅气的罗佐基看着这个干练明艳的东方女人，既为国家的失败沮丧，又非常奇怪，她是谁？中国人是什么时候进入波兰发展的？他们哪来这么大的能量能说服希米格维元帅？中国真的会支持波兰新生吗？

　　罗佐基动动唇角，很想问个明白，但呼啸而过的德国战机，让他和伙伴们没时间多考虑。不大的车队，在德国侦察机的注视下向海边快速驶去，金壁辉抬头看看，她从没想过能瞒过德军和盖世太保的眼线，不过她相信，在苏军进入后，德军前线指挥部肯定不愿节外生枝，真正让人担心的是德国海军。

　　三个多小时的颠簸，车队抵达了格丁尼亚港。五艘悬挂着中国国旗货轮上，已经挤满来自波兰各地的华侨、当地学者专家和他们的家眷，连附近很多平民得知这里有船后也云集过来。对此，船长们并没有拒绝，确保华侨和波兰技术人员撤出来的同时，尽可能多带平民也可以帮助掩护。

　　车队一停，立刻有水手过来帮忙，将卡茨马尔兹等人护送上船时，也将七八只外表像普通手提皮箱的译码机送入船上密室。“金小姐，我们……”罗佐基上船前还想问问抵达利雅得后的事情，但旁边一个声音打断了他。

　　“金丫头。”

　　“雷将军。”

　　金壁辉扭头看去，雷猛已经从船上走了下来。这位前总统卫队队长混了个准将退役后，就被杨秋安排到巴西帮忙，此次的船都是他带来的。几十年了，雷猛还是那副滚刀肉的脾气，哈哈大笑：“别提将军，我都退役了，叫叔叔就行。”

　　金壁辉眸子一转，盈盈笑道：“那就叫你雷大哥。”

　　雷大哥？雷猛一愣。其实按年纪，他当金壁辉的叔叔是绰绰有余。但问题是他和陈浩辉一直以兄弟相称，要是喊叔叔，那陈浩辉喊什么？

　　“行，大哥就大哥！”雷猛也不戳穿她这点小心思，心里还暗暗发乐。要说金壁辉这次的工作的确非常漂亮，利用和波兰元帅夫人手帕之交，仅花了十几万美元、几枚大钻石和一个帮波兰保存元气的借口，就换回这么多人才。但如何回去还是很担心，波罗的海不同于其它地区，只有一条海峡被德国控制，所以他还是很担心：“金丫头，下步怎么办？德国人的飞机来过好几波了，刚才还见到好几个鬼鬼祟祟的人想挤上船。”

　　“立刻起程。”说起工作，金壁辉恢复了清冷：“盖世太保肯定已经得到消息，苏联人说不定也会派海军来。”

　　“那德国海军怎么办？”

　　从这里出发一路上都是德国海军的控制区，想要躲起来根本不现实。还好，金壁辉已经得到命令，所以安慰道：“没事，我们已经想好办法了。雷大哥，其它的都不重要，只有这个译码机……”

　　“放心好了！这船建造时就做了手脚，别说几个小箱子，就算藏几吨枪炮也别想查出来。”雷猛对货船很有信心，但金壁辉还是不敢大意：“那就行，雷大哥你尽快安排吧。不过，要是真出问题，必须连人带船全部炸掉！”说到最后炸船时，她语气就像在说晚上吃什么般平淡，听得雷猛都心抖两下。但她说的也是事实，别的不说，光是译码机和研究员的价值就不是能用钱衡量的，宁愿毁掉也不可落到其它国家手里。

　　等罗佐基等人都安置好后，雷猛立刻下令开船，还安排水手加强瞭望，并在显眼的位置悬挂国旗和红十字会的标志。但船队在绕过海尔半岛接近挪威沿海时，却还是遭到了两艘德国驱逐舰和一直游弋在波兰沿海的石勒苏益格·荷尔斯泰因号战列舰的拦截。

　　即使是一艘老式前无畏战列舰，石勒苏益格·荷尔斯泰因号的出现依然让货轮上的波兰难民和技术专家非常害怕。罗佐基等人更是神情紧张，担忧译码机的安全。“沉住气，按照中国人说的做。要是德国人盘查，就说我们是大学教授，受聘去中国教书。”卡茨马尔兹一边说一边拿出伪造的证件。

　　在他们的注视中，驱逐舰放下两艘交通艇。数十名全副武装的德国水兵向船队冲了过来，还不停的喊话要求停船。“快，让大家把家伙拿出来！”雷猛见状，刚要拔枪，却被金壁辉拦住。

　　“别费事了。”金壁辉摇摇头，主动向甲板走去，雷猛见状连忙跟在身边。

　　很快，七八名德国水兵沿着舷梯爬了上来，没等他们接管船只，金壁辉就主动走过去，用娴熟的德语说道：“我是中国外交人员，这是我雇佣的撤侨船队，请立刻离开！告诉格雷坎普舰长，我需要立刻见他！”

　　负责搜查的水兵一愣，没想到面前这个矮小的女人居然是外交官，而且还认识荷尔斯泰因号的舰长，互相看两眼后立刻打出旗语请示该怎么办。借着这个机会，雷猛连忙靠近两步。他没想到金壁辉居然全揽下来，急着问道：“金丫头，你到底想干吗？让他们搜好了，我那个地方，隐秘着呢。”

　　“雷大哥放心，我此去还有别的任务。你记住，等会德国放行后你们就立刻离开，千万别回头！”

　　“那你小心些。”雷猛知道金壁辉的脾气。还好，金壁辉现在有个外交官身份，所以只要人没事就有周璇的机会。

　　德国水兵没有为难金壁辉，将她送往荷尔斯泰因号后开始检查货仓。与此同时，荷尔斯泰因号舰岛内，格雷坎普上校正用望远镜打量着站在交通艇上的金壁辉。这位打响入侵第一枪的舰长经常出入上层社交活动，所以见过她几次，在这里见到后也是微微的一愣。但他对这位战前向德国出售大量贵金属的女人不感兴趣，正值波兰的关键时刻，这个中国女人居然大胆地组织货船窝藏波兰人，让负责海面安全的他很恼火，一见面就怒吼道：“金小姐，我要全面的搜查你们的船只！我不会允许任何德意志的敌人从我的舰炮下逃走，这是我们的责任！”

　　“当然可以，船上只有一些我国华侨和从波兰招募的技术人员，没什么不能检查的。”金壁辉一点都不生气，反而故意走到舷窗旁，背对着三艘被监视的货船。她当然不可能让德军全面搜查，所以继续说道：“不过……我有个更好的建议，在您检查前，不如先联系一下雷德尔元帅。”

　　“金小姐，您在说笑吗？雷德尔元帅非常的忙。”

　　“这么说，您准备破坏德国的石油计划……！”金壁辉故意的拖着长音。面对荷枪实弹的德国水兵，不仅没任何紧张反而进退有据。

　　石油？！

　　格雷坎普上校猛地一愣，这和石油有什么关系？他不敢掉以轻心，对现在的德国来说，任何和石油有关的字眼都是必须重视的。但他来之前并没有人向他提起过什么石油，所以不管金壁辉的抗议，继续下令检查船只。但让他奇怪的是，金壁辉抗议了几句后，就没有再阻止。

　　其实金壁辉也很紧张，害怕译码机被搜出来。还好这些货船建造时就设计了复杂的暗室，几个手提箱还分船藏匿，所以除非将船送到船厂耐心的拆开钢板和管道，否则那么小的译码机很难被发现。至于油田，这本来就是上面要求她找机会给德国的，现在用来换船队离开正好。

　　随着水兵开始认真检查，船队内出现了一些躁动，金壁辉的心也悬了起来。而且他知道，即使过了这关，按照德国人的脾气也肯定会将船队没收扣押，那样的话，即使搜不出来恐怕也没机会回到国内。万幸的，大约一小时后德国水兵发回旗语，称发现数百波兰有名的技术人才和大学教授，询问要不要扣押。格雷坎普上校皱皱眉，其实盖世太保的情报已经告诉他，这次中国转运的是大量波兰技术人员。这些人对德国没用，但不代表德国会放走他们。

　　金壁辉松了口气，格雷坎普上校明显被影响到了决定。不过船只想要离开还没那么简单，德国人肯定不会让船队和这些波兰精英离开波罗的海。果然，格雷坎普上校停顿一会后，作出决定：“你们不能离开！必须跟我回德国。”

　　“上校，您真的不打算先联系雷德尔元帅吗？难道您准备用煤炭来结束这场战争？”见到没被搜查出来，金壁辉松口气。

　　“金小姐，我不明白你的意思。”

　　“您不需要明白，只要帮我带个消息给雷德尔元帅，我的伙伴有一个油田！正在考虑出售。”

　　油田？要出售一个油田！格雷坎普上校仿佛听到了最好笑的事情。现在中德关系并不好，尤其是德国向苏联出售武器签署友好条约后，两国关系急转直下，就差没有互相驱逐外交官了。这个时候中国怎么可能出售油田给德国呢？再说了，中国的油田都在波斯湾，就算德国买下，对这场战场也没有任何的帮助。

　　德国确实缺油缺到发疯的地步，但格雷坎普上校还没到任由一个女人满嘴胡言乱语就放行的道理。虽然他已经得到情报，刚才的检查也基本排除运走大批黄金等高价值东西的很可能，至于大批的教授、专家和技术人员对德国也没什么用处，但不代表就能放行，元首可不会放走任何潜在的敌人。所以他冷着脸说道：“金小姐，你的玩笑一点都不好笑。我知道你们打下了阿瓦士，也知道你们控制了英伊石油公司的油田，但我国对波斯湾的油田没有兴趣。所以，希望你不要在花言巧语，你们必须和我回港。”

　　“我说过是英伊油田吗？”金壁辉笑笑：“上校，我们要的只是技术人才，如果让他们离开，我可以出售一座大型油田给你们，而且我保证！油田就在你们的眼皮底下。”

　　眼皮底下？一座油田！而且还是大型？……格雷坎普上校虽然不信，但想到这个女人之前的手笔，有些犹豫了。毕竟德国最缺的就是石油，而距离最近的油田也在罗马尼亚。所以如果这是真的，那么别说放走几百技术人员了，就算把全波兰人都交给中国处置，也是值得的。

　　所以他死死地盯住金壁辉看了又看后，才说道：“在得到柏林的消息前，你们不能离开挪威海岸！去，发电报给柏林，我需要立刻联络雷德尔元帅。另外……”格雷坎普上校停顿了一下，对卫兵重重说道：“从现在开始，这个女人不能离开你们的视线！”

　　金壁辉的笑容中，一道电波飞向了柏林。

　　很快，德国海军元帅雷德尔的办公桌上，多了封有人要出售一座在德国势力范围内的油田的电报。谁也没想到，这封电报，会成为这场战争的第一个拐点。


第八零五章 越来越大的漩涡

　　1939年8月29日，肯定是欧洲最乱的一天。

　　德军兵临华沙，波兰政府向全国公告宣布流亡，数以万计的政府人员和国民各谋生路。还没等回过神来，苏军大举越境的消息又震动了整个欧洲。到下午，英国也遭受开战以来最惨重的一次损失，皇家海军勇敢号航空母舰在减速回收飞机时，被德国U-29号潜艇潜入不到2000米的地方。

　　两万多吨的勇敢号仅挣扎了十五分钟，就带着578名官兵沉入冰冷的北大西洋。消息传至伦敦，再次担任海军大臣的丘吉尔直言，皇家海军在亚洲失败后，传统的大西洋领地也开始流血。为避免再次损失，英国海军不得不下令将剩余的竞技神号、光荣号、暴怒号、皇家方舟号四艘航母撤回本土。

　　但丘吉尔肯定没想到，他做梦都想掐死的德国海军元帅雷德尔，竟然将勇敢号被击沉的消息扔到旁边。一座油田！一座在德国眼皮底下，具备一年内开采大油田！今天是愚人节吗？得知消息后，连希特勒都翻了翻台历，确定不是愚人节后，立刻看向希姆莱。

　　盖世太保不是吃素的，除了不知道译码机这件事外，早就搞清楚登上中国船队的是什么人。面对元首的目光，希姆莱立刻介绍起来：“元首，这个中国女人没有撒谎。船上都是波兰科学家，大学教授和工程师，还有一些政府人员的家眷和难民。至于……有没有其它东西，需要将船带回来仔细检查才行。”希姆莱说到最后，目光投向了雷德尔。后者对他同样没有好感，石油对海军来说就是生命，所以即便船上有好东西，德国海军也不想继续搜查，鱼死网破这种傻事根本没必要。

　　所以雷德尔保证道：“元首请放心，格雷坎普上校已经详细的检查过三次，他是一位非常尽职的舰长。”希特勒其实才不管什么船队呢，他现在满脑子都是石油，无穷无尽的石油！足够让德意志战车征服世界的石油！只要不是在英法和苏联的控制区，冒任何险都是值得的。

　　反正中国……现在也没空收拾，而且阿瓦士战役连曼施坦因都啧啧称赞，上次巴厘巴板油田事件后还一度考虑向中国采购轰炸机，只因戈林那个胖子说德国会很快有自己的轰炸机才没实施。现在最主要的敌人是英法，在打败宿敌前没必要得罪中国。何况杨秋还帮德国拖住了几百万苏军，所以他想想后干脆下令放行船队，但让希姆莱将金壁辉扣了下来，要等查清楚是否真有油田后才能决定是否放行。

　　德军的效率很高，希特勒还没想好明天要用什么词汇，表达他对U-29击沉勇敢号航空母舰的激动时，金壁辉就在一队空降兵的护送下，搭乘JU52运输机抵达了柏林。希特勒当然不会出面，但希姆莱和雷德尔却早早等在机场，连正指挥波兰战役的曼施坦因来了。

　　得知船队已经被放行后，金壁辉恢复了往日的洒脱，向旁边的德国情报官员勾勾手指：“我要一份地图，是北非的。”

　　“北非！”

　　曼施坦因是德军中少数反对进攻波兰的高级军官，因为他认为波兰应该作为德国和苏联之间的缓冲区。即使阿瓦士战役后中苏大战已经不可避免，他也认为在中苏分出胜负前不该轻易开启东线战场。所以他名义上在指挥波兰战役，其实早就秘密考虑如何打败法国，夺取庞大地法属非洲殖民地的计划。所以听闻油田在北非，连忙趁卫兵拿地图的空挡追问道：“金小姐，你说的油田……在法属非洲？”

　　金壁辉认识这位据说被总统和国内总参谋非常欣赏的德国将军，笑道：“将军，如果油田在法属殖民地的话，您准备怎么开采呢？”曼施坦因微微愣了下，很快醒悟过来她是想套自己的话。不过他没生气，反而很有风度的耸耸肩膀：“如果在法属殖民地，恐怕杨秋总统需要为您支付一大笔赎金。”

　　没套出话金壁辉也不失望，故意横了眼旁边目光冷冷的希姆莱：“将军真是风趣，比一些人好多了。”雷德尔和曼因施坦摸摸鼻子，确实没人喜欢希姆莱。但大家毕竟是同僚，所以阻止金壁辉继续挑拨离间，问道：“那它到底在哪里呢？您不会想告诉我们，在意大利控制的地区吧？罗马人在那里勘探了十年！都没有任何发现。”

　　“是吗？那太糟糕了！”金壁辉故作惊讶的一愣，挪揄道：“将军，您说要是墨索里尼先生事后知道，我将利比亚地区的一座已经勘探过，储量极有可能超过七十亿桶，而且还很可能都是品质最好的芳香烃类的轻质油田卖给您，他会不会派人来暗杀我？”

　　“利比亚！七十亿桶！”

　　别说雷德尔和曼施坦因，连生闷气的希姆莱都觉得被什么东西砸中脑袋！耳旁满是十亿吨和利比亚的回荡声。如果在法属或者英属地区，德国还真没办法，但在利比亚……就算给意大利一半，也有三十五亿桶啊！那可是三十五亿！去年德国一年才不过消耗3500万吨原油而已！

　　苏联有石油，而且现在斯大林有求于德国，所以每月都要用铁路送来20万吨石油。但中国一旦拿下德黑兰，巴库产油区就全在轰炸机覆盖圈内。乌拉尔和西伯利亚地区的小油田产量又不足，供应苏军都极为勉强。罗马尼亚油田是最好选择，但那里的产量同样不大，至于绝密的煤变油……产量太小了。

　　所以，无论如何都必须控制这个油田！即使无法立刻开发，也必须控制在手中！

　　上次欧战后，石油产量就成为必不可缺的强国标准。美国有得克萨斯和墨西哥湾，英法就算失去亚洲部分也有委内瑞拉等美洲国家提供石油，中国趁机夺取沙特后，加上国内连续发现伊尔库茨克的北海大油田、玉门关油田和新疆油田后也摆脱了贫油的帽子。苏联有巴库和西西伯利亚，连日本都抢到了巴厘巴板、巨港和沙捞越。世界八大强国中，唯独德国和意大利最惨，所以……只有拿到这个油田，德国才算真正具备与英美中角逐世界的资本！

　　但如何横渡地中海始终是麻烦，要得到这个油田必须彻底解决法国，然后解决英国在地中海的力量。雷德尔也明白，自己再努力也不可能和英国比海军，靠意大利人也不行，所以如何突破英法地中海舰队的封锁成为了关键。既然海军打不动，那么唯一的办法就是……

　　雷德尔和曼施坦因互相的看了看，恰好这时卫兵已经摊开地图，两人的目光几乎同时在法国领土上扫一圈后，都慢慢下滑停在了一个地方。

　　西班牙……直布罗陀！

　　这个地名让曼施坦因迅速清醒过来，开始认真考虑。有了刚才的想法，他现在相信这个油田是真实存在的，因为这根本就是杨秋故意抛出想让德国彻底打破旧有秩序的诱饵。对德国来说，这招还真是打在了软肋上，就算将军们不愿意，一直梦想独霸欧洲的元首也不会答应放过这个油田。唯一让他想不通的是，杨秋是要借德国的手消灭英法，还是他对非洲有了兴趣？

　　曼施坦因摇摇头，中东、中亚和西伯利亚战线够长了，杨秋再狂妄也没到让陆军越过苏伊士运河进入北非作战的程度。

　　那他到底想要干什么呢？

　　曼施坦因的目光在埃及、希腊等地中海沿岸转一圈后，慢慢挪到英国。他想让英国失败，然后接管苏伊士运河以东的全部英国财产？这倒是有可能，毕竟运河以东是连德国都垂涎万分的地区。而且从他至今还和德国保持着外交通道来看，未必没有在最后时刻划分界限的心思。

　　但真是这样吗？

　　******

　　飞机停稳后，机务人员抬着坐在轮椅上的陈浩辉走出了机舱。

　　这位久久没有离开湖北的民国情报之父看起来苍老不少，但精神不错，见到来迎接的阎宝航还主动地推着轮子过来。

　　“老师，最近身体还好吗？”阎宝航是陈浩辉发掘出来的，所以他一直以弟子礼节相称。

　　陈浩辉是因为得知金壁辉被困在德国，担心她出事才来北京的。见到他一身戎装挺拔干练，也很开心：“不错，难怪总统每次打电话给我都要提你两句。你、金丫头和雨农三人，现在都有出息了，很好！”

　　“那都是老师的栽培。”

　　“我只是给你机会，能把战略情报局发展起来都是你的功劳，无需往我脸上贴金。”陈浩辉摆摆手。因为担心金壁辉的安全，所以等阎宝航扶他上车后，立刻追问道：“金丫头现在还好吗？”

　　阎宝航当然知道他来北京的心思，还好陈浩辉的身份特殊，不用担忧泄密，所以立刻将译码机和油田的事情大致介绍了一遍。最后说道：“老师可以放心，德国人已经心动了。现在师妹正秘密带他们去油田勘查，德国答应勘测无误后就出资买下，还会立刻放了师妹。”

　　“那就好，那就好。”陈浩辉连道两声好，足见对金壁辉非常的关心。继续问道：“这么说，是你故意安排让金丫头借这个机会把油田卖给德国？”阎宝航点点头，抱歉道：“请老师原谅学生鲁莽，我也是没辙。盖世太保和德国陆军内部都有英法间谍，反倒是海军好点。所以只好故意让师妹借这个机会，佯装交换急需人才，直接交给雷德尔。”

　　陈浩辉没责怪他，反倒笑了笑：“做的不错！对了，那个译码机真有那么厉害？”

　　“译码机是不是厉害还不知道，不过卡茨马尔兹这些数学家都是总统让我们盯了好几年的。他们虽然研究的是密码学，但密码学和逻辑数学很接近，所以总统希望他们能和我们一起，开发一种超级电子机器。”阎宝航介绍着。身为战略情报局局长，他清楚3010计划的全部细节，但具体技术和开发到什么程度，他只是个门外汉。

　　陈浩辉没想到杨秋如此重视，还几年前就派人秘密调查，心里也不免想这些波兰人有什么特殊本事。他那里知道，译码机和卡茨马尔兹等人对杨秋来说，意思实在是太重大！要知道，历史上波兰的这台译码机辗转多次最终流到英国手里后，英国政府立刻让图灵带领罗佐基等人继续开发，不仅最终破译了恩尼格玛密码机，还帮助英国获得无数秘密。甚至在美国参战后，还一度用它来监视大西洋两岸的通讯长达数年之久。可以说，正因为得到这个“超级炸弹”，二战的电磁天空实际上是对英国单向透明的。后来，丘吉尔从电报中得知不列颠空战让希特勒沮丧等消息，就大胆的轰炸柏林，最终导致海狮计划彻底流产等决策，都和这台机器有着千丝万缕的关系。

　　至于卡茨马尔兹更是可惜，这位当时享誉世界，和图灵等人齐名的逻辑数学大师，因为护送译码机被苏军逮捕并在卡廷被害。图灵也正是借用研究“炸弹译码机”和卡茨马尔兹计算法的机会，最终在战后实现了第一台真正意义上的电子计算机ACE。

　　所以无论是译码机还是卡茨马尔兹，落在英法手中最多就是破译电报，但在杨秋手中意义完全不同，如果能将他们和华罗庚领衔的计算机，PN晶体管等等结合起来，就是……真正具有逻辑运算能力的晶体管计算机！

　　想想都令人兴奋！

　　陈浩辉也不是真关心这些东西，听他说完后又问起油田的事情：“宝航，那个油田是真的？”

　　“是真的，六年前我们就组织专家去利比亚秘密勘测过，还找了几个美国人以开矿为名买下整片的地区。钻出油后，因担心被英意发现又用水泥全部封死掩埋。从瓦斯的量来看，下面至少有七十亿桶储量，李四光教授还给出了这片地区蕴藏一百三十亿桶的可能。”

　　一百三十亿能否达到不敢保证，但七十亿也不是小数目啊！联想到油田的位置，陈浩辉一下子明白了：“总统是想让德国人去北非威胁埃及吧？这下英国真要麻烦了！”

　　“苏联被我们牵制，无法再威胁德国后，英国就必须拖美国下水！而且这个油田会让德国意识到地中海危机，光靠意大利海军又不足以打败坎宁安的地中海舰队，所以德国极可能考虑……”

　　“西班牙！”阎宝航还没说完，陈浩辉就喊出了关键。

　　阎宝航点点头：“西班牙的重要性一下子上升了，弗朗哥这个人虽然很精明，但为了石油和北非，难保希特勒不会进攻西班牙抢直布罗陀，以便彻底关闭地中海大门。要真是这样，美国就很可能要面对一个投降的英国的局面，罗斯福是不可能看到亚欧被我们和德国瓜分的，所以肯定要支持英国卷入战争！这样他就必须暂时放弃太平洋。”

　　陈浩辉的双眉逐渐皱紧，从刚才的话来看，杨秋这步棋走的很妙，但其中有个很重要的问题，中国怎么办？难道去和德国结盟？面对问题，阎宝航有些犹豫，公布苏德密约这件事机密程度极高，陈浩辉虽然是前情报大员，但到底已经退休，可他又不想编瞎话，所以最后老老实实回答：“老师，恕我不能说。此事总统亲自下过封口令，您等着看就行了。”

　　陈浩辉是知道规矩的，所以呵呵的摇摇手：“看我，不在其位不谋其事都忘了。不问了，不问了！还是说说金丫头吧，照你刚才说，卖掉油田她就能回来了吧？”

　　“还要去一次比利时，帮陆征祥大人处理些事情。”

　　“帮子欣处理什么事？”陈浩辉有些纳闷。自从培德夫人病故后，陆征祥就领了个比利时大使的身份，其实是躲去养老怀念妻子。虽然这些年依靠“比利时女婿”的身份也帮助国内处理过不少事情，但已经很少出面，什么事情又要动用他呢？

　　这次阎宝航没有隐瞒，说道：“比利时在刚果有个铀矿，总统让陆征祥联系他们的老板，准备高价买下全部矿石。”说起采购铀矿石的事情，他也是满肚子怨气：“这个叫埃德加·森吉尔的老板很滑头，不知从哪里得知铀矿的用途，就秘密联系美国准备把矿石运到纽约去，幸好美国没什么兴趣。陆征祥找到他后，他居然狮子大开口，报价4美元一磅的价格。妈的！他去年才卖1点6美元一磅的。本来陆征祥还想压压价，但总统回复要求不管价格全部买下。我算了下，比利时欧伦镇有1200吨高品位矿石，刚果的欣科洛布韦矿里还有1250吨品味稍低的矿石，全加起来要2200万美元了，用民元，就是4400万呢。”

　　“这么多钱？”陈浩辉离任前，核弹计划就已经开始研究，所以铀矿的用途他非常清楚。他吃惊地是价格，要知道每辆36坦克是20万，每架轰七轰炸机军方采购价也不过55万民元而已，所以惊讶地问道：“我们不是不缺铀矿石吗？”

　　“还不是英美闹的。”阎宝航解释起来。

　　原来，自从去年起，英美纷纷传出要研究核弹的消息后，杨秋开始担心中国的核武计划被发现。要知道，核武器研制涉及的面很广，物资调动很大，一旦英美有了核武器概念，就会关注这方面的事情，泄密的可能性就会增加。所以就干脆大肆购买铀矿石，还让战略情报局组建一个假的高能物理机构，摆出要也要研究核弹的架势，将英美的注意力吸引到这个假机构上，然后不断放出开发困难、研究不成功等等假消息迷惑外界。

　　除此之外，杨秋心里也有阻挠美国核武器进度的想法，但这件事阎宝航和大家都不知道。因为目前世界上能提供铀矿石现货的除了民国外，就只有刚果欣科洛布韦。历史上美国制造核弹的铀，靠的正是埃德加提前运到美国的1250吨矿石。要知道，制造一枚核弹需要消耗数百吨矿石，而且欣科洛布韦的铀矿场已经基本开采完毕，也就是说，只要买下这批铀矿，美国将很难在1944年前凑足足够制造核弹的铀。

　　加上海森堡的钚裂变理论是1943年才被他的好友，丹麦物理学家玻尔带往美国的。所以如果没有这批铀矿石，全部用钚的话，美国很可能在1945年前，只能储备一枚或两枚核弹的材料。

　　陈浩辉深吸了口气。杨秋这一步步，给人感觉就像长了双能看到未来的眼睛。在大家都盯着大炮飞机时，他已经开始算计国际上的铀矿石，拖延人家制造核弹的时间。这就说明，他已经不仅仅在想打赢这场仗，更是把英美甚至整个世界都算计进去了，战争不过是被他利用来奠定世界性大国地位的工具罢了。

　　如此的缜密，也让他对即将开始的战争多了份期待，靠在椅背上问道：“总统决定了吗？什么时候打？”

　　阎宝航说道：“不是我们要打，是苏联也忍不住了！瓜分波兰暂缓欧洲压力后，斯大林认为欧洲就剩下波罗的海和芬兰这么点小事，所以这几天已经将朱可夫等人全部召回莫斯科开会，还积极地向高加索调兵。从阿瓦士战役结束至今，又有12万苏军进入伊朗，还有至少两个团进入了伊拉克北方。据说斯大林的要求是，必须在10月前将高加索的总兵力增加到110万军队和至少3千坦克、4万门大炮。”

　　“如果这些情报属实的话，从兵力调动数字计算，大概会选在10月中旬对我们全面动手。选这个时间是因为苏联一直觉得比我们更擅长冬季作战，恰好进入11月后哈萨克和西伯利亚都会降雪，进入12月就基本不能大规模作战，连阿富汗和伊朗都处于高原会变得很冷，所以这个时候打就算出现闪失，只要坚持到12月初，天气也能帮他们争取到5个月的冬季，重新调整回来。”

　　陈浩辉下意识的挪动一下有些燥热的身体，随着逐渐响亮的号角，血液仿佛又开始燃烧。


第八零六章 大战起（一）

　　陈浩辉抵达北京的第二天，伪装成意大利商人的德国石油专家秘密来到利比亚的艾季达比亚市。在金壁辉的带领下，德国人炸开被水泥密封的苏尔特盆地勘测井，用储存在附近的钻井设备重新加压，仅仅一周油井就再次井喷。

　　协议达成的速度很快，法本公司出面用6200万民元加三千名波兰、捷克等占领地的技术人员，买下这片表面上属于美国弗吉尼亚矿业公司的土地，然后又以意大利的名义进行前期建设。由于局势紧张不可能建设炼油厂，所以法本公司的目标就是尽早向国内提供原油。雷德尔也以德国海军缺乏跨洋作战能力为由，采购了天山级登陆舰的全部图纸。考虑到国内船台任务都排满，而且还要用于地中海，所以安排在由德国控制的挪威和意大利船厂建造。

　　处理完油田后，波兰战役也落下帷幕。历时一个月的鏖战中，德军伤亡5万，波军死伤20万，被俘69万。与阿瓦士战役相比，德军的伤亡相当高，除了波兰军民的奋力抵抗外，更多要归咎于闪电战推进过快后，时常导致薄弱的侧翼暴露出来。苏军也在12天的行动中将欧洲防线向西推进数百公里，总计阵亡734、伤1862人。稍有不同的是，在原来位面中，希特勒为避免两线作战，委曲求全，将大批已经缴获的物资送还苏军，并主动退回分界线，但这回他却大手一挥揽走绝大部分战利品。

　　斯大林也顾不上生气，东方现在已经成了他的头号心腹大患。为避免两线作战，还主动的要求德军在波兰举行联合阅兵式，并派莫托洛夫访问柏林，希望继续苏德友好。面对苏联的讨好，希特勒顿时意气风发，大嘴一张要求莫斯科在现有的矿石数量上再提高一倍，同时要求在友好协约的基础上，再签署《苏德石油协议》，要求莫斯科向德国免费提供300万吨原油，并从1940年起每年都要以成本价格出售400万吨。

　　苏联是世界第三大产油国，年产原油亿3000万吨，但炼油能力每年只有1900万吨，而且都是低端产品，所以实际产能是过剩的，很大部分都是送往寒冷的西伯利亚当煤发电或取暖。所以斯大林考虑再三，咬牙答应了希特勒的《苏德石油协议》，不过考虑苏联没有高品质航空汽油，所以要求德国每年向苏联出口高品位航空汽油，并用原油抵偿采购费用。但他也害怕德国背信弃义，所以除了首批300万吨外，其余的全部按月供应，这样只要德国背叛，就可以立刻停止供油。

　　处理完石油协议后，斯大林又将目光投到波罗的海三国。日本重新开放航道和中国船队重返波斯湾的事情已经传到莫斯科，面对越来越大地东方威胁，他已经不能多等，必须赶在中苏全面开战前彻底解决欧洲问题。

　　就在波兰战役结束当天，苏联塔斯社突然宣布两艘苏联货船在爱沙尼亚外海遭遇进攻，恰好此前爱沙尼亚还放走一艘波兰潜艇，于是斯大林立刻以“波兰潜伏力量破坏”为名，出动六万海陆士兵强行进入爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛，接管三国海港，以防止破坏事件继续发生为由解除了三国军队的武装。

　　苏军开进波罗的海三国的消息，让希望苏德在波兰开战的张伯伦很失望，尤其是他们居然默契的在分界线上友好握手，还举行联合阅兵式的消息！更让他感觉五脏六腑都火辣辣的。

　　德苏联手上演哥俩好的画面，让欧洲不寒而栗。泰晤士报甚至用《两兄弟的婚礼》做标题，在头版刊登了一幅斯大林和希特勒手牵手身穿婚纱的漫画，讥讽张伯伦的绥靖政策。但英国也没放弃积极备战，不仅从世界各地的英属殖民地和英联邦国家大肆征兵，还开始向世界各国采购军事物资。

　　9月19日，也就是波兰沦陷后的第七天，顾维钧抵达伦敦，与英国政府签订了包括1027架轰六型轰炸机、588架运六、826架厉风和1302台备用双野马1200马力发动机的合同。根据合同，英国政府不仅需要支付4亿2千万民元，还要中止与巴林、卡塔尔和特鲁西尔阿曼（今阿拉伯联合酋长国）的《波斯湾和平条约》，将上述地区管辖权交给中国政府处理。但杨秋最希望弄到手的阿曼和索科特拉岛，英国拒绝交易。

　　除签署军购协议外，顾维钧还会晤了包括丘吉尔在内的英国各界代表，并首次向记者暗示苏德已经实质结盟，德国的下个目标很可能是法国。这番话一出，顿时在欧洲引发轩然大波，德国政府立刻提出强烈抗议，连英法各界也深表怀疑，认为他是危言耸听。因为法国不仅有坚固的马其诺防线，还有比德国强大数倍的陆军力量。

　　欧亚大陆的局势，就在这些秘密交易和政治扯皮中，一点点向无法预测的深渊滑去。

　　******

　　苏德继续默契的瓜分游戏时，卓凡已经坐上从乌鲁木齐前往喀什的军列。

　　由于第十军在阿富汗的行动又被国防部推迟，所以这段时间他一直在考察西北后勤和战备情况。一个多个月跑下来，让他收获良多。不亲眼看看根本无法明白，保障三百万军队和后勤人员，每月向几千公里外的偏远地区投送数百万吨物资，是何等艰难地任务。

　　车厢内闹哄哄全是声音，这些从河南调来的新兵还不懂战争的艰苦。

　　“听说了没有？”

　　座位的后面，几名刚毕业的士官生一边吃着罐头，一边议论报纸上的消息：“这上面说，总统和日本签署密约了！用菲律宾换马六甲通行权。怎么不可能！你看，新加坡已经看到三波几百艘海轮，广州上海月底也有两波要出海。这么大规模，不去波斯，是去哪里？”

　　“放你娘的屁！总统怎么会和小日本妥协。我看八成是日本怕咱。哈哈……要我说，小日本指定听说阿瓦士战役后怂包了，所以讨好献媚敞开路，盼着求着咱不打他呢。”

　　“让我看看。华新报？这份报纸你也信，这是民党的报纸。这些人，眼瞅着要打仗了，就一个个站出来瞎嚷嚷，搞得自己像多厉害的战略家似的。他们要是真有本事，为何辛亥年会被北洋打得丢盔弃甲？若非总统站出来收拾河山，哪有国家的今天！现在日子好过了，就站出来指手画脚，算什么个玩意！”

　　“也不能这么说，民党这些年监督出不少贪污舞弊的案子。总统虽然好，但国社那么大一家子，他也管不过来，有个监督也能促进进步。”

　　“国内监督，咱没说不好，可对外……哼！除了添乱还能干啥？”

　　“这倒是，听说民党议员宋子文和孔祥熙每天都在叫嚷要求总统停战。他妈的！也不想想，不赶走毛子，西北不宁，波斯湾的石油也没了，还扯个蛋的太平日子。要我说……”

　　“静一静，都给我闭嘴！”

　　和午餐肉较劲的下士还没说完，车厢那头忽然传来大喊。卓凡扭头看去，一位连长正站在座位上，耳朵差点贴到列车广播喇叭上。随着车厢渐渐安静，本来听不清楚的广播声逐渐清晰。“现在播报新华社紧急新闻。今天凌晨，我国驻波斯部队遭苏联军队的全面进攻。据目前得到的消息，苏军此次投入的总兵力约有三十万，动用三千门大炮，五百余辆坦克等先进兵器。战斗主要集中在伊朗胡齐斯坦省最北的凯什瓦尔、西面的伊拉姆、沙赫尔库尔德省，霍尔木兹省以北的巴姆等地……”

　　“好家伙，三十万！”

　　“这些毛子，真是不怕死啊！”

　　“谁去找师长，把调我们去波斯得了。去那边拼毛子，总比在西北受冻好。”

　　“哈哈……”

　　女播音员带来的消息，让车厢瞬间炸开。大部分士兵都不觉得苏军反攻有多大威胁，还嚷嚷着要申请调去伊朗。但卓凡清楚，随着波斯集团军进入伊朗北方高原，加上阿瓦士战役让苏军提高了警惕，再想复制已经没有可能。不过在他看来，想要解决伊朗其实并不难，只是政治上风险比较大太大。

　　就在他考虑第二阶段波斯战事，模拟如果是自己指挥该怎么打时，旁边几位士兵忽然指着窗外大喊起来：“快看，那是什么？”

　　“是飞机吧，不对，怎么没翅膀呢？”

　　“你们看，螺旋桨在头顶，应该是靠桨叶提供升力。”叫喊让士兵纷纷涌向左边，只见一架怪模怪样的飞机正贴着地面和火车平行。

　　“是直升飞机。”卓凡为大家解惑。

　　他从空军同学嘴里听过国内在研究直升机，也知道英美都在研制。不过空军和国防部似乎不太喜欢，因为直升机生存率低，制造难度大，操作困难，所以一直没听说有列装。

　　这架外形像S-55的直升机跟着火车飞了几分钟后，渐渐消失在视线中。本来大家还以为看不到了，没想到火车抵达巴仑台车站时，它居然直接停在了车站外面。

　　“谁是卓凡？谁是卓凡！”

　　卓凡和大家一起细细打量直升机时，几位荷枪实弹的空降兵进入车厢不断大喊。

　　“我是卓凡，你们是……”卓凡有些纳闷，空军找自己干吗？空降兵见到卓凡，立刻敬礼：“报告中校，猎鹰突击队奉命接您去北京。”

　　“北京？”卓凡惊讶，四周的士兵也惊讶，他们没想到这位乌鲁木齐上车的战友居然是中校，而且看起来好像还是了不得的大人物，要不然怎么会派飞机，不，派直升机来接呢。其实就连来接人的猎鹰突击队也不清楚，他们正在乌鲁木齐附近测试直升机和演练机降战术，是突然接到命令来找人的。

　　钻入直升机后，卓凡才知道这是重庆和成都西科斯基公司联合研制的“轻骑兵”直升机，空军编号直3。有两位驾驶员，机头下颚处装有一台750马力活塞发动机，最大可装十名全副武装的空降兵。不过和其它直升机一样，工艺复杂制造困难，面对战场上大量的防空武器生存率堪忧。

　　快抵达乌鲁木齐机场时，五架结束测试训练的直3从后追了上来，不过他已经没时间欣赏人类有史以来的第一次直升机编队飞行，刚下直升机又被塞入一架运六。


第八零七章 大战起（二）

　　连续七小时的飞行后，卓凡生平第一次步入国防部。

　　步入外观宽大的国防部后，卓凡才发现其实里面并不宽敞，而且时值夏末，水泥钢筋的建筑显得比较闷热，所以大部分房间都开着吊扇。每个房间都能看到来往匆匆的身影。超过两千的将军、参谋和工作人员每天来到这座大楼，为赢得这场战争忙碌着。

　　现代战争，已经基本杜绝个人英雄主义式的胜利，虽然人们需要英雄，但类似目前的举国战争，无论是英雄还是阴谋诡计，只能是花絮和点缀。在各式各样的侦查手段面前，实力和阳谋才更重要。最终获得胜利的，都是准备更充分、更细致的一方，而筹备和策划，正是国防部最重要的日常工作之一。

　　“报告！陆军第十装甲师中校参谋卓凡，奉命前来报到！”来到总参谋长办公室门前，卓凡整理了一下皱褶凌乱的军装，立正敬礼一丝不苟。“进来。”直到里面传来声音，他才推门而入。

　　进去后却发现，不仅岳鹏在，连总统军事顾问蒋方震和东哈萨克战区司令徐树铮将军也在。一下子面对三位上将，让他有些紧张。

　　“你就是卓凡？不错，没给学校丢脸。坐吧，不用紧张。”

　　卓凡是国防大学尖子生，蒋方震身为前校长肯定脸上有光，所以进门后就鼓励他放松心情。倒是上任不久的徐树铮多看了两眼，笑道：“百里，我怎么觉得你这句话，是把功劳全往国防大学揽啊！你就不怕得罪保定那批人？”

　　国防大学是国内最高等级的综合性军事学府，但每年入取名额有限，所以陆军大部分军官都出身于保定的陆军大学。当年保定校长还是姜泰时，就提出两家不仅要合作也要竞争，共同促进军队进步，所以陆军内部一直存在陆军大学系和国防大学系暗暗较劲的事情，连徐树铮说起来也应该算保定系。

　　最近冒出来的李晋和卓凡等年轻人都是国防大学系，所以蒋方震得意着呢，不理会徐树铮的酸心理，笑道：“怕什么，颜佑冰那小子在总统面前告我黑状，说我挖他墙角也不是一天两天了。”

　　“行了，别提你们那些狗屁倒灶的事情。”

　　王卓和颜佑冰分任两家校长后，这对老战友互相掐的比蒋方震时代还厉害。不过这种竞争的确提高了军队内部活力。不过大老远把人家找来，可不是调查户口。所以岳鹏打断后，问道：“听辜玉文说，是你提出尽快解决阿富汗苏军，并将其赶往印度的计划？”

　　将军开玩笑，卓凡可不敢插嘴，站在旁边一直在想为何把自己叫来。此刻挺岳鹏的话，才知道原来是辜玉文说漏了嘴，连忙起身立正：“报告参谋长，是我提议的，但具体计划还没有交给师长。”

　　“不用这么正式，坐下回答。”岳鹏招招手让他坐下后，继续说道：“总统得知你这个建议后觉得很好，所以让我召你回来问清楚。本来他准备亲自接见你的，但国会那边有些事情要处理，所以就让我们先问问。”

　　岳鹏走到墙壁前，拉开了大副的作战地图：“来，给我们说说具体的想法。”

　　“是！”

　　知道调自己回来的目的后，卓凡逐渐冷静下来，走到地图前手指阿富汗：“总参谋长，校长，徐司令。我个人认为，阿瓦士战役的胜利后，结束阿富汗战事的时机已经成熟。之前我们一直拖着，是因为苏军需要分心欧亚，实际兵力分配不足，所以拖住中亚的苏军就能减少波斯湾的压力。从目前看，这个策略是成功的。通过阿富汗和安集延的两个箭头，我们已经拖住阿富汗、土库曼和乌兹别克超过五十万苏军。但昨天我在路上听广播说苏军已经在伊朗发起反攻，这说明苏联基本解决了欧洲问题，所以继续拖延已经没有必要。”

　　“我军控制阿瓦士后，已经拥有进出伊朗的前沿基地，还成功将高加索和土库曼等地的苏军注意力过去，这就给下一步战役制造了机会。我的想法是，调集两到三个师，从阿富汗法利亚布省出发斜插土库曼的马雷，同时让波斯湾集团军出动两个师，从霍尔木茨北上，堵住伊朗呼罗珊省的马什哈德，同时让空军炸掉马什哈德和马累的铁路，从东西北三面对赫拉特苏军进行强攻，只放开南路，截断其逃回土库曼和伊朗的可能。而我军一直以避免中英冲突为由故意减弱南方坎大哈的防御，现在那里只有一个团和阿富汗军一个师，这就给他们向印度突围制造了良好机会。”

　　“万一他们发现被围，死战到底或投降呢？”

　　徐树铮刚问，卓凡就摇了摇头：“二十万苏军不是小数目，阿瓦士战役中因作战不利和投降等事情，斯大林已经枪毙了几十位高级军官，这给前线军官造成极大压力，所以苏联总参谋部肯定会要求突围并保存有生力量，避免在出现阿瓦士那种大规模投降的事情。所以即便发觉，他们肯定会以将部队带出包围圈为第一目标。只要苏军残部进入印度，剩下的事情就不需要我们来头疼了。”

　　岳鹏和徐树铮听完后都点点头，但却没有继续说话，只有蒋方震笑了笑：“马雷，呵呵，地方选的不错。这里是马什哈德、赫拉特和土库曼交汇点，不过……我们还没向苏联全面宣战呢。”

　　其实在火车上听到民党夸大总统向日本妥协，见欧洲大战就想为中苏停战的造势后，卓凡就隐隐猜到，不是战争没准备好，而是总统和国会没达成一致。当然，这些话只能藏在心里，国防军建立之初就有严格军规，军人需要对政治保持敏感性，却不能介入国内政治，这是大忌！而他这个计划中，一旦军队深入马雷，就意味着中苏全面宣战。

　　这不是他一个中校能决定的。总统没有错，如果不能在大战前统一全国思想，即使初期赢了，后期还是会出问题。要知道，类似中苏这样的国家，都不是通过几次战役就能彻底打败的，不拼到山穷水尽，谁也不会低头。站在国会的立场上实际也没错，保存实力坐看欧洲相煎趁机捞好处。不过从个人来说，他宁愿选前者，因为这是战争，不是生意，战争需要为国家利益负责，在这个大时代里，不付出就不会有收获，不展示肌肉，别人就不会正视你。

　　“想法很好，条件还要等等。”岳鹏赞了句，但也没有表态，他同样只有建议权而没有决定权。何况杨秋一直希望能借用此次宣战，让国家正式进入总统全权的全面紧急状态。

　　不过逼迫苏军向印度突围的想法还是打动了他，继续问道：“听说你这两月一直都在西北考察，想必对情况有些了解吧？我来问你，如果我们和苏联全面宣战，你会怎么做？”

　　“总参谋长，我……”卓凡有些犹豫，这个话题已经涉及到中苏之间的整体态势，而他只是中校。

　　蒋方震知道他犹豫什么，鼓励道：“尽管大胆说吧，这是你的机会。我们这些老家伙，还没到会被一个中校给忽悠的地步呢。”一句话，当大家都笑了起来。卓凡跟着笑笑，知道这是表现自我的好机会，所以放下心思说道：“我认为，目前的僵局如果长时间保持，反而对我国很不利！”

　　“哦？”徐树铮上任后一直在研究态势，却第一次听到这个说法，惊讶道：“有何不利？”

　　“苏军的进步！”为了加强语气，卓凡提高了一些声音：“大清洗过后，由于苏军基层指挥层损失严重，所以临时提拔了大量不懂业务的军官，导致战斗力、执行力和战术水平都很差，这从去年苏军在西北布防和阿瓦士战役中就能看出。无论是西北还是伊朗，苏军将大量有生力量平行堆在国境线上，其实还是上次欧战堑壕和消耗战的思维。这导致当阿瓦士被突破后，德黑兰的苏军竟然来不及增援的尴尬。”

　　“但随着苏军获得越来越多的战斗经验，他们的指挥体系和战术思想也在悄悄变化。最简单的例子就是，朱可夫去年阿富汗推广的纵深多层防御理论，已经在阿瓦士教训后被苏军逐步接受，这两个月包括哈萨克地区的苏军都开始加强二线和三线力量，这种情况对于我军目前的大纵深穿插战术是很不利的！”

　　“大纵深穿插战术，说简单些就是利用装甲集群和空地一体的结合，集中优势兵力突破对敌防线的同时，保护二线和三线兵力加速通过突破口，向敌侧后方的弱侧发动进攻并最终分割包围。这套战术讲究配合和协同，但同时也有不少缺陷。因为，装甲集群和空军的一次纵深进攻，都需要考虑油料和弹药的限制。也就是说，坦克不是想开多远开多远，即使我国最好的36型主战坦克，理论最大单次突击范围也只有120公里左右。所以，每一次进攻前都必须进行缜密的弹药和油料计算。”

　　“正因为进攻距离是有限度的，所以当对手将防御线向纵深扩大后，就会形成多道甚至十几道的大纵深防御，那么仅靠一两次进攻是难以突破那么多防线的。随着部队疲劳和装甲部队的日常维护需要，久而久之战役就会陷入僵持。此时，战役的主动权就会随着时间向防御方转化……尤其是苏联这种国土纵深大的国家，越到后面进攻部队的阻力就越大！而目前，苏军在西北的部署已经显现出多层化的趋势，所以如果继续长时间的僵持，进攻中的不利因素只会越来越多！”

　　“那你觉得有什么办法吗？”徐树铮问道。

　　卓凡确实已经想好办法，但想起刚才三位上将的沉默，迟疑了一下才说道：“最佳办法就是立即进攻，抢在苏军战术越来越好前，最大程度消耗其有生力量。就像割韭菜，不断地将老韭菜割掉，那么新长出来的韭菜还是嫩的。”

　　岳鹏看了眼蒋方震，走到旁边替卓凡倒了杯水，说道：“先不说抢攻的事情。我们假设一下，按照你说的，苏军布置好二线和三线防御层后，你有什么办法？”

　　“有！”卓凡接过水杯，干脆利落的走到地图前，手指着狭长而宽阔的巴尔喀什湖：“这就是苏军哈萨克防线上的最大漏洞，巴尔喀什湖！参谋长，你们看这里。从苏军的哈萨克兵力部署看，其实战场是分裂的，一部分是南哈萨克，主要以阿拉木图和安集延为目标，总兵力约有40万。另一部分就是东哈萨克，以我国东哈萨克和新疆为目标，总兵力约65万。从地势看，这两片区域都非常适合装甲部队运动，所以苏军着重加强了防坦克冲击的能力，我刚才说的多层纵深防御线就是这两个方向。但巴尔喀什湖西岸一线，却没有任何这种迹象，反而兵力非常的稀少。”

　　“为何造成这个原因呢？我个人分析，是因为巴尔喀什湖比普通湖泊宽阔，即使最窄的萨雷姆瑟克半岛这里，也有四公里宽，且水深超过11米，不适合搭建快速浮桥。而且因为我们和苏联的对峙，所以湖中已经快十年看不到巡逻船以外的船只，这让苏军错以为我们即使有想法也没有足够的工具越过湖泊，而且湖泊西岸又多丘陵高山，苏军一直认为坦克不适合在山区作战，所以在这一线，只有三到四个师，且都是防止渡河的步兵和重炮。”

　　“但我研究后发现，巴尔喀什西岸的山地其实并不险峻，尤其是巴尔喀什附近，有好几条较为平坦的道路可以使用。更重要的是，我国海军的小型登陆艇其实具备在内河使用的能力。所以我认为，可以将海军登陆艇拆开后秘密运往阿拉木图组装，一旦战争爆发，可以先让步兵佯装在萨雷姆瑟克半岛架设浮桥，将其吸引在这里。然后，登陆艇编队就可以从巴尔喀什对面的托马尔直线抢滩！同时，出动空降兵，在巴尔喀什正北5公里外的东科温拉茨基地区实施大规模空降、拖住苏军增援力量。”

　　“从距离看，托马尔到巴尔喀什只有不到40公里，而巴尔喀什至卡拉干达是350公里。登陆艇横跨湖面需要2小时左右，如果能改装提速到1点5小时，集合起200艘，一晚上就能向巴尔喀什投送至少2个师！如果迅速的话，第二天登陆部队就可以沿河岸向两翼平行横插，从而绕开苏军在南哈萨克的江布尔州和东哈萨克外的多层防御体系，对敌军实施一次战术包围！”

　　“当然，这个计划只是我的初步构想。其中有三个关键，第一是登陆艇如何秘密运往阿拉木图，并且从伊犁河进入湖泊不被发现。其次是如何将苏军缠在东哈萨克和江布尔州一线，使其无法快速回援或逃离。最后就是空军到底能在两天内投送多少部队，如果太少那么装甲师越过湖后也会因为缺少步兵协同无法深入，包围也就无从谈起！根据我计算，如果能有两个装甲师，并且空军能投下至少三个空降师的话，不仅有机会完成包围，还有机会快速的直插卡拉干达！”

　　“当苏军被包围后，主力集群就可以发动反攻，如果速度快的话，严冬到来前或许还可以向南配合安集延集团军切断南哈萨克斯坦的突厥斯坦，向北可以配合西伯利亚集团军拿下巴尔瑙尔，切断西伯利亚铁路！完成对西北纵深350公里平行线的全部清扫！”

　　卓凡的手指不断从地图上滑过，这一刻的他已经完全沉静自己的分析中，没注意岳鹏三人慢慢勾起的嘴角。


第八零八章 大战起（完）

　　“子安和百里来了，快坐。”

　　听完卓凡的想法后，岳鹏先安排他在北京先住下，然后拉着蒋方震赶总统府。两人刚进门，就听到书房传来阵阵笑语，进去后才发现，杨秋、慕容翰、贝祖贻和陈果夫四人不知在说些什么，边聊边笑神色开心。

　　“总统今天心情不错，是不是国会那边谈妥了？颢玉，你可是好久不见了，今天怎么有空？你夫人的腿好点了吗？”蒋方震一坐下，嘴巴就问个不停。

　　众所周知，杨秋手上有几位干将。王正廷统领全局、宋子清处理国防、岳鹏是军中支柱、顾维钧手腕圆滑，陈果夫党务无双，贝祖贻是国家钱袋子、而慕容翰却是以处事严厉，铁血刚硬著称。

　　正因为这种性格，杨秋出任总统后任命他为司法部长，和独立大法官黄远生一起梳理全国司法工作。这是项极难的工作，毕竟义务教育普及才二十几年，氏族和土地关系没有彻底割裂的情况下，想要树立起法律的权威，实在是困难多多。但他却迎难而上，以身作则雷厉风行，随着国家安全局被并入司法部，更被人送上“慕阎王”的外号。虽然不好听，但他在国民中的威望仅次于杨秋和岳鹏，因为他出任司法部部长这十年里，严打犯罪，树立法律权威，使得全国枪、毒、拐、走私、贪污、腐败等重大恶性犯罪明显下降。

　　但正因为事情多工作出色，对家里的照顾就少，结果他妻子一年前出车祸导致双脚瘫痪。所以慕容翰一直觉得愧对妻子，这一年来除了工作，大部分时间都在家陪妻子。想到这些，脸上的笑容淡了些：“上月已经恢复知觉，何时能站起来就不知道了。”

　　杨秋也觉得有些愧对这位好助手，劝解道：“颢玉，有空带她出来多走走，总在家也不利恢复。既然有知觉，就还是有希望。”

　　慕容翰点点头不在言语，岳鹏知道他压力大，连忙转移话题：“对了。颢玉，你们方才在聊什么？笑的这么开心，是不是等会总统留你们吃晚饭？巧了，我和百里今晚都有空闲。”

　　“滚蛋，吃你的食堂去。”

　　“得，总统不留我，那我只能去百里家蹭饭了。”

　　“呵呵……”

　　大家都知道，岳夫人回老家探亲，大儿子从军在外，两个女儿又都已经出嫁。虽然家里有警卫员，但最近事情多，他也嫌烧饭麻烦，所以干脆吃住在部队里。

　　几句玩笑，让慕容翰暂时忘记了烦恼，笑道：“我们的总参谋长大人挺可怜的，要不这样，你猜猜我们刚才在说什么，猜准了，我包你吃到岳夫人回来，如何？”

　　“好啊，可不许反悔。”岳鹏故意掏出烟闻了几下，笑道：“是英国的款子到了？还是波兰专家和铀矿的事情办妥了？”

　　“参谋长，这回你可没猜准。”贝祖贻在旁笑道：“德国的款子确实到了，英国那边要下月才能逐步交飞机。波兰的卡茨马尔兹等人已经答应为我国工作六年，但要求时机成熟后支持他们从波兰流亡者中招募士兵组建复国军，那位情报密码学专家罗佐基先生，已经和情报局的人去西北卡拉库姆监听站。他看完情报局对苏军的密码分析后说，最多一周就能初步突破。比利时的1200吨铀矿已经通过苏伊士运河，剩下刚果那边，金壁辉和雷猛已经发来电报，说最迟七天后保证上船回国。”

　　“都不是？那就难猜了。难不成就是百里刚才说的……汪兆铭他们答应了？”

　　“没有。他们还咬着宪法较劲呢。”陈果夫又摇摇头。

　　民党高层虽然没有公开反对战争，但下面却闹得很凶。说白了，他们不是不知道国际局势，而是想借此机会扩大影响。同时，也担心一旦实施总统全权的战时法案，会导致杨秋和国社向独裁倾斜，毕竟这么多年杨秋距离独裁只隔着一张纸而已。和平时期还会有顾忌，但进入战时法案后，总统的权利就将变得无限大！他们被压了几十年好不容易有点起色，不担心才怪呢。

　　所以民党一直死死掐住投票箱，不答应实行战时法案。国社虽然拥有七成席位，但偏偏此项法案必须要求国家遭到进攻和国会百分之九十票数通过才行。目前这两个条件都不成熟，加上国内确实有不少人抵触战争，觉得应该坐收渔利，所以才显得气氛不合。

　　“他们怎么还是死脑筋呢？”蒋方震打断猜谜游戏，看向陈果夫，不满意国会的拖拖拉拉：“果夫，你在搞什么鬼？我们掌握那么多票，就不能强行通过？”

　　司法部长当久了，慕容翰看问题已经成熟很多，替陈果夫打抱不平道：“百里兄，这件事不能怪果夫。国内确实有很多人还没转过弯来，就连我们内部很多人不也觉得应该让欧美先打，然后坐收渔利吗？何况根据宪法，除非战争打进国门，不然民党控制的百分之三十选票很难掏出来。”

　　“照这么说，要是斯大林憋住气就是不在西北动手，我们只能傻看着？”

　　“是的，宪法就是这么规定的！你们打再多的外部战争，都不能成为实行总统全权战时法案的理由。只要一天不转入总统全权，军费、战备、物资运转等等国会都有权审核，也就是说……你们的每一分军费，他们都可以管！”

　　宪法就是最高法律，在座的人当年或多或少都参与过民国宪法的修改和制定工作。但他们都没想到，有一天这部奠定现代中国，制约权力确保平衡的宪法会弄得自己灰头土脸。蒋方震也是哭笑不得，苦笑道：“坐收渔利？真是异想天开，等到人家经历血战打出来后，我们会遇上什么样的军队？！我宁愿用新兵和新兵打，也不愿用新兵打人家几百万从尸山血海里爬出来的老兵！”

　　杨秋非常赞同蒋方震的话，其实很多人不明白这点。最简单的例子，平行世界中42年前的苏军和42年后的苏军完全是两支部队。打过莫斯科保卫战和斯大林格勒战役的老兵，还真不怕什么空袭轰炸。现在的国防军还没接受过多少残酷锻炼，要是想着坐收渔利，等人家打出来后，还不知道要投入多少倍死伤才能获胜呢。

　　岳鹏也同意，但他不像蒋方震那样激动。宪法之所以这样规定是，本身就是为了防止有人利用外部战争进行变相的独裁，所以不能说有错。毕竟既是和平时期也时常会有地区冲突，总不能规模稍微大点，就说要实行总统全权吧？那样的话，受伤的反而是国家和国民。

　　“也不是没有办法。”见到两人愁眉不展，慕容翰继续说道：“宪法中除了最高等级的战时总统全权紧急法案外，还有临时性的百日战时法案，只要境外战争达到一定规模并有可能威胁国境，也是可以使用的。”

　　“百日有什么用？难道一百天内我们能打到莫斯科去？”

　　“瞧你那样子，我看你不该在北京待着，应该去西北指挥一个师。”见到蒋方震越说越气馁，杨秋笑着，向陈果夫使个眼色，后者拿出一份文件递到他面前：“看看这个，阎宝航刚送来的。”

　　蒋方震打开文件刚看两眼，脸色的馁色瞬间变成兴奋的红晕。岳鹏见状连忙抢过去，看完后也是刷的一下站了起来。似乎还很不信，指着大声问道：“总统，这是真的？”

　　“这份进攻作战计划是永田铁山和土肥原贤二策划的，就是想挑起我们和苏联的全面战争。据可靠的情报，三天前斯大林已经拿到手！”杨秋点点头，解释起来。原来，中日签署密约后不久，情报部门就得到消息，说永田派的一些高级军官和参谋正在制定一个规模浩大的进攻计划。当时大家都以为这是日本针对菲律宾和中国的，阎宝航还一度认为恐怕很难得到这种绝密计划，但没想到这个进攻计划的保密等级很低，没几天就被龙牙摆在了他桌上。

　　等看完后，他才发现这份进攻计划居然是模拟中国进攻苏联的。上面的用兵、线路等等都极为详细，而且全部都符合国人的兵家思想，不少地方还引用了古代兵书的语句。应该说，除了武器性能只能揣摩外，已经有六成近似总参制定的全面进攻方案。最后为贴合中国传统文化，还套上了“汉风”的名头。

　　阎宝航开始也没当回事，直到想起最近杨秋一直犯愁如何突破权利束缚，为实行总统全权的战时国家紧急法案犯愁，才想到了如何利用这份假计划。

　　岳鹏也想到了，只要按照这个假计划调动并作出部署，故意泄露给苏联间谍，莫斯科就一定会以为国防军要发起进攻了。阿瓦士战役已经让苏军明白，如果让国防军有充足时间准备和策划，那么本身技术就弱的苏军就很难抵挡，所以斯大林和哈萨克斯坦方面军总司令库利克肯定要趁部署还没完成前，先下手为强的！

　　难怪他和蒋方震都大笑起来，后者更是乐得直拍手：“这就叫，困了有人送枕头。呵呵……看这里，做的还真像那么回事。这个永田铁山和土肥原真是人才，下次抓住他们一定好好聊聊。”

　　“你们也别高兴太早。”杨秋虽然开心，但也有些担心。因为这个假“汉风”计划已经有六成接近总参制定的进真计划，足见日本对国人的思维、心理、文化、老一辈军官的作战手段和战术等等研究得有多透彻。苏军如果按照它自行推演后调整，还真有很大可能遏制攻势。

　　蒋方震当然知道这些，但想起卓凡的那个构思，笑道：“总统放心，有人和我们想到一块去了，也准备用巴尔喀什湖做文章呢。”

　　“哦？”杨秋轻讶一声。其实他和岳鹏等人早就看出巴尔喀什湖是哈萨克战场的最大破绽，而且还拿出了相应的计划，但没想到别人也看出来了。

　　说起自己的得意门生，蒋方震喜形于色，抽着烟将卓凡的想法说了遍。笑道：“这小子不错，和我们想到一起去了。不过他胆子更大，我们之前设想是空降后，在萨雷姆瑟克半岛架设大型浮桥。他倒好，直接用海军登陆艇送两个装甲师过去。”

　　听到最后，不仅慕容翰等人动容，连杨秋都啧啧称赞。尤其是调用海军登陆艇上演内湖登陆战，是他和大家都没想到的。岳鹏也很开心，动容道：“从他的设想看，的确比单纯架设浮桥更有隐蔽性。登陆艇可以先藏在伊犁河，进攻时再进入湖中。苏军哈萨克方面军司令是库利克，此人是典型地大炮兵主义，一直认为山区无法使用装甲部队。所以摆在巴尔喀什湖对面山区的，主要都是步兵师和重炮团，只有三到四个BT7轻型坦克团。如果我们仅用空降兵，一来缺乏重火力支援容易被苏军坦克和大炮压制，二来伤亡也更大。但有装甲部队就不同了，他们可以配合空降兵快速展开，以免苏军逃窜。”

　　杨秋点点头，巴尔喀什湖有五百公里长，平均宽度也有40公里，所以如果单单采用空降的办法，空降兵很难阻挡苏联大炮兵和山地步兵的围剿。而且湖岸对面都是山区丘陵，轰炸机对付这种地形的隐蔽火力很困难，这也是为何库利克敢在宽度达到五百公里的巴尔喀什湖沿线只放几个师的原因。但这个众人看来很难逾越的天堑，却因为一位小小中校的奇思妙想，成为了国防军的阿登森林！

　　如果装甲师能快速横跨湖面，一定会大出苏军预料。库利克即使得知消息抽调部队回援，从两端的东哈萨克和江布尔州抵达巴尔喀什都有两百公里以上距离，只要空军稍稍阻断，就能拖住两到三天时间。三天，足够一个全摩托机械化军横穿大湖了！

　　“出来前，我们已经让刘明诏带参谋按照他的办法推演，徐树铮也去找陈绍宽要登陆艇。”蒋方震对这个想法很满意，连不懂军事的贝祖贻和慕容翰都觉得内湖使用海军战术，确实能出人意料。见到杨秋很满意，岳鹏想想问道：“总统，这个卓凡不错，你看是不是调到总参来留用观察？”

　　杨秋拒绝了：“拔苗助长未必是好事，还是让他在基层多锻炼一段时间。我看这样，等刘明诏他们觉得可行后，就让他去楚南的第一军任参谋，全权负责此次登陆。”

　　第一军是全军数一数二的全摩托化王牌军，下辖第1装甲师、第3机步师、第18、33、48摩托化步兵师，还进行过专门的登陆训练，强悍的战斗力是执行此次任务的最佳部队。让卓凡去这样一支部队，不仅能锻炼他，也有让他和第一军登陆后快速直插卡拉干达的想法。

　　蒋方震也觉得太早了，觉得杨秋这个办法不错：“总统说得对，刘明诏和龙云他们都是在基层锻炼多年才显出能力，现正值大战时期，让他在第一军锻炼一两年更好。我倒是觉得，作战方案和计划应该尽早确定名字，分发到各部队。”

　　“名字？就叫……怛罗斯。”


第八零九章 中亚大会战（1）

　　怛罗斯？

　　卓凡从岳鹏手中接过厚达上百页的中亚会战计划，还没翻开就被封皮上的名字弄得愣了下。动动嘴皮想提醒，怛罗斯之战是侵略之战，而且最后是输掉的。

　　见他的目光在封皮上逗留，岳鹏严肃起来：“记住！战争没有侵略和被侵略之说，无论大小，战争都应该为各自的国家和民族利益服务！扩大疆域，打击潜在威胁，争夺市场、掠夺资源等等！如果没有利益，战争也就没有意义。史书为遮盖兵败语焉不详，但不能说此战有错！怛罗斯之败，让唐王朝丢掉了中亚，从此我国西北再无宁日！军人，必须懂得堂堂正正的去面对历史和失败。我们不用管是谁，我们只需要知道，当年的唐军是怎么退出中亚的，我们就应该怎么回去！！”

　　“是！”

　　卓凡昂首敬礼。

　　军人的确没有必要讲那么多堂皇言辞，打仗就是为了国家的利益。怛罗斯败仗又如何？既然国家要回中亚，那么就应该直面历史，如果连败仗都羞于提起，将来如何能面对更强的对手？

　　“很好。给你一天时间看完计划，然后去海军部。我已经关照过了，陈司令会派人和你一起去九江武汉等地接受登陆艇。具体数量和型号计划书里都有，至于怎么改装，你看着办。这是你的调令，从现在起，你已经是第一军作战参谋，由你全权负责此次的登陆计划。”岳鹏将一份调令摆在了桌上。

　　“由我全权负责？总参谋长，我……”卓凡吓了一跳，没想到岳鹏直接让他负责横穿巴尔喀什湖的计划，而且还调他去第一军。要知道，他只是中校，连师长级别都没到，却要负责近十万部队的登陆协同，没压力那就是说谎。

　　岳鹏瞪一眼：“方案是你提出的，你不去谁去？年轻人就该勇于承担责任。记住！会点谋略不算真本事，真正的军人不仅要能折服于众，还必须有良好的人脉关系！只有这样，你将来提出新的作战计划，将士才会听命执行！放心吧，楚南军长和第一军都有丰富的作战经验，他们会配合你工作的。”

　　岳鹏说完，拿起帽子准备去开会。起身后还着重的关照了一句：“对了，第一装甲师2团3营营长杨天磊是你的学弟，也是总统的大儿子，眼皮子利索点！”

　　望着背影，卓凡忽然感觉鼻子有些酸。父亲早亡的他从小就随母亲改嫁，所以性格内向少言寡语，但现在却从岳鹏身上，首次感觉到父辈般的关爱。

　　“一定要横渡成功！”卓凡深吸口气，开始认真研读“怛罗斯”作战计划。随着翻看的动作越来越慢，他渐渐被这份庞大计划吸引，也对制定和推演这份计划的人产生了好奇。

　　整个计划分成三个部分，分别是哈萨克主战场、阿富汗和伊朗次战场。总计将动用20个军，其中包括8个装甲师、4个机步师、15个摩步师、2个空降师和3个山地步兵师。还将首次调动印度穆盟2个步兵师、阿富汗3个步兵师协同，空军也将出动5500架飞机配合。总投入兵力高达257万之巨！动用兵力之多，规模之大，堪称国防军作战历史上的首次。

　　可以说，除了地理条件严苛必须等夏季的西伯利亚外，从哈萨克到伊朗，几乎全部被包罗在内！这不是什么决战计划，制定的计划人头脑冷静，知道苏联这种拥有广袤纵深和庞大人口的国家是不可能一次击败的，所以目标很明确，就是要赶在欧洲地面大战爆发前，奠定民国在中亚地区的胜势。

　　“怛罗斯！”

　　不眠不休二十一个小时，将整个作战计划刻入脑海后，卓凡合上封皮。默念着这三个字，将作战计划塞入了文件粉碎机。

　　庞大的战争机器飞速运转，整个9月下旬，西北地区的无线电通讯量暴增五倍，边界所有道路都可以见到来往的军车，军列数量和运输机起降次数大增，空军侦察机的频率也从每天十余架，暴增至每天五十架次以上。

　　就算不懂军事的人，面对这两个暴增数据，恐怕也能猜到这是进攻的前兆。突然增加的无线电信号量和每天光顾几十遍的高空高速侦察机，让苏军总参谋部立刻意识到战争即将爆发，连贝利亚都发动他的第五纵队，严令立刻搞到详细的调动方向和数量情报。

　　从西伯利亚到伊朗，面对让全世界军事家都头疼恐惧的漫长战线，斯大林和苏军总参谋部需要面对一个棘手的困难。

　　此次调动后，首轮进攻目标是哪里？

　　已经开战的伊朗？

　　阿富汗赫拉特？

　　哈萨克？

　　还是被分成两半的克拉斯诺亚尔斯克？

　　苏军缺乏情报！缺乏能做出准确预测进攻方向的证据！要知道，除了近在咫尺的高加索和波斯湾外，无论是西伯利亚还是中亚都距离遥远，铁路的运力有限，不可能将部队分散到每条边界，所以提前判断进攻方向，是确保兵力集中的唯一办法。

　　所以苏军总参谋部立刻分成两派，一派认为是伊朗。理由是中国士兵中百分之七十来自长城以南，在即将进入中亚和西伯利亚严酷冬季的时候，明智的将军不会选择难以适应的冬季发起进攻。而且在航道畅通后，中国已经向波斯湾增派了至少7个师，已经具备打一场全面高加索战役的能力。

　　另一派认为是哈萨克，因为哈萨克是整个中亚的核心，无论是地形还是后勤条件，只有这里容的下百万大军的会战。而且中国国防军在坦克飞机上占优，这快速兵种都需要开阔地势才能发挥出作用。

　　就在两派都无法说服对方时，一份来自日本的“绝密”情报，让情况看似豁朗起来。

　　“你们认为这是真的吗？”克里姆林宫的作战会议室内，斯大林叼着烟斗站在地图前，凝神看了一会后才扭向在座的伏罗希洛夫等人。阿瓦士战役的失败，让这位红色教父小心谨慎了很多，意识到武器装备和战术等等都存在较大差距。这也是他为何向希特勒忍气吞声，冒着喂饱石油后很可能变得更危险的纳粹，也要换回更多先进武器装备的原因。

　　“我认为是真的。”伏罗希洛夫急急忙忙走到前面，指着地图分析道：“日本人正在策划进攻菲律宾，他们不仅需要面对中国的压力，还有美国的压力，所以没必要来欺骗我们。而且情报也显示，杨秋正在将新疆和喀什的预备队调往到阿拉木图和托克马克（碎叶），红军侦察员还在巴尔喀什湖南端的阿克苏耶克发现了号称王牌的第一军的番号。”

　　“日本给我们的计划中，这里正好是的进攻发起点。计划中也到了会以王牌军作突击力量，然后由预备队迅速跟进打开局面。所以我认为他们会从这里突破，然后进攻南哈萨克，从而包围突厥斯坦和塔什干，将安集延、塔吉克斯和阿富汗的驻军全部释放出来，进攻南部里海，达到夹击伊朗的目的。”

　　斯大林点点头，日本提供的个汉风计划中，的确详细描述了中亚南线将是主力进攻点。而伏罗希洛夫这个推断也是站得住脚的，毕竟只要打通这条线路，就可以从南北两个方向夹击德黑兰。而德黑兰是杨秋唯一可以近距离威胁高加索和黑海沿岸的战略要地。

　　但仅从这点他也不敢轻率决定。因为塔什干的部队是不能抽调的，安集延这里有近十万国防军，还有大量飞机坦克，九大王牌之一的103师去年起就一直在这里虎视眈眈。东哈萨克更不能动，那么想加强南哈萨克防御，只能抽调乌兹别克和土库曼方面军，但抽调后会不会导致对阿富汗压力减小，让被困于阿富汗西部的第十军冲出来呢？

　　想要做出准确判断，就需要更多地情报。所以他看向了贝利亚：“贝利亚同志，你那里有消息吗？”

　　贝利亚已经很努力了，但被大清洗破坏的苏联情报网恢复起来不是一两年就能办到的。幸好西北有不少少数民族能利用，所以立刻回道：“总书记同志。情报员告诉我，从上周起，乌鲁木齐的预备队都得到了调动命令，从伊犁到阿拉木图的铁路已经被军队封锁，每天通过的列车比前期多三倍，还有大量用帆布遮盖的平板车，所以他们认为这是大规模增兵阿拉木图的迹象。”

　　“库利克大将也认为，从阿拉木图到东哈萨克超过300公里，即使有铁路，来回调动也需要几天的时间。如果这是假象，那么调动距离也太遥远了。将这么多预备部队调往数百公里外，开战后在调回来，是件非常艰难的事情。何况现在距离下雪只剩下一个月，时间已经不允许这种规模的佯动了。”

　　“还有一件事也值得重视。我得到确切情报，中国陆军司令秦章书已经抵达利雅得访问，明天还将在阿瓦士检阅部队，随行的人员中还有一支美国军事观察团！我认为，美国人在这个时候选择去伊朗，说明他们也得到了一些情报！”

　　左膀右臂都说主进攻点在南哈萨克，让斯大林也开始相信日本送来的“汉风计划”是真实的，所以目光慢慢投向巴尔喀什湖南端的江布尔州战区。伏罗希洛夫见状立刻说道：“总书记，这是个好机会！他们将预备队调往南面后，东哈萨克的预备力量就会小很多。我们可以从土库曼和乌兹别克方面军抽调十个到二十个师，让他们加入库利克的南哈萨克集团军，这样就可以同时在巴尔喀什湖两端形成两个重拳！”

　　“现在他们还没有准备好，所以只要库利克抢先进攻东哈萨克，发挥出我们的炮兵和大集团军连续进攻的能力，就可以打乱他们的部署，逼迫杨秋将预备队调回北方。等预备队回北方，南哈萨克集团军就可以从防御转入进攻，抢占阿拉木图这个重要的城市，从而切断东哈萨克和塔吉克斯的联系！”

　　“中国抢占我国的领土上有四个战略城市、塞米伊、卡拉库姆、阿拉木图和安集延，其中阿拉木图、卡拉库姆和安集延都是有非常好的重工业基础，占领后可以作为前进基地，为下一步进攻新疆这个西北工业中心打好基础。”


第八一零章 中亚大会战（二）

　　时间进入了十月，世界的目光依然没注意到发生在哈萨克和中亚的微妙变化，还是集中在欧洲和波斯湾。

　　就在希特勒取消对英法海岸的作战限制后的第二周，U-47潜入让德国蒙羞的斯卡帕湾，将33500吨的皇家橡树号战列舰送入海底。这次袭击，宣告U型艇噩梦时隔二十三年后重新归来，当皇家海军满世界堵截德国商船时，自己的商船也同样一艘艘被鱼雷送入海底。而且这一次比历史更加凶猛，因为莱茵兰计划中，哈坎等人曾参与过中国的多款潜艇的研制和建造，所以德国潜艇技术比历史更强！目前还没彻底发挥，是因为数量不足，让邓尼茨无法实现自己的群狼战术。

　　也正因为狼群高潮还没抵达，所以与充满着阴谋和暗战气息的大西洋相比，席卷整个伊朗的战火才更能引动世界。为扳回阿瓦士战役失败后的不利局面，从9月初起，苏军总参谋部就开始疯狂增兵，试图重新控制局面。

　　首轮进攻中，苏军就投入了三十万部队，争夺主要集中在伊拉姆、道鲁德、沙赫尔库尔德和伊斯法罕一线。苏军发动反攻的第三天，白崇禧在稳住西部阵线后，也出动三个师分别从贝赫贝汉、设拉子和霍尔木兹向中部的伊斯法罕、亚兹德和克尔曼发起进攻，随着国内援兵抵达，进攻力量也陆陆续续增加到六个师。

　　由于西线和中部进攻线路都开始进入高原山区，所以波斯湾集团军的装甲优势开始受到限制。相反，指挥苏军的巴甫洛夫因为极不喜欢装甲集群战术，所以一到任就将方面军的坦克和装甲力量分散个各支部队。历史上这个战术曾让苏军在欧洲大平原吃尽苦头，但在高原山区却有不错收获，不仅有效避免了来自空中的集群打击，还为各步兵师提供了最基本的火力支援和反突击能力。

　　但错有错着的巴甫洛夫还是无法解决制空权的问题，处于绝对优势的波斯湾集团军仅用一周，就将哈马丹和库姆以南地区变成了苏联禁飞区，用已经被调往西北的王牌飞行员熊博飞的话说，只要越过这条线，就连苏联的鸟都不准飞！要不是总参明确禁止现在就对高加索和巴库轰炸，还要求尽可能不要用地毯轰炸破坏德黑兰和伊斯法罕两处伊朗最重要城市，小伙子们恐怕早就让苏联人尝尝什么叫炸弹洗地。

　　依靠强大的制空权，处于兵力弱势的波斯湾集团军在西部暂时僵持的情况下，中部进展却非常迅速。设拉子出发的两个师在一个装甲团和空军的配合下，一直推进到赫鲁德山才停下。而从霍尔木兹出发的两个步兵师和一个后续赶来的山地步兵师，也在一万多匹驮马和骆驼的帮助下，用了不到半月就攻陷只有一个苏军步兵师防守的中东部重镇克尔曼。到9月底，更是直接深入到伊阿边界的萨比里湖，并与在这里活动的穆盟和阿富汗游击队汇合，建起一座中型野战机场，直接威胁马什哈德。

　　随着伊朗战火不断扩大，国防军总参谋部的增兵速度也越来越快，从签订密约到10月初，就有总计523艘万吨轮和13122架次运输机抵达波斯湾，不仅带来大量物资，还送来了两个军。

　　军事上打的热火朝天时，波斯湾的政治力量也在迅速的发生巨变！巴列维在阿瓦士建立临时政府后，不少怀念礼萨汗时期稳定的伊朗人纷纷宣布拥护，大量的前伊朗军官和老兵也从各地赶来，并利用缴获的苏制武器，迅速组建起四个步兵师。而那些本来倾向于摩萨台的伊朗人也开始思考，很多人开始不满伊玛目和摩萨台勾结苏军将伊朗推入战争的事情，虽然还能靠宗教勉强维持，但随着越来越多人希望早点结束战争，摩萨台政府、苏军和普通伊朗人之间的裂痕已经越来越大。

　　而顾维钧在结束英国之行后，也趁热打铁立刻访问卡塔尔、巴林和西阿曼（今阿联酋）。与英军交接三地的军事基地后，当众宣布三地和英国的殖民协议作废，并代表中国政府做出保证，将在战后帮助他们这些酋长建国。

　　沙特建国后，波斯湾地区的酋长们谁不梦想着独立建国？那里禁得起这样的诱惑，所以三地酋长立刻和中国签署了《波斯湾友好和平协定》。根据这份协定，三国都将仿造沙特和伊朗例，将国内一处地区租借给国防军作为保护海峡通航权的军事基地，中国也答应在租借期间将确保三地的主权和外交独立不受侵犯。同时酋长们还将石油和矿藏勘探权优先权，建立与中国的民元结算等拿出来，换取中国贷款修建码头和城市，为独立建国开始准备，最后顾维钧还和三地酋长还签署密约，说服他们在建国后加入亚盟。
《波斯湾友好和平协定》的出现，意味着长达数百年的波斯湾英国殖民体系开始迅速崩溃。而阿瓦士，现在就是推动这种巨变的源动力所在。

　　这座惨遭轰炸差点全部毁掉的城市已经看不到两月前的惨状。在五万苏军战俘的卖力工作下，并不大的城市逐步恢复原貌。连接阿巴丹的铁路被修好，连沙赫普尔港的码头也已经由一座变成三座，泊位也增加到七个，还快速铺设了连接阿瓦士的简易窄轨铁路。

　　昔日轰炸最惨的杜珊塔佩空军基地也基本修缮，炸塌的综合指挥中心已经成为波斯湾集团军的联合指挥部，远处的简易士兵宿舍和机库连绵成片，东北角还矗立起一座高高的雷达塔台。

　　“司令，您怎么给我弄来这些麻烦。”

　　联合指挥部二楼的办公室窗口，白崇禧指着远处旁边机场内的史迪威等人，暗暗地苦笑：“我这里已经够乱了。巴列维的四个师要我派军官去督导训练、伊本沙特也来找我想分点缴获的苏联物资。英国佬天天吵着要我归还油田和炼油厂，还掐断了阿巴丹去伊拉克的路。西阿曼、巴林和卡塔尔的酋长找不到顾外长就来烦我，也希望我卖点武器，派军官去帮他们组建军队。连科威特都来了人了，说能不能支持他们独立……您说，我这是打仗呢，还是来当外交官？现在您又加塞个美军观察团来，有这些眼睛在，做事都放不开手脚啊！”

　　白崇禧愁眉苦脸，可秦章书不吃他这一套，笑道：“打住！你白建生什么时候变得那么怕事了？你要是觉得麻烦也行，广西那边缺人呢，你去当驻守司令不错。”

　　“广西啊！那不是有人了嘛。”白崇禧可不愿意回广西当守备司令。虽说是老家，而且边上还有日本威胁，但什么时候打起来只有天知道。何况波斯湾这边现在他最大，那些酋长就差把自己女人送来了，怎么会舍得调走。不过想到美军观察团，还是有些担心：“司令，别的先不说，你说总统为何要答应让罗斯福弄个观察团来监视我们呢？”

　　“没什么监视不监视的，各国互派军事观察团的事情都很频繁。何况这也是好事，说明罗斯福已经察觉到如果把我们逼到德国那边去，恐怕他也没什么好果子吃，所以派个观察团，用这种小范围合作先稳住我们。”秦章书知道他有顾虑，继续解释道：“其实你也别想太多，可以看得让他们看，不能看的直接拿枪赶走就是了。”

　　“有您这句话我就知道该怎么办了。”

　　解决美国观察团的事情后，秦章书问起巴列维和萨摩台：“摩萨台还没派人来吗？”原本按照总参的想法，只要拿下阿瓦士让巴列维回国，摩萨台就肯定会来谈判妥协，但没想到他居然坚持到现在都没派人来，让杨秋有些担心。

　　“司令不用担心，摩萨台这个滑头肯定会来。我估计是因为最近苏军实力大涨，他害怕私下来找我们媾和会出问题，相信只要等拿下库姆和哈马丹，他迟早是要来的。”白崇禧最近和巴列维几乎天天在一起，很了解情况，所以不担心摩萨台不妥协。他反倒对即将开始的怛罗斯计划很感兴趣，追问道：“司令，哈萨克那边大概什么时候开打？”

　　“还不清楚，这要看斯大林什么时候下决心从土库曼和乌兹别克抽调部队。”秦章书说完，关照道：“你这边的任务不多，主要是全力进攻库姆和哈马丹，牵制住苏军波斯主力不让他们向马什哈德增援。最近还要继续增加克尔曼和萨比里湖的力量，等穆盟的两个师过来，就找巴列维要一个师，一起进攻马什哈德，截断阿富汗苏军撤近伊朗路。另外，你要多注意伊拉克的动静，安全局和战略情报局最近都得到情报，伊拉克金方阵集团最近和德国接触频繁，要是德国对法国出手的话，他们闹起来的可能性会很大，你要确保巴格达不能落到苏德手里！还有，总统和总参谋长让我一定要关照你，大不里士以北的高加索和巴库暂时别动，现在德国全指望着巴库油田，不能草草的炸了。”

　　伊拉克确实很重要，如果能控制巴格达，那么高加索打起来更轻松，还能影响土耳其政府，所以白崇禧早就眼巴巴等着他们动作了。至于巴库油田的重要性更不用说，只要一天没遭到轰炸，苏联就必须用石油向德国买和平，而德国最缺的就是石油，有了充分的石油保证，希特勒才能更坚定先解决英法的战略。

　　“司令，那科威特……咚咚咚。”白崇禧刚准备问问科威特怎么办时，被一阵敲门声打断。

　　“进来。”

　　进来的是李明瑞，一见到两人，脸上顿时喜色连连：“总司令，是国防部的急电！总参谋长让您立刻回去，说昨夜今晨，苏联乌兹别克方面军出现大调动！”


第八一一章 中亚大会战（3）

　　哈萨克草原，已经进入深秋。透过列车的车窗向外看去，褐黄色的败草如地毯般向远处延伸。高低起伏的丘陵，低矮的灌木，成群的牛羊、还有天边逐渐积聚的云层。如果没有穿梭的军列，如果没有冰冷的枪炮，这肯定是个让吟游诗人赞美的时节。

　　但现在……整个哈萨克草原都已经是一片兵荒马乱，与铁路平行的省级公路上，到处都能见到逃难的车队。十几年前的向西移民大潮后，数以百万计的汉族和哈萨克族普通人，又开始在国民警卫队的调度下，向新疆的塔城和伊犁等地迁徙。除了自己的国民外，这一次总统还特意敞开国门，接纳躲避战火的哈萨克族和其它民族。当然，他们的行动是受限制的，只能在某个区域内活动。

　　对于这样的行动，国会中的民党议员指责不断，认为这是拿纳税人的钱做人情。即使支持总统的人，也认为这会加重本来就缺少粮食和物资的西北的负担，而且还会带来间谍和破坏等不安定因素。但卓凡对这种说法嗤之以鼻，那些人根本不了解中亚民族和斯拉夫民族的仇恨有多深。当来自欧洲的镰刀锤子和大炮坦克架在草原上时，最痛恨他们的其实是哈萨克人！从沙俄时代起，公正就远离这片草原，斯拉夫人野蛮的掠夺和特权令人憎恶。所以当苏维埃建立时他们还曾欢呼雀跃，但很快他们很快又开始后悔。尤其是两次大饥荒中莫斯科强行运走哈萨克储备粮，之后斯大林又强行将大清洗流放营塞入草原，填充斯拉夫人口的事情，更让哈萨克人看清了红色帝国的真面目。

　　但此时哈萨克的力量太弱小了，弱小到不得不舍弃世代生存的家园，眼睁睁看着房舍被红军士兵强占，看着他们哄抢牛羊，然后冒着危险越过国境线。不过在总统眼中，这种弱小却是中亚独立的火苗，要想彻底清除苏联在中亚的统治，光靠军队是办不到的。斯拉夫民族来到这里已经有数百年的历史，盘根错节复杂无比，唯一的办法就是让这些和斯拉夫民族有着深仇的中亚民族拥有自治和独立的权利，才能从根本上铲除苏联在这些地区的根基！腾出让汉民族重回这里的空间。

　　所以，怛罗斯已经不单单是一个军事计划。

　　列车并没有在阿拉木图逗留，而是拐入了萨雷耶西克阿特劳沙漠中，面积达数千平方公里，长满芦苇的伊犁河三角洲。驶入一片伪装网后，列车缓缓停下，卓凡能清晰看到远处芦苇丛中隐藏的高射炮和雷达车。

　　问清楚方向后，卓凡向野战指挥所走去。一路上，都可以见到第一军的士兵和军官，从外表看他们和其它部队并无不同，但如果细心就会发现，士兵的精气神很足，目光坚定，无论训练还是工作，都很专注、很认真。这些发现，都让他对自己的新部队多了份期待。

　　“报告！第一军作战部参谋卓凡，前来报到！”

　　指挥部就在车站不远，卓凡抵达时，军长楚南刚好开完军内会议。“不用介绍了，总参谋长已经打过电话给我。”楚南扬扬手，打断了准备自报家门的卓凡，直截了当的追问：“登陆艇都备齐了吗？改装的师傅和后续工作还要多久？”

　　“报告军长，一共是212艘40吨级坦克登陆艇和72艘10吨级人员登陆艇，前十三批的散件已经运抵，最后七批将在一周内陆续抵达。改装的师傅和备件我这次全带来了，立刻开工的话，二十天内就可以全部组装改好。”

　　“苏军调动的情报知道了吗？”

　　“在乌鲁木齐时，已经知道了一些。”

　　“很好，那就不用我费口舌了。横渡的初步计划有了吗？”

　　“在这里。”

　　卓凡将初步的横渡计划书轻轻放在桌上，当手指离开的刹那，有种浑身一松的感觉。实在是从进门开始，对面这位随总统从武胜关打到现在的楚南中将太直接了。没给他任何的思考喘息机会。一个接着一个问题，就仿佛在向一个堡垒发起连绵不绝的进攻！让他明显感觉到第一军和之前部队的不同。

　　楚南似乎没看到自己的新作战参谋的表情，拿起计划书仔细看完后递了回去：“不行！第一波只有1个装甲团和2个摩步团是不够的。伞兵落地后的协同也被你放大了，实际上他们落地后需要重新编队，至少两到三个小时后才具备初步的营连级作战能力。所以我们不能把希望寄托在别人身上！首批横渡至少要有两个装甲团、四个步兵营和一个炮兵团！还有，你的情报不够及时。一小时前，侦察机在卡拉干达以西的铁路线上发现大批运兵列车，说明敌人除了乌兹别克外，还有别的增援部队。如果他们压倒巴尔喀什来，这点力量是不够的！”

　　卓凡捏了捏拳头，刚刚才得到的情报，自己怎么能知道？不过他没反驳，军队里就是这个规矩，初来者想要在人才济济的王牌军立足，需要付出更多汗水。

　　“按照新的情报重新修改，再多准备一些硬壳快艇，我需要能让步兵快速抵达对岸的工具！还有，二十天的时间太长了！从现在起，全军的机修兵和技术士官都归你管，十五天内我要看到所有登陆艇都准备就绪！”

　　“是！”

　　卓凡举手敬礼，嘴角也慢慢勾了起来。这一次见面，还真是短暂而深刻！

　　******

　　楚南施展杀威棒敲打新丁时，卡拉干达的苏军指挥所内也是忙碌无比。哈萨克方面军总司令库利克站在办公桌前，手举电话怒气冲冲。在他的手旁，连夜从莫斯科送来供参考的“汉风计划”俄语翻译本被风吹得猎猎作响。

　　“我不要听什么困难，工农红军面前不应该有困难两个字！187师和232师两天内必须赶到比尔利克！那里会成为敌人的主攻方向，我需要更多的部队。”

　　“告诉阿瓦西里政委，第三零集团军应该更快！不要再说变速器和齿轮的困难，拿起你们的锤子，让它变得听话！敌人正在增援阿拉木图，我需要你们在三天内赶到。要严肃对待，哪支部队没有赶上，就把他们的司令枪毙！”

　　“司令员……”扬科维奇上校前脚刚进门，见到司令员同志脸色很差，又吐吐舌头缩了回去。这个小动作恰好被满肚子燥热的库利克看到，狠狠地一拍桌子：“扬科维奇同志，你是不是觉得库利克同志是吃人的老虎？！”

　　“报告司令员同志，不是！”

　　“既然不是，那你为什么畏首畏尾？”

　　“报告司令员同志，我是怕打搅您。”

　　机灵的回答让库利克有气也发不出来，大声地呵斥：“现在你不用担心了！快告诉我，是什么事？”

　　扬科维奇心头暗松口气：“报告司令员同志，参谋长从回来了，还带来了莫斯科调来支援我们的第4机械化军和第一六集团军。”

　　“太好了，快带他们进来。”库利克很开心，要知道第4机械化军和第一六集团军都是西南军区的老部队，跟随总书记战斗过。正值进攻前的关键时刻，这样的两支部队从欧洲来支援自己无疑会为胜利压上重重的筹码。

　　库利克才收拾好东西，哈萨克方面军参谋长斯莫罗季诺夫中将就带着两位军官走了进来。很显然，库利克和自己的参谋长关系不怎么好，只是简单地握了握手。说道：“莫罗季诺夫同志，为我们介绍一下吧。”

　　“好的。总司令，这位是卢金中将，第一六集团军军长。这位是弗拉索夫中将，第4机械化军的军长，他们都是总书记同志特意从欧洲抽调来支援我们的。”

　　“司令员同志，请安排任务吧。我们第4机械化军已经做好准备去踢中国人的屁股！”能来远东和传说中拥有大量先进坦克的中国国防军交手，弗拉索夫明显很热血！不过他确实有资本，手下一个坦克师和两个摩步师，总计300多辆T26和T34不说，还有几百门大炮和十几辆T35重型坦克，信心十足。

　　但边上的卢金就谨慎多了，走到地图问道：“司令员同志，能为我们说说现在的情况吗？”

　　“可以，扬科维奇！你来介绍吧。”

　　“是！”扬科维奇立刻走到地图前：“从这周开始，边界已经多次出现零星交火，敌人的侦察机还时常扫射我们，这都说明，中国人马上就要进攻了！根据目前得到的确切情报，他们已经将之前驻扎在乌梁海的第7军调入东哈萨克，加强这里的防御强度。还将新疆和喀什的4个预备军调往阿拉木图。而且已经证实，参加过上次战争（欧战），并率先突破德国人防线的第一军也抵达了阿拉木图。现在，东哈萨克有第5、7、20三个军，分别驻扎在塞米伊（今塞米巴拉金斯克）、卡拉库姆要塞（今阿亚古兹）和阿克斗卡，在后方的塔城还有三到四个步兵师的预备队。请注意，卡拉库姆拥有大量的要塞炮，里面还有四千守备部队。另外，在敌人预想的进攻点阿拉木图地区，也已经发现第1、15、16、21、22和31军，还有至少5到6个不明番号的步兵和伞兵师。”

　　“针对敌人的动向，司令员同志也已经将部队集中到东哈萨克外和江布尔州地区，形成了两个重拳。包括刚来的16集团军和第4机械化军，进攻东哈萨克总计6个集团军、南哈萨克4个集团军，总兵力97万。朱可夫将军的西伯利亚方面军也会派五个师从巴尔瑙尔出发配合我们夹击塞米伊和东哈萨克州。具体的进攻路线是，东哈萨克分三路，分别进攻三个主要城市，尽可能的大量消灭敌有生力量，迫使其从撤回阿拉木图的预备部队后，为南哈萨克集团军进攻碎叶和阿拉木图制造便利。”

　　卢金静静地听着，不断在笔记本上记录着部署情况，当说到巴尔喀什湖沿岸的防御力量时，他忽然发现一个很糟糕的问题。由于卡拉库姆要塞距离东哈萨克边境有两百公里的纵深，这也意味着，要想拔掉这颗东哈萨克最大的毒牙，先要让部队往前推进两百公里！而且，巴尔喀什湖西岸的防御力量也要小了。才5个步兵师，11个炮兵团，万一遇上强渡湖面怎么办？

　　库利克哈哈的大笑起来：“卢金同志，你不熟悉这里。从我们和中国人对峙起，巴尔喀什湖就已经停航了，时间已经过去十年，已经找不到能利用的船只了。就算他们从国内运来，也只是一些搭载步兵的冲锋舟和橡皮艇，我们的大炮和机枪，会撕裂这些小玩具的！”

　　大炮兵主义的库利克自信满满，让卢金皱皱眉。但他也必须承认，没有足够的船只，仅靠步兵横渡巴尔喀什湖实在太危险。而且最有可能架设浮桥的萨雷姆瑟克半岛对岸，库利克部署了四个炮兵团，七个防空营和几十个机枪营，再加上足足两个山地步兵师，坚持到增援抵达问题不大。

　　等扬科维奇全部介绍完后，库利克拍拍手：“弗拉索夫同志，需要你们辛苦一些，五天内必须全部进入东哈萨克前线的伏击阵地，前面的将士需要你的坦克帮助他们突破。卢金同志，你们的第一六集团军就暂时做预备队去阿克苏阿尤雷，这里是两个战场的中间点，无论是东哈萨克，还是阿拉木图，出问题都可以迅速支援。”

　　五天内？！

　　卢金没想到五天后就要投入战斗，连忙找到了位于巴尔喀什正北，能同时支援两个战场的阿克苏阿尤雷。细细查看后发现，这个地方距离巴尔喀什也只有160公里，只要将前锋部署在阿克恰套，就能迅速支援巴尔喀什防线。

　　“这个地方很好。”卢金点了点头。


第八一二章 中亚大会战（4）

　　“马上要到大湖了，都小心点，注意观察。”

　　熊博飞按下喉部通话器，向后扫了眼他的小队。他的第二架雷电机头上，已经印上11枚小金龙图案。其中10枚是在伊朗获得的，1枚是调到西北后获得的。本来按照这个战绩，已经能回后方舒舒服服当教官，但因为西北这边急需经验丰富的飞行员带领，所以又和战友来到祖国西疆。

　　他的第一架不是被击落，而是因为波斯湾特殊的炎热天气，起飞时导致发动机过热起火烧毁。这是风冷发动机的通病，马力越强散热越困难，波斯湾的几个航空联队已经发生七八次这种事情，以至于遇上特别高温天出动，地勤都要用水枪喷淋机头降温。但在西北寒区，雷电的发挥却很好，不用担心过热问题。

　　因为是巡逻，不需要无线电静默，所以起飞后耳机里就没消停过。“队长，你说今天会不会遇上109？我听三队说，苏联人在这一代部署了不少109，他们就遇上过一回，可惜刚照面就逃了。”

　　“是啊，要是遇上109就好了，总是打I-16不过瘾啊。”

　　“哈哈……”

　　熊博飞也听得心痒，因为除了最初四枚小金龙是BF109和HE111外，他的其它击落成绩都是I-15或者I-16，要不就是PO-2，都不够痛快。但茫茫哈萨克草原，想遇上BF109又谈何容易。

　　“想得美，苏联人把这种飞机保护得瓷实呢，侦察大队来回拉网大半月，都没找到基地在哪呢。”熊博飞的话，让频道内响起一致的咬牙声。的确，苏军发现除了BF109和图2（苏联版HE111）能对中国空军有一定威胁后，就在西北部署了不少，但为了确保进攻前不被发现进行了很多伪装，所以几个月来空军也只是发现过几次，并没有有效记录的记录。

　　“队长，到芦苇荡了。”

　　僚机的喊话中，伊犁河芦苇三角洲出现在机翼下。从高空往下看去，一条临时铁轨向三角洲中央笔直伸去，铁路线尽头，简易的厂棚和宿舍星罗棋布，如果细心还能看到用芦苇伪装的坦克和大炮。

　　卓凡抬起头，看看保护的雷电小队。把改装厂放在这里后，这片芦苇荡就成为整个战区的最高机密，空军也派来最精锐的飞行员日夜保护。但他没空多看，因为工作压力太大了！为了在十五天内完成全部登陆艇组装，他几乎跑断了腿，得知当初接他的猎鹰突击队抵达后，还跑去找人家要来一架直3当汽车用，从一个工厂到另一个工厂，把阿拉木图和东哈萨克懂焊接和机械的老师傅都请来这里，最后不仅把第一军的机修兵全部征用，还从15军要来两个工程兵营。不过这番折腾也确实让他积攒了不少人脉，现在谁都知道第一军出了个“抢人”的疯子中校。

　　“杨师傅，已经弄好多少了？”

　　河滩的一处宽敞厂篷内，几十位来自内地船厂的老师傅带着机修兵组装登陆艇，将沉重的电池组搬上船，然后还要将一台航空发动机焊接到登陆艇后面特制的三脚架上。卓凡找到负责人时，这位杨师傅刚好检查完一艘完工艇，拍着战斗机换下来的旧发动机说道：“卓长官放心，这都已经弄好六十艘了。瞧，都在河边停着，随时可以让坦克上船。”

　　顺着他的手指看去，几十艘登陆艇已经一字排开敞开舱门停在岸边。杨师傅也很满意自己的成绩，继续说道：“卓长官，你别看数量多，其实只要把零配件铆接起来就行，就是装电池和焊接发动机费点事。”

　　卓凡点点头，由于从伊犁河河口到部队集结地的托马尔有70公里，而湖面宽度却只有50公里，为隐蔽抵达，所以这段路将利用河水的流速和蓄电池推进，只有到托马尔后，才会开机全速横渡。所以登陆艇需要额外带近两吨的电池组，至于航空发动机，他详细的看了看问道：“杨师傅，真能保证到20节的速度？”

　　“您放心，都已经在鄱阳湖上试验过几次了。本身艇就有13节，加上这种发动机有一千马力，足够满载40吨冲到20节，要是分量轻点，22节都行。”

　　看完登陆艇后，卓凡又去检查火力掩护艇。由于湖面宽度大，所以炮兵无法支援，而且登陆是选择夜晚，飞机轰炸也没准头，所以做计划时他就想到需要一种能提供火力支援的装备。他选中了陆军轻型12管107毫米火箭炮。其实陆军还有更大的火箭炮，但因为体积大不合适，而这种体积正好，后坐力也小，非常适合装到登陆艇上。火箭弹射程也有7公里，虽然这个距离上精度很差，用作临时火力还是够的。

　　杨师傅的带领下，他很快见到了8艘正在组装的火力艇。火力艇是用小型人员运输登陆艇改装的，上面铺了层木质甲板做射击平台，下面用钢管支撑。每个平台上装3门火箭炮，一共36管，瞬间火力超过一个105榴弹炮团。为长时间掩护，下面船舱弹药库，三个大天窗可以确保弹药较快的输送上来。36管火箭弹架加72发备用弹，火力堪称强大。但如果被敌人炮弹击中，下场估计会更惨。

　　不过他现在来不及考虑这些，巴尔喀什湖又不是大海，没有重装甲火力船，只能因陋就简。杨师傅保证两周内能全部完工后，他决定再去空降师看看。随着天气越来越冷，空降的危险也越来越大，尤其是昨天司令部的气象专家说这两周很可能有大雨，严重的话还可能是冻雨，所以司令部都很担心。

　　但才坐上吉普车，耳旁就突然响起刺耳的防空警报声！

　　“呜……”

　　警报声吓了大家一跳，连厂棚里的师傅们都纷纷出来查看。士兵们更是以最快速度将伪装网和芦苇席覆盖在裸露的机器零件上。卓凡也吓了一大跳，扭头看去，靠近组装区的8门85毫米高炮已经飞速旋转指向西南，十几辆半履带防空车上，炮手更是已经将40毫米炮弹压入自行高炮内。

　　他正要加速驱车寻找隐蔽点时，一位年轻的准校突然跳上车：“长官，快走！雷达发现不明飞机在靠近。对了，能不能送我去三营，我要回去指挥防空。”

　　“三营？”卓凡忽然想起一件事，连忙扭头看去。26岁的模样，身材高瘦，相貌和气质都与总统非常像。不过他没多说什么，一踩油门向三营方向冲去。

　　此时，刚飞到湖面上空的熊博飞已经得到地面预警，立刻抛掉副油箱向可疑目标方向冲去。不到五分钟，他就看到4架BF109和4架最近苏军开始装备的IL2从巴尔喀什左侧试图横穿大湖。

　　“是中国飞机！迎战！让博鲁夫他们去侦查，然后各自突围！”坐在BF109机舱内的马拉斯耶夫上尉也发现了对面的雷电。虽然新装备的IL2依旧没有无线电，但编队出发前就已经做好预案，所以4架109转向迎战的同时，IL2立即分散向芦苇三角洲冲入。

　　但他们才接近芦苇三角洲边缘，就被另一个方向赶来的雷电小队拦住。

　　得知增援抵达，熊博飞放弃了IL2，全力向自己的猎物看去。不过他也很奇怪，没想到会遇上BF109。因为自从雷电进驻西北并执行侦察和巡逻等制空权任务后，苏军前沿侦察机损失惨重，被打出了史无前例的56：0的败绩。所以苏军开始主动收缩，尤其是减少BF109升空。这不是苏联飞行员畏战，相反，他遇到的大部分苏军飞行员都很好斗，之所以这样安排是因为库利克不希望最好的飞机消耗在日常任务中。

　　正因为这样，现在一口气出现4架才很古怪。

　　熊博飞并不知道，其实这次出来，马拉斯耶夫上尉是奉第一六集团军司令卢金中将的命令。因为他觉国防军不应该放弃巴尔喀什湖这个大漏洞，所以希望搞清楚这片芦苇三角洲是不是隐藏了敌人。而且这次任务也没告知卡拉干达司令部，只是卢金自己的想法。

　　熊博飞不是整日里算这算哪，揣摩敌意的参谋，他现在只想继续给机头增加几条小金龙。所以增援抵达后，立刻柔和的一抖手腕，一个横滚后猛然向上拉升。

　　“跟着我！”

　　熊博飞的大喝中，身旁的三架雷电也跟着向上爬升抢夺高度。交过手的他很清楚，BF109非常善于垂直机动，所以必须先抢到高度，不然被对方实施俯冲攻击的话，雷电也是挡不住的。“他们想抢高度！跟着我！”马拉斯耶夫不愧是一级飞行员，一下子就看穿了雷电的意图，率领编队以一个小角度盘旋，想绕到雷电的屁股后面。但雷电的垂直拉升速度太快了！从0到5000米高度，连重庆研制的喷气机都甘拜下风。

　　跟在后面的马拉斯耶夫见到雷电堪称可怕的爬升速度，心底顿时喊糟，他还是太轻视这种最近才开始装备中国空军的新战斗机了。果然，熊博飞抢到高度后，看一眼跟在后面的109，冷冷地喝道：“就是现在！跟着我，进攻！”

　　声音才响起，他的雷电已经快速侧翻。身后三位飞行员也被暴喝惊醒，立刻开始做俯冲准备动作。高速俯冲和机动，对化油器和发动机是严峻考验，所以有经验的飞行员都会先侧飞或保持小角度俯冲，让发动机适应一会。只有新手，才会见到敌人就急吼吼一杆到底，最后导致发动机熄火的概率超过七成。

　　马拉斯耶夫也是一位有丰富经验的飞行员，见到动作就知道这是攻击前兆。但留给他的思考时间太短了！还没等他发出下一个命令，熊博飞已经侧杆滚转，以一个U字形俯冲路线杀了下来。能量空战理论还没人总结出来，但各国其实都站在了门槛上，都知道高速和速度是空中制胜的关键。尤其是熊博飞这样的老鸟，经过和战友们的研究，他已经总结出一套将雷电俯冲速度提高到接近900公里而不至于失速的办法。

　　面对850公里时速俯冲的雷电，失去速度和高度的BF109只能依靠小巧灵活的优势躲避。马拉斯耶夫的命令还在喉咙里，自己的僚机就被一串子弹击中变成火球。

　　“闪避！注意闪避！”马拉斯耶夫一边提醒战友，一边死死盯住向自己冲来的雷电，眼看即将进入开火距离时，他突然地以连续两个横滚，堪堪避开雷电喷出的火舌。“他躲开了！队长，这是个厉害的角色！糟了，他咬住我了！咬住我了！”熊博飞的僚机没想到居然有人能在俯冲开火前一秒避开，而且还能立刻绕回来咬住自己，顿时紧张的大喊起来。

　　此时，熊博飞已经将自己的目标打成火球，听到呼喊后立刻扭头看去，发现马拉斯耶夫的BF109已经咬住自己的僚机，连忙提醒：“左转！向我这边飞！放心，他离你还有450米，不要慌！开喷水，你的速度比他快！”电台里，熊博飞不断提醒僚机。在空战中，团队的力量才是胜利最有力的保障！僚机飞行员虽然不能算新手，但也是首上战场，遇到事情后自然会慌张，所以必须不断提醒让他安心，然后用团队战术来解决问题。

　　“向我这边转！用交叉战术！”熊博飞的叫喊中，僚机打开喷水加速向东飞。马拉斯耶夫发现敌机加速明显，也狠狠压下油杆。他知道如果不能抢在完全提速前干掉对手，自己只能吃灰。两架战机忽左忽右的上演着追击战。马拉斯耶夫还不断地开火试图用压力让对方犯错，但当他再次将雷电套入瞄准环时，目标却猛然的一个急速右转。

　　马拉斯耶夫刚想拨杆追击，就发现敌机闪开的瞬间，刚才被挡住的视线中居然出现一架迎面冲来的雷电！四道桔红色火舌，猛地向他扫来！“打中了！”熊博飞击中敌机的瞬间，却不知道自己犯了个大错误，因为他没有选择威力更大的机炮。或许是为了节约炮弹，或许是他觉得4挺12.7机枪已经够了，所以见到敌机机翼冒火向下栽后，就改为平飞。

　　但还没高兴透，意外就出现了。

　　“队长，他拉起来了，又拉起来了！他在向芦苇荡飞！”僚机的叫喊中，马拉斯耶夫的BF109居然歪歪扭扭拉起机头的向芦苇荡快速飞去。这让熊博飞顿时吓得一身冷汗，要知道上面严令不得让任何飞行器靠近！所以立刻眼红如牛，开足马力追杀过去。

　　马拉斯耶夫知道自己命悬一线，所以根本不就不考虑打开机轮减速降落的想法，直接以大速度向芦苇荡冲去，试图用机腹迫降！这疯狂的一幕，更让熊博飞坚定了要干掉这个家伙的念头。

　　小巧的BF109猛然冲进一人多高的芦苇荡，就像一头蛮牛踏入麦田，劈出一道宽大的印痕。“减速！你这个该死的混蛋！给我减速！”马拉斯耶夫一只手死死地拽住操作杆，喉咙里发出野兽般的嚎叫。另一只手则飞速的打开舱门，眼看飞机速度减慢后，迅速解开保险带纵身跳出机舱。“哒哒哒……轰！”几乎是同时，熊博飞的子弹擦着他的身体击中了飞机，爆炸的火球差点将他烧死，但也帮助他暂时避开目光，迅速钻入了茂密的芦苇中。

　　“艹他妈的！把他扫出来！通知陆军，来这里找人！”熊博飞已经气疯了。此时，另外一个雷电小队也击落了IL2赶来，八架雷电同时用机枪疯狂扫射这片芦苇荡，但始终没再见到马拉斯耶夫的踪迹。

　　这个严重的意外，让西北战区司令部措手不及，大家都担心这位苏联飞行员会发现芦苇荡内的秘密。徐树铮和龙云等人不得不面临一个严重的问题，如果先发制人，那么苏军就很可能全体缩回卡拉干达死守，要是被苏军拖到12月，就要等到明天春天才能继续进攻。在如此辽阔而漫长的战线上，放着对方主力不能剿灭，难保不出什么意外！但如果继续计划，那么就要冒被发现后强行横渡的风险！经过考虑再三，徐树铮最终决定继续原计划，并要求第一军做好强行横渡打开局面的准备，同时决定取消原计划苏军先动手再轰炸的方案，下令空军立刻对苏军一线机场实施轰炸！

　　马拉斯耶夫不知道，他的求生冒险行为会成为这场战役的催化剂。十天后，他奇迹般躲过上万士兵的搜索，从巴尔喀什湖南端泅渡回到苏军控制区，还被送回莫斯科当成英雄来宣传，但那时已经太晚了。

　　“快快快！”

　　“炸弹！把炸弹挂好！”

　　熊博飞耗尽燃油也没找到马拉斯耶夫后，不得不带队返回机场。降落后才发现，整个基地都如同炸了锅般，成群结队的轰炸机和攻击机，开始悬挂炸弹准备出击。而他和他的小队，一下飞机就被宪兵带到政治部询问缘由。

　　幸好，经过一番调查搞清楚情况后，他和战友又回到了战场。但这件事一直让他耿耿于怀，在达到二十架有效击落可以回国后，还主动放弃回国成为了一名航校教官的工作机会，继续留下对苏作战。到1943年底他被高炮击中受伤时，总战绩是有效击落117架，击伤1架。

　　从阿拉木图到塞米伊，四十多座机场全部进入最高战备。良好的训练战备手段显示出威力，两小时后，首批1126架战机开始陆续升空，杀气腾腾的冲向苏军预定目标。这个时候，卢金还在阿克苏阿尤雷等待侦察报告。“还没回来吗？”卢金看着东面的天空，心一个劲的往下沉，反倒是身边的航空师师长尼采列夫似乎早有准备，苦笑道：“将军，这就是现实！这里的天空比我们预想的更危险。”

　　卢金张张嘴巴，很想再派飞机。但考虑到一次损失八架最好的飞机的责任很大，如果不报告司令部，自己这身军装恐怕就穿不了了，所以只能悻悻的收回命令。尼采列夫似乎知道他很担心巴尔喀什湖对面，凑上来建议道：“将军，其实他们说的不对，巴尔喀什镇还有几艘能开的快艇，但那些胆小鬼害怕敌机轰炸不敢使用。”

　　“太好了！谢谢你，尼采列夫同志。”听说有快艇，卢金道谢后毫不犹豫的转身就走，但他刚到司令部门口，还没来得及安排横渡侦查的任务，喧闹的嗡嗡声就猛然钻入大脑。

　　“上帝！”


第八一三章 中亚大会战（5）

　　勤务兵高呼上帝，一个劲在胸口划十字。这位曾发誓不再信教的少尉，实在找不到词语形容自己看到的画面。连卢金都猛然张大嘴巴，随着越来越多人抬起头，所有人都看到了毕生难忘的一幕，只见斜阳的映照下，数百架战机列队成雁，如同巴尔喀什湖迁徙的候鸟将视线都遮蔽了。

　　“高炮！高炮准备！”

　　“去告诉尼采列夫师长，立刻让飞机起飞！该死的，你还在发什么呆？如果你不想被枪毙，就用最快的速度去传达命令！”越来越近的机群，让卢金猛地醒悟，狠狠推了一把勤务兵。

　　可怜的勤务兵这才想起呼喊上帝是严肃错误，大清洗中不知多少人因为信教被捕，顿时吓得面无人色，甚至忘记了世界上还有电话一说，直接跳上还没熄火的汽车，压低脑袋趴在方向盘上向野战机场冲去。其实不用卢金提醒，野战机场内已经忙乱成灾。6门76毫米和4门37毫米高炮组成的防空阵地刚开火，四架鬼车已经高速俯冲下来。

　　发明俯冲轰炸机的英国人认为俯冲轰炸是没用的，因为飞机俯冲时无法机动会成为靶子。但他们忘记，实战中当破空尖啸当头而至，所有人第一反应就是跑！跑！跑得越远越好！现在的苏军防空阵地就是这个样子，鱼贯而下拉着长音的俯冲轰炸机对准他们后，炮兵们连军官呵斥都不管了，立刻扔下所有东西撒开脚丫子往四周逃！没办法，无论是JU87还是中国的FG3（俯冲攻击机）鬼车，都实在是太有名气了，谣传中被他们瞄准的目标从没有逃脱过。

　　轰轰轰……剧烈地大爆炸中，八枚250公斤高爆炸弹接连命中防空阵地，爆炸引爆了后面的弹药库，来不及躲闪的苏军炮手顿时死伤一片。

　　“用机枪！”

　　“起飞，快让他们起飞！”

　　尼采列夫根本不管防空阵地，急吼吼的站在停机坪中央，冒着弹雨指挥飞机起飞。上百位的苏联飞行员，狼奔豕突冲进战机，但还没来及发动，改出状态的俯冲小队就用机枪横扫停机坪。2挺7.62毫米自卫机枪疯狂的泼洒子弹，将十几架已经发动的苏联战斗机永远留在了地上。

　　俯冲小队刚过，8架化蛇乙战斗攻击机从南侧迂回过来。这次它们没有使用炸弹，而是使用了90毫米对地攻击火箭弹，这种火箭弹尾部有四个旋转尾翼，在燃气带动下能让火箭高速旋转从而提高命中精度。每一架化蛇乙，都可以悬挂8枚火箭弹，再加4挺25毫米链式机炮，让这种老爷机焕发了新生。64枚火箭弹就像64颗从天而降的流星，狠狠扫过野战机场。

　　由于苏军根本没修机库，飞机都直接停在草地上，所以裸露的战机成了化蛇乙的最佳靶子，等到化蛇乙扬长而去，整个机场已经看不到一架能飞的飞机。

　　化蛇后面又是鬼车，鬼车后面是轰五……无数的炸弹从天而降，整个阿克苏阿尤雷都被笼罩在憾人心扉难以分辨方向的巨大轰鸣中，大地在爆炸中震颤，房屋在倒塌，一团一团蘑菇状云团扩张膨胀，最高的上冲数百公尺久久不散，弥漫的尘埃云，笼罩了整个城市。

　　一波波的轰炸和扫射，将苏军第一六集团军的15万将士压在地表无法动弹，任何的活动目标都有可能遭到无情扫射和追击，这些从欧洲来的苏军士兵佝偻着身躯，咬紧牙双脚发颤，直到夜幕降临看不到飞机，才敢站起来，仰望天空似乎现在才明白，即将面临的是怎么样的一场战争。

　　“司令员同志？司令员同志！”从机场死里逃生的勤务兵回到指挥部才发现，这里已经被炸塌，卢金上将满脸是血的躺在地上。

　　“我没事，只是磕破了额头。”卢金摆摆手，表示没有大碍后从医务兵手中接过纱布，捂住眉梢站了起来。眼前的城市已经面目全非，到处都是火焰和忙碌扑火的士兵。其实他总结过从阿富汗到阿瓦士的全部中国空军打法，小编队突防摧毁防空设施后再大规模轰炸，是其使用的最主要战术。但知道归知道，无论是他还是世界各国目前的任何一支军队，目前都无法阻挡这种战术，唯一能破解这种仗势欺人战术的办法，就是组建一支能媲美的空军。

　　这谈何容易，卡尔波夫和米高扬多次建议用比重更轻的铝代替胶合板，可以让目前的飞机性能大幅提升，但苏维埃每年不足5万吨的铝产量，仅能勉强维持T34坦克发动生产，根本没能力建设大空军。这个世界上，也只有杨秋这位深透理解空军的战略家，才会在全国电力还紧张的时候，在赤塔和广西建设大型电站专门生产铝。

　　不过这都是将来的事情，现在要做的是尽快稳住部队，以防再次空袭：“尽快扑灭火焰，小心敌人用火光引导夜间轰炸。命令士兵都不要乱跑，禁止夜晚生火煮饭和取暖！把所有的防空武器都集中起来，尼采科夫师长……还好吗？那就好，他有丰富的飞行经验，让他指挥全部防空部队……”

　　快速而准确的命令让将士们逐渐从慌乱中走出来，等电台重新恢复通讯，一个更大的噩耗传来。1939年10月17日傍晚，从巴甫洛达尔到突厥斯坦，苏联东方前线231座野战机场全部遭到轰炸，整个轰炸过程一直持续到当晚九点，根据苏军的记录，总计遭到三个波次共3218架次的袭击。

　　“喂喂，什么！江布尔的机场也遭到轰炸了？损失多少？全没了！”

　　“乌尤克机场联系到了吗？继续联系，他们在沙漠里，或许会幸存下来。”

　　“报告，卡拉盖雷的第六航空师联系上了，他们也遭到轰炸，只有五架I-15幸存。”

　　“报告！库尔加尔森林没遭到轰炸，那里的56架BF109可以作战。”

　　“告诉他们，明天早上立刻专场来这里。”

　　卡拉干达的指挥部混乱不堪，面对突然而至的大规模空袭，所有人都束手无措。一直到夜晚十点，还有很多航空师和机场联系不上。库利克不得不出动机场附近的骑兵去查探情况。随着大量消息反馈回来，整个哈萨克方面军高层都面色阴沉。短短五个小时的空袭中，哈萨克方面军部署在一线的2172架飞机仅存不足200，大约有一万飞行员、地勤和士兵被炸死，仓库油料和弹药损失无数。在东哈萨克正面，有四个坦克师遭到袭击，损失了160余辆坦克和装甲车。

　　“不能等了！”面对严重的损失，参谋长斯莫罗季诺夫中将豁然而起：“敌人的航空兵力量远胜于我们，如果继续这样被动挨打，恐怕等不到莫斯科的进攻命令，部队就被全炸完了！”

　　他的话立刻引起方面军军官们的共鸣，见识过大轰炸的他们宁愿死在进攻中，也不愿意被动挨打被飞机一点点耗死在地面。库利克也早就火冒三丈，所以立刻让人发电报给莫斯科请示，然后又发了封明码电报给中国西北战区司令部。

　　电文的内容很简单：交出轰炸元凶，否则我军立刻进攻！

　　一分钟后，回复闪电而至：交出斯大林，滚出亚洲！

　　这个一分钟闪电回复的速度，一度让莫斯科咬死中国是早有预谋，要不然怎么能回复的那么快？直到后来大家才弄清楚，原来回复的并不是徐树铮和任何军官，而是收到苏军的电报员因为气不过，随手就发出了回复。但不管如何，这封电报肯定是捅了马蜂窝，由于双方都是明码，驻扎在巴尔瑙尔的苏联内卫部队也收到了电报，直接就将全部消息转给了克里姆林宫。

　　“这个蠢货！他还愣着干什么？我给他的大炮都生锈了吗？！”刚看完库利克的电报，被轰炸损失气得火冒三丈的斯大林还没发泄出来，又被巴尔瑙尔转来的电报刺激得彻底失去理智。立刻下令库利克按计划进攻夺取东哈萨克和阿拉木图，直到两小时后，才想起应该让莫托洛夫起草一份宣战声明发往中国驻巴黎大使馆，免得落下口实。

　　为什么发到巴黎呢？因为柏林的中国使馆已经因为出售飞机给英国的事件被召回，而苏联驻华外事机构早就被驱逐干净，所以距离最近的外交机构只有巴黎总领馆。但这里还有个问题，莫托洛夫和苏联外交部平时就很少和中国打交道，即使有事也是通过柏林使馆，根本不知道如何联系中国驻巴黎使馆，最后莫托洛夫不得不把电报发到苏联驻巴黎使馆，然后让大使开车去宣战。经过这样一番折腾，直到上午八点，苏联驻巴黎大使才姗姗抵达中国使馆。

　　让莫托洛夫更没想到的，一向以懒散出名的法国外长乔治博内当天早上居然出现在中国大使馆，正和驻法大使曾琦商量购买一批运输机。

　　乔治博内成为了见证者，并以最快速度汇报了“莫斯科先向中国宣战”的大消息。但是他不知道的是，中苏已经于昨天傍晚在西北实质交战，早已准备妥当的55万苏军更是于凌晨三点从同时从西北两个方向跨过国境线进入东哈萨克。几乎是同时，南哈萨克的30万苏军也越过边界，向巴尔喀什湖南端的阿克苏耶克至碎叶的艾套山防线发起进攻。

　　他更不知道，当得知库利克将大部分兵力集中到巴尔喀什湖南北两端，只在湖对岸留下四个步兵师，而作为预备队的第一六集团军还在一百多公里外，整个卡拉干达仅剩三个师后，北京总统府内传出的不是紧张更不是气氛，而是兴奋地喜极而泣声！

　　“上钩了！库利克终于上钩了！”


第八一四章 中亚大会战（6）

　　苏联向中国宣战？

　　意外的消息，为已经战火纷飞的世界再添把火。当乔治博内匆匆回到爱丽舍宫将这个消息汇报给达拉第总统后，不到半天就席卷欧亚。

　　巴黎时间10月18日以及其后三天的世界，是根本找不到言词来形容的。一个是经历近三十年工业化建设，经济持续保持高速增长，并拥有近六亿人口潜力无穷的世界最大新兴工业国家，一个是用两个五年计划号称成为欧洲最大工业产出国，曾经的欧洲宪兵，一直保持着世界最大军队编制，让自由世界担忧害怕了十几年的红色双头鹰……

　　一个目前最邪恶的国家，一个未来最邪恶的国家，太好了！

　　“没有东线了！没有东线了！”希莱姆把消息告诉希特勒后，小胡子居然兴奋地跑去阳台跳舞，然后和每位见到的将军握手拥抱，还没得到消息的军官都以为元首的“歇斯底里症”又犯了，但等希莱姆告诉他们中苏开战的消息后，也全都状若疯狂，痛哭流涕。

　　没办法不哭，困扰德国整整半个多世纪的两线作战痛苦终于暂告结束。也就是说，现在德国可以集合全部力量去对付英法这两个世仇。

　　有人笑就有人愁，伦敦的丘吉尔叼着粗大雪茄撞开张伯伦的大门，让正在和首相商讨军情的陆军大臣贝利沙莫名其妙。别看平时丘吉尔在议会对张伯伦指责颇多，其实私下里关系很不错，要不然张伯伦也不会在焦头烂额的时候让他出任海军大臣这个重要职位。除了海军从上到下没人喜欢这个胖子外，英国各界都对这位自诩英国最好“战略家”的家伙印象不错，尤其是王室对他很信任。

　　所以张伯伦没有责备他突然闯进办公室，反而向陆军大臣贝利沙尴尬的笑了笑，耐心地询问缘由：“温斯顿，找我有事吗？”

　　“首相，应该立即进攻德国。”丘吉尔一开口，就把陆军大臣贝利沙和张伯伦吓了一跳。对视一眼后均感觉莫名其妙，这胖子吃错药了？丘吉尔很严肃，至少他认为自己现在需要更加铁血，所以放下雪茄语速飞快：“很糟糕。苏联人进攻中国只会将他们的力量拖在东方，这样就没人能从东线牵制希特勒的野心，所以我认为应该尽快地进攻德国。”

　　“可是……温斯顿，我们用什么进攻？”贝利沙摊开手苦笑。

　　“是啊，用什么进攻呢？”丘吉尔哑口无言。要知道，德国坦克数量已经超过三千、法国也有四千，苏联哪怕连续消耗还有一万左右，中国不仅性能先进数量也超过六千，连日本据说都已经有五百辆。但英国呢？仅有的一个装甲旅和三个远征师已经去法国，国内连10个师都凑不出来，装甲方面更是仅剩不到两百辆坦克，拿什么去进攻德国？

　　让人奇怪的是，英日宣战那么早，为何还会造成备战不足的尴尬呢？原来，张伯伦一直认为欧洲不会那么早开战，所以安达曼海战后就把全部经费都个急需的海军，而且英国一直认为坦克用处不大，尤其是在阿富汗战役后期民国坦克部队受困山区后，更认为坦克无法对付山区和城市所有作用太小。直到阿瓦士战役后才如梦初醒，开始研制新坦克。但新坦克研制需要时间，装备的话还要延迟很久。

　　更糟糕的是，战前号称世界第一大国（含殖民地）的英国居然出现了征兵缓慢的尴尬。首先是东南亚被日本吃掉了几十万人，虽说都是杂牌军，但好歹也是人手啊！紧接着日军进入孟加拉和加尔各答后，尼赫鲁和国大党居然发起不合作行动故意破坏征兵。而最糟糕的是，中苏伊朗战争后，英国多了需要保护的伊拉克、科威特和埃及的任务，连印度都不敢掉以轻心，所以原本准备往非洲和欧洲调的英印师不得不逗留原地或前往伊拉克等地待命。至于质量最好的澳大利亚和加拿大兵源虽然增加迅速，但想要凑出进攻德国的兵力，把英国政府卖掉都没有啊！

　　没有兵当然不能进攻，但丘吉尔从唐宁街出来后还不死心，他认为中苏开战法国也肯定会担心，所以又去发了封电报给甘末林。说：“我们已经准备好了，开战吧，我们英国装甲旅负责主攻德国本土。”。达拉第和甘末林确实忧心中苏开战后德国将无法遏制，但问题是，你英国总计才派了不到4万人来，死光了也没事啊！法国可是上百万人投入厮杀，这个买卖划不来！所以甘末林和法国政府很快拒绝了这个可笑的建议。

　　法国人不愿打，德国人又眼看无法遏制，该怎么办？丘吉尔急了，又想到大西洋彼岸的罗斯福，发了第二封电报：“欧洲完蛋了，美国不可能独善其身，出兵吧，我们一起打德国和日本。”

　　罗斯福也被中苏开战的消息惊呆了，但旋即而来的兴奋更让他不愿意过早插手。他巴不得中苏打烂，中日打烂，最好是英法和德国打烂，所以连菲律宾特使的第三次来访都拒绝了，怎么还会在形势不明朗前介入更复杂的欧洲呢？

　　丘吉尔忙了一大圈发现没人理他，只得悻悻收场。不过他也没放弃每一丝增强英国的机会，你贝利沙不是凑不出进攻需要的坦克吗？好，我去买行了吧。大英帝国什么都缺，就是不缺钱。于是，他又发出第三封电报给许阁森，要求他想办法买采购一千辆中国36型坦克。

　　许阁森拿到电报时正准备去总统府，见到电报顿时哭笑不得，杨秋现在还会有坦克卖？

　　由于时差和无线电中转的耗时，北京外交部得到曾琦的电报已经是下午五点，丘吉尔的前两封电报已经发完。由于正是下班高潮，电视机技术还在实验室，所以直到吃完饭时，中国国家广播电台和中国国际通讯社才联合发布了苏军入侵东哈萨克和阿拉木图两省的消息，此时苏军前锋已经向纵深推进五十公里。

　　虽然后来民党一度要求调查为何宣战消息从巴黎传回国延误了几个小时，但这都已经没有关系了。所有人都被苏联先偷袭后宣战的事实气疯了！虽然两国在伊朗和阿富汗早已打得不可开交，但大国纷争只要不涉及各自国土，打得再厉害也只是边角争夺，此次苏军悍然的直接入侵，而且还是偷袭，能不引起上下的一直怒火嘛。

　　每个人都想知道西北怎么样了，想知道总统会如何的应对？

　　“怎么会这样？怎么会这样！苏联人怎么会先进攻？”

　　一个最长最难熬的夜晚终于过去，天才蒙蒙亮，北京的大街小巷就都喧闹起来。无数的轿车向国会大厦驶去，本应准备上学的学生们衣着整齐早早赶到了国家广场。早餐成了次要事情，原本应该挤满的公交车上不见人影，所有有收音机的地方都被挤满。这种举国等待的画面，让坐在车内的汪兆铭头皮发麻，望着国会大厦前，国家广场上那片几乎被挤满的黑压压人头，一股子惊悸从脚心直钻脑后。

　　他怎么也没想到，在阿富汗和伊朗连连失败后，斯大林居然还会在西北挑起战火。如果早知道苏军会全面进攻，他是肯定不会同意宋子文等人的活动。正因为他觉得苏联不会进攻，所以才敢大胆地让下面利用战争机会扩大民党影响力，也迟迟不愿意交出选票通过总统全权的国家战争法案。

　　但现在！苏军的进攻，直接把他和民党推到了风口浪尖，想到国社肯定会以“民党故意拖延不合作导致西北防御不足”等借口掀起新一轮政治打击后，他就觉得自己一下子老了很多。

　　“总统来了，快快！让开，给总统让路。”

　　总统车队，在万众期待中慢慢停靠在国会大厦门口。当杨秋走出轿车后，眼尖的议员全都悄悄咽了咽口水。因为今天的杨秋很不寻常，一身多年未见差点让人忘记的无衔黑色军装，手握权杖、面色凝重，迈步走来时，所有人都能感觉扑面而来的肃杀气息。

　　杨秋的目光，淡淡地从汪兆铭身上扫过，没有任何的停留，但这一眼还是让所有民党议员都头皮都麻。那个在西南中原推行土改中大开杀戒，在南京弄得孙逸仙身败名裂，在江西直接扇李烈钧耳光，在两广横扫民党元老，在青岛和日军杀得血流成河的杨秋……又回来了！二十多年来，他从军人变成政客，也让很多人逐渐忘记了他的铁血手腕。但现在……经历过建国风风雨雨的老人终于明白，是要他一天不死，这个国家就轮不到他们来做主！

　　但是……他们这批人都已经年近六旬，谁能熬得过才48岁的杨秋呢？

　　宋子清、岳鹏、陈绍宽、张孝准……平时难得来国会的军方大员全来了！他们的出现，意味着和平二十多年后，国家又迎来一个铁与血的时代！

　　国会的中央大会议厅内，鸦雀无声，所有的目光都凝聚在一个身影上。杨秋调整了一下话筒，等技术员发来已经连上电台的手势后，向前迈了半步。

　　“尊敬地议长、国会议员、记者和全体国民们。”

　　“我收到一个沉痛的消息！昨天的凌晨，数百万苏军有预谋的入侵了我国的斋桑泊（东哈萨克）、巴尔喀什（阿拉木图）和碎叶（吉尔吉斯不含安集延以南）三省！截至目前，已经有上万将士为了守卫国土血染疆场！五十万国民失去了家园！整个西北的五千万国民的生命财产都受到了严重威胁！就是现在，炮弹还在蹂躏我们的同胞，鲜血已经洒满西北，敌人的骑兵、坦克和飞机大炮还在不断地深入我国国境！”

　　“而这一切的发生，却没有任何的预兆！苏联政府竟然在军队已经越过边境一夜，已经杀死我国无数边民后，才漫不经心的将宣战书发到我国驻法国巴黎的领事馆。”

　　“这是一种什么样的行为？”

　　“凡是正常的国家，都不会做出这种卑劣的行径！”

　　“我知道，在今天之前，有很多人都埋怨我甚至愤怒过。他们认为，我不应该下令士兵去阿富汗，更不应该去遥远的波斯湾。在今天之前，我没有任何的解释，因为我知道，我所做的，从来就没有愧对过这个国家，我所做的，完全是为了预防战争蔓延并祸害到我的祖国。”

　　“但我还是没能做好。”

　　“所以这是耻辱！是我的耻辱！也是民族的耻辱！更是这个国家的耻辱！”

　　“从辛亥年的武昌开始，我就开始想，我们这个民族、这个国家到底做错了什么？为什么总有人要针对我们。为什么他们无视我们在欧战中付出的十几万生命！无视五亿七千万人民追求独立、自主、富裕、繁荣和安宁的梦想，屡屡的威胁我国的国家安全呢？”

　　“今天，这个答案终于出来了。”

　　“因为，我们依然不够强大！”

　　“因为，我们依然没有遏制战争爆发的实力！”

　　“那么，该如何的解决呢？”

　　“很简单！强大、强大、更加的强大！”

　　“从今天起，我们将不在退缩！我们将永远记住对我国的这次卑劣偷袭的性质。”

　　“作为这个国家的总统，作为陆海空三军总司令，我已经命令军队采用一切必要的手段进行防御。我在这里无法告诉你们这场战争需要多久才能结束，但无论需要多长时间，我们都会去击败这次预谋的侵略。我在这里向你们保证，国防军全体的将士，将为国家和每一位国民的安全死战到底！将保证我们永不再受到这种背信弃义行为的危害！”

　　“在这里，我恳求每一位国民，请你们相信你们的军队，请你们授予我最大的支持，请你们用最大的决心建设后方，维持生产，请你们将更多的武器送到我们的战士手中！更请你们团结起来，手握手的凝聚起最大力量！你们的决心，你们的勇气，你们的付出，将成为赢得这场战争的原动力！”

　　“正义在我们的手中，胜利必将属于全体的人民！”

　　“现在，我要求国会宣布：由于苏联在1939年10月18日对我国无故的进行卑鄙袭击，中国同苏联已经处于战争状态。”

　　“要求宣布：从此刻起，所有帮助苏联政府和军队的个人、团体和国家，都将自动成为中国人民的敌人，我们将自动的拥有采取一切手段打击他们的权利！”

　　“要求宣布：一切帮助我们打败苏联，赢得这场战争的中亚和苏联各民族，都将在战后获得我国政府帮助他们建立独立国家、确保国土安全、维护他们领土不受侵害、建立平等外交关系的保证。”

　　“最后，我要求国会从此刻起，启动宪法赋予的国家战争紧急法案，宣布国家进入战时状态，并授予我和政府在战争结束前全权处理国家内政、外交、经济和战争的权利！”


第八一五章 中亚大会战（7）

　　“打败苏联！光复中亚！”

　　“中华民国万岁！”

　　“总统万岁！”

　　没什么能阻挡杨秋加入角逐世界的步伐了，当他的宣战演讲结束，外面的国家广场上已经爆发出山呼海啸的呐喊。每一位听到演讲的国民和士兵，胸腔里都是对偷袭的怒火，是打败敌人的执着，是建设更强大国家的追求。整个中国，第一次陷入狂热！当入侵和危难这些字眼反复的出现后，国家的意义在这一刻得到升华。

　　在杨秋演讲后不到两小时，国会正式宣布，向苏联政府宣战，宣布通过最高战时法案，授予总统全权处理国家内政外交等工作的权利，宣布即日起开始制定中亚独立法案，宣布一切苏联政府的合作者和支持者都将自动成为中国国防军的进攻目标，宣布暂时中止总统大选直至战争结束……

　　大江南北海内海外，数以千万计的胳膊挥舞呐喊！经历二十多和平的国度终于在敌人的入侵下逐步复苏，虽然还没有到最浓烈的时刻，但其中的狂热和偏执却一点都不比欧洲和日本少。对这些，杨秋不担心。这就是时代，一个充满热血，充满梦想，充满牺牲和奉献的大时代！无论这里面充斥着多少阴谋阳谋，无论手段，无论到底是谁挑起的战争，对他来说，最重要的是！他终于将整个国家和民族都绑在了战车上。

　　演讲和宣战公告迅速被记者们发往世界各地，很多政治家都对这次的演讲和宣战惊讶，他们不是惊讶宣战，不是惊讶杨秋富有感染力的讲话，而是担心那个正在中国国内制定的中亚独立法案。这份法案的意义太大了，如果真的通过，一旦中国赢得战争，那么必然会出现数个乃是数十个由中国控制的独立国家！整个苏联都会解体瓦解。

　　苏联瓦解是不是好事没人知道，但幅员辽阔和资源丰沛的中亚如果被中国独吞……罗斯福很不甘心。但中亚不是太平洋，伊朗和阿富汗被截断后，别说美国，就算英国政府都找不到任何插手的机会。何况中苏已经宣战，美国不管介入哪一方，都会成为另一方的攻击目标。尤其是北京，其手上不仅仅有强大的陆军（罗斯福认为空军是陆航），还有一支正在飞速扩大的海军。

　　连霍普金斯对此都无能为力，坐在旁边无力的抽着烟：“他是我见过最伟大的战略家，而且……还有天生的好运气。”

　　“是啊，他的运气不错，还有个愿意听话的国会。”罗斯福不仅羡慕中亚之争，还对杨秋用战争胁迫国会的手段非常感兴趣。他明白，战争的规模已经开始扩大，美国独善其身的可能性已经很低，所以按耐不住地问道：“哈里，你不觉得他的办法很好吗？”

　　霍普金斯笑了笑：“是很好，日本进攻菲律宾的迹象已经非常明显，您打算提前介入吗？”

　　罗斯福明白他的意思，严肃道：“我知道，现在介入太早。但哈里，你发现一个问题了吗？美利坚正在被边缘化！之前，我们都错误的估计了北京技术能力，虽然他们的经济数字庞大，但那是因为占了人口数量的优势。在世界博览会前，他们表现出的科技实力仅与意大利法国相当，但现在呢？我找不到言辞来形容。他们的航空优势比我国还好一点，陆军武器比德国都好，如果按照这样来推测，海军也不会很差。哈里，如果……假如日本在我们介入前就失败，那该怎么办？或者日本根本不和北京开战，那我们的努力都将白费！”

　　霍普金斯愣了下，但很快笑道：“富兰克林，你的担心非常有道理，但有件事你忘记了。北京和莫斯科的战争必定是全面而残酷的，他们之间距离遥远，无论谁要征服对方都必须付出非常大的牺牲，不是短时间可以办到的。或许杨秋先生手中有我们不知道的技术能力，但他的战场太广袤了。现在仅仅是开始，等战争进入中期后他的压力会越来越大。至于他和日本的关系是无法共存的，所以他需要面对两线甚至三线作战的压力。”

　　罗斯福虽然知道他说的有道理，战争不会短时间结束，美国和自己还有足够的机会。他真正担心的是大西洋！如果斯大林输掉这次会战，势必会导致欧洲方向的虚弱。为何避免两线作战，莫斯科就不得不去示好德国。对英法甚至美国来说，德国是危险地，但不是致命的，因为德国太缺乏资源，连起码的石油都凑不出，铁矿石也需要靠挪威。但如果苏联用这些换取不开战，甚至直接结盟！那对于大西洋来说，恐怕就是一场灾难了。

　　如果出现那样的话，美利坚恐怕不得不做出选择，所以想了想说道：“哈里，帮我打个电话给马歇尔，全面且详细的掌握这场战争的进展！另外，帮我联系参议长，是时候增加军费开支征召更多的士兵了，我有预感，美利坚被迫卷入战争的时间恐怕会比我们估计得更早！”

　　******

　　中亚的战争，如火如荼。为尽快的打开局面，被誉为红色炮兵之父的库利克发挥出看家本领，在规模最大的东哈萨克战场，总计投入了1点5万门的各类火炮、以三个机械化军的2千辆各式坦克和6万骑兵为箭头，发起了疯狂地进攻。

　　数百万发的炮弹，铺天盖地的砸在美丽的大草原上。地表，变成了月球表面，到处都是爆炸的坑洼和残骸。在这种强大火力下，苏军进展“异乎寻常”的顺利，短短72小时就已经向东推进了120公里。卡伊纳尔、别斯塔马克、巴尔沙特斯等等，上百座边境小镇迅速的沦陷，数以万计的国防军士兵被突然从天而降的炮弹炸得损失惨重，不得不大幅后撤，这让正恼怒宣战延误导致国际舆论被动的斯大林欣喜若狂。

　　对苏联来说，这是一场输不起的会战。欧洲的局势正处于微妙时刻，德军在波兰之后迟迟没有表现出新的战略方向，让斯大林很担心德国会趁机进攻苏联。所以此战他是不能输的，一旦输掉就意味着欧洲方向会出现巨大地实力真空，也意味着英法用苏联牵制德国想法将随着苏军失败渐渐失去兴趣。所以斯大林的命令很简单，进攻！进攻！全力以赴的进攻！在这样的思想下，库利克几乎是不计代价的发起一波波猛攻。

　　与之相反的是，徐树铮领衔的西北战区哈萨克方面军却采用了截然相反的战术。即使掌握了制空权，也没有贸然地发动反攻。只是利用空军配合一线部队不断地狙击和消耗苏军力量，还采用坚清壁野的手段，以塞米巴拉金斯克—卡拉库姆要塞（阿亚古兹）—阿克斗卡这条中轴线为准，将西面的数百个城镇全部撤空，物资烧毁，铁路和公路挖断，以此延缓苏军的进攻脚步，诱使苏军投入更多部队，为反攻争取时间和机会。当然，空军也不会因为故意减小战术行动而放弃进攻，反而从第二天起，集中1千3百架轰五，分别对巴尔瑙尔、卡拉干达、塔拉兹、突厥斯坦、塔什干、杜尚别、赫拉特、马什哈德等苏军战略要地发动连续的大轰炸。

　　同时，为减小西北压力，波斯湾集团军和阿富汗集团军也同时向库姆和赫拉特发起最猛烈的进攻。在战争进入第五天后，波斯湾集团军的60架轰七轰炸机还首次出击，轰炸了被誉为高加索南大门的大不里士和马什哈德，并炸断了高加索铁路和马什哈德至德黑兰铁路。

　　但空军的局限性还是在这轮进攻中逐步显露出来，其中最主要的是由于东哈萨克和中亚等地缺乏大中型城市，无法利用城市导航，而且还缺乏无线电导航基站，所以夜晚轰炸的精度很低。这个缺点被苏军迅速利用，频繁的利用夜晚实施进攻和转移，不断扯动国防军的防线。而在白天，由于西北司令部需要故意引诱苏军深入，所以也没有投入全部的空中力量，一直采用小规模支援的方式帮助地面部队。

　　战斗，进行的异常胶着，每一个阵地都需要反复的争夺。虽然一线将士并不知道整个会战计划，但他们依然忠诚的履行着保家卫国寸土必争的神圣职责。每一处的阵地，他们都要让苏军付出几倍甚至几十倍的代价！而在巴尔喀什湖南端的次战场，由于艾套山这个天然防线，苏军的进展反而不如东哈萨克顺利，到第五天也才推进了不足50公里。为尽快打开局面并向阿拉木图施压，防止国防军将预备队调往东哈萨克，在库利克的严令下，驻扎在塔什干和突厥斯坦的10个师在战争爆发后第四天开始驰援南线。与此同时，斯大林为增加胜利筹码，也再次从车里雅宾斯克等地抽调20个陆军师，其中有8个师都是刚组建还没完成训练的。还抽调1千2百架飞机和630辆坦克继续增兵东哈萨克，甚至还将没组建完的4个T34坦克团也从斯大林格勒运过去，争取在对手反击前彻底占领东哈萨克。

　　莫斯科的支援和决心到第九天终于收到开战以来最大的好消息，库利克和朱可夫的三个集团军经过三天三夜的苦战，终于在国防军第五军第22步兵师主动后撤下，占领了额尔齐斯河上的多隆，完成了对塞米巴拉金斯克的合围，将龙云的第五军包围在塞米巴拉金斯克至乌斯季卡缅诺戈尔斯克的卡尔巴山地区，切断了其和卡拉库姆要塞的联系。

　　另外两路的苏军也在一天后终于越过巴卡纳斯河，并与第二天抵达了卡拉库姆要塞西面最重要的屏障阿亚古兹河，苏军前锋距离东哈萨克心脏仅有三十五公里。而南线此时也传来重大消息，在乌兹别克后续10个师相继投入后，苏军付出了5万死伤的代价，终于攻克艾套山防线中部重镇奥塔尔，在艾套山打出了一个小小的缺口。

　　接连传来的好消息让莫斯科欣喜若狂，真理报和塔斯社甚至用“帝国主义在红军铁蹄下崩溃”这样的字眼来形容红军取得的成功。但包括斯大林在内的人都忽视了一个问题，此时苏军投入东哈萨克和阿拉木图的总兵力已经超过百万，而且库利克为增强进攻实力，还陆续从巴尔喀什湖西岸抽走了2个步兵师，并早早的将作为战略预备队的第一六集团军的三个步兵师派往东哈萨克。

　　到11月3日，巴尔喀什湖西面仅剩3个步兵师、5个BT7坦克营、6个炮兵团和16个机枪营，还分别驻扎在萨雷沙甘、巴尔喀什和奥尔塔杰列辛，总兵力不足5万！而第一六集团军剩下的1个坦克师、4个步兵师还在一百多公里外的阿克苏阿尤雷。

　　付出数万将士的代价后，反击的窗户终于露出了曙光。


第八一六章 中亚大会战（8）

　　11月5日深夜，塞米伊。

　　“快起来，别睡了！收拾东西准备战斗。”22师1团5连的张二虎穿着秋季作战服，裹着羊毛毯，刚抱着HJ32通用机枪眯起眼睛，耳旁就传来连长的叫喊。

　　“大半夜的，还让不让人消停了？”张二虎嘀咕着，拧开水壶往脸上泼了几口凉水。冰冷刺脸的感觉让他清醒了很多，问道：“连长，苏联人上来了？”

　　“没呢。师长命令我们立刻去南门河边的发电厂，三营在那边发现了大批苏联人，听说有好几万呢。”连长喊完，又向其他阵地跑去。留下张二虎倒吸冷气。好几万？苏联人不要命了？大半夜往一个都是敌人的城市里投几万部队作战！

　　“发疯了啊！”

　　张二虎嘴上喊发疯，手脚却不闲着。立刻将三条百发的弹带裹在身上，又让副机枪手多带两根枪管，才跟着部队往发电厂转移。

　　此刻的东哈萨克西北角战略重镇内已经看不到任何灯火，唯有每隔10分钟在城市上空亮起的照明弹，证实它还充满着活力。刺目的光亮下，南城已经看不到任何完整建筑，到处都是碎石和断垣。等张二虎和大家深一脚浅一脚的抵达发电厂，苏军的炮弹就落了下来。

　　轰！轰！轰！

　　炮弹，像冰雹般疯狂的落了下来。76毫米、82毫米、122毫米、152毫米……短短几分钟里，半座城市就被成片闪耀地红光淹没，每一条街道上都升起了沉厚烟云，肆无忌惮地扩散膨胀，掀翻房屋、摧毁建筑、杀伤人员。

　　虽然战争才打了半个月，但张二虎却仿佛打了半辈子仗一样，很快分辨出这是进攻前的无差别弹幕掩护炮击。这种炮击并非针对某一个阵地，而是弹幕徐进的一种战术，主要用于杀伤人员和掩护进攻部队。但知道归知道，声势浩大的炮击还是让大家叫苦不迭，躲在地洞里像只耗子捂着脑袋。张二虎更是望着地表那片流动的火球，骂骂咧咧：“我怎么觉得苏联人大炮比我们还多呢？妈拉个巴子，斯大林不是把棺材本都拉住来了吧？”

　　连长气得狠狠踹他一脚：“哪来那么多废话，给我躲好了，老子不想给你收尸。”

　　“哈哈……”

　　张二虎挠挠头，在战友的哄笑中继续埋头当鸵鸟。其实他说的真没错，论数量，尤其是身管火炮，国防军还真不如苏军。库利克为此次战役准备的相当完善，明知自己空军不敌，所以在南北两面同时投入了上万门身管火炮，再加上迫击炮等，总计近三万门。而国防军在哈萨克的全部身管火炮加起来也才五千多。当然，这是因为杨秋选择的是大空军，所以大部分资源都向航空倾斜，陆军主要也是发展装甲突击力量，所以资源和制造能力决定了不可能像斯大林那样在战前就拼命的囤积十几万门大炮。

　　数量虽然不足，但质量并不差。很快，隐藏在城东12个阵地内的三个独立重炮团开始反击。

　　1935年式155毫米牵引榴弹炮是世界上最轻的同口径榴弹炮，由于全量只有3.6吨，所以列装后立刻成为步兵最重要的支援力量。三个炮团的108门155毫米榴弹炮开火后，各师的105毫米榴弹炮和120毫米迫击炮也纷纷加入合唱。清一色的105毫米、120毫米和155毫米炮弹虽然数量不如苏军，但威势却一点不比苏军少多少。

　　不过让张二虎和大家奇怪的是，前几天苏军炮火准备都起码要一小时，但今天才打了不到十五分钟就停了。还没等大家想明白怎么回事，前面就传来了叫喊：“苏联人！苏联人上来了！”

　　“二虎！看到没有？带你的机枪班去三楼。记住！别太早死了，全连都要照你的机枪为基准！”

　　“连长，你就放心吧！”张二虎扛着机枪，带副手向发电厂大楼跑去。为确保弹药供应，连长还特意为他安排了五名哈萨克供弹手。

　　战争爆发后，每天都有大量哈萨克人自发的加入抵抗行列，尤其是总统演讲说要支持哈萨克独立建国后，哈萨克人的参军热情更高。虽然上面还没正式作出安排，但这些憨厚的草原汉子却主动承担起了输送弹药和运送伤员的任务，还有一些人利用高明的骑术当起了哨探，帮了部队很大的忙。

　　“小苏州！你不是常在我面前说枪法好吗？看到没有？那边有个水塔，上去，让苏联人尝尝味道！”

　　“迫击炮去东面的蓄水池。邱宁，你的反坦克炮按照坦克歼击营为准！他们开火后，你就给我狠狠打回去！别让苏联坦克突进来！”连长安排好迫击炮和两门70毫米加农炮的任务后，再次大喊起来：“其余人都注意！手上有狙击枪的先打，以二虎的机枪为基准。接下来是步枪，冲锋枪最后负责保护，别让他们靠近！”

　　“连长快看，是T34！”

　　连长刚安排好任务，两枚照明弹就从团部方向打了出来。刺目的白光照射下，所有人都咽了咽口水，连刚爬到三楼的张二虎都有些愣神。只见到宽五公里的正面，大约有四五十辆T34和T26坦克，掩护着上万的苏联步兵向发电厂方向冲来。

　　“2201团呼叫！2201团呼叫！T34，数量大概有30辆，南门发电厂！请求轰炸！请求轰炸！”

　　“收到，收到！五分钟后抵达，注意，用地面闪光弹引导！”

　　“闪光弹做好准备！空军五分钟后到！反坦克炮注意，先打T34！……1100米、900米，850米……开炮！”

　　“轰！轰！”

　　四辆隐藏在建筑和厂房里的35型猎虎反坦克歼击车刚开火，五连的两门反坦克加农炮也喷出了橘红色火球。这个距离别说T34，就连国防军自己的31型坦克都挡不住70毫米/L50反坦克炮，所以立刻有两辆T34被打停。

　　张二虎早就瞅准机会，见到坦克一停，立刻瞄准后面暴露出来的苏军步兵扣下扳机。HJ32通用机枪早已名声在外，尤其是这次会战中，只要能听到它独特的扯油布声，国防军的士气就会大震，而苏军却早被这种怪声音折磨得痛不欲生。实在是没办法，HJ32速度太快了，即使是最精锐的老兵，都只能靠运气躲，何况是大清洗后素质严重下降的苏军新兵。

　　“哒滋滋……哒滋滋。”独特的撕布声在夜晚格外清脆。曳光弹拉出的弹道组成死亡线条，无情地收割者生命。只是几下扳机，两辆T34后面的苏军就基本见不到能活动的了。

　　张二虎一开火，全连的机枪和迫击炮都跟着嘶鸣起来，大批大批的苏军士兵被压制在500米外的地面上不能动弹，一些人甚至还开始后撤。

　　“不能停下！冲起来，冲起来！”

　　指挥的弗拉索夫见到部队被压停，气的直跺脚：“冲上去，跟在坦克后面！杰里科，用你的机枪抽抽他们！炮兵团，集中火力敲开南面！”

　　“轰！”又是一辆T34被反坦克炮击中爆炸后，带着莫斯科内卫部队标识的杰里科上尉抽出马鞭叫骂着下令向后撤的士兵开火。哒哒哒……DP轻机枪的扫射中，数十位试图逃跑的苏军士兵打死。

　　凶狠的执法队吓得士兵不敢多留，立刻爬起来继续冲锋。

　　见到部队终于又动起来，弗拉索夫大松口气。其实他并不喜欢莫斯科派来的督战队，但这回他是真的没有办法了。历经大半个月的鏖战，数十万中国国防军将士以血肉为墙，逐渐将苏军的突击潮头遏制，战争已经呈现出从攻防向僵持转移的迹象。

　　这是很糟糕的事情，一旦陷入僵持，缺乏制空权的苏军只能被动挨打，所以莫斯科已经严令要在12月来临前拿下东哈萨克和阿拉木图。尤其是塞米伊，这座东哈萨克西北角上接壤西伯利亚的战略重镇，如果能拿下来，就可以将东哈萨克方面军和西伯利亚方面军联系起来，到时候不仅可以突破防线，还可以将五十万西伯利亚方面军释放出来，一举压垮东哈萨克。所以库利克才决定冒险在夜晚投入重兵，希望用人海冲锋战术，彻底摧毁国防军的阵地。

　　虽然督战队让人厌恶，但效果很不错。在督战队的威胁下，第四机械化军的两个营很快冲破了第一道防线。弗拉索夫见状立刻下令投入后续部队，争取在白天来临前打开局面。但二线部队刚上去，噩耗就来了。

　　如同死神在歌唱，嗡嗡声发动机声从夜空中传了出来。这种声音大家实在太熟悉了，每次听到都让苏军将士乱成一团。

　　“空军来了！卧倒！闪光弹！”

　　苏军混乱，但2201团却大受鼓舞。军官们的齐声大喊中，六枚闪光弹被迫击炮送入了苏军中间形成了一条敌我切割线，在天空盘旋的化蛇乙中队看到后，中队长何勇立刻带领僚机一个推杆，冲入战圈沿直线靠南分别投下八枚120公斤集束炸弹。这种集束炸弹是西北会战中才首次使用的，每一枚120公斤大炸弹中都藏有十六枚5公斤子炸弹。当炸弹下落到三百米高度后，炸弹头部的炸螺栓猛地一亮，弹壳迅速裂开抛洒出子弹。

　　轰隆隆……短短的一瞬间，上百个火球同时在苏军中炸开。数以百计的士兵被炸得支离破碎，连坦克都没能幸免。中队长投下炸弹后，跟在后面的14架化蛇乙也纷纷冲入战圈，五十六枚120公斤集束炸弹将短短五公里的正面变成了人间地狱，数以千计暴露在外的苏军被炸死，惨呼和痛苦地嚎叫布满整个战场。

　　集束炸弹的威力，一时间让整个战场都呆滞了。

　　“我的坦克！”

　　弗拉索夫更是直哆嗦，就这么一轮，第二波冲锋的二十辆坦克几乎全部被毁，剩下几辆也被国防军的猎虎找到机会，暴露在外的步兵更是损失惨重。由于第二波无法跟上，刚冲进去的两个营立刻遭到毁灭性的绞杀，半自动步枪和HJ32通用机枪组成的火网，不到三十分钟就将两个营无声无息的吞掉。

　　“卑鄙狡猾的中国人！为什么就不肯堂堂正正的交战呢！”一名被惨状刺激的参谋愤愤咒骂，但他的话语立刻遭来一片白眼。战争还有堂堂正正的？“来人，把这个混蛋送回莫斯科！”足足三个团被扫光的结果，气得弗拉索夫立刻让人把这名不知靠什么关系上位的白痴拖走。

　　“炮兵呢？我们的炮兵呢！”

　　“坦克，让所有坦克都上来！”

　　一位实在是看不下去的师长大叫起来，但后勤官的话立刻给所有人泼了盆冷水：“我们只有五十桶油了，每门炮的炮弹也只剩下七发，如果继续投入，敌人一旦反扑我们机会失去坦克和炮兵的支援！”

　　一个战时每天需要消耗上千吨物资的机械化军，只剩下五十桶油？

　　这不是开玩笑吧！

　　后勤官摊开手，愁容满面道出原委。

　　原来，由于苏军突击太快，补给太长导致不断遭敌后部队和飞机的袭击。加上国防军实施焦土政策后，已经无法从占领区获得任何物资。第4机械化军已经算准备充分的了，很多部队尤其是突击卡拉库姆的部队中，已经有大半坦克因为缺油不得不停下充当步兵的临时炮台。而且掌握制空权的国防军特意加强了对补给车队的绞杀，半个月的鏖战中有超过百支运输物资的车队遭到袭击，驮马队和骑兵也面临来自天空的疯狂扫射。

　　糟糕的后勤不仅仅影响到作战，连士兵的口粮都出了问题。很多士兵已经连续两三天只靠一罐豆子或者几片黑面包度日，据说连骑兵喂马的豆皮，都被步兵抢光拿去填肚子，还出现了杀马充饥的事情。

　　弗拉索夫是为数不多知道补给困难的军官，也知道其实苏军并不缺物资，毕竟中苏交恶不是突然爆发的，早在几年前苏军参谋部就开始在东方储备物资和弹药。按照斯大林的要求，仅哈萨克一地就储备有供三百万军队使用半年的物资和弹药，但问题是当时谁也没想到制空权如此重要，还会出现空有物资却运不上来麻烦。

　　现在他终于明白，阿瓦士和波兰的闪电战真不是后勤混乱的苏军能使用的，没有强大的后勤和制空权保证，闪电战对苏军反而是一种折磨。也知道为何库利克要下死命令拿下塞米伊，如果不能拿下这里获得国防军储备在这一带的庞大物资，恐怕苏军自己就要因为补给主动后撤了。

　　越过国境后一直冲在前面立下赫赫战功的弗拉索夫脸色变得非常精彩，主动打消了让坦克和炮兵继续参加进攻的想法。但问题是，面对轻重武器齐备的国防军，单纯步兵进攻需要填多少人命？“最后的储备暂时不能动。先把能开的坦克和装甲车组织起来掩护步兵。发电报给司令部，请他们用飞机空……算了，还是用骑兵尽早送来。”弗拉索夫本来想说空投，但想到刚才那一幕，立刻打消了这个不切实际的想法。

　　虽然苏军的炮弹还在西北南三个方向时不时落下，但逐渐减弱的强度，让有经验的军官都松了口气。位于城市东面体育场的第五军指挥部内，龙云皱着眉聆听战报，和军官们一起安排防御。

　　“从强度来看，今晚的进攻是最猛的。同时从西北南三个方向发起，总投入大概200辆坦克和三到四万的步兵！前线部队损失很大，7师和52师的伤亡都超过了千人。”参谋长范石生忧心忡忡。

　　他是当年蔡锷带出来的人，就读保定陆军学院还参加过欧战。虽然不像龙云这般出色，但也是不可多得的将才，尤其擅长战场分析，所以很快就抓住了主线：“弹药物资我都不担心，就是怕士气出问题。天气越来越冷，前面又不能生火取暖，士兵每晚只能靠红糖水和巧克力维持身体热量消耗。从这几日苏军炮火的准备时间看，他们的补给应该是出问题了，可越这样我就越担心他们会不计代价强攻。今晚就是明显的例子，如果损伤太大，恐怕等到反击我们也要折损过半。”

　　龙云听着汇报，注视着眼前的沙盘和地图。桌上关于苏军后勤补给和弹药不足的情报都被他翻阅过几十次，已经深深的印在了脑海里面。以苏军低劣的后勤效率，200公里突击已经是最大范围，所以他不担心能不能守住，反而也担心反击开始后自己能拿出多少力量！也有些急躁的解开领口的扣子，追问道：“司令部还没消息吗？”

　　范石生知道整个怛罗斯计划，所以摇摇头：“还是天气问题。阿拉木图这几天一直在下雨，空降部队根本不能跳伞。本来打算让第一军强渡，但司令部认为，过了湖就是丘陵地形，装甲部队没有足够步兵配合贸然进入丘陵会很糟，一旦没有任何牵制的苏军三个师夹击过来，就极可能造成重大损失。”

　　龙云的眉宇更深了，谁也没想到，到了临门一脚却被天气干扰。强吸口气让自己冷静下来后，指指西面的巴甫洛达尔：“苏军有没有动静？”

　　“没有，应该不知道我们的反击计划。巴甫洛达尔还是只有一个师，不过伤兵到时增加不少，七拼八凑应该能拿出两个师的样子。”

　　“那就好。”一听目标暂时没动静，龙云的急躁也消除大半。问道：“照你看，应该怎么办？”

　　范石生想想，指着发电厂方向：“我们手里现在只有第五装甲师没动，明天司令部还会把123、124和137师从塔城调过来，不过这三个师都是去年才组编的新兵师，战斗力没法保证，一旦我们去堵巴甫洛达尔，势必要遭到至少两个苏联集团军的前后夹击，所以我建议把南面发电厂的叶为询22师先撤下来，用137师替……”

　　“军长，为什么把我们撤下来？”

　　话音还没说完，戴着头盔，穿着一件空军穿皮夹克的叶为询冲了进来。顾不上擦脸，急匆匆地跑来，一副很委屈的模样：“军长，您不能胳臂肘往外拐啊！我们22师那点比兄弟师差了？多隆让我们撤，到这里刚打两仗又要撤，再这么下去，干脆叫我们撤退师好了。”

　　看他委屈的模样，龙军和范石生情不自禁地大笑起来。叶为询见状顿时纳闷，难道说错了？连忙问道：“军长，参谋长，你们到底是什么意思啊！”

　　叶为询整军严厉，作战勇猛，是保定系中不可多得的将才，平时龙云也很器重他，所以故意开玩笑挤兑道：“行啊，是你自己不撤的，可别怪我。参谋长，我看就让7师撤下来，编入反击突击集群好了。”

　　反击突击集群？！

　　叶为询眼睛一亮，连忙拉住范石生：“参谋长，真的要反击了？！”

　　“是。司令部已经来电，就是这两天了。”

　　“太好了！撤，军长，参谋长你们说怎么撤吧。”一听要反击，叶为询连刚才自己说的话都忘了，拍着胸脯保证一定完成任务。

　　龙云也懒得理他，干脆让范石生交代任务。后者走到地图旁，指着西面的巴甫洛达尔说道：“看到没，从卡拉干达逃走只有两条路。向后撤去阿斯纳塔，或转头向北去巴甫洛达尔，由这里走铁路去西伯利亚的鄂木斯克。卡拉干达那边兄弟部队会负责，我们的任务是反击开始后，立刻抢在苏军主力突围前占领这里切断铁路线！所以军长决定，让你的22师和第5装甲师当箭头，堵住他们北上的路。”

　　“军长，您可真看得起我们。朱可夫在鄂木斯克有一个步兵军，加上突围部队，少说三四十万！两个师也挡不住啊！”叶为询听完眼睛更亮了，但很快又黯淡下来，苦着脸看向龙云：“军长……您可真高看我了。”

　　“行了，别给我哭丧脸，我还不知道你那点心思。”龙云笑着说道：“徐司令已经来电话了，明天123、124和137师已经从塔城过来，最迟后天下午全部到齐。137师会替换你现在的防线，123和124师全部并入突击战斗群。你们只要抢到外围开辟出野战机场，空军还会给你们送几个团过去，并安排飞机就近支援。”

　　两个步兵师，一个装甲师加自己的22师，再加空军和后续部队，虽说还是单薄了些，但已经能打了。所以叶为询头点的飞快，搓搓手靠近过来：“呵呵……军长，反击什么时候开始啊？您给个明话，我也好准备不是。”

　　“不知道！”


第八一七章 合围（1）

　　塞米伊血战的消息不胫而走，战地记者发回的一段段文字和如同破碎鬼城坟丘般的城市照片，让数万万国民全都揪起了心。连欧美的军事家们都大惊失色，没想到在阿瓦士和阿富汗出尽风头的中国国防军会被这次偷袭打得这么惨，更没想到斯大林的决心那么大！为突破东哈萨克，居然一口气投入三十余万部队围攻一座城市。而且苏军半个月内在东哈萨克连续突破200公里纵深的快速进攻能力，也抹平了阿瓦士失利的阴影，还让欧洲各国想起了俄罗斯宪兵的时代。英法甚至派出特使前往莫斯科，一边打探战况，一边试探询问是否能让苏军的注意力重回欧洲共同遏制德国。不过由于中亚大战还没结束，这些接触还都浮于表面，各国在这个时候，都希望等战况明晰后再下注。

　　可惜的是，和沿海相比，深入内陆的哈萨克实在太封闭，欧美军事家们只能通过中苏两国发布的消息作出判断。而事实上，库利克已经处于进退两难的境地。一方面是制空权丢失导致补给混乱，使得前线部队不得不减缓进攻速度。另一方面是国防军的防御强度随着援兵抵达开始增强，这让莫斯科极为担心国防军会发动大反击，所以斯大林几乎是每天几封电报的催促库利克要不惜代价尽快拿下塞米伊。

　　斯大林的担心确实没错，随着苏军攻势减弱，怛罗斯计划中的反击方案也渐渐地撩起了面纱。但在这个关键时刻，笼罩阿拉木图足足十天的冬雨，为整个计划罩上了一层阴霾。

　　阿拉木图空军基地内，76架大鹏滑翔机的机头向左大开，来自第一空降师的将士正在将一辆辆33型猎犬6*6轮式装甲车、吉普车和1914年式105毫米野战榴弹炮赛入机舱。在它们旁边，机尾和翼梢都被漆上醒目的橘红色敌我识别色的156架运六和82架运十都已经覆盖上防水油布，它们将在日出天晴后，和其它机场的总计566架运输机和163架滑翔机一起，将第一和第二空降师运往巴尔喀什湖对岸。

　　为完成这次国防军乃至人类战争有史以来最大规模的空降作战，总参谋部和空军几乎拿出了全部精锐，不仅将苏门答腊的第一空降师调至西北，还组织了全军最好的飞行员进行空降集训。但正当一切准备就绪时，天气却突然建成了困扰所有人的大问题。

　　卓凡开车抵达机场时，总统专机已经提前降落在跑道上。

　　“总统，参谋长！”

　　等率先下机的记者和工作人员就位后，杨秋和岳鹏走出机舱。徐树铮见到两人，立刻率楚南等高级军官上前敬礼，才举起手臂，就看到几位老师装束的男子从后赶了上来。“我为你们介绍一下。这是浙江大学校长，我国著名的气象学家竺可桢教授，这位是王长明先生，他也是气象学的权威，还在剑桥大学发表过大西洋天气论文……”

　　岳鹏介绍完竺可桢等气象学家后，几位来迎接的西北军事气象局军官立刻上前行弟子礼。徐树铮也正为天气犯愁，见到这位国内乃至世界上都鼎鼎大名的气象学专家，连忙问好：“竺校长，这回真是麻烦你们了。”

　　竺可桢虽然是气象学权威，但脾气很好，摆手笑道：“徐将军莫要折煞我，与你们相比，可桢这些躲在大后方吃闲饭的人，实在是有愧。”

　　“看您说的，我国气象学从创始到如今可以说都是您一手建立的，连军队里的气象局，十之八九也都是您的弟子。您能千里迢迢赶来，徐某这颗心也终于能落地了。”

　　众人寒暄了几句后，竺可桢抬头看看天上的阴云，追问道：“徐将军，这场雨下了多久了？”

　　“大概已经十天了。”徐树铮招招手，把卓凡叫道前面：“竺教授，这是负责此次行动的卓凡中校，具体情况你问他吧。”

　　卓凡也听说过竺可桢的大名，见到他和其它几位气象专家，立刻拿出厚厚的资料：“竺教授，这是我们搜集的二十年来当地气候资料和最近一个月的天气变化资料，里面还有我们用雷达探测的云团移动和位置数据，我还请了十几位当地老牧民参考。从总的迹象看，三天后应该有一个空窗期。不过我们还是拿不准，因为云层的速度很快，而且最近西伯利亚地区大范围降雪，北风带会不会把大学带过来实在是吃不准，所以还请您和几位教授帮忙看看。”

　　竺可桢也不客气，立刻接过资料。但他没有立刻翻看，而是先追问道：“总统，现在的手段想要准确预测天气难度较大，我们也只是做出大概的推断。在这之前，我要先问清楚，是不是只要有雨就不能跳伞了？”

　　“是的。”杨秋这次来阿拉伯图除了西北战事外，也是因为天气这个意外让他很担心，所以特意请来竺可桢等气象专家。听到询问立刻解答道：“雨水如果覆盖在降落伞上，会让降落伞变的很沉很笨，导致降落速度快，很容易摔伤士兵。除了雨水外，降雪和霜降也比较麻烦，最好就是能有晴天。”

　　竺可桢点点头，明白需要的条件后一刻都不想耽误：“总统，给我们安排一间屋子吧，最好有飞机能上去看看。”“没问题，卓凡已经都准备好了。”徐树铮早就急死了，抢着让卓凡带大家去气象站，还特意关照让空军安排最好的飞机后，这才和杨秋一起前往阿拉木图的15军军部。

　　抵达军部后，他一刻都没耽误，立刻带杨秋来到作战指挥室，对着地图介绍战况：“从总体看，库利克现在已经陷入补给的麻烦，由于前期深入太快，我们又频繁的对补给线进行轰炸袭扰，两个方向的苏军都已经出现补给短缺的情况。为了解决这个麻烦，从昨天起库利克就放弃了卡车补给，采用骑兵夜间携带的方式，对库利克和江布尔两个方向的苏军进行小规模补充，争取让他们能继续保证进攻的强度，至于其它几路部队都因为补给不畅暂时转入防御。”

　　“现在打得最激烈的就是塞米伊和艾套山。”

　　“库利克已经集结了北线的五成兵力猛攻第五军。龙云今早还和我打电话说，光是昨夜他就有三千余将士死伤，连37师师长姚玉昆都负伤了。不过他还是蛮有信心的，说已经把第五装甲师、第22步兵师和第123、124师组编为突击集群，只要等我们这边动手，就能顺着额尔齐斯河东岸直插巴甫洛达尔。艾套山这边的苏军的进攻强度也很大，前锋距离碎叶只有不到40公里。为了迷惑库利克和苏军，我已经让第1军一部和31军顶到前面去了。”

　　“现在我们这边的部署都已经完成，一共有四个突击集群。”

　　“第一集群就是巴尔喀什。有楚南的第1军、严立三的第29军、第1、第2空降师、126步兵师和133步兵师，总计25万。群横渡大湖成功后会兵分两路。29军和两个空降师向南包抄艾套山后方，第1军和两个步兵师直线向北，突破苏军第一六集团军后包抄卡拉干达，然后横向向巴甫洛达尔移动完成合围。”

　　“第二集群是龙云的第5装甲师、第22步兵师、第123和124步兵师，目标是巴甫洛达尔，准备抢在鄂木斯克动之前拦住朱可夫的步兵军。”

　　“第三路是东哈萨克正面，由104中央警卫师、第6装甲师、7装甲师、17机步师、第7和第22军组成，总计30万都已经在斋桑泊集结完毕。”

　　“第四路是艾套山，以16军和31军为主力，总兵力20万。配合29军吃掉南线的苏军后，他们会掉头继续向南进攻塔拉兹。然后兵分两路，一路向西进攻突厥斯坦，另一路继续南下塔什干，汇合从安集延苦盏出来的103师、谢汝翼第14军和罗佩金的18军。如果能成，在1月前就可以聚起3个军南下较暖和的乌兹别克，扫清撒马尔罕等地的苏军。”
   “向西进攻突厥斯坦的16军只要天气允许，就会一直向咸海挺进，等第一和第三集群完成清剿后，余部也会南下向咸海靠近，争取尽快完成从巴甫洛达尔到咸海的防线，在来年春天前彻底清剿中亚地区的苏军。”

　　“孙传芳呢？”

　　“孙传芳已经和支援他的24军三个师汇合，正在加紧进攻赫拉特，不过白崇禧的山地步兵师和穆盟两个师还在伊朗呼罗珊省高原里爬山呢，说最少还要十天才能发起进攻，所以他怕攻得太猛吓走苏军，一直没使全力。不过他说他已经想出办法拿下马什哈德的办法，让我转告总统和参谋长，只要白崇禧的两个师能赶到，他就能在12月底前把这股苏军赶往印度。”

　　“他有什么办法？难道还飞过去？”

　　听完徐树铮的全部报告，岳鹏笑了笑刚想继续询问，电话铃突然响了起来。旁边的楚南走过去拿起电话才听了一会，便猛地叫了起来。

　　“总统！竺可桢教授说，军事气象局的分析没错，三日后应该会有一个空窗期！”


第八一八章 合围（2）

　　“这么快就有结果了？”

　　杨秋惊讶这么快就有结果，但抬腕看看手表后才发现，原来不知不觉已经是晚上十一点。虽然西北和北京有时差，但外面的天空也已经黑了，除了作战中心依旧忙碌外，其余大部分人都已经去休息。

　　徐树铮也没想时间过得这么快，刚准备让15军军长戴锦堂去准备晚饭，杨秋将笔记递给辜玉文，摇摇手打断道：“别忙了，去厨房拿几个馒头车上吃就行。楚南、立三。走，去你那边看看。”

　　戴锦堂也是追随杨秋从武汉打到现在的老军官，听说要去芦苇荡，顿时明白他的心思，让警卫员多拿些熟食路上吃。

　　从阿拉木图到伊犁河的组装工地有三百公里，这里又不是设施完善的内地，为安全起见岳鹏建议坐车前往。还好，二十年来西北建设有序，除了进入芦苇荡后是泥路外，其余都是高等级的省级公路，十二辆猎犬装甲车也足以确保安全。

　　抵达驻地已经是凌晨，大部分的士兵都已经入睡，只有第一装甲师的两个团正在将一辆辆36型主战坦克开上登陆艇，工人师傅们也趁着最后的机会，逐一检查满载后的登陆艇有没有问题。因为是内河，且又是冬季枯水期，所以重达35吨的坦克驶入船舱后，平滑的船底一下子就坐沉河滩。为减少暴露，工人在河对岸安装了两台大功率的电动绞车，用钢缆拖拽登陆艇倒车时，船底咔咔的砂岩刮擦声让人不免怀疑会不会破裂。不过这种担心都是多余的，登陆艇底部本来就是为冲滩设计所以非常坚固。

　　第一装甲师是按照后世标准建立的新型部队，全师拥有1个侦察连、2个坦克团、3个步兵营、1个自行炮营、1个高炮营、1个战斗工兵营，2个后勤油料营。师部还有1个师属装甲营。这样算上个营团的指挥坦克，总计252辆36型坦克和14辆25型轻型侦查坦克。全师还拥有短波电台374部（含车载）、长波电台3部、107毫米无后坐力炮24门、HJ32通用机枪226挺、12.7毒牙重机枪24挺、60毫米炮击炮54门，仿卡尔古斯塔夫84毫米无后坐力炮24门，80毫米迫击炮18门，自行105毫米榴弹炮12门，车载自行25毫米双联高射炮16门，车载40毫米高射炮8门，85毫米牵引高射炮6门。半履带装甲车188辆、摩托车330辆、吉普车88辆，卡车410辆、马车530辆，全师总人数14377人。

　　而整个第一军更是有14个坦克营，总计504辆36型坦克，42辆31型、42辆25型侦查坦克和84辆猎歼坦克。光是整个军拥有的坦克数量，就需要来回三次才能运完，按照一次横渡来回三小时计算，也就是起码九小时。即使暂时抛掉部分后勤，全军横渡也需要至少36小时。所以除了212艘坦克登陆艇和72艘人员登陆艇外，徐树铮又从海军借来90艘硬壳充气快艇，这样光是硬壳快艇，就能一次输送1080人。如果空降兵能尽快开辟出野战机场，加上六百架运输机，基本可以确保48小时内将两个军的全部装备和大半后勤送过湖。

　　杨秋抵达这里时，第一装甲师12辆21型坦克和200辆36型坦克已经全部上艇，士兵和工人们正在将登陆艇一艘艘拉出浅滩，然后列在河道中央再用手臂粗的铁链横锁，防止因水流下滑。

　　其实岳鹏等人都知道，杨秋来除了视察首批横渡部队的准备情况外，也是来看儿子的，所以大家特意空出一辆装甲车让父子俩说说话。

　　“瘦了不少，精神倒不错。”

　　见到杨天磊穿上军装颇有几分自己当年的风采，杨秋的目光柔和起来，从手提箱里拿出一件重型尼龙防弹衣：“这么多年，你母亲从没用我的关系开后门。这次为了你，特意找你宋叔叔从实验室买来的，让我一定要看你穿起来。来，换上。”一边说，一边拉开拉链。他的动作很仔细，就像当年领兵时那样小心翼翼的检查每个细节。最后还把一直跟随身边的M1911手枪塞进马甲右边的枪袋：“拿着，防身用。”

　　“父亲，这枪……”杨天磊认识这把枪，当初还是孩子时就看到父亲天天擦拭这两把手枪，眼眶不禁的红了。

　　“拿着吧。你一把，天成一把，给你们兄弟俩防身用，反正我现在也用不上了。”

　　杨天磊吸吸鼻子，用力地将枪插好。他知道其实杨秋在担心自己，只是始终不肯说出来罢了，所以故意避开沉重，轻松的笑笑：“父亲放心，转告母亲和姨娘，我会好好照顾自己的。再说了，苏联人的子弹想打到我也不易呢，我可是部队里的断后营长。”

　　他这话倒没错，虽然表面上楚南一视同仁，但实际上因为身份或多或少还是有照顾。比如这次横渡，杨天磊和师长、军长都争取过好几次，可还是被排在了末尾，得到一个保护后续步兵的活，连商量的余地都没有。见到儿子生硬的笑容，杨秋也有些心酸。不过他始终面带微笑，最后还故意笑骂道：“你小子，别埋怨了。我把你放在这里，你岳叔叔和楚叔叔他们的压力比我还大。你要知道，虽然我是总统，他们是总参谋长，是军长，但部队里和国会上有多少眼睛盯着？你要是出事，就算我不追究，也有人会跳出来故意栽赃他们。”

　　杨天磊自小就对政治耳闻目染，军队内部犄角旮旯的事情都知道，所以呵呵的笑道：“父亲放心。其实想想，通打落水狗这种事，挺适合衙内来干的。”

　　“衙内？哈哈……”

　　这两个字让杨秋笑了，觉得自己还是看轻了大儿子这代年轻人，摆摆手：“行，你能看穿这点，总算没来军队白锻炼。”

　　父子俩笑了一会后，杨天磊摸摸防弹衣问道：“父亲，二弟那边？”

　　“你姨娘已经给他送去一套，不用你操心。他比你机灵多了，现在已经是护卫舰舰长，还跟着22舰队去了波斯湾，没一两年回不来。也好，省得回来尽添乱。”杨秋说起二儿子杨天成，嘴角的笑容又盛了几分。

　　父子俩就这么坐在车内聊着，直到岳鹏来敲门杨秋才发现，最担心的事情终于发生了。

　　天空开始飘落雪花！

　　老天爷还是没帮忙，漫天的大雪让哈萨克草原气温骤降，虽然部队早有准备，但三天后是不是会出现空窗期已经成为悬疑。为此杨秋立刻赶回阿拉木图，再次请教竺可桢等人，得知三天后天晴的概率超过八成，又特意询问罗佐基的无线电密码破译小组，再次确信苏军无线电通讯中没有任何关于反击和巴尔喀什等字眼后，和岳鹏、徐树铮等人商量后决定继续按照计划，全军于11月10日下午6点起无线电静默，11日零点空降，横渡部队则晚一个小时登陆，其它方向将等首批横渡部队上岸后展开。

　　确定下时间后，哈萨克集团军指挥部忙碌起来。无论苏联的技术水平如何，高机密的怛罗斯计划是不能用无线电联络的，所以徐树铮派出十几架运七来往于各支部队进行联系，并与第二天早上进行最后一次大规模佯动。首先调集两百余架轰炸机对包围塞米伊的苏军和卡拉干达再次轰炸，然后调集3个师从阿亚古兹出发向北进攻卡斯卡布拉克，摆出一副要打通塞米伊联系的架势。最后利用卡拉库姆要塞上的重炮掩护，派出2个装甲团掩护步兵师向阿亚古兹河苏军发起反击。

　　杨秋也借最后的时光，在严密的保护下和岳鹏一起视察了前线。总统和总参谋长的亲自到来，鼓舞了前线将士，也将随天气慢慢流逝的士气又重新聚了起来。随着各反击集群悄悄地行动起来，第1军和第29军在高高的芦苇掩护下开始向托马尔运动，士兵们也顶风冒雪将调集来的海军冲锋艇铺满湖岸。

　　11月9日降雪逐渐变小，但积雪云依然没有散去的迹象。徐树铮和哈萨克集团军指挥部开始着手预备方案，按照备用方案，如果天气不允许，第1和第29军将转移至巴尔喀什湖北面的阿克斗卡出击。但那样一来，整个计划将不得不推迟五天，而且进攻发起点至卡拉干达的距离将延长至540公里，远远超过了装甲师一次突击可以覆盖的最大距离。

　　与此同时，空军则继续寻找降雪间隙，对巴尔喀什湖西岸沿线和艾套山等地进行轰炸，还根据情报员提供的线索，出动战斗机机群保护24架运六，在卡拉干达东面的通德克河平坦地区快速卸下400名突击队士兵，继续引开库利克的视线。到晚上十点，来自猎人大队和空军猎鹰大队的64名特种兵准时出击，率先搭乘12架运七越过巴尔喀什湖，他们将担负空降引导和外围侦察任务。

　　这一连串的进攻和佯动让库利克坐不住了，尤其是通德克河正处于卡拉干达和巴甫洛达尔之间，既然能有24架降落，那么谁能保证下次不会是240架呢？要知道，哈萨克地域广袤，光是咸海以东就比乌克兰还大，而且卡拉干达附近都是平坦的草原，根本是防不胜防。所以最后他干脆决定继续主动出击，下令卢金的第一六集团军即刻出发投入东哈萨克，并让从车里雅宾斯克赶来的三个新兵师押送600辆卡车的弹药物资前往塞米伊，决定赌上最后的力量。

　　11月10日下午，距离预定的空降还有9小时。

　　阿克苏阿尤雷郊外忙乱不堪，在库利克三番五次催促后，苏军第一六集团军行动起来。一匹匹驮马喷着白气，扛着大包小包等待出发，旁边是上百辆的嘎斯卡车和美国通用卡车，在树林里还有一百余辆躲避轰炸藏起来的BT7和T26坦克，每一辆上都被绑满了额外的油桶。由于前线弹药物资紧缺，所以奉命增援东哈萨克的第一六集团军带了三倍的给养，连七万名士兵都被勒令带上多一倍的弹药，准备趁夜前进。

　　“卢金同志，库利克总司令又来电报了。”

　　尼采列夫开着一辆德国欧宝轿车，匆匆忙忙停在司令部门口。进门口看到一些勤务兵已经开始收拾行囊，但高高瘦瘦的卢金却来回的在橡木地板上踩来踩去，低着头的副官站在边上，一副想卷起地图却又不敢的模样。

　　尼采列夫连忙走过，用手挡住了地图提醒道：“司令同志，现在不是看地图的时候！库利克总司令已经第三次询问我们什么时候上路了，他在电话里的火气很大！”

　　“我知道了。”卢金摆摆手，继续望着地图上宽阔的巴尔喀什湖发呆。上次派飞机侦查失败，派侦查艇也因为开战作罢后，他就一直考虑要对巴尔喀什湖东面的伊犁河三角洲进行侦查，如果不是最近忽然雨雪交加，恐怕早已付诸行动。现在库利克下令他支援东萨克后，这股子躁动不知为何又再次强烈起来，总觉得如果自己离开会是大错误，所以一直到现在都没有下令出发。

　　因为政委和参谋长已经带两个师早早去增援东哈萨克，所以尼采科夫这位光杆航空师师长暂代起参谋长的工作，见到他还在看巴尔喀什湖，有些急了：“卢金同志，库利克司令已经非常生气。如果再不走，恐怕他会追问责任的。”

　　卢金像没听到般，反而站在地图前皱着眉问道：“尼采科夫同志，如果你有强大的飞机运输能力，你会放弃巴尔喀什湖这个大空档跑去通德克河空降吗？”

　　尼采科夫虽然心急，但还是耐着性子摇摇头：“当然不会。通德克河距离东哈萨克有四百多公里，需要穿越整个战区，空降的轻步兵得不到后续支援只会慢慢死去。但是卢金同志，这个情况同样适合巴尔喀什湖地区！因为湖岸西边没有机场，野外又无法降落大飞机，所以中国人用飞机来回运输的也只是轻步兵。这里已经有十年没有船只，也没有船厂，最近又都是雨雪交加的天气，光靠飞机运输的话会很容易被哈弗罗夫的三个步兵师吃掉的。当然，除非他们有足够的耐心，不计伤亡的用轻步兵建立前线阵地，等待东哈萨克和阿拉木图的反击部队绕过来，但那样……谁知道需要多久呢？”

　　“卢金同志，你为什么总觉得中国人会在这个方向捣鬼呢？”尼采科夫说完，见到卢金还死盯着巴尔喀什不放，好奇地问道：“飞机不是万能的，巴尔喀什地区都是丘陵，非常适合步兵作战，只有北面35公里外有一片较大的平坦草场。所以就算用小船和飞机运输，只要没有坦克和装甲车，我们在那里的BT7坦克和炮兵就轻松地配合哈弗罗夫将军的三个步兵师守住。”

　　卢金也知道尼采科夫说的有道理，但还是觉得哪里不对劲，所以挤出一个连自己都觉得虚假的笑容：“如果我告诉你只是直觉，你信不信？”

　　“直觉？”尼采科夫觉得好笑。但历史上也有过很多军官靠直觉提前发现敌人的事情，只是这个时候说直觉不合适吧？连忙摊开手：“卢金同志，我不管是直觉还是判断，我们都必须出发了！大雪和严寒让前线变得很糟，中国人的反击已经初现端倪，所以库利克司令同志要求我们在四天内赶到塞米伊！而且我相信，只要大雪一天不停，他们就算有计划也是不可能实施的。”

　　“是啊，或许大雪会帮我们的忙。”卢金想想也对，只要大雪不停，就没有指挥官会傻到冒雪用飞机大规模运输士兵。所以拿起大衣穿好后，又看了眼地图才下定决心出发增援东哈萨克。

　　尼采科夫见到他终于动身，总算是松口大气。但两人刚拉开门要出去，西面天空中一抹灿烂的金色光芒，却径直的扑面而来！

　　天晴了？

　　刚刚才下定决心的卢金心底顿时咯噔一下，难道是巧合？连身旁的尼采科夫都有些傻眼，没想到刚才还阴云积聚，现在居然出现了阳光，所以也呆在了当场。

　　卢金一下子改变了决定：“尼采科夫同志，我把所有的装甲车和卡车都给你，你立刻带三个团去阿克恰套南面。”

　　“可是……库利克司令员那边怎么办？”尼采科夫很担心。现在是多事之秋，莫斯科对陷入僵局已经非常的不满，任何微小的错误都会导致严重后果，说不定自己刚到阿克恰套，内卫部队就会过来抓人。连卢金都觉得这次如果猜错会很糟，但他前思后想良久后还是决定先去距离巴尔喀什140公里的阿克恰套，然后坚持到重新降雪再出发去东哈萨克。

　　“我会向总司令解释的。或许……我们只需要在那里待上一两天，大雪和严寒就会重新成为我们的帮手。”卢金看看天，自言自语道。


第八一九章 合围（3）

　　11月10日夜，阿拉木图机场格外忙碌。

　　塔台的最高处，竺可桢和气象专家们爬上高高的航空塔台，趁着最后一丝光亮的机会仔细观察天空云层。下方的停机坪上，所有的飞机都已经撤去帆布，数百的加油车、弹药车、加氧车、检修车来回穿梭。

　　最前面是四架轰七改装而来的夜间辅助轰炸机，安装在它们上面的大功率探照灯可以在必要时帮助引导和指示地面部队。紧接着是32架安装有雷达的双座型歼六战斗机，它们将负责拦截可能出现的敌机。呈密集编队的运六正在检查起落架，这种和C47一个级别的运输机其实并不适合已经有了战略运输思维，需要大空域和大载重的中国空军的需求。所以它生产正逐步让位给跟在身后，已经将起落架单轮胎改为双轮，增强了野地起降能力，并一次搭载42名伞兵的运十。

　　但无论是运六还是运十，限于机体设计都不具备让车辆快速进出的头尾大开舱门，所以能一次搭载近八吨货物，或者运送一辆猎犬轮式装甲车的大鹏重型滑翔机被排在最前面。这种在阿富汗奇袭中表现出色后投入了量产，全部用木材、钢管和帆布制成不需要发动机的低造价滑翔机，已经成为空降兵最重要的辅助手段之一。

　　临近的宽敞机库内，生起了数个火盆，戴着钢盔、身着厚厚的防寒服，背着沉重空降行囊的空降兵们像一群笨重的企鹅坐在地上。有的在静静抽烟，有的将绑在前臂的伞兵刀拔进拔出，有的拿出冲锋枪弹匣数子弹，也有看着机群发呆的，更多则是在诅咒天气和制定计划的参谋。

　　“是那个混蛋想出在这种天气跳伞的？昨晚我起床一看温度计，零下11°。也不知道哪个杂碎参谋想的！地面都这么冷，天上还不知道怎么回事呢。我看等不到落地，我家老二也被冻坏了。”

　　“那太好了，你那玩意留着也是祸害。”

　　“哈哈……”

　　“有什么好笑的？你们自己看，手雷、炸药、急救包、工兵铲、还有双份弹药……背着18公斤负重和一件救生衣，还带着枪、然后顶着北风在零下几十度的天气里从800米往下跳，这不是纯粹折腾人吗。”

　　“冷点没事，就怕晚上又下雪，要是伞上积雪，咱们可都得完蛋。”

　　“要我说，发条橡皮艇划过去也比往下跳好。”

　　六连连长叶子山还没背包，而是坐在靠近门口的地方，一边听战友们臭嘴骂娘，一边检查充气伞包。他的动作不紧不慢，像个文静的大姑娘。如果不是熟悉的人，根本不会想到看起来白白净净像大学生的他，已经是一名上尉连长。

　　充气伞包是伞兵携带额外装备的主要手段，共分三层。外层是锦纶，中间是气囊，最里面还有层海绵，顶端有个小小的伞包。它是用来携带步兵重装备和弹药的，比如根据阿富汗经验改进后84毫米无后坐力炮、HJ32通用机枪、反器材重型狙击枪、磁性反坦克手雷等。由于这些装备都太重，无论是谁挂在身上都会导致摔伤，所以必须用这种特制伞包。

　　“连长，怎么不说说他们？”一起检查的二班班长用胳膊捅捅叶子山，朝骂娘的士兵努努嘴：“在这么下去，士气都被他们搞砸了。”

　　叶子山没有立刻回答，而是将两个12.7毫米反器材步枪子弹包塞入伞包，等充满空气扎紧袋口后才缓缓地抬起头。和整体的气质一样，他的脸很秀气，剑眉朗目很有几分电影明星的感觉。对战友的碎嘴，他毫不在意，参军前主修心理学的他知道这是自然反应，所以轻轻的笑道：“让他们发泄一下吧，毕竟这是我们的首次实战跳伞。”

　　“我先去开会。你在这里看着，别打搅他们，只要不违反军规就让他们去，明白吗？”叶子山说完，看看手表打断要说话的排长，向指挥部走去。

　　指挥部设立在一座较小的机库内，抵达时，两个空降师的连级军官已经全部入座。国防军自建立以来，最重视的就是连营级战术，在这方面全世界的军队都比不上，所以每次作战前连营级军官都需要参加这种敞开式会议，详细的了解目标，明确自己该做什么。

　　不过今天有些不同，等师长再次将早已被大家背的滚瓜烂熟的任务重复一遍后，一声嘹亮的起立声响起后，叶子山和大家的呼吸一下子凝固。

　　谁也没想到，就在登机前的一刻，总统居然来了！

　　视察完西北后杨秋本打算立刻回北京，但再三思量还是决定等横渡成功再回去。本来他不想插手指挥，怕给指战员更大心理压力，但岳鹏却坚持认为有必要在战前鼓舞一下士气。

　　杨秋已经很多年没有品尝亲历战争的滋味了，所以望着下面一双双注视自己的眼睛，仿佛回到了亲自带部队纵横欧亚的烽烟岁月。微微的一笑后，忽然走到旁边扛来两个弹药箱。大家都很诧异，不明白总统想干嘛，就这样呆呆地看着他搬完箱子，然后叠起来站了上去。

　　“这样好多了。我可以看见你们每个人，相信你们也能看清楚我了吧？”

　　“呵呵……”

　　谁也没想到总统扛弹药居然是为了让大家看清楚，小小的幽默让叶子山和大家都笑了，纷纷翘起头聆听总统的训示。“说心里话，如果能年轻十岁，我肯定会踹开其它部队，然后和你们一起作战。为什么这样说呢？因为我认为，你们才是真正地无畏勇士！”

　　“搭乘飞机，迎着敌人的密集防空炮火深入敌后，然后面对着黑暗未知的大地，纵身一跃！这需要多大的勇气？没有经历过的人根本无法想想！因为谁也不知道，在那片黑暗中隐藏的是什么。或许下面只有几只让你们解馋的黄羊，或许……是数不尽的机枪和大炮。”

　　“我的话不知道有没有让你们紧张，但我还是想说。空降兵，天生就是一直要经常性面对包围和反包围的军队！需要经常性在逆境中作战的军队！因为你们使命，就是横跨千里然后将锋利的刺刀插入敌人心脏。所以，我希望你们永远的记住六个字。”

　　“不抛弃！不放弃！”

　　“不抛弃！不放弃！”

　　“出发！”

　　总统掷地有声的激昂讲话，让受天气折磨的空降兵们重新燃起斗志。当叶子山回到机库后，所有的休息机库大门同时被拉开。两个师的空降兵同时从阿拉木图周边的三座机场鱼贯而出，背着沉重地背囊登上运输机。

　　两小时后，信号弹升起。

　　与此同时，一支足足有两个步兵团，一个骑兵团、31辆装甲车和17辆BT7坦克的部队已经迅速越过阿克恰套，进入了东科温拉茨基地区。

　　“将军，我们到路口了。是向东去东哈萨克还是先宿营？”披着斗篷的哥萨克骑兵团团长拍马冲到装甲车旁，用马鞭指着前面的黑森森的山包来请示下面的行动。

　　连续五个小时的夜路，让尼采科夫也感觉浑身酸疼，所以见到骑兵满脸倦容也不想继续赶路，拿起望远镜查看四周有没有宿营地。说实话，他至今都不认为卢金的直觉是对的，虽然他也认为宽阔的巴尔喀什湖不利用太可惜，但现在是冬季，湖面虽然不会结冰但岸边会，冰冷刺骨的水温也会让那些想靠划艇和汽船难以靠近。不过他不是那种靠溜须拍马爬上来的糊涂军官，所以还是欣然接受任务来看看，而且还直接选择越过阿克恰套深入到靠近巴尔喀什的东科温拉茨基地区，并将原定的三个步兵团改为两个步兵团和一个骑兵团，这就更加灵活，只要不是遭遇大规模轰炸，小股夜间巡逻机可以快速摆脱。

　　望远镜里有两条土路，向东通往东哈萨克，向南70公里是巴尔喀什。十字路口宿营是很危险的，何况这里也没有任何的树林和遮挡物，所以找来哈萨克苏维埃共和国派来的骑兵参谋，询问附近有没有宿营地。

　　“将军，这一带只是一些很小部落居住地，没有可以隐藏的地方。”讲着一口流利俄语的哈萨克骑兵参谋指着东南方的基马丘陵，说道：“我们有两个选择，要么直接去巴尔喀什，要么是东南的基马丘陵。这里东南北三面都有丘陵遮挡，中间是一片开阔平坦的水草地。从这里过去只有30公里，那里有一大片树林可以宿营，而且中国飞机如果要在巴尔喀什附近找地方降落，也只有基马丘陵可以停下较多的飞机，别的地方都不行。”

　　“只有30公里？”

　　“是的，按照我们的速度，一个小时内可以赶到树林里宿营。”

　　“那好，留下一个连在这里等军长和主力部队，其余的人继续出发去……轰！”还没等尼采科夫说完，车队的最前面，陡然腾起一团明艳的火球。

　　尼采科夫下意识的低头躲避时，前面就传来了哒哒的机枪声。侧过身看到，为首的一辆BT7坦克已经翻起肚皮燃起熊熊火焰，跟在它旁边的两辆卡车更是遭到了不明机枪的疯狂扫射，坐在车上打瞌睡的步兵还没明白怎么回事，就被子弹搅得雪雾弥漫。

　　“敌袭！”

　　反倒是身边的哥萨克骑兵团团长反应最快，一声大喊示警躲避。

　　这里怎么会有敌人？尼采科夫很纳闷，要知道他目前所在的位置距离巴尔喀什只有不到70公里，如果是敌人飞机降落，根本瞒不过沿岸部署的三个步兵师，难道国防军敌后小股部队，误会自己是向巴尔喀什运输补给的车队？

　　尼采科夫背脊发凉，如果被误会是补给车队，那么对面的小股敌人肯定会召飞机来帮忙。想到这段时间卡拉干达派出的运输队的惨状，他就不敢逗留，大喊着让坦克出击挡住敌人，车队和骑兵继续向东南树林前进。


第八二零章 合围（4）

　　“撤退，撤退！”

　　“是BT坦克！”

　　宗磊招呼大家撤退时，一辆BT7快速坦克加速向战友冲去。见状后，他咬着牙猛然跃起狂跑几步，然后就地一滚，左手猛拉战友的衣角将他拽到矮坡后面。两人刚刚滚下山坡，一连串的机枪子弹就扫在了小坡上啾啾作响，扬起的泥沙铺面而来。

　　“走！”等到扫射中断，宗磊向坦克甩出一枚进攻手雷后，两人同时跃起，手里的H37全自动步枪交替掩护向后撤退。

　　特种小队人不多，但十几支H37突击步枪的火力却异常凶猛，不断地将试图靠近的苏联骑兵和步兵放倒。但老虎也怕群狼，宗磊没实在想到自己这么倒霉，居然会遇上撞上个团的苏军，而且对方还有坦克和装甲车助阵。

　　“队长，大毛子的骑兵和装甲车向降落场去了！”宗磊刚换好一个弹匣，就听到战友大喊。顺着手指看去，数以百计的哥萨克骑兵和BA-27M轮式装甲车保护着大部分卡车向东南驶去。这一幕令他目眦欲裂，要知道基马就是今夜的伞兵着陆场，如果让这支部队靠近，恐怕空军袍泽会死伤惨重。

　　“有没有联系上指挥部？飞机什么时候来？”但宗磊现在自己都不一定能脱身，只得把希望寄托在空军身上。

　　“刚联系上……轰！妈的，毛子有迫击炮。大家小心！指挥部说，空军二十分钟内到，不过天太黑，需要我们提供地面引导。”

　　“引他个屁！你告诉他们，老子对面现在有7辆BT7，忙不过来……”宗磊气急败坏，一个点射将企图靠近的两个苏联步兵扫倒后，见到又一辆BT7向这边快速冲来，只得放弃继续联系的想法，带领小队撒开脚丫子向后撤退。

　　就在猎鹰小队的特种兵们被BT7快速坦克打得狼狈逃窜时，阿拉木图的指挥中心也陡然陷入紧张。在这个关键时候，预定降落场外围居然出现一股数量不明的敌人，能不急嘛！要知道，两个空降师至关重要。按计划，他们不仅要将巴尔喀什的苏联步兵师引走，还要向北占领阿克恰套，截断苏联第一六集团军南下并至少守住两天，确保顺利完成横渡包围。可现在他们人还没下去，敌人就出现了，这该怎么办？

　　咚咚的急促敲门声惊动了正在等消息的杨秋和岳鹏，打开门才见到是负责整个横渡计划的卓凡。后者一进屋立刻敬礼，然后焦急的将特种部队遭遇苏军的消息说了出来。

　　“大概有多少人？”

　　“四十余辆BT7和BA-27M轮式装甲车，六到七百的骑兵，还有大约两个团的步兵。初步分析，应该是苏军第一六集团军的部队。目前轰炸机正在赶去拦截，不过他们已经失去和猎鹰小队的联系，夜间的草原上无人引导恐怕……”

　　“我知道。”岳鹏皱皱眉，目光看向杨秋：“这个卢金，很不错。”

　　“是大将的料子。”杨秋点点头。其实他也不太了解卢金，毕竟这人死得太早。不过从评价来看，并不比朱可夫等人差，如果不是以内早死，升到大将甚至元帅都不稀奇。不过他也不紧张，因为按照电报中的卡车辆数量算，也就两千多人马。就算有装甲部队助阵，靠这么点人就想吃掉自己总计三万多将士的两个整编空降师，无疑是白日做梦，所以他更关心卢金和第一六集团军的动向。

　　“既然前锋南下，他们应该也动了。”岳鹏也担心第一六集团军的动向，分析道：“没错的话，现在应该已经到阿克恰套，所以必须想办法尽快支持空降部队。卓凡，徐司令和楚军长他们是什么建议？”

　　“距离飞机越过巴尔喀什还有十分钟，所以徐司令和楚军长都建议继续空降。徐司令还认为，空降师被提早发现后会造成一些伤亡，但驻守巴尔喀什的苏军步兵师肯定也会提前得到预警，说不定会抽调部队参与围剿。这样一来，第一装甲师上岸后会顺利很多，所以司令员认为只要装甲师上岸，就可以快速向纵深穿插解救出空降师。”

　　卓凡刚说完，杨秋呵呵一笑：“能从坏事中看到好处，总算没用错他。”

　　“不错，就这么打吧。没有应变的锻炼，部队是成熟不了的。”岳鹏说完，拿起电话笑道：“早知如此我应该先回北京，徐树铮派这个小家伙来告诉我，明显是想好应对，却害怕损失过大想让我这个参谋长来帮他背黑锅。”

　　“扑哧。”卓凡实在没忍住。现在他才知道什么叫定海神针，也只有岳鹏和杨秋这些历经过世界大战的人，才不会因为一点点意外而惊慌失措。

　　和指挥部通完话后，卓凡刚想离开，岳鹏忽然叫住他：“这次的工作不错，不过接下来还有件事要你去做。”

　　“可是……军长刚才还让我准备一下去卡拉干达呢。”卓凡有些纳闷，横渡工作还没完呢，怎么又有新工作了？而且怎么感觉自己在参谋长眼里，就是个哪里漏风去哪里的修裱匠呢？

　　岳鹏当然不知道卓凡在腹谤自己，否则肯定关三天禁闭再说。从桌上抽出一份情报递过去：“这是今天下午军情局破译的苏军电报。库利克担心哈萨克高层被我们抓住，所以准备派飞机去克孜勒奥尔达接哈萨克苏维埃共和国的高层先撤离。总统的想法是，由你带一个先遣队，赶在苏军抵达前拿下克孜勒奥尔达。”

　　听完解释卓凡明白了，虽然斯大林从来就看不起什么这些加盟共和国的小领导，但苏联高层对杨秋宣战声明中要恢复哈萨克和中亚的独立非常重视。所以在进入僵持后，开始千方百计接走中亚加盟共和国的领导人，保住这些亲近莫斯科的高层以防万一。本来克孜勒奥尔达距离巴尔喀什六百多公里，有一个哈萨克草原骑兵师和两个苏军步兵团驻守，总参想动手也感觉鞭长莫及。但这份电报却带来一个转机，杨秋的意思是，派一支特遣队伪装成苏军运输机，直接空降机场夺取城市，能抓住最好，抓不住就全部就地处决，免得将来留下尾巴。

　　卓凡对这个任务很感兴趣，毕竟去卡拉干达只是当参谋，而执行这个任务就等于独自领军。但他目前还在第一军挂着作战参谋的头衔，按计划应该和楚南一起进攻卡拉干达。而且这个计划看似简单其实操作很难，因为不可能派大集群空降，所以必须配备一支精干小股突击部队当箭头，此外还需考虑如何伪装，别让莫斯科发现密码泄露等问题。

　　岳鹏也知道有难度，所以没有直接命令，而是让他自己决定：“你自己决定吧。要是答应，楚军长那边我去说，至于需要多少人，什么部队都可以去找徐司令他们，我会让他们全力配合你的。”

　　卓凡决定接受这个挑战，因为如果能偷袭成功，那么不仅可以将哈萨克当地高层一锅端，为怛罗斯计划中扶持中亚清除障碍，还等于切断了咸海以东整个南哈萨克地区苏军和当地伪军的联系，大大加快中亚独立进程。

　　所以想了想咬牙道：“总统，总参谋长。我需要16架涂上苏联标识的运三，还要整个猎鹰大队和空降师的四个轮式猎犬装甲营。”

　　“整个猎鹰大队？你小子……眼睛可真够尖的。”岳鹏哈哈一笑。猎鹰大队是空军唯一一支仿造猎人建立的空中突击部队，全军的宝贝疙瘩之一，确实是执行这种任务的最好部队。所以立刻签署调令，还和杨秋一起给行动取了个“套马杆”的名字。

　　等到调令签好，杨秋才长身而起：“走吧，时间到了。”

　　******

　　巴尔喀什近岸的37毫米放空炮阵地内，年轻的库洛金被一阵马达声吵醒后，抱着钢盔爬到沙包檐口，发现湖面远处隐隐两个黑点正高速越过。“该死的，又是巡逻艇。”库洛金暗骂一声。虽然巴尔喀什湖早已停航多年，但开战以来，对岸的国防军从内地运来十几艘巡逻快艇，日日夜夜巡逻湖面，还故意在深夜最好睡的时间靠近巴尔喀什湖边。

　　这种大半夜用马达搅人好梦的行为，曾让驻守在这里的库洛金等苏军将士愤恨异常。因为每次只要响起马达声，库洛金和战友就必须全体出动进入战备。但每个晚上都来这么几次的话，上帝都受不了。所以在南北两端大战开启后，大家都渐渐地倦怠下来，连哈弗罗夫军长都认为中国人已经没有心思考虑横渡大湖。

　　看清楚是巡逻艇后库洛金就没在意，准备去找床毯子来取暖。但他站起来后，却发现耳旁的嗡嗡声不仅没随着黑影快速离开减小，反而原来越响。怎么回事？库洛金连忙跑回阵地，翻出班长的老式望远镜仔细搜索，当视线从湖面延伸到天空后，一幕惊人的画卷出现在眼前。

　　叫姐的月色下，成群飞机就像喜好月夜的大蝙蝠，向着巴尔喀什飞来。

　　“飞机！敌人的飞机！”

　　“班长！保罗……快醒醒，敌袭！”

　　库洛金凄厉刺耳的尖叫声很快将四周的防空阵地全部吵醒，当睡眼惺忪的士兵和军官看到正向自己飞来的庞大机群后，也全都惊呆了。片刻后，尖锐的哨子和叫喊响彻整个小镇。

　　“军长，军长！”

　　勤务兵冲进破败的矿物大楼，踢开满地的酒瓶：“军长，快起来，敌人进攻了！”

　　“进攻，好吧，那就还击。”满脸大胡子的哈弗罗夫醉醺醺嘀咕两句，翻身又睡了过去。

　　摊上这样的军长，勤务兵都快哭出来了，实在是没辙干脆抄起桌上的冷水泼了上去。“啊！该死的，上……哦，不，共产主义万岁！你做了什么？我要宰了你！”哈弗罗夫是沙俄时代的老军官了，经历过大清洗的他当然知道身边有多少密探，连忙把到嘴边的“上帝”硬生生改成共产主义万岁。

　　勤务兵哪还有心思管这些，拉住他急喊道：“军长，飞机！很多飞机，中国人进攻了。”

　　“什么！砰砰砰……”没等哈弗罗夫问清楚，耳旁就炸开了无数的爆炸声。这下哈弗罗夫什么酒都醒了，连忙抓起衣服向外冲去。

　　“开火……”

　　库洛金的防空炮班反应最快，不到两分钟第一枚37毫米炮弹就窜出了炮膛。砰砰砰……无数的炮弹从黑暗中蹿上天空，在机群中打出点点火团。

　　密集的火力，将叶子山等人吓了一跳，对苏军在这里部署如此多高炮有些意外。

　　但他和大部分基层士兵都不知道，其实苏军在巴尔喀什湖西岸的防御并不弱。别看只有三个步兵师，但因为巴尔喀什湖是冰川堰塞湖，四周全都是山丘峡谷，只有萨雷姆瑟克半岛和巴尔喀什有大规模横渡条件。前者深入湖泊距离北岸只有几公里，理论上具备架设浮桥的能力，后者是湖中唯一地势平坦还拥有港口的小镇，所以只要守住这两个地方，基本就隔绝了大规模横渡的可能，这也是库利克在战局不利的情况下，抽调这里部队的理由。而且阿瓦士后，苏军吃够了空袭的亏，所以从欧洲运来大量中小口径防空炮，之所以东哈萨克等地显得羸弱，那是因为苏军缺乏进攻中的移动式防空平台。不过这种局面也正在改进，苏军已经开始学国防军将高炮搬上卡车。

　　不断在身边炸开的炮弹，让空降兵们屏住呼吸，加之以防万一所有运输机都没有关舱门，所以气流的颠簸和炮弹混合起来，更添紧张。

　　“还有十分钟！做好准备。”

　　长机机长向飞行工程师举起手掌翻了两下后，工程师刚想去拉电闸开关，就听到旁边一声巨响，然后火花闪烁。抬头看去，原来是一架运六被炮弹击中机翼后，失控的快速向下栽去。

　　“二连，是二连的飞机被击中了！”

　　叶子山的飞机距离这架被击中的运六不远，也清晰的看到了整个过程。由于失控后是大倾角俯冲，所以机舱内的二十位伞兵根本没办法跳伞，大家只能眼睁睁正看着他们砸在地面化为一团火球。

　　“砰砰砰……”库洛金喘着大气，砸开一箱炮弹，拼命地往阵地内输送。密集的近失弹不断在机群内炸开，短短两分钟就有三架运六和一架运十被击落，爆炸的火光映得大家的脸色忽明忽暗，最后不少空降兵干脆的闭上眼睛，握紧双拳祈祷能尽快越过高炮区。

　　“敌机！”

　　库洛金刚砸开第七个弹药箱，护航的夜间型双座歼六双头蛟从高空俯冲下来。由于机头被雷达占据，又增加了一个座位，安装了寒区座舱加热器，工程师不得不拆掉两门25毫米机炮，还将四挺12.7毫米机枪移到机翼上。

　　不过即使只剩下4挺机枪，双头蛟的扫射也是很具威力的。库洛金还没能藏好，四道火舌就从天空泻下，密集的子弹从炮位横扫而过，没来得及隐蔽的几位炮手直接就被子弹扫断了身体。当一枚子弹击中炮弹诱爆后，一截也不知道是谁的肠子，被冲击波掀起挂在了库洛金的脸上，让他止不住呕吐起来。

　　12架双头蛟来来回回的反复扫射，终于遏制住了苏军的高炮，也让剩下的运输机安全飞跃巴尔喀什。

　　“他们为什么不投弹？”见到一群群飞机跃空而过，还没穿好衣服的哈弗罗夫中将很诧异。按理说，如果是轰炸机，那么就应该和以前一些狂泻炸弹才对啊，难道他们的目标不是自己？

　　面对这位旧沙俄时代的老骑兵军官，一位参谋实在是看不下去了：“军长同志，这些是运输机。”

　　“运输机？这么晚了，出动运输机干……等等！他们是想空降！”哈弗罗夫总算是明白过来，见到机群向自己后方掠去，脑海中顿时涌现出被几万中国军队包抄后路的画面，急得连忙大喊：“骑兵，让骑兵追击。如果是去阿克恰套就不用管。来人，给司令部发电报，我们需要增援！去把全部卡车都开过来，做好出发准备！”

　　巴尔喀什忙乱成灾的同时，冲出高炮区的陈珂终于见到了黑暗中远处地面升起的数个照明弹。见到地面的引导信号，他立刻扭头大喊：“三分钟！”

　　“三分钟！”

　　跳伞信号发出后，叶子山也拉住钢丝开始下令：“三分钟，准备！上钩！检查！”简单清晰地指令中，伞兵们迅速起身列成单纵队，将伞勾挂在钢丝上，开始为前面的战友进行最后检查。叶子山也将几个伞包的挂钩挂在舱门口的特制拉环上，这样只要在他跳伞前随手扔下去就行了，然后盯紧舱门旁的信号灯。

　　“开始吧。”长机率先拉下电闸打开代表可以降落的红色指示灯后，一位位伞兵开始冲出机舱，天空瞬间被白色的伞花覆盖。

　　“跳，跳！快跳！离开这里，快跳！”

　　叶子山的呼喊中，伞兵们一个接一个跃出机舱，等到最后一名伞兵离开后，他又将两个伞包扔了下去，最后向机舱翘跷拇指表示感谢才拉下防风镜跃入虚空。由于夜风很大，所以圆形的锦纶降落伞张开后，他就觉得被什么东西抽了下，瞬间被拔高几十米。

　　奇怪的是，他不仅没觉得紧张，反而有种解脱的感觉。或许对于刚才那些坐在机舱内眼睁睁死去的战友来说，能跳出机舱已经是一种幸运。但他运气很快就用完了，由于风很大，所以降落伞变得极难控制，他和不少士兵都被风吹向了北面。

　　就在他缓缓降落时，嘈杂的发动机声和天空密密麻麻的黑点，也惊动了正向这里赶的尼采科夫。望远镜中壮观的空降场面让这位苏联航空师师长急得直跺脚：“来了，真的来了！该死的，中国人真的空降了！骑兵团，拔出你们的马刀，去挑断他们的脖子！其余部队加快速度，快！”

　　哥萨克骑兵得到命令后率先出击，六百余战骑如旋风般从草原上刮过。虽然机械化时代骑兵的作用已经下降，但在这种需要速度和冲击力的时候，骑兵依然是苏联军官们的不二选择。

　　叶子山还不知道有骑兵向自己冲来，他降落在一处山坡上。但双脚刚落地，大风就卷着降落伞将他往后拉。幸好他早有准备，拔出绑在小臂上的伞兵刀狠狠地割断伞绳。不过当降落伞脱离的瞬间，还是被卷入一丛灌木中，尖锐枯枝从白净的脸颊上划过，拉出一道长长地血口。

　　“连长，连长！你没事吧。”

　　巧合的是，二班班长也降在了附近，见到他立刻冲上来帮忙。安全降落后叶子山终于松懈下来，抹把脸见到只是很浅的血口就没在意，一边整理冲锋枪，一边问道：“就你吗？还有谁？”

　　“刚才看到有几个人降在前面了，不知道是不是我们连的。”

　　“走，去看看。”叶子山整理好枪后，忽然发现二班班长空着手：“你的枪呢？”

　　“枪带和伞绳缠在一起，割断后被卷走了。”

　　“没事，路上应该有伞包。”叶子山没责怪班长，因为这种事常有。两人深一脚浅一脚的走出灌木区后，又遇上了几名伞兵，不过都不是六连的。但这没关系，大家都知道降落后会走散，所以军衔最高的叶子山成了临时指挥官。

　　“伞包。”拐过一个山包后，一直着急没武器的二班班长见到不远处的水沟里有个伞包，连忙向那里跑去。但当手指快捡到伞包时，一阵急促的马蹄声突然从左侧传来。二班班长刚扭头，目光就猛地凝固起来！

　　斗篷，是斗篷！数以百计随风飘扬的斗篷！“是骑兵，小心，哥萨克骑……”二班班长还没喊完，名震世界的鹰之利爪如同一抹寒星，就沿着他的脖子切开了气管，鲜血如泉水般喷涌而出，霎时染红了草原。

　　“李明！”

　　叶子山和大家也被这一幕惊呆了，都没想到这里会出现敌人的骑兵。尤其是二班班长脑袋歪斜，鲜血从脖子里涌出的画面，更让身后第一次参战的新兵全身发抖。

　　“乌拉……！”

　　披着传统黑色斗篷的哥萨克团长割断二班班长的脖子后，得意洋洋的扬起马刀，带头高呼发起冲锋。六百多匹战马，喷着粗冲的白雾，一字排开。铁蹄掀起草皮，踏碎薄冰，森寒的马刀让正不断降落集合的空降兵猝不及防，很多人的脚才刚踏上地面，就被割断脖子，尸体被降落伞拖拽着留下一道道血痕。

　　一名刚拔出手榴弹要投向哥萨克骑兵的空降兵还没扔出手雷，侧面突然窜出的战马劈断手臂。轰！手雷没有炸到敌人却在他旁边爆炸，血肉模糊的摔出好几米。

　　屠杀，这就是一次屠杀！控马娴熟的哥萨克骑兵速度极快，六百匹战马又能确保覆盖足够大的一片地区，所以他们总能很轻易的找到散落的空降兵，即使遇上距离较远的，也可以用双脚控马靠步枪点射追杀。

　　“不要乱跑！集合，集合起来！射击，射击！”叶子山第一个清醒过来，见到有伞兵为躲避骑兵到处乱跑，一边高呼提醒，一边将冲锋枪对准三名试图靠近的哥萨克骑兵。“哒哒哒……”冲锋枪猛烈地扫射着，但由于战马冲刺太快，足足打光一个三十发弹匣扫光后，还是有一匹战马冲入队伍，将一名空降兵的手砍断后才歪歪斜斜扑倒在地。

　　“医护兵，去灌木丛！留几个人保护，其余的跟我来！”

　　区区三名哥萨克骑兵的死根本无法改变空降兵正处于最脆弱时期的局面，整个草原上都是哥萨克骑兵乌拉的呼喊和马蹄声。叶子山知道这个时候必须有人站出来，所以立刻换好弹匣，让人护送伤兵去灌木丛后，率领大家合力围剿骑兵。

　　随着叶子山身边的队伍越来越大，渡过初期混乱的空降兵终于稳住阵脚，清一色的半自动步枪和冲锋枪开始发挥作用，不断地将哥萨克骑兵扫落马下。随着一些空降兵找到伞包，HJ32通用机枪的声音响了起来，在这种速射极快的机枪面前，骑兵终于开始撤退。

　　见到剩下的骑兵向北逃去，累得气喘吁吁的叶子文一屁股坐在地上拼命喘气，但还没等大家缓过劲来，大风就带来一阵清脆的马达声。

　　“装甲车，是装甲车！”

　　急促的叫喊中，数十辆苏军BA-27M装甲车向叶子山所在的方向冲来。车还没到，车上的37毫米机炮就开始猛烈轰击。

　　炮击声，让叶子山一个激灵猛地站了起来，看清楚地形后立刻指着前方山包高声大喊：“去山包，建立防线！黄凯、周明，带人去找伞包，把人都带过来！快！越多越好！电台，呼叫空军支援，告诉他们，这里有装甲车！其它的人跟着我，一定要守住防线！”

　　数以百计的空降兵们在呼喊中向着山包冲去，飞快的建立起了一道临时防线。此时，BA-27M的后面又出现了大批的卡车，一队队苏联步兵在装甲车的掩护下向降落场发起冲锋。

　　“轰轰轰！”BA-27M装甲车的炮火，让叶子山刚组织起来的防线支离破碎，此时，刚刚离开的哥萨克骑兵又从两翼冲了进来。

　　炮弹的爆炸，机枪的扫射，无数匹练红点瞬间布满草原。


第八二一章 合围（5）

　　“我要去杀了他，我要去杀了他！这个混蛋，他应该去东哈萨克，去塞米伊！而不是什么巴尔喀什。我知道，他一定是胆怯了。是的，这个伏龙芝军事学院的败类！该死的，援军，乌拉尔的援军还要多久……都死绝了吗？”卡拉干达煤矿公司的地下办公室内，库利克捏着第一六集团军发来的行军路线报告，嘴里碎碎的叫骂着。

　　挂在他面前的大地图上，已经呈现出很多不妙的迹象。首先是塞米伊，足足四个集团军的围攻下，防线居然还没有告破，里面的部队也反而越打越多，这说明敌人已经在通过山区和飞机不惜代价的开始增援。在阿亚古兹河，今天下午有整整一个师因为冒进，被三门305毫米和2门280毫米要塞重炮夹击轰掉了小半！两个集团军打了一个月，连要塞的水泥都没蹭掉。阿克斗卡方向已经出现敌人一个重装甲师，还有七到八个步兵师和至少三十门210毫米重炮。北线形势已经趋坏，南线的艾套山同样不妙，国防军在那里的部队已经从两个军增加到三个，并在昨天夺回科帕，距离死伤数万夺到手的奥塔尔仅有20公里，他们还首次在山区投入至少300辆坦克。

　　更遥远的塔什干同样打了一个月，却连安集延咽喉的苦盏要塞都没看到，就被六门305毫米要塞炮轰死了五千多人。杜尚别的部队更糟糕，山区地形只能游击战，大集团军作战理论在那边就是笑话。连阿富汗赫拉特都是节节败退，巴德吉斯省丢失，穆尔加布河防线已经失守，敌人正在向马里推进。如果马里失守，20万阿富汗驻军不得不向伊朗马什哈德撤退。

　　更让库利克头疼的是，这个对手的人力资源显然要比想象的更强！情报显示，在杨秋发表演讲后仅一周，就有三百万年轻人要求加入军队，每天发往西北的车皮从6千5百节增加到1万2千节。在庞大的人力资源推动下，或许睡一晚对面就会增加几万甚至十几万的士兵。

　　所以，战略预备队已经成为他抓紧解决战事的唯一手段，可就是这个唯一……居然不顾东哈萨克战场，掉头去了阿克恰套和巴尔喀什！

　　“那里有什么？！他这是怯弱！是对人民和国家的犯罪！现在需要增强兵力的是塞米伊，不是巴尔喀什。应该立刻派人去把他抓起来！对待这样的问题，必须严肃处理。”脾气火暴的库利克声音越来越大，就和他那个外号一样，充满了爆炸性，吓得房间里的军官全都不敢说话。

　　还好，一阵电话铃声总算打破了沉没，参谋长莫罗季诺夫拿起电话听了两句递给了库利克：“司令员同志，是阿帕纳先科总司令的电话。”

　　阿帕纳先科？库利克嘴角挂起了轻蔑的冷笑。他心里很不喜欢这个人，大家都是上将，结果他因为常年驻扎在东方，所以被任命为整个东方面军的总司令。“不就是靠布琼尼元帅的保举嘛。”库利克拿起电话时心里还在嘀咕，因为谁都知道，阿帕纳先科是布琼尼的人，而此次作战又是布琼尼首先建议的。

　　阿帕纳先科的来电代表了最高统帅部对战局的不满，库利克虽然不喜欢他，但却明白斯大林此刻有多恼怒。毫无疑问，他和整个哈萨克方面军都已经坐到了火山口，如果失败，他就是第二个被枪毙的科涅夫！

　　“来人，发电报给第一六集团军政治部主任谢里夫，让他立刻解除卢金的职务，带部队……”

　　“司令员，司令员同志！电报，是哈弗罗夫军长的电报。”库利克决心解除卢金职务时，通讯员然冲进来高声地喊道：“敌，敌人！在巴尔喀什北面40公里处的基马丘陵实施了空降，大约有一千架飞机！”

　　“什么！”

　　库利克吓了一跳，看完电报后更是火冒三丈：“可笑，实在是可笑！哈弗罗夫这个老酒鬼，难道瞎了眼睛吗？！竟然让这么多敌人在自己背后空降。他的37军是不是要集体叛国了！回电报给他，他的三个步兵师不是来度假的！”

　　先是卢金，接着又是哈弗罗夫，库利克的咒骂连参谋长莫罗季诺夫都忍不住了，提醒道：“司令员同志，现在不是追究责任的时候。虽然只有2万步兵，但还是会给部队造成严重威胁。我建议暂时停止对卢金同志的调查，让他戴罪立功立刻去巴尔喀什，消灭敌人后再去塞米伊。”

　　库利克的脸色很阴沉，没有立刻回答而反问道：“有没有发现坦克和炮兵的汇报？”

　　“没有，全都是轻步兵。”

　　“轻步兵，两万轻步兵……”库利克起身来回的踱着步。两万轻步兵威胁不小了，但巴尔喀什到东哈萨克和艾套山都超过两百公里，靠两万轻步兵想包抄后路无疑是痴人做梦，所以他想了想才决定道：“命令！撤销卢金一级集团军中将的职务，降为少将戴罪立功。撤销尼采科夫的政委职务，由政治部主任谢里夫同志兼任集团军政委，共同率领第一六集团军围剿这股敌人。命令哈弗罗夫立即抽调部队配合围剿，决不能让他们靠向巴尔喀什湖南北两端！命令撤掉别洛夫一级集团军上将的职务，由弗拉索夫接任集团军司令，第4机械化军并入24集团军。命令15集团军、24集团军、35集团军立刻向塞米伊继续进攻，告诉他们，耗尽最后一滴汽油也必须拿下塞米伊！再发电报给阿帕纳先科总司令，要求朱可夫总司令的第二集团军配合进攻塞米伊。命令其余部队就地防御，在下一次降雪前不得后撤半步！最后，让叶里明中将的骑兵全部去充当运输队，一定要尽快将补给送上去……”

　　******

　　“快，快点！你这头蠢猪！”

　　“卡车，把所有的卡车都调过来。”

　　巴尔喀什小镇内，库洛金在军官的呵斥下，爬上了一辆已经启动的BT5坦克。由于防空营很多高炮都被扫射炸毁，所以没有大炮的炮兵被抽调出来参加对敌人空降兵的围剿。在他身边，还有四十多辆BT7和T26坦克。因为这一路都是颠簸的泥路，所以库洛金上车后立刻学大家用皮带把自己绑了个结实。

　　“出发，全体出发。”

　　库洛金爬上坦克后不久，五十多辆卡车和上百辆马车也开始上路，跟着坦克一路向北去支援基马。哈弗罗夫很满意自己的效率，暗想着吃掉空降兵后是不是能调离这个让他深恶痛绝的地方时，却浑然不知一支庞大的“舰队”正在悄然靠近。

　　“还有多远？”

　　一艘被改装成指挥艇的登陆艇上，第一装甲师师长乐士文满脸焦急。他是刘明诏的同学，也是当年的德国九人组一员。九人组如今都已经是国防军中坚，龙云是第五军长，刘明诏在总参任作战部部长，听说马上也要就任第三军军长，蒙郎是103师师长，章唯在南洋的邱文彬司令手下任军务参谋，萧靳云更是成为了军情局局长，东方辰和廖长风在海军陆战队干得有声有色。本来以他的能力也已经到了出人军长的时候，但秦章书总司令和楚南军长都希望他能多留一年，所以至今还是装甲师师长。

　　第一装甲师和所在的第一军可以说是整个国防军最精锐的部队之一，所以被选为横渡箭头后他的压力也很大，毕竟总参和全军上下都在看着自己呢。

　　为了完成此次横渡，海军也是全力配合，还从22舰队调来不少有登陆经验的军官。驾驶指挥艇的，就是当初第一个冲上伊朗海滩的艇长。见到乐士文着急，看一眼速度表笑呵呵的安慰：“军长放心，大湖不比海里，风浪小，所以我们的速度比预期快，最多半小时肯定能到。不过夜深人静的，我估计再开五公里对岸就该听到马达声了。”

　　“放心，空军会掩护……”乐士文正说着，头顶就传来一阵嗡嗡声。大家抬头看去，大概有三十多架轰五从后面追了上来。几分钟后，远处的天空就被烧红。轰隆隆的爆炸和火焰遮蔽了马达的噪音，但这种遮蔽也只能维持很短时间，只要接近十公里，就不可能不被发现。

　　没等看到这波轰炸机返航，又有三批化蛇战斗攻击机和轰炸机向北冲去，短短十分钟内这么大编队出击，让乐士文皱了皱眉，不是说登陆前只有两波轰炸吗？怎么这么多飞机？而且这还是夜晚，指挥部不怕出事故吗？难道……空降师出问题了？

　　乐士文正想着，旁边的艇长却陡然大喊起来：“小心炮弹！”

　　黑暗中，十公里外的山峦间红点闪闪。眨眼的功夫，编队中就已经腾起一道道水柱。毫无疑问，巴尔喀什的驻军已经听到马达，发现了登陆艇编队。

　　“全速！全速！”

　　“联络支援机，十分钟后打开探照灯引导登陆场！”

　　艇长的叫喊中，登陆艇编队开始加速，柴油马达和身后的航空螺旋桨同时发出尖锐的嘶鸣，推动坦克登陆艇以23节的速度冲向海港。与此同时，编队中的硬壳冲锋艇也开始加速，这些小艇更是以40节的高速划破水面。


第八二二章 合围（6）

　　登陆艇冲刺的同时，基马空降场的战斗陷入了白热化。叶子山好不容易建立起的防线只坚持了三十分钟，就被苏军坦克和装甲车冲散。虽然损失惨重，足有五百多空降兵死在了山包上，但却成功帮助降落在南面主力争取了三十分钟。

　　这是最宝贵的三十分钟！帮助空降兵渡过了最艰难的时刻。但战斗却因为苏军装甲部队的突破陷入了白热化，整个空降场到处都是互相对射的火线和爆炸火球。

　　叶子山率领着一百多撤下来的残兵在灌木丛建立了防线，还好，苏军目前满脑子都是尽可能多冲散轻装空降兵，所以对这股残兵败将没有兴趣，总算让他们获得了喘息的机会。士兵们也趁着这个机会，包扎伤口，整理所剩不多的弹药。

　　但战斗并没停止。远处，两辆BA-27M率领着几十名苏军正在向一个连的战友发起冲锋，装甲车肆虐的火舌如匹练般横扫阵地，不断有战友在火光和爆炸中倒下。由于空降时大多数伞包至今都没办法搜集找到，所以这个连已经岌岌可危。

　　“不行！我们要去救他们！”叶子山站了起来，将最后一个弹匣塞进枪膛。但他这个建议却遭到了冷场：“连长，我们……我们真的打不动了。”

　　“是啊，你看，兄弟们那个不是带伤的。”

　　士兵们说的没错，担任狙击的七百多伞兵如今只剩下一百三十多人，其余全部战死，所以连叶子山都觉得自己这个想法有些残酷。回头看着满脸倦容，几乎无一不绑着绷带的士兵，他也很心疼。说心里话，就算他现在什么都不干，靠着半小时牵制狙击敌军两个步兵团和装甲部队的战绩，在场的每个人都能获得一枚沉甸甸的国家荣誉勋章。

　　但他实在无法面对战友被敌人装甲车蹂躏的画面，也知道现在任何的言语都是废话，所以深吸口气起身将最后两个反坦克磁性手雷挂在腰带上：“好吧，你们在这里休息，我一人去干掉它们！”

　　叶子山义无反顾，头也不回向着两辆装甲车小跑而去。望着他孤零零地身影，已经满身伤痕连手指都几乎动弹不得的士兵你看我我看你，在保命和挽救战友之间挣扎着。片刻后，掷弹兵站了起来，扛着仅剩一发炮弹的84毫米无后坐力炮默默的跟了上去。

　　第二位带着步枪，第三位只有手枪，第四位……

　　很快，叶子山的身后响起了一片的奔跑声。

　　叶子山笑了，这就是能将后背托付给他们的兄弟！战友！是总统讲的不抛弃不放弃的精神！也是空降兵的责任！

　　叶子山带着大家，很快潜到两辆压阵的BA-27M后面，由于苏军步兵都在前面冲锋，所以装甲车以慢速跟随前进着。“我来引开它们，掷弹，你有几枚炮弹？”

　　“只有一枚破甲弹了。”

　　“那好，最前面那辆交给你。记住，看准了打！机枪，对准炮塔扫，压住37炮！其它人保护掷弹手。”叶子山安排好后，用力的深吸几口气，然后提着枪向装甲车快步跑去。

　　突然窜出的身影，让两辆装甲车连忙转动炮塔，叶子山趁这个机会不断扫着炮塔吸引注意。小小的步兵也敢挑战拥有厚实装甲的BA-27M？里面的苏联士兵火冒三丈，追着叶子山的屁股碾压过来。子弹和炮弹不断在他身边落下，好几次几乎就在脚跟边上。叶子山已经完全忘记了安全，脑海里只有一个念头，跑！不断地跑！

　　见到装甲车被引诱过来，掷弹兵连忙跑出掩体，向着第一辆装甲车左边冲去。由于视角的关系，两辆装甲车都没发现靠近的掷弹手，但后面的苏联步兵看到了，立刻向这里射击试图阻挡。此时，两挺HJ32机枪也响了，密集的子弹打在炮塔上溅起无数火星。

　　叮叮当当的声音吓得装甲车连忙放弃叶子山掉头，这时掷弹兵开火了。“轰！”最后一枚84毫米破甲弹不负所望的轰中BA-27M的左边，在这里撕开一个肉眼可见的大口子。散射的金属流顷刻间就杀死了里面的所有人。第二辆BA-27M见状连忙后退，水冷重机枪向着掷弹兵方向猛烈扫射过来。啾啾的子弹，压得掷弹兵和副手完全不能动弹，大家急的拿起武器对准装甲车一通猛扫。

　　叶子山此刻已经在右边，见到这辆BA-27M试图撤回步兵队伍里，已经差点直不起腰的他还是强忍酸痛，箭步上冲拔出一枚磁性手雷扔了过去。但由于距离远，磁性手雷并没吸附上装甲。在地面爆炸的手雷吸引了苏军步兵的注意，七八个苏联步兵叫嚷着向他这边冲来。

　　叶子山知道，这是最后的机会了，所以拔出第二枚磁性手雷，不顾擦肩而过的子弹又跑了几步，然后运足浑身力气扔了出去。

　　扔出去的刹那，他整个人都瘫痪了，只能软软的趴在草地上，目视着手雷划出一道抛物线后被装甲车吸引贴了上去。“轰！”一团火球从BA-27M上升起，让空降兵们吃尽苦头的37毫米机关炮和水冷重机枪终于停止了嘶鸣。

　　“呵呵，哈哈，哈哈……”见到自己终于干掉了装甲车，已经脱力的叶子山放声大笑起来。然后一只手举起冲锋枪，下意识的向飞奔过来的苏军步兵扫射着。由于装甲车的阻挡，对面的战友根本来不及支援，只能看着苏军步兵一点点向这位带领他们的连长冲去。

　　打空最后的弹匣后，叶子山干脆放弃抵抗，翻身平躺着等死。奇怪的是，他这刻想起的不是父母，而是在大学里教书的女朋友。这算不算见色忘义？叶子山勾起嘴角时，一个庞大黑影却猛然划破如盘的圆月，寂静无声的向他这边快速冲了过来。

　　作为第二波空降主力的大鹏滑翔机终于到了，这些利用自然风飞行的大家伙，在失散了三十多架后终于抵达了降落场。但下面的景象，却让长机机长雷世谦狠狠皱起眉。这位有着十多年飞行经验，驾驶过七种飞机，还出任过空军接收试飞员的少校也是头皮发麻。

　　只见到，原定的降落场内到处都是爆炸和对射火线，远处一架架来支援的轰炸机和攻击机急得直打转，在敌我不明的情况下，就算它们装满炸弹也不敢轻易投下去。“长官，该怎么办？”副机长是刚刚从航校毕业的学生，根本不知道怎么应对这种局面。要知道，他们的飞机里除了装载数千空降兵外，还有大量的重型武器，如果没有安全降落场，不能分清楚敌我的话，这些木头疙瘩恐怕会被炮弹打成筛子。

　　“兄弟们，都看到了吗？我们没有选择！”雷世谦想了想，拿起话筒将电台拨到内部频道：“下面的空降师兄弟在苦战！已经没可能清理出降落场。但我们不能去备用降落场，因为他们急需重装备。所以！我需要你们每个人打起精神。载人的机组全部去备用降落点，其余的人两两一组，密集队形强行降落！落地后尽可能靠拢，用重机枪保护装备，等我们的人来接手。”

　　“听着！”

　　“无论如何，都要降下去，不管是撞山，还是树林，不管是斜坡还是水沟！都必须把重装备送到空降师的兄弟手中。”雷世谦的话语中，机枪手迅速带上护目镜，硕大的12.7毫米机枪连接着长长地金属弹带，散发着决然光芒。

　　“记住！我们是长机，不管如何都必须降下去！”雷世谦挂好话筒，拍了拍有些紧张的副驾驶：“放心，有机枪呢。”年轻的副驾驶员死死握住方向盘，用力点点头后打出了两枚黄色信号弹。在信号弹的指引下，长机摇摆三下，迅速打开减速副襟，笔直的向战火最密集处冲去。

　　叶子山还没明白怎么回事，体积庞大的大鹏就擦着树梢从头顶越过。冲来的苏联步兵显然被这些大家伙吓坏了，根本没想到会有东西从天而降。当机轮触碰到地表的瞬间，雷世谦落下了防滑齿板。齿板上的粗大铁齿深深扎入地表，在泥地里拖出两条深深地印痕。

　　“是飞机！飞机，开火！”一辆BT7看到冲来的滑翔机后，立刻掉转枪口对准机首。密集的子弹瞬间穿透机身，将雷世谦打得支离破碎。

　　“机长！机长！我操你毛子姥姥！”年轻的副驾驶哭喊着，抹着眼泪，用尽全身力气死死握住方向盘确保飞机平衡。虽然大鹏滑翔机是木质机身，但在地面滑翔的庞大机身和宽大机翼就是一柄超级重斧，将无数行进路线上的苏军步兵骑兵撞飞，最后还一头撞上向它开火的坦克，将坦克撞得直接翻了过来。

　　“开火！开火！”

　　滑翔机没有油料，机体结构都是用钢管加固的，所以这种程度的撞击不会散架。飞机还没停稳，机背和两侧的三挺12.7毫米机枪就同时喷出无数的子弹雨，将试图靠近的苏军扫死。“滑翔机！是滑翔机！跟着我，冲啊！”也不知道哪来的力气，叶子山见到滑翔机着陆，激动地猛跳起来，捡起一支SVT38半自动步枪冲了上去。

　　四周的战友此刻也回过神来，兴奋地向着滑翔机方向涌去。

　　不到十分钟，一百多架满载重型装备的滑翔机在战火最激烈的中央强行降落，数百挺重机枪喷出长长地火焰，吞噬着一切能见到的敌人。“砸开门！”叶子山跑到机头时，整个机头都已经撞烂，看着血肉模糊的雷世谦和年轻副驾驶，迟疑片刻后咬着牙掰开机首舱门。

　　两分钟后，第一辆火力支援型6*6猎犬装甲车在重机枪的保护下冲出了机舱。“反击！轮到我们反击了！让他们尝尝厉害！轰轰……”40毫米速射机关炮喷吐着愤怒的火焰，追逐着四散奔逃的苏军冲了上去。

　　英勇的滑翔机飞行员们，用勇气和无畏带着六十多辆猎犬装甲车和一门门105轻型榴弹炮、迫击炮等重装备降落的举动，宣布了尼采科夫和苏军的死刑，最后连不少降落后的飞行员最后都拔出随身冲锋枪加入了战斗。而在备用降落场降落的四千多空降兵也迅速组织起来，搭乘吉普车和摩托车等工具，绕道后方切断了苏军的撤退路线。

　　一个小时惨烈鏖战后，胜利终于向着空降兵招手时，巴尔喀什港也已经是彻底乱套。哈弗罗夫已经傻眼了，望着湖面上密密麻麻向这里冲击的登陆艇，一个劲的拔胡子：“这是什么？这是什么船？”

　　“司令，好像是海军登陆艇。”一位来自喜欢海军的军官，总算分辨出了阿瓦士战役中才首次出现的坦克登陆艇。

　　“登陆艇？上帝！他们怎么会出现在这里的？该死的贝利亚，他不是说自己的情报网可以覆盖这里的吗？为什么连这么多登陆艇抵达都没有预警！”哈弗罗夫发飙了，完全忘记身份叫嚣咒骂着贝利亚和情报部门。连身边提醒的亲信都被他一脚踢飞：“去他妈的共产主义！现在只有上帝能帮我们！菲林，你这头蠢猪还在干什么？去把我们的坦克叫回来！还有你们，还愣着干什么？为了上帝，小伙子们，开火吧！把所有的炮弹和子弹都打出去！”

　　面对满嘴反革命的哈弗罗夫，几位内务军官目瞪口呆，有心拔枪干掉这个反动派，但大敌压境他们也不敢轻举妄动。何况哈弗罗夫说的也没错，自己这边刚把全部坦克和一个步兵师调去围剿敌人空降兵，现在……先活下来再说吧。

　　“开炮！”

　　“扫射，扫射！”

　　哈弗罗夫疯狂的叫嚣下，巴尔喀什苏军也玩命的将炮弹和子弹泼洒过去。同样，安装在登陆艇上25毫米机关炮和12.7毫米机枪也激烈的回击着。“军长，冲锋舟快要靠岸了！”眼尖的海军艇长提醒着冷静观察的乐士文，后者点点头，让军官打出一枚绿色信号弹。信号弹升空的刹那，八道雪白的光柱如同天堂的接引之光，从天而降铺洒在港口上，机翼上挂着两台探照灯的四架轰七帮助部队照亮了前进道路。

　　“开火！”

　　探照灯亮起的瞬间，一直在最前面的8艘火力艇上同时发出怒吼。嗖嗖嗖……24门12管火箭炮，以每秒一发的速度全速开火。无论是登陆艇上的国防军将士，还是巴尔喀什的苏军，都见到了有生以来最壮观的一幅夜景。288枚火箭弹，带着长长的尾芒，犹如从天而降的地火流星，狠狠砸在了巴尔喀什港内。

　　相当于288枚155毫米榴弹的火箭弹仅用了30秒，就在巴尔喀什港掀起一场可怕的钢铁风暴！弹片和钢珠发出嗤嗤的飞旋声，火焰在膨胀的热空气帮助下四处扩散，数以百计的苏联步兵还没明白怎么回事，就被爆炸和火焰包围。

　　3分钟后，第二轮打击再次到来！

　　又是288枚火箭弹，又是一片钢雨临空而下。已经无法用言词形容了，无论是哈弗罗夫还是那几位想干掉他的苏联内务部军官，全都傻眼了。谁也没想到世界上竟然有这种强大的武器（喀秋莎当时已经研制出来，但还属于高度机密），可以在短瞬间投掷如此多的弹药。

　　当火焰如同流水般在巴尔喀什港内流淌时，本来就因为抽调一个师后薄弱的苏军完全成了无头苍蝇。“预备队，预备队呢？你这个反革命，你的预备队呢！”几位内务军官已经疯了，抓住哈弗罗夫大喊着让预备队上来。

　　“去你妈的预备队！你们这些白痴，来人，给我全部抓起来枪毙！”哈弗罗夫此刻也失控了，他早就看不惯这些内务部队出身的傻瓜，如果不是这些只懂得溜须拍马的家伙胡乱指挥，怎么会抽走自己的部队呢？！现在好了，从萨雷姆瑟克半岛到这里足足六十公里的防线上，只有区区三个步兵师，而且之前还被勒令抽走一个师去支援基马丘陵，还有个屁的预备队啊！

　　砰砰的处决枪声中，首批硬壳冲锋舟已经冲入码头，清一色的H37突击步枪很快将苏军压制下去，步兵们开始清除暗堡和火力点。

　　“准备好！”

　　艇长大喊一声，用力地掰开制动闸后，第一艘坦克登陆艇的跳板轰然落下。

　　“坦克，是坦克！”

　　一辆辆36型坦克出现在视野中后，哈弗罗夫一屁股坐在地上。他知道自己这回真的完蛋了！后面是数量不明但肯定不少的空降兵，前面是正源源不断上岸的装甲坦克和步兵。最关键的是，他手上现在连一辆坦克和逃命的卡车都没有，这还怎么打？


第八二三章 合围（7）

　　“上去了！上去了！”

　　塞米伊的第五军指挥部内欢腾如海，之前苏军的连续进攻让第五军和后续支援而来的总计二十万将士压力重重。而且由于需要摆出弱势故意拖住苏军有生力量，所以大家不得不每天面对数十万苏军的围攻苦苦支撑。但现在，这一切终于解脱了。

　　“军长，你看！基马丘陵恰好在巴尔喀什和阿克恰套之间，第1、2空降师已经开始反击并初步建立了狙击阵地。这样敌人的第一六集团军就下不来了！他们还把巴尔喀什的步兵师勾引走，第一装甲师上岸后的电报说，完全没有像样的抵抗！现在，第一师和空降师已经向两翼展开，最迟两个小时，一师的一个团就能汇合空降兵向纵深运动！这样一来，整个巴尔喀什到阿克恰套就都是我们的了！”

　　参谋长范石生止不住的兴奋大喊：“现在司令部已经加快横渡登陆，总计有七百多艘小船来回摆渡。空降兵也已经在清理着陆场，滑翔机大队带了很多蜂窝铝厚板，只要把它们铺在平地上，就能搭建起野战机场。所以按照我的估计，到明天早上，过湖的部队至少能有五万！”

　　五万啊！这都够一场小型战役了！难怪四周的参谋和军官们听完后，全都高兴地大喊了出来。

　　“去，把配给我们的重炮团拉出来！也让苏联毛子尝尝我们炮兵的厉害！再抽调两个155炮兵团配合他们，给我权利打开河边缺口。突击集群做好准备，只要炮兵一打开局面，就给我全力以赴的冲出去，务必在两天内拿下巴甫洛达尔，封住这道大门！”面对喜讯，龙云也难得的豪气大发，下令转守为攻。

　　“军长，你就看好吧！”叶为询最积极，一挽袖子，提着钢盔就冲出了指挥部。

　　很快，位于城东的一幢幢看似普通的住房被士兵合力拉开，36辆重庆产震雷1937式210毫米重型自行榴弹炮和36辆弹药装填车露出了峥嵘。

　　震雷1937，是重庆研制的新一代陆军210毫米压制榴弹炮，也是陆军装备的最大机动化炮兵。采用36型坦克地盘，全重34吨，整车基本就是由底盘和炮架组成。虽然外形简陋，但它上面的210毫米/L40榴弹炮却威力十足，不仅每枚炮弹重101公斤，使用普通榴弹时射程21300米，如果使新型底凹增程弹，最大射程可以达到24400米。重要的是，别看体格三大五粗，它的最大公路行驶速度也能达到每小时48公里，越野速度22公里，基本能满足伴随装甲部队的能力。真正限制其装备数量的问题是造价和资源，毕竟国防军走的是大空军道路。

　　“准备。”

　　统一的电话指挥方式，将36门重炮串联起来，当电话内传来开火的命令后，塞米伊城上空惊雷乍响，一枚枚重型炮弹呼啸着砸向了苏军第二四集团军阵地。

　　“轰轰轰！”

　　震天动地的爆炸声从南面响起，火团和掀起的烟柱连很多自己的战友都被吓了一跳。“妈呀，那是啥炮弹啊？”

　　“乖乖，快看！起码四十米高的烟柱吧？”

　　无数的将士都被重炮轰鸣惊醒，尤其是额尔齐斯河沿岸防线上的士兵，更是瞪大眼睛不敢相信己方怎么会有那么强的重炮。要知道，现在南北西三面都被包围，东面又是山区，如此强力的炮兵是怎么过来支援的呢？难道是以前藏起来的？不对啊，要是早有那么强力的重炮，为何不早点拿出来，非得等到牺牲这么多人才动手？

　　战士们满脸疑惑嘀嘀咕咕时，对面的苏军却炸开了锅。要知道，210毫米榴弹和155毫米榴弹完全不同，如果说一枚155炮弹落在三米外或许还能依靠掩体活下来，但210毫米炮弹只要在十米内爆炸，基本看不到活人！连躲在堑壕内都会被冲击波震死。

　　“轰！”一声惊天巨响，从24集团军指挥所七百米外响起。巨大的声响和冲击波横扫而开，将四周的几十匹战马是士兵掀飞，还震得指挥所内的军官东倒西歪，连楼板都直接塌了。

　　没等苏军反应，又是两发210毫米炮弹落下。这一次更是直接砸中了战地医院。轰隆的巨响中，数十个帐篷被横扫一空，无数的尸体呈放射状向四周飞散，十几位军医被炮弹撕成了碎片。

　　望着高达几十米的巨大烟柱，刚刚升任24集团军司令的弗拉索夫眼睛都直了。“这是？”褐红色翻滚的火云烟柱，让所有的苏军将领目瞪口呆。别看大清洗对苏军基层军官破坏严重，但高层和底层士兵的素质还是不错的，所以高级军官们立刻分辨出，这是至少203毫米重炮才能有的威力。

　　轰隆隆，轰隆隆……还没从两波炮击中清醒过来，越来越多的炮弹就开始落下。尤其是每分钟一轮的210毫米炮弹，几乎每次都能在地表砸出一个深达数米的大坑，四周的苏联士兵不是死就是伤，至少也是完全失聪。

　　“怎么回事？怎么会有这么多重炮？！”弗拉索夫彻底抓狂了。四周的苏军将领更是想不通，这都打了快一个月了，也没见国防军有超过155毫米以上的重炮（除要塞炮），怎么一夜间会出现这么多的203重炮呢？要知道，这玩意可不是运输机能带的大家伙，更不是东面山区能通过的重型武器啊！

　　36门震雷1937开火后，2个团的72门155毫米榴弹炮也猛烈开火。这一次，龙云还特批敞开供应之前一直舍不得拿出来的底凹增程弹，所以火炮的射程和强度让已经习惯国防军炮弹的苏军完全懵了。

　　“司令员，司令员同志！”

　　弗拉索夫和高级将领们还在纠结重炮是怎么过来的，第21步兵师的通讯员满脸是血跌跌撞撞冲入了指挥所：“司令员同志，河边的防线被突破了！”

　　“怎么可能，你们哪里有整整一个步兵师。”

　　“司令员同志，中国人集中了50门重炮轰击我们的阵地，还出动了至少200辆坦克和100辆的装甲车！奥斯维奇师长，已经牺牲了。”

　　“胡说！他们哪来这么多坦克？已经打了快一个月了，你以为我不知道里面有什么吗？如果有那么多坦克，为什么现在才……”本来还怒气冲冲的弗拉索夫说到这里时，猛地停下脚步，瞳孔急剧缩成一点寒星。

　　因为他发现一个严重的问题！

　　203毫米重炮不是运输机和山区能送来的，所以之前肯定就藏在某处。而通讯员现在又看到了比平时多几倍的坦克集群，如果不是说谎的话，那岂不是说……之前的塞米伊守军就根本没有用尽全力！面对增加到四个集团军，超过五十万士兵的日夜围攻，竟然故意隐藏实力，这是任何遭到突然进攻的部队都不可能干的傻事。那么现在它却发生了，这就说明其实对方早就在塞米伊布置下了很强的防御体系，之所以还故意装出被包围，完全是希望抛出这座城市……拖住有生力量！

　　想到这里，弗拉索夫的脸色霎时变得惨如白纸。阴谋！这是一个彻头彻尾的阴谋！现在他可以肯定，从塞米伊到艾套山长达一千公里的战线上肯定有什么地方被突破了，而且还极有可能是一个大军团，所以对手不需要在隐藏，一下子拿出全部力量发动反击！

　　弗拉索夫猜对了，但却已经晚了。依靠重炮和第五装甲师这两支有生力量，第二反击集群很快突破了苏军额尔齐斯河防线，一个装甲师和三个步兵师整整6万将士，在三百多辆坦克、近千辆卡车的帮助下，依托空军掩护以最快速度向巴甫洛达尔发动连续突击。

　　与此同时，第三和第四反击集群的上千辆坦克也同时跃出出击阵地，空军更是出动了2136架战斗和轰炸机为其开路。尤其第三集群担任箭头的104师，号称军中之军的中央警卫师爆发出了强大战斗力，到第二天上午十点就已经突破苏军防线并向前跑了93公里。如果不是指挥部担心后面步兵脱节容易被截断，或许当天下午前就能冲到国境线上。

　　数以千计的飞机和大炮蹂躏着早就精疲力竭的苏军，谁也没想到中国国防军的反击来得如此突然和迅速，很多部队甚至还没打出几枪，就被军官从壕沟内赶着向后撤退，不断地撤退……

　　“砰！”

　　“他们是从哪里冒出来的？告诉我！到底是怎么回事，之前你们不是说，中国人的坦克不可能越过巴尔喀什湖的吗？！”库利克的拳头狠狠击打在白桦木书桌上，他已经要气炸了。因为他怎么也没想到，中国的坦克居然会越过巴尔喀什湖，所以在接到哈弗罗夫的电报后，足足半小时没缓过神来。

　　库利克比任何人都明白，自己已经命悬一线了！如果不能挡住这波反击，那么不需要斯大林动手，贝利亚的走狗也会把自己撕碎！而现在，唯一能救自己的，居然是几小时前还批评降职，并且差点要派人去枪毙的卢金和第一六集团军。这真是莫大讽刺啊！想到这里，他的脸铁青铁青，尤其是四周那些参谋和高级军官的目光，怎么看都觉得是一把把刀在戳他的心脏，挖他的肉。

　　但现在还有选择吗？距离巴尔喀什最近的只有16集团军。所以思量再三，狠狠地一拍桌子，故意用方面军司令的威信压住众人，歇斯底里的大喊道：“让各部队一定要守住！决不能后撤半步！告诉各部队的政委，苏维埃不需要逃兵！再去命令卢金，让他立刻带领16集团军增援哈弗罗夫，必须堵住敌人！”


第八二四章 合围（8）

　　11月11日的清晨，基马空降场内异常忙碌。一眼望不到头的空降兵三五成群围坐休息，首批降落的士兵一边吃着热气腾腾的玉米饼和午餐肉，一边向后面来没赶上白刃战的战友吹嘘，这些没心没肺的家伙完全忘记了昨夜是如何艰苦，眨眼间吹成了自己单挑坦克，一个班灭掉一个营等等神迹，让后来的新兵们眼红发嫉，就好像看到战友别上战斗勋章，而自己只能继续挂屁帘。

　　后勤士兵开始清理战场，一架架滑翔机被车辆拖拽集中起来，实在不能再用的，就会用炸药破坏掉以免遗落。昨夜来不及搜寻的伞包也被找出来集中，由专门的军械官重新发放到各支部队，至于那些缴获的苏军武器，能用的留下，不能用的就用卡车带回巴尔喀什，由登陆艇运回阿拉木图的西北战时维修中心进行改装。

　　飘荡在风中的午餐肉加玉米饼香味，让库洛金和伙伴用力吸吸鼻子，连挖土的动作都减慢许多。但没等咽口水，雪亮的刺刀已经扬了起来。哨兵冰冷的刺刀，让库洛金和被俘苏军士兵忘记了饥饿，埋头努力地铲平地表。

　　他现在是俘虏。

　　昨天晚上，得知敌人在背后空降后，他们一个步兵师和坦克营奉命去围剿，结果眼看即将到基马，却得知了巴尔喀什遭到强攻的消息，还得知敌人用船运来了坦克。更倒霉的是，靠裙带关系爬上来的格鲁吉亚小矮子师长居然放弃近在咫尺的敌人不顾，慌不择路的取消行动掉头回援。正是这个白痴小矮子的命令，让自己和战友们又颠簸一小时，结果还没看到巴尔喀什，就遭到一个中国坦克营和两个步兵营的伏击。

　　战斗毫无悬念，当看到被大家认为很厉害的BT坦克连敌人坦克的皮都擦不破后，战斗就结束了。短短15分钟，17辆坦克和几十辆卡车被摧毁的现实，让那个格鲁吉亚小矮子毫无尊严的举起了白旗，速度之快甚至库洛金连隐蔽的地方都没找好。后来才知道，哈福罗夫军长虽然带领剩下的一个步兵团竭力抵抗，但还是没能挡住潮水般涌上岸的敌人，在大部分要地都被攻占后不得不投降。而驻扎在奥尔塔杰列辛防止敌人从半岛登陆的一个半师，还没来得及增援，就被山地步兵和几十辆坦克截断后路，据说有几百人被碾压而来的坦克绝望的跳入冰冷刺骨地湖水中活活冻死。只有少部分部队突围进入山区，但随着天气越来越冷，缺乏粮食的他们也抵抗不了多久。

　　被俘后，军长和高级军官被连夜带走，他们被押送到这里帮助修理野战机场。说心里话，他挺佩服这些中国同行的工作效率和办法的。他们将铁铲装在装甲车头部，铲平地表后并不碾压结实，而是直接运来厚达1点5厘米的蜂窝状铝合金厚板，然后像拼七巧板一样，仅用四个小时就在这片平坦的草原上拼出一个H型双跑道野战机场。

　　一架架不知从哪来的运输机以十分钟一批的速度降落，这些运输机要比昨晚看到的更大些，它们并不熄火，而是迅速卸下士兵或装备后，从H型机场的另一条跑道起飞离开。一条起飞一条降落，速度又快还尽然有序。这种效率让人羡慕无比，他大致算了下，从跑到铺好到现在的两个多小时，已经有144架运输机降落，送来四千名士兵和大量的装备。

　　“集合！”库洛金正看着第五批运十降落，一个俄语声从前面传来了出来。大家连忙扔掉铲子，在刺刀下集合。“彼得维奇，雅科夫、安德烈……”几十位中国宪兵开来了卡车，其中一名带着没见过的袖标的军官手拿清单，一个个的点名。听到这些名字，库洛金浑身发寒，要知道这些可都是部队里的D员和GQ团员。

　　但这些面无表情的宪兵却连眼皮都不眨，将被俘的政委、D员和GQ团员一个个找出来，然后塞上卡车。用屁股想库洛金也知道这些人完蛋了，或许他们这些普通士兵还能在战俘营熬到战争结束，但这些人将永远的消失。

　　卓凡一下飞机，就看到几卡车战俘被带走，递了支烟给来接他的叶子山：“他们在干吗？”

　　叶子山和卓凡是大学同学，昨夜从战报中得知他的惊险遭遇后，卓凡就发电报联系上他约好今天见面。“都是政治部的宪兵，你说能干吗？”叶子山点上烟，呼了白雾开着吉普车送他去指挥部。

　　部队已经完全展开，从机场到前指约有半小时路程，所以卓凡趁机问起昨晚的事情。想起几小时前惊险混乱的场面，叶子山还有些心悸：“很糟。当时我们被风吹到了北面，偏离预定着陆点大概有7公里，我刚找到十几个人，就遇上了哥萨克骑兵……”

　　昨晚空降兵初期的混乱让指挥部上下都捏了把汗，当时徐司令和楚军长还把参谋和空军协调员挨个骂了一顿。但现在听叶子山描述完，卓凡才知道完全不是这么回事。由于风大，首批降落的1万5千空降兵被散落在大约150平方公里的草原上，而他和两千多人比较倒霉，直接往北偏离了7到8公里，恰好那时哥萨克骑兵已经发现空降，正以最快的速度冲过来。等他花了十几分钟着陆并找到失散的一小队战友，骑兵就到了面前，猝不及防遭导致出现严重的损失。

　　不过他和基层军官的反应很快，组成临时小队将骑兵分割包围逼迫其撤离，连后来的苏军装甲部队，也被他们拖住了三十分钟，为主力赢得了缓冲时间。至于被冲散也是无可奈何，当时他们连伞包都没找到几个，手里根本没几件重武器。好在后来的空军滑翔机大队强行机降，形成了一个个火力点，于是散落在150平方公里的伞兵终于找到集结目标，并很快发起了反击，反而包抄全歼了这股苏军。

　　“这么说，你们损失很严重？”

　　“是啊。”叶子山抽抽嘴角，苦涩的叹口气：“总计两千多人，死伤一千三，占到了昨夜损失的七成。”

　　作为基层军官，叶子山很心疼，但卓凡不同，原本计划中就预算过至少损失3到4千空降兵，现在连2千都没到，应该说并没超出预计损失线。主要是骑兵突击太惨，凡是被骑兵追上的空降兵，几乎没有一人是活下来的。这点，他也有责任，因为他严重忽视了哥萨克骑兵的冲击力。

　　其实当时真正危险的，是从巴尔喀什出来的那个师。空降兵反击时，他们距离空降场只有不到十公里，如果撞进来起码要多一倍损失，但天知道那个苏联师长怎么回事，居然临阵掉头回援巴尔喀什，结果颠簸一小时赶到后才发现，第一装甲师已经基本控制港口。

　　总体来看，除了空军在大范围旷野中，夜晚低可视情况下的作战能力还是不让人满意外，其它基本比较成功。考虑到这是国防军有史以来第一次大规模的空降、横渡和空地一体作战，之前也没有任何国家有先例，所以出现意外都是可以接受的，毕竟再多演习也是无法替代实战经验。

　　不过想要将目前的果实转化为一场大胜，还有一个关键。叶子山故意挤挤眼睛，幸灾乐祸的笑道：“对了，听说你们第一军遇到对手了。”

　　“苏联的第一六集团军？”

　　“嗯。”叶子山神神秘秘的一点头，故意减慢车速：“我刚才去前指时，见到楚军长他们在开会。听说这个卢金很难缠，之前是迅速南下，可知道我们横在中间，坦克又上岸后，就停在阿克恰套不动。从侦察机的消息看，他应该是判断出南下会被我们缠住，所以干脆停在那里加强防御，我估计他是想切断你们向西去卡拉干达的路，为苏军全面撤退争取时间。”

　　“真的？这倒有意思了，他就不怕丢了乌纱帽？”卓凡挑了下眉毛，没想到卢金居然这么狡猾，明知空降师就是为了对付他的，居然看着几个师被围剿而不下来，和大部分遇敌就急哄哄冲上来的苏军将领截然不同。如果被他缠住两到三天，还真有可能逃走大部分苏军。

　　叶子山想起昨夜被击毙的尼采科夫，笑道：“谁知道呢，大概是他的政委完蛋了吧。”

　　卓凡也点点头，苏军中的政委是很重要的领导人，虽然不承担指挥责任，但权力极大，从目前得知的情况看，大部分政委都掌握着督战队，可以直接和方面军司令部汇报，很多指挥官的命令甚至要他们通过才行，所以政委死在这里，卢金也没有约束，自然是怎么有利就怎么打了。

　　不过两人都不知道，尼采科夫这个临时政委早就被库利克撤职。

　　见到老同学直皱眉，叶子山一副得胜归来的模样大笑道：“行了，我的老同学，你就别操心了。卢金狡猾，可他的上司却很糟。听参谋部的人说，库利克得知我们空降后根本就不考虑撤退，还在下令部队就地防御和进攻呢。”

　　“还不走？”卓凡有些无语，这不是找死吗？真以为靠一个人员不整，百余辆BT快速坦克和几个步兵师，不足七万的集团军就能在野外挡住第一军的冲击？库利克不会是把只有几百户人家的阿克恰套当成欧洲的大城市了吧？

　　“管他呢，去点个卯，然后去我那里喝一杯，昨晚可缴获不少正宗的伏特加。”叶子山把车停在指挥部门口，推门让卓凡下车：“快点。估计你也只能待一会，我来前看到你们的第1装甲师和第3机步师开始集结了，要是晚了尝不到好酒，可别怪我。”

　　“你就等着我灌醉你吧。”卓凡不疾不徐，伸伸一夜没睡困乏的身体，笑着推门下车。叶子山见状一愣：“怎么，你不去卡拉干达？”

　　“别提了，上面又让我当裱糊匠！对了，你准备下，嘉奖和升职令马上就到。你小子运气好，昨夜有人指挥失职被撤了，所以上面准备调你去二团当营长，顺便给我打下手。”

　　当不当营长叶子山还没想好，但打下手的意思却明白，眨眨眼睛：“又有新任务了？”

　　“对，让我们去打克孜勒奥尔达。”

　　“克孜勒奥尔达？我的中校老同学啊，这任务你也接？六百公里呢！又要往下跳，你以为我喜欢当火鸡，让人追着屁股开枪呢啊！”

　　叶子山的哀嚎中，嘉奖令真的来了。陆军总司令秦章书上将亲自带来了总参的决定，昨夜参加遭遇战的全体指战员均获得了代表军队内最高荣誉的雄鹰战斗勋章，包括叶子山在内的军官全部获得嘉奖，牺牲的士兵也获得了国家一级烈士的称号。这就是说，他们的家人不仅每年可以得到一笔丰厚的抚恤金，兄弟姐妹上学读书也由国家供养到大学毕业，也算告慰了这些为战友争取时间而浴血奋战的伙伴。

　　嘉奖令到来的同时，也宣告短暂的休息结束。率先横渡的第1装甲师、第8机步师和第126步兵师在空军保护下向阿克恰套急行军前进，两个空降师也迅速集结，配合开始在巴尔喀什陆续上岸的第二九集团军向南迂回，包围艾套山的苏军南线主力。为确保兵力的快速迂回需要，指挥部不仅加速横渡运送急需的卡车，还利用战俘在巴尔喀什修建了第二座野战机场，投入600架运输机和滑翔机，运来大批轮式猎犬装甲车和吉普车。

　　到中午，集结在巴尔喀什和基马空降场的卡车和吉普车数量已经超过两千，极大缓解了部队靠双脚行军慢的麻烦。

　　叶子山没有离开，他和空降师的两个步兵营，四个轮式装甲营，以及第一装甲师的一个26型坦克侦察营被留在了空降场，卓凡也迅速找到被政治部叫去问话的猎鹰大队副队长宗磊。要说他也是倒霉，当时天黑，加上丘陵阻挡视线苏军又没有开灯，所以他一直以为尼采科夫率领的只是补给车队，在告知指挥部后就想诱使对方离开免得撞进空降场，却没想开火后，后面居然冲出了几个团的苏军，其中还有一个哥萨克骑兵团，虽然他们诱走了十几辆坦克和两百多步兵，但还是被骑兵冲进空降场。更倒霉的是，叶子山居然阴差阳错的向北迎着南下的苏军飘了七八公里，所以连预警的时间都没有。

　　虽然当时即使不袭击，只要巴尔喀什开火，尼采科夫的部队也会听到机群噪音加速冲入空降场，结果并不能改变多少，但他的行动还是诱发了加速，所以被政治部问了半天，又被司令员臭骂一顿踢了几脚屁股。最后结果是，诱走部分苏军和提前打草惊蛇的功过相抵。被几百苏军和十几辆坦克追杀了一晚上，结果毛都没捞到，所以猎鹰突击队上上下下都憋着一股子怨气。得知套马杆计划后，发誓一定要完成一次漂亮的突袭找回面子。

　　由于改装飞机需要时间，所以卓凡和大家就在基马暂时休整。

　　到中午吃饭时，两个重磅消息传来。压制许久的日本得知中亚战局进入僵持后，终于按耐不住与11月11日上午九点打响了菲律宾战役。井上成美的第三舰队保护两万日军从各处登上菲律宾，菲律宾军方虽然早有准备，美国也提供了大批武器弹药，但还是没人看好他们。

　　与此同时，朱可夫得知国防军出人意料的用登陆艇在巴尔喀什完成横渡后，立刻意识到一个巨大的包围圈正在形成，所以急迫的下令驻扎在鄂木斯克的步兵军搭乘火车前往巴甫洛达尔。为堵住这股苏军，龙云组织两个师，猛攻隶属于西伯利亚方面军的第二集团军，摆出向巴尔瑙尔进攻的态势，拖住朱可夫的主力让他不敢动。同时空军也从哈萨克战场抽调七百架轰炸机，对巴尔瑙尔、新西伯利亚、和鄂木斯克至巴甫洛达尔的铁路线实施了狂轰滥炸，还调集两百架运六支援第二突击集群。

　　在全线反击的时刻，阿克恰套和巴甫洛达尔已经成为关键，两场合围中的最大野外攻坚战一触即发。


第八二五章 合围（9）

　　日本入侵菲律宾的消息，分散了中亚大战的热度，连国内大部分民众都开始讨论沿海的新威胁。作为台湾和南海最重要门户，菲律宾的战略地位对中国来说是至关重要的，就连渔民都知道吕宋事关南海渔场安危，加上不知道中日密约，所以报纸和新闻全被“日本海军威胁”论占领。

　　从被誉为镇国利器的长门到购自英国的伊势、金刚，再到已经下水的鹤祥和瑞鹤号两艘舰队重型航母，十六艘战列舰（海军假期中本该拆除的2艘欧战后购买的不倦级和4艘河内级被重新启用）、十艘航母（算没交付的双鹤）和十八艘重巡洋舰的阵容，堪称目前太平洋上最强大的海军力量。要知道美国太平洋舰队此时只有八艘战列舰和四艘航母，就算近些年奋起直追的中国海军，实际在役的也只有八艘战列舰、六艘航母、八艘重巡洋舰和二十二艘轻巡洋舰。强大的山东级要到明年年底才能服役，首批4艘辽宁级航母的前两艘要等到明年三月，后两艘要等到七月，而进入战备后增加的12艘订单虽然最早的在38年底就开工，但至少要等到41年才能陆续服役。追加到10艘西安级重巡洋舰和22艘雅鲁藏布江级轻巡洋舰实际首批是37年底动工的，也是进入39年后才开始提速，所以最早也要等明年5月才能陆续交付，唯一较快的就是秦岭级驱逐舰和潜艇，不仅订单追加到220艘和160艘，还在以每月五艘的速度交付着。

　　虽然国防军如今侧重的是空中力量，但民众不会这么想，护犊子的他们连海军长江级和湘江级总计十艘万吨级轻巡都直接忽视，只算重巡洋舰以上主力。这样一比，顿时忧心忡忡，二十二艘对四十二艘，怎么可能打赢呢？！

　　所以日本进攻吕宋的消息一出，全国上下顿时传出要求增强海军的呼声。但对已经动荡不安的欧亚各国来说，菲律宾的保护国，世界上最强大的工业国家，美利坚合众国的态度成了他们最关心的问题。

　　英法肯定是希望美国出兵的，德国也希望美国陷在太平洋，最好是打完日本打中国，一辈子别来大西洋。杨秋比较矛盾，他当然希望美国出兵，这样日本就势必要搏一把，然后自己就可以随便找个借口对日宣战。因为美国现在的准备还很不足，需要至少一年来运作兵力投送，这个空档期就可以做很多事情。

　　所以罗斯福此刻承担的压力是很大的，一方面他需要日本遏制中国，同时他又对至今态度不明确的北京在军事上的能力和技术水平格外担心。同样，如果不帮助菲律宾，那么美国就会给亚洲各国留下不讲信用的印象。对一个欧战后一直梦想获得英法超级大国待遇的国家来说，信用是很关键的，所以杨秋宁愿花几倍的代价也要帮助沙特和伊朗，现在这个难题终于轮到他了。

　　但还没等美国从菲律宾缓过劲来，两千日军突然登上关岛和马里亚纳群岛，接管美国加油站并驱逐七十多名美国海军陆战队士兵的消息，更是让全世界傻眼，很多国家都认为日本疯了。要知道关岛是国联承认的美国托管地。但问题就出在这个托管地上！要知道这个年代，关岛还不是美国领土，只是托管而已。虽然罗斯福一度用关岛基地来忽悠不愿意从菲律宾撤军的麦克阿瑟，但实际上除了建个加油站，疏通一下海港外，根本没有兴建任何的军事设施，而且上面也只有几十名海军陆战队员。现在日本已经退出国联，所以此次登陆等于在宣布不承认这个托管协议。

　　日本登上关岛和马里亚纳群岛的消息绝对是爆炸性的，连日本上下也格外的凝重，日军大本营甚至做好了全面倒向中国，用签署新协议共同管辖西南太平洋来继续缓和中日矛盾，然后对美开战的最坏打算！联合舰队主力的十艘战列舰、八艘航母和十四艘重巡洋舰更是全部被调往横须贺、琉球、拉包尔和特鲁克这个大三角区内，明确摆出海上玉碎的决心，将太平洋骤然提升到冲突边缘！

　　为应对随时可能恶化的太平洋危机，杨秋只得放弃西北督战，匆匆搭乘飞机回北京。宋子清也根据国防军新军事条令，将海岸警告等级提升至橘黄色，这意味着海军将从目前的二级战备提升到24待命的一级战备。

　　全世界都屏住呼吸，等待美国的下步动作，但有个人却毫不关心太平洋的骤然巨变。“绝不能让中国人进入中亚！这不单单是军事的问题，更是一项严肃的政治工作。”面对转向不利的东方局面，之前还春风得意的莫斯科风云突变，斯大林在政治局会议上，明确表示必须死战到底。

　　如果说之前他还不觉得杨秋提出的中亚独立政策有太大压力的话，那么随着国防军突然反击，数万部队横渡之前被认为重型装备不能通过的巴尔喀什湖后，战局陡然向着不利于苏联的方向发展。中亚可不是欧洲，甚至还不如乌克兰平静。中亚各加盟共和国本来就敌视苏联，内战时期帮助白匪的人可不少，虽然战后大量发配人员填充，大清洗中还被当成流放地，但除了西哈萨克等少数地区外，计划经济和全面农场带来的依然是大面积的赤贫。

　　贫困伴随的往往是分裂和混乱，尤其是哈萨克和乌兹别克，前者是苏联最大的肉制品和棉花仓库，后者以棉花、金矿和铜矿得名，都是苏联最重要的战略物资。因为计划经济和全面集体化农场，这些地方反而吃不上肉，穿不上棉衣，所以民间早就蕴藏着很大的不满，让他们独立，苏联人连吃肉御寒都会出现大问题！而且中亚地区本身就是势力复杂，中苏在这里已经暗斗了近二十年。现在这些暗子还没表现出来，那是因为他们还在等大战的结果。如果此次会战苏军失败，那对整个中亚来说就是一场强烈的地震！所以斯大林知道，这场仗是绝不能输的，如果输了，不仅会失去苏联最大的肉制品、棉花和黄金仓库，还会导致更多少数民族投靠到中国。现在只是中亚，万一车臣、亚美尼亚、鞑靼、乌克兰等等连锁反应，整个苏维埃帝国就会在他手里崩溃！

　　“进攻！进攻、再进攻！苏维埃不能退缩！全世界的无产阶级都应该行动起来，保卫中亚！保卫苏联！”会议的最后，斯大林针对中亚战况，再次祭出素有海外政治提款机之称的GC国际，要求全世界苏维埃都加入到这场战争中，从各方面打击中国。

　　总书记同志的决心，很快传至前线，但接到的将领却哭笑不一。库利克自然是和总书记一条心，所以更加认为应该主动进攻和防守，至少要把目前的战局拖到月底。而卢金却长长地叹了口气，将电报摆在桌上推给新任集团军政委谢里夫：“谢里夫同志，你的意见呢？”

　　和大多数搞政治工作的不同，谢里夫是一位不错的军事人才，但缺点就是优柔寡断，限制了其在军事岗位上更近一步。所以他对这份电报也是摇头苦笑：“司令员同志，情况已经很明显，我们是无论如何都必须摆出进攻态势的，做做样子也好。”

　　“进攻？怎么进攻！”卢金真是有些气愤了。之前他屡次建议让16集团军南下，可库利克死活不同意，还将集团军的四个师抽走。现在自己不想南下了，但他又左一封电报右一封电报催促南下。南下，是那么好下的吗？如果是昨晚还好说，但现在……尼采科夫生死不明，三个团只有一百多骑兵逃了出来。哈弗罗夫的三个师更是音讯全无，更糟糕的是，自己早上到现在派出了四批侦察机，居然连一架回来的都没有！

　　种种迹象都显示，基马至少有两个空降师，巴尔喀什上岸的坦克也起码有一百辆和至少两万步兵，否则根本不可能打得哈弗罗夫只发出几封求援信就没了声音。

　　想到这里他的头就很大，起身指着地图恨恨道：“政委同志，请你仔细看一看！至少已经有两万空降兵堵住基马！我们南下的道路已经断了。即使满员的集团军，想要通过他们的阵地也需要很长时间。有这些时间，足够中国人从湖对岸运来数百辆坦克和十个师。而且这里是哈萨克，只要我们离开这里，士兵就会暴露在旷野中，面对敌人优势的坦克和飞机，这和送他们上刑场有什么区别？你认为，一个只有5个师的集团军，能对付这么多敌人吗？所以现在唯一能做的，就是撤退，向卡拉干达大步后撤，那里应该还有两到三个师，只要守住卡拉干达半个月，敌人就没办法完成对东哈萨克的合围！所以，谢里夫同志，我需要你的帮助，将党员和青年突击队组织起来，做好最坏的打算！另外，请你以我的名义再发电报给库利克司令、阿帕纳先科总司令和莫斯科统帅部，请他们立刻研究撤退的事情。我会在这里拖住几天，但我真的没有办法去进攻，我们的兵力严重不足，缺乏大炮、坦克和重型武器，连卡车和战马都凑不出多少！”

　　“但是……”谢里夫还是很犹豫：“卢金同志，你应该清楚。总书记已经将这件事升级到政治的高度，而且中亚对我们太重要，一旦失守将可能引发不可预测的后果，所以……轰轰轰。”他的话语未完，外面已经响起了连绵不绝的爆炸声。

　　“司令员，政委！是轰炸机，它们，它们太多了！”

　　参谋的叫声，伴随着更加剧烈的爆炸将掩体震得烟尘四起。卢金看看地图又看看犹豫不决的谢里夫，最终所有怨恨和不满都化为一声叹息：“看来敌人已经不愿意给我们选择的机会了。谢里夫同志，去发电报吧。”


第八二六章 合围（10）

　　败草褐土，叶黄凋零。站在高高的山岭上远眺，整个阿克恰套地区都是这种严冬凋零的景色。没人喜欢这个地方，连牧民都不来，因为这个地方的环境有些特殊，东面是连绵不绝的高山一直延伸到托克拉乌河，西面也都是重峦叠嶂难以通行。

　　卢金选了个好地形，无论是谁想要通过这里前往卡拉干达，都必须付出足够的代价。谢里夫将三封内容一致的电报发出后，战斗也爆发了。刚刚遭到地毯式轰炸的苏军阵地上卷过一阵风暴，国防军第一军三个独立重炮团和六个自行炮营以排山倒海之势，向最关键的阿克恰套东侧403高地猛烈开火。苏军临时设置的木桩、铁丝网被掀到半空，炮弹的冲击波拂过地表，掀起阵阵沙黄色风暴，很多苏军士兵都被炮弹活活闷死在堑壕内，七窍流血内脏震裂。

　　三营营长寇淮南站在坦克上，摇动着手臂：“为了共和国的威严，国防军，进攻！”声嘶力竭的呐喊中，41辆36型坦克率领两个步兵营发起了第一波进攻。

　　第一军的炮兵们在此刻显示出了高人一筹的扎实功底，炮弹的步点几乎是贴着三营坦克前方挤压着苏军做弹幕徐进，步兵们躲在坦克后面，在厚厚钢板的保护下沿着斜坡往上冲。野外攻坚战是没有任何花哨的，你死我活的阵地争夺残酷无比。等到弹雨爬上山脊暂告停歇后，苏军阵地内的几门122毫米榴弹炮立刻放平，军官们希望用口径摧毁36型坦克。

　　嘭嘭嘭……山脊掩体内硝烟弥漫，122毫米炮弹以每秒700米的速度撞上了36型坦克正面，但让苏军失望的是，除了两辆被炸停外，其余几辆被击中的只是稍稍停顿，然后又喷着黑烟向他们冲来。“为了苏维埃！”谢里夫组织的党员突击队发挥了敢死队的作用，躲大石后面的五名突击队身上捆着炸药包，高呼口号冲向一辆近在咫尺的坦克。

　　轰轰轰……连续的爆炸中，其中四人都被步兵击中殉爆，但最后一人还是在被击中前倒在了坦克侧面。轰！一声巨响，36型坦克的左侧履带被炸断，车子表面更是遍布黑斑，里面的坦克兵有三人被当场震死。

　　“左右展开！不要让他们靠近，迫击炮！重点敲掉隐蔽点！”面对苏军的疯狂，步兵营营长迅速改变战术，主动走出坦克避弹区，率领步兵向两翼展开。很多苏军士兵见到刚才那一幕，都如同被激怒的公牛，疯狂地抱着手榴弹和炸药包试图摧毁坦克，但除了少数几人外，大部分都被打死。

　　“上上上……”

　　步兵们开始加速越过坦克，清一色的H37型全自动步枪形成的密集火力，将403高地上的苏军死死压制在堑壕内。随着最残酷的堑壕清扫战开始，高地上不断的腾起小型烟柱，很多苏联士兵见到无法避开，干脆拉响手榴弹选择同归于尽。虽然苏联第一六集团军的士兵竭尽全力甚至不惜命的疯狂反冲锋，但他们的对手却更加冷静。见到敌人不惜命的发疯，干脆主动拉开一定距离，以火力取胜。

　　H37突击步枪堪比轻机枪，往往两三支就可以压住一个排的苏军无法抬头，剩下的步兵只需要靠近然后扔手榴弹就行。在强压的火力，403高地首道防线逐渐被压垮，迫使卢金不得不在开战后一小时，就投入为数不多的预备队。

　　随着403高地开打，楚南以第一装甲师为先导，同时投入两个步兵师向阿克恰套地区发动猛攻。

　　“军长你看，这帮毛子，都发狂了。”乐士文指指最激烈的403高地。这片地貌奇特，犹如一块巨型黄土坯的高地上烟雾弥漫，到处都是爆炸和尘烟，机枪的火点更是连绵不绝，战斗激烈的程度比当年的瑞尼韦尔都不遑多让。

　　“这个卢金确实有本事，能把士兵鼓动到这个程度。”楚南也点点头，可惜道：“要是让他指挥一个方面军，不狠狠出点血恐怕真会输给他。可惜，他现在手里只有一个半残的集团军，部队展开的宽度严重不足，昨晚南下的又都是机动力量，丢掉后连侦查力量也没剩多少。对了，18师和48师到哪了？”

　　乐士文自然明白楚南这些话的意思，其实从一开始，大家就没打算和卢金纠缠。这里是哈萨克，地广人稀能绕道的地方数不胜数，即使阿克恰套地形特殊，向西八十公里阿加德尔也能通过，无非多跑一百多公里而已。

　　“已经到了，徐司令这回开恩，把我们的卡车先运过来了。”乐士文笑道：“军长，我怎么觉得您厚此薄彼呢？要不让我和3师换换。”

　　“你不在这里，卢金恐怕就没心思打下去了。”楚南笑着，示意参谋摊开地图：“从指挥部截获的电报看，斯大林已经严令不准后退半步，谁后退就枪毙。还让贝利亚把库利克和卢金这些军官的家眷都监视起来！所以不到万不得已，他们是不会撤退的。现在他手里都是步兵，要是往东面山区一钻，再吃掉就很费劲。所以只要你在这里，他就会以为我们想强行打通北上的路。所以你和33师、126师必须摆出强压的架势，又不能一下子太狠，要逼着他不断投入预备队，慢慢消耗他，等我到了卡拉干达，他就算想逃也带不走多少人。”

　　乐士文其实知道，只要第一装甲师全在这里而且被拖入烂局，卢金才会抵抗到底。刚才那那样说，只是觉得可惜了这么大功劳被第三机步师抢走。所以敬个礼，保证道：“军长放心吧，我知道分寸的。”

　　“放心，这份功劳我给你留一半。”楚南笑着拍拍他，刚准备离开，通讯兵背着单兵电台带来一个让人吃惊的大消息。“报告，司令部的电话。说22师先头部队已经到了巴甫洛达尔，让我们加快速度。”

　　“叶为询到了巴甫洛达尔？”别说乐士文，连楚南甚至阿拉木图司令部都满脸不信，要知道今天早上第二集群才算全部冲出包围圈，而且库利克已经调集部队追击骚扰，怎么可能区区七个小时就横跨300公里战区？

　　“他是飞过去的？”望着开始飞雪的天空，所有人都目瞪口呆。

　　******

　　“一营去机场！”

　　“三连，火车站！”

　　“二连，市政大楼。”

　　“突击队，炸掉电台和广播站！”

　　“嗡嗡嗡……”为保持不熄火，摩托兵不断地转动油门。叶为询站在后座上，挥着手大声叫喊，一辆又一辆的三轮或双轮摩托，碾压着城北苏军的鲜血，快速向巴甫洛达尔各处冲去。

　　蜂拥而入的摩托车，将这座只有六万人口的小城搅得天翻地覆。

　　到处都是排气管发出的轰鸣，架在三轮摩托上的HJ32通用机枪，只要见到穿苏联军装的，也不管是文职人员还是伤兵，直接就是一排排子弹扫过去。“坦克，小心，前面坦克！”一辆三轮和四辆双轮摩托组成的小队刚拐出街道抵达火车站，就见到两辆苏联早年进口的英国维斯克坦克停在路边。

　　双方一照面，全都愣住了。摩托车没想到会遇上坦克，坦克上的苏军同样没想到敌人会开着不起眼的摩托车直挺挺地冲进城市。就这么一愣神，机枪响了起来。HJ32以每分钟900发的速度拼命扫射，嘶嘶的枪声让其它几辆摩托车醒悟过来，其中两辆猛转油门冲到旁边，后座的步兵顺势将手雷扔进了还没盖上的坦克里。

　　“走！快走！”带头摩托车大呼小叫转弯的瞬间，就听到轰轰的两声爆炸从后响起，维斯克轻型坦克直接被炸成了碎片。

　　“不要停！抢占制高点！你们在干吗？笨蛋啊！把摩托车给我扔掉，爬上去，爬上去占领楼顶！”

　　“炸开大门，掷弹兵！”

　　“轰！”

　　“冲，冲进去！嗡嗡嗡……”

　　这边两辆维斯克怎么回事都没搞清楚就被炸烂，那边进攻市政大厅的摩托车连就直接从到市府门口。警戒的苏军哨兵虽然拼死抵抗，但摩托车上下来的84毫米无后坐力炮宣布了他们的死刑。轰轰的连续两发炮弹，将绘着红星和镰刀的大门轰碎，一辆双轮摩托甚至不等火焰灭掉，就加速爬上台阶直接冲进了市政大厅里面。

　　不到三分钟，市政大厅楼上的镰刀旗就被扯下，挂上了中国国旗。

　　城南的苏军第613团营部更是倒霉，正在吃晚饭的七百多军官和士兵才抱起餐盒，就被七十多辆摩托车从四面八方冲进了驻地。十多挺HJ32机枪、清一色的冲锋枪，还有特别从第五装甲师加强来的H37突击步枪，瞬间淹没了这处兵营。

　　至于重要目标的城市医院和电报站，也在市政大厅被占领后不到十分钟，就遭到一百多辆摩托大军的围攻。两百多警卫被打死，六千余医护人员和伤兵成了俘虏，电台被全部炸毁。

　　快，实在是太快了！驻守巴甫洛达尔的苏军第219师师长听到摩托车声时，还以为是鄂木斯克的援军到了，甚至还打电话让军乐队组织一个欢迎仪式。没想电话还没挂断，激烈地扫射声和自己士兵的惨叫就从外面传来。虽然师部卫队和军官誓死抵抗，但面对云集而来的两百多辆摩托车大军和搭载的四百余精锐步兵，也只坚持了不到半小时就宣告覆灭。

　　完全被打懵了！219师虽然已经得到预警，并在南面部署了防线，但上到军官下到士兵，都认为起码要到明天才会有地面战争，完全没想到敌人会提前十几个小时出现在面前。

　　市政大厅升起中国国旗，219师师部被袭，火车站被占，机场被占，电报站被炸……等等，一切都乱套了！失去统一指挥，连电报和电话都打不出去的剩余苏军完全成了无头苍蝇，只能盲目地在基层军官带领下还击。更糟糕的是，他们发现自己面对的全都是速度奇快摩托车。而且这些古怪的摩托兵显然得到命令，打得过的就一窝蜂冲上去，打不过立刻撤退，绝不纠缠，实在是必须挡住的，就干脆炸掉摩托，然后利用建筑建立防线……

　　“该死的，到底有多少摩托车！”一位营长和几百苏军被困在发电厂后，爬上楼顶用望远镜看到如蝗虫般一窝窝从街头巷尾横扫而过的摩托车大军，差点想跳楼。

　　他那里知道，得知朱可夫看穿合围意图，命令鄂木斯克整整一个步兵军三个师南下后，叶为询非常着急。因为巴尔喀什空降已经证明，在这么宽广的地区。加上库利克也派出了数个师对第二突击集群平行追击。最后算时间，即使抵达也要明天，肯定会演变成一场艰苦的城市攻防战。

　　巴甫洛达尔虽然不是鄂木斯克那样的要塞坚城，但城市攻坚战往往需要耗费大量时间，第二突击集群不怕攻坚，但指挥部怕啊！虽然斯大林严令死守，库利克也是一小时几道命令要求进攻死守，但天知道下面会怎么想？要是得知即将被包围，上百万的军队炸锅，可不是玩笑。所以叶为询和第5装甲师师长徐祖贻商量后决定，决定把第二集群总计1577辆摩托车全部集合起来，由叶为询亲自率领，又从22师和第5装甲师分别抽调全部由老兵组成的精锐突击团，然后沿着额尔齐斯河河边小路抄近道偷袭。

　　就这样，3631名由摩托车兵和精锐老兵组成的历史上第一支全摩托大军，冒着北风和零下十度的低温，在额尔齐斯河畔的旷野中，以每小时50公里的速度狂飙了300公里。最后付出了30多辆损坏、11人滚落额尔齐斯河死亡的代价，闪电般出现在巴甫洛达尔。为出其不意，叶为询甚至还花了1小时迂回到防御最差的北面才发起进攻。

　　而此时，第二突击集群甚至还在一百公里外呢！

　　“坦克！大炮！我们找到大炮和坦克了！”

　　精锐的老兵们砸开219师师部仓库，兴奋地将整整一个营的42辆崭新T34坦克和16门122毫米榴弹炮拖出来，塞上几百发炮弹后，又从军官宿舍里搜刮出几箱伏特加，最后才在苏军俘虏死灰般的眼神中向北扬长而去。不到两小时，北面就传来隆隆的炮声，一千多已经被大胜刺激得双目发红忘记严寒的精锐老兵，喝着伏特加，啃着哈萨克“进贡”的酱牛肉，开着苏联人的T-34坦克，用苏联大炮，将趁夜南下的苏军军列炸得支离破碎。

　　而此时，得知消息疾奔而来的第一批运六，已经将122名士兵和16位懂俄语的飞行员送到了巴甫洛达尔机场。为什么首批支援中有飞行员？那是因为速度太快，摩托车营冲进机场时，苏军飞行员还在开战前动员会，所以足足缴获了七十多架各类飞机，其中还有国防军一直想得到的10架IL2的实物。

　　飞行员简单的熟悉后，就驾驶着IL2和I-15冲上天去支援北面阻断南下苏军，至于最多的I-16……实在是没人敢飞，这玩意设计时根本没考虑过静不稳定。


第八二七章 合围（完）

　　出人意料的摩托狂飙，宣告了苏联哈萨克方面军的死刑。等到12日凌晨1点鄂木斯克援军发电报给卡拉干达，询问为何不告知巴甫洛达尔沦陷的消息时，库利克和哈萨克斯坦方面军才知道自己的北大门已经被关闭了！

　　卡拉干达彻底乱套，有人认为应该将最后两个师和一直充当运输队的骑兵派往巴甫洛达尔重新打通与西伯利亚方面军的联系，有人认为应该立刻从东哈萨克撤退，更有人认为应该下令东哈萨克的部队组成反包围集群向南运动，汇合艾套山的南线40万苏军死守，而参谋长莫罗季诺夫更是建议全军撤退。

　　参谋部内吵翻了天，各抒己见最后变成了谩骂和指责。

　　撤退就是违背总书记和最高统帅部的命令，不仅事关自己的性命，还有在欧洲的家人的性命，但不撤退就很可能被包围。要知道，北线的东哈萨克已经陆陆续续投入80万部队，南线也有40万，如果真的被包围，原本就缺衣少食的120万将士只有投降一条路。而且一旦咸海以北全军覆没，那么势必会牵连南哈萨克、乌兹别克、土库曼和阿富汗的80万部队，甚至连已经进入伊朗的70万都会受到牵连！一下子丢掉整个中亚，这个责任是谁也负不起的！

　　时间就在这样的争吵中慢慢消耗，等到凌晨三点，另外两个更大的噩耗传来！东哈萨克正面全线失守，中国国防军总计4个装甲师（苏军把机步师也当成装甲师），1千多辆31型坦克以团为单位，将苏军防线割得七零八落，跟在身后的12个步兵师衔枚疾进，发起了全面的反攻。与此同时，至少12个坦克营和12个步兵师突然出现在艾套山正面，还有至少40门210毫米重炮。更让人担心的是，就在艾套山对手兵力暴增一倍，防线岌岌可危时，大约两个师的国防军步兵（空降师）突然袭击了巴尔喀什湖南端的布雷尔拜塔尔。他们还在巴尔喀什湖和阿拉湖之间宽达三公里的芦苇沼泽区架起了浮桥，至少有三千辆卡车在他们的接应下，搭载着步兵顶风冒雪向艾套山背后的莫因库姆沙漠迂回。

　　从坦克横渡巴尔喀什湖开始，才短短27个小时，两个巨大的包围圈就已经显露雏形。“不能撤退！”库利克狠狠地推开窗户，脸色涨红，额头青筋一个劲的跳动，望着争吵不休的参谋团，将配枪狠狠地拍在桌上：“看到没有？外面正在下雪！总书记同志说过，风雪和严寒是苏维埃最好的敌人！它们会让敌人的手脚发麻，会帮我们稳住阵线！敌人的进攻是猖狂的，但目前我们还有优势！而且现在撤退，只会让更多部队在风雪中被屠杀！”

　　冰冷的北风，从窗外呼呼涌入，让会议室的温度瞬间降至冰点。

　　和历史上一样，战争初期的苏军高级指挥层绝对是世界上最怪异的工作团队。他们都是受过良好的军事教育，但却对莫斯科的错误命令视而不见，一个个的喊着口号往火坑里跳，仿佛谁跳的更早就是对革命更忠诚。现在的卡拉干达就是这样，库利克还是坚持自己的想法，拒绝任何撤退建议，并且他的理由也很充分，那就是外面已经下大雪，没有四五天不会停止。何况中国国防军已经开始大规模反攻，几十万大军撤退一旦操作不好，就会演变成崩溃。

　　风雪中的崩溃……和自杀没什么两样！

　　库利克的意见逐渐占据上风，而且他还认为，只要确保阿克恰套的第一六集团军安全，那么这个包围圈就始终无法真正形成，所以他认为更应该派遣预备队支援阿克恰套，至于巴甫洛达尔，可以由回身追击的部队和鄂木斯克步兵军一起夹击。

　　会议在一种怪异的气氛中进行着，由于前面的争吵和中国国防军同时在南北两线反击的消息拖延等等，一直到早上六点，库利克才下令骑兵增援阿克恰套和巴甫洛达尔。但此时通过飞机和后续卡车的支援，巴甫洛达尔的国防军数量已经增至七千，第五装甲师也仅有二十公里。

　　更糟糕的是，库利克忘记将巴甫洛达尔失守的消息告诉卢金和前线指战员，或者根本就是故意隐瞒，害怕引起前线崩溃。但无论如何，付出上万人牺牲代价，将整整一个装甲师和两个步兵师挡住24个小时的第一六集团军和卢金被有意无意的忽视了，而且这种忽视是致命的！

　　由于缺乏必要的沟通，卢金不知道巴甫洛达尔已经失守，更不知道库利克居然将作为预备队的两万骑兵派来支援自己！如果他知道，拼死也会撤退并阻止骑兵过来，但……他不知道！

　　“科尔基，这么大的雪，司令部派骑兵去干吗？”

　　“大概是运送补给吧。我听说前面很多人连吃的都快没了，派出去的补给车队很多都被中国飞机击毁。今天正好下大雪，飞机不能出动，应该是运送补给的好机会。”

　　“原来是这样。他们走了吗？进来烤烤火吧。这该死的天气，真不知道是感谢还是诅咒。”

　　卡拉干达城西的矿石加工厂内，来自乌克兰的科尔基目送两万骑兵离开后，钻进了生着炭火的木屋。对他和卡拉干达的所有人来说，不用担心空袭的天气实在太棒了，至少可以生火取暖而不怕被发现。几十位士兵懒洋洋的围坐一堆，有人还在火堆上架起了水壶，热气腾腾好不舒服。

　　“排长，听说这里以前是中国人的工厂？”闲来无事，士兵们纷纷躺在干草上，一边喝着偷偷从牧民手中搞来的劣质中国白酒，一边闲聊，享受这个难得的“好天气”。

　　“是的。”班长是个大嘴巴，啰嗦起来没完没了：“这里的铁矿和矿石加工厂都是中国人兴建的。不过你们可别以为他们有那么好心，那是趁我们苏维埃虚弱要挟得到的。为了让确保苏维埃边疆的稳定，总书记才答应让他们开矿，但他们太贪婪了，不仅每年开采走千万吨优质铁矿石，还煽动这里的哈萨克人敌对苏维埃，而且还不愿意交税，所以总书记在三年前收回了这里。”

　　“班长，你不是列宁格勒人吗？怎么知道的这么详细？”科尔基伸着懒腰，好奇地问道。

　　“我也是从《消息报》上看到的，上面有很多帝国主义危害我国的消息，你们也应该多看看，增加学习。”

　　“那为什么收回后不利用起来呢？看这些机器生锈的样子，应该好几年没用过了。而且这里的哈萨克人很大一部分都靠铁矿生活，不开工他们不是也没有工作了吗？”

　　“雅克同志，他们是为帝国主义服务的工人，不是为苏维埃人民服务的工人！怎么能混为一谈去同情呢？就是要让他们明白，为帝国主义服务是没有好下场的。”

　　班长挥动手臂，颇有伟人讲话的架势，但士兵们却恍若未见。其实没有人关心铁矿和矿场，也就是闲来无事而已。至于铁矿为何不继续开工，为何不利用起来，都是高层的事情。

　　也不知道过了多久，睡眼惺忪的科尔基忽然觉得干草开始下滑，片刻后，连脚下的大地都仿佛轻轻颤抖起来，再看窗户外，瓦檐上的积雪索索的不停抖落。难道是骑兵回来了？科尔基很诧异，这种震动只有大队骑兵奔跑路过才会形成，但他看看表，发现骑兵离开才两小时，怎么那么快又返回来了呢？

　　想到这里，科尔基背上枪准备出去看看，但打开门看到外面景象后，却整个人都呆住了！“科尔基，你在干什么？关上门，这该死的风快把我冻僵了。你还愣着干什么，快……见鬼，坦克，是中国人的坦克！天啊，怎么会有这么多！”一位战友被寒风冻醒后，跑了上来准备关门，但等看清楚外面后，也和科尔基一样呆住。

　　数以百计的坦克和装甲车如迁徙的可怕兽群，沿着矿石加工厂一千米外的公路，向十公里外的卡拉干达进发。装甲车的后面，更是看不到头的各种车辆和大炮！当看清楚车身上的国旗后，科尔基和战友才猛然大喊起来。小小的哨所惊慌失措，士兵们从睡梦中醒来刚准备拿枪战斗，两辆半履带武装卡车就从从斜刺里钻了出来，车上的12.7毫米机枪只用了一分钟，就宣布哨所全部死亡。

　　“队形转换！自行炮散开准备……”遮天蔽日的雪花中，楚南下令转换阵型。行进中转换攻防，听来简单其实是一项非常复杂的战术，需要大量训练。24小时强行军310公里后，绝大部分的士兵已经全身酸痛四肢僵硬，但即便如此，20分钟后，第一发85毫米高爆弹还是准确的击中了卡拉干达城外的苏军阵地。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　“进攻！”

　　突然炸响的炮弹，让苏军完全摸不着头脑，很多人甚至还去看天，奇怪为何今天轰炸前没听到螺旋桨声。直到风雪中出现一片黑点，士兵们才惊慌失措的涌入阵地。已经晚了！八个装甲营和四百多辆半履带武装卡车，带着三个师总计5万士兵如潮水般从五公里宽的正面涌入人口不足三十万的卡拉干达。

　　这并不是一场激烈的战斗，连战后总结中，第一军都把主要战事描述放在了阿克恰套的血战中。因为卡拉干达的苏军根本就没想到会遭进攻，相反还因为天降大雪，飞机无法轰炸放松了警惕，一半以上的部队在楚南投入进攻后，才匆匆从驻地出来，很多人还没到阵地就在路上就被蜂拥而来的装甲集群包围，甚至连储备在这里，可供数百万人使用的武器弹药和物资都来不及全部炸掉。

　　除了库利克和参谋长莫罗季诺夫等少数人趁乱逃走外，总计三百多东哈萨克方面军参谋和高级军官被俘，到傍晚5点战斗就基本结束。

　　随着楚南发出电报，一个从塞米伊至巴甫洛达尔，然后折返卡拉干达、阿克恰套最后回到巴尔喀什的巨大包围圈终于形成，分布在15万平方公里内的80万苏联哈萨克斯坦方面军部队中，只有两支在包围圈彻底形成前逃离。

　　一支是由弗拉索夫率领的回援部队，总计有七个师8万士兵。当时他正奉命追击突击巴甫洛达尔的第二集群，见到巴甫洛达尔居然没有配合夹击，就知道糟糕了，于是干脆掉头向东去了库伦达，并由那里转道前往鄂木斯克暂时加入了西伯利亚方面军。

　　第二支就是第一六集团军残部。从来援的骑兵口中得知巴甫洛达尔被攻占后，卢金就知道事不可为，没想到就骑兵前脚刚到，后脚又收到了卡拉干达最后发出的遭进攻并让各部队突围的电报，于是他立即断尾求生，果断抛弃一线被缠住三万的士兵，率领两个半残的步兵师和来支援的两万骑兵总计四万人，匆匆逃往位于卡拉干达以西257公里外阿尔卡雷克。

　　卢金和弗拉索夫的逃跑，不得不说是一大遗憾。尤其是楚南，总觉得这是放虎归山，所以还派部队追击了一段，但最因风雪太大不得不放弃。

　　不过这种遗憾很快被晚上的消息冲淡。当夜十点，从巴尔喀什到卡拉巴尔塔的第二个包围圈顺利完成合围，南线40万苏军也同样被一网兜住。


第八二八章 莫斯科的麻烦

　　“我们被包围了！”

　　失败的消息，比西伯利亚的北风还快，短短一天席卷整个哈萨克斯坦东部。无论是被坦克冲得七零八落的北线，还是艾套山上苦苦死守的南线，每一条战壕，每一个掩体，每座指挥部都在疯传这个消息。为了证实，数以百计的电台向卡拉干达发出询问，但回应他们的除了沉默还是沉默。

　　食物接近枯竭，弹药即将用完，取暖的燃料比金子还宝贵。面对这样的情况，前线指战员只得询问另外几个物资囤积点，并向遥远的鄂木斯克甚至车里雅宾斯克发电，但结果却让前线指战员们非常失望。第二大物资仓库，距离卡拉干达仅三十公里的沙赫京斯克沉默、后勤总医院和物资集散地之一的巴甫洛达尔沉默。阿克苏阿尤雷沉默、塔拉兹不知真相、车里雅宾斯克和鄂木斯克的回答只有短短一句话。

　　“不要相信谣言，坚守等待。”

　　等待，需要等待多久呢？连莫斯科也不知道。从快速深入，几天内拓疆六万平方公里，到巴甫洛达尔和卡拉干达相继丢失，百万大军被包围，短短的二十五天，莫斯科的心情比飞机俯冲下降还快！

　　传说中，斯大林同志已经砸坏几个茶杯，还将自己心爱的烟斗敲了个稀烂。加里宁主席和日丹诺夫更是第一时间去了东方，连莫托洛夫据说都再次前往德国，寻求克制中国空军的先进武器。

　　支援，必须尽快支援！

　　克里姆林宫的命令很明确，但苏军总参谋部和车里雅宾斯克东方总司令部却着急上火。从乌拉尔到哈萨克，已经普降大雪，很多道路已经无法通行。而且欧洲至中亚只有两条铁路，第一条是西伯利亚铁路的支线，鄂木斯克—巴甫洛达尔—卡拉干达—最后到热孜卡兹甘。第二条是南哈萨克经里海沿岸进入乌兹别克，然后分别延伸向土库曼、杜尚别、塔什干和突厥斯坦。至于第二个五年计划中沿锡尔河经由咸海汇入奥伦堡主干线的铁路，因叛逃事件只修好了南哈萨克锡尔河段。

　　看似铁路里程也不少，但实际上问题多多。鄂木斯克南下的路在巴甫洛达尔就断了，南线的塔什干和突厥斯坦这段还差200公里没连接起来，也就是说，即使有足够的兵力，抵达鄂木斯克和塔什干后，也不得不徒步数百公里进入战场……

　　而且苏联严重缺乏卡车，第二个五年计划磕磕绊绊至今没实现目标，所以很多本来预定的卡车厂才完工一半，又拿去找那么多军用卡车呢？何况，为了此战莫斯科筹集了5万辆卡车给哈萨克方面军，已经导致中亚其它地区卡车不足，加上目前的所有工厂都被安排优先制造T-34坦克、飞机和大炮，根本没有产能了。

　　既然欧洲方向支援困难，那只能就近调兵了。

　　参谋长伏罗希洛夫很快想出办法，准备让阿富汗赫拉特的20万苏军北上，再从沿途调集20万部队，这样就凑出40万人马，然后从塔拉兹突破汇合艾套山的40万苏军，最后在巴尔喀什打开一个缺口，让东哈萨克部队从这里突围出来。

　　但这个计划一提出，就被早已看不惯他的布琼尼和铁木辛哥拍在了桌上。“当红军是那些动不动就出动几百架运输机的帝国主义败家子吗？1500公里长距奔袭……即使能到也要七八天时间。何况现在别说七八天，三四天都不行！前线将士已经在杀马充饥，很多部队甚至只剩下几发子弹！”

　　伏罗希洛夫满脸阴沉。行，你们胆小，那我去找胆大的，收起计划夹着公文包准备去克里姆林宫。但刚到门口，噩耗再来。11月14日晨八点，伊斯法罕和阿拉克同时被中国波斯湾集团军攻陷，五万苏军被歼灭，中国国防军前锋已经距离被誉为德黑兰南大门的库姆不到40公里。与此同时，伊朗北部山区不知从哪里钻出三个步兵师，在数万游击队和驮马的帮助下，突然对马什哈德发动了突袭。驻扎在那里的一个苏军步兵师虽然奋力抵抗，但寡不敌众下还是逐渐失去控制，不得不撤入赫拉特汇合驻阿苏军。

　　伊朗北方铁路的东大门被打开！

　　没等这个被打残的步兵师抵达赫拉特，另一支由三万步兵和一个装甲团组成的国防军包抄部队，从土库曼东南角的凯利夫洼地钻了出来，并快速占领了毫无防备的马雷，切断了赫拉特阿富汗方面军回土库曼的道理。

　　马什哈德、马雷、阿富汗的巴德吉斯和古尔省……短短三天内，第三个包围圈形成！

　　到下午，塔什干传来消息。一直依托苦盏要塞防御的中国安集延集团军首次冲出要塞，据前线汇报，至少有三到四个团进入古利斯坦平原，袭击了乌兹别克方面军在这里的部队，击毁37辆坦克和数百辆汽车。乌兹别克方面军在追击时，遭到三门305毫米要塞炮从35公里外的覆盖炮击后，不得不放弃追赶。

　　11月15日上午，趁着降雪的空隙，国防军哈萨克集团军还出动轰炸机，首次使用燃烧弹对苏军在塔拉兹的军事仓库进行了轰炸，在长达两小时的连续轰炸中，总计有十几万吨储备在这里的武器弹药和粮食被付之一炬，随后大约一个师的国防军完成了第四个包围圈！

　　这下伏罗希洛夫再也不敢推销他的奔袭计划了，只得回到原有方案，从乌拉尔和顿河调集部队增援，同时下令西伯利亚集团军全力进攻塞米伊和巴甫洛夫，试图打通缺口，还严令前线部队死守待援。

　　莫斯科拼命的到处抽调兵力时，徐树铮和哈萨克集团军也没闲着。由于天气逐渐恶劣，加之对苏军反攻的担心，哈萨克集团军这回也拿出了全部的家底，连很多刚从内地调来的部队还没适应天气，就被派往加强包围圈防御，同时下令四个突击集群加快速度。

　　“长官，阿克恰套还有多远？”

　　一支巴尔喀什横渡过来的车队，停在了卓凡面前。车队是从巴尔喀什横渡过来的，带队的准尉带着特制的仿雪盲墨镜，操着江南口音询问方向。对南方人来说，即使有过在北方训练经验，待在这片连续降雪的广袤草原，也很容易失去方向感。

　　“继续往北75公里，大概3小时能到。”

　　“谢谢长官。”准尉挺客气的，敬礼道谢后回车上，从押送的物资里留下两条烟。

　　卓凡抽着烟，打量起车队。这是一支标准的后勤车队，粗粗看去有200辆绑着防滑铁链的十轮重卡、20辆油罐车和大约700匹驮马。为防止遇袭，还有六辆支援型半履带装甲车护送。卡车上装载的全都是最近才开始使用的集装箱，这些集装箱都经过特殊改进，不仅可以反复使用，而且将里面的货物搬走后，只需要几名士兵就能在半小时内将它改装为临时住房。再配上一些烧油的暖炉，就成了前线将士最急需的简易越冬住房。

　　每个集装箱都能住八名士兵，采用了标准化设计，能组合成餐厅、会议室等等。除了设施简陋狭窄拥挤外，遮风御寒的效果却很好，覆盖上白色防水布后，还可以防备空中侦察。

　　之前因为是防守，所以补给压力并不大，但随着包围圈形成，战线向外扩张数百公里，补给成为了集团军的头等大事。为了确保部队所需，司令部投入了上百支这样的补给车队，过去几天内总计向野外部队运去2万只集装箱。值得庆幸的是，由于行动迅速，卡拉干达和巴甫洛达尔等地苏军储备数年的庞大物资基本都控制住，极大减轻了指挥部的压力，否则现在大概就要担心拖太久导致补给不畅被人家反包围了。相反，由于失去这些物资，包围圈中的苏军已经坚持不了多久，即使不打他们手中所剩不多的补给也撑不到月底。随着天气越来越冷，投降只是迟早的事情。

　　不过他脸上却没一点开心，想到参谋长的新任务，双眉又慢慢地挤到一起。

　　“卓凡！”

　　正在担心天气会导致“套马杆”流产时，叶子山带着一个半履带装甲营从巴尔喀什方向开了过来，见到他立刻跳下车：“大雪天的，在这里看什么风景呢？”

　　“呦，我们的大英雄回来了，有没有收到女记者的示爱信？听说这次有很多女大学生。”卓凡笑着问道。原来，国防部为了宣传需要，特意请记者和大学生代表来阿拉木图参观，还将最近涌现出的战斗英雄全都召去面对面和他们见面。叶子山在空降夜冷静指挥，率领部队拦住敌人上百辆坦克，避免部队出现重大损失的事情，让他成为此次见面会上的最重要明星人物。

　　但叶子山却有些腼腆，脸颊红红的捂住他嘴巴：“可别乱说，我是有女朋友的。”

　　“行行行。”两人笑了会，卓凡才转头看向半履带装甲营：“有多少？”

　　“一个加强营，总计72辆铁牛。里面有42辆运兵型，16辆支援型、14辆突击型。你看，每辆车还配了一个拖曳弹药油料车，全都是长春刚运来的新货。”叶子山介绍着自己去阿拉木图的成绩。

　　长春产CCL1937型半履带车是军队装甲力量的重要补充，虽然第一军等少数部队已经开始装备全履带型装甲车，但全履带价格贵，一辆可以采购三辆半履带，而且技术和维护也比全履带简单，所以部队很喜欢，还给它起了个外号叫“铁牛”。

　　铁牛的底盘其实就是十轮重卡底盘加长了两米后放大而成，后面采用简单易造的水平弹簧悬挂，每边两组。这种底盘和国防军最早的T2型装甲车（布伦式机枪车）底盘一样，国内早就吃透。因为加长两米，所以全车重量增加到10吨，采用一台250马力六缸柴油机，速度和越野能力都不错。

　　它的型号很多，最基本的运兵型采用简单容易制造的方形车厢，车厢是封闭的，从尾部上下，寒区使用发动机冷却循环水为车厢供暖，还安装有两台额外的煤油取暖炉。顶部一挺12.7毫米重机枪，左右各一挺HJ32通用机枪，可以携带18名全副武装的士兵，还可以挂一个2吨的弹药和油料拖车。

　　火力型则改为25毫米或40毫米机关炮、突击型安装有一门105毫米加农炮，还有火力压制型、120毫米重迫击炮型等等。

　　原本卓凡没打算带铁牛执行任务，不管怎么说它的速度都不如轮式猎犬快，但这几天连绵不绝看不到头的大雪，让他担心轮式装甲车和卡车无法承担此次行动。而且是否能出动猎鹰突击队也成了悬疑，所以才决定增加一个半履带加强营，有这些大家伙在，必要时还可以强攻。

　　随着合围完成，苏军大规模投降在即，套马杆行动已经刻不容缓，所以听完后立刻追问道：“东西都拿到了吗？”

　　“都拿到了，除了侦查照片外，军情局还派了人来帮忙，听说都在当地长期执行任务，很熟悉地形，还有两名哈萨克向导也一起来了。对了，徐司令还让我提醒你，最近军情局正在策反当地的哈萨克骑兵师，让我们行动时注意些，尽量别造成太大矛盾。”叶子山一边说一边翻包要拿文件，卓凡连忙打断：“路上再看吧。”

　　“路上？你打算现在走？”

　　“是。”卓凡看看天：“还不知道要下多久呢。积雪已经越来越深，如果再不走，积雪太厚就麻烦了。再说，一旦苏军大规模投降，主力部队就要向南穿插，万一把目标惊吓走，将来收拾起来麻烦更大。”

　　叶子山已经知晓“套马杆”行动的全部内容，知道总统和参谋长都很重视这次行动，毕竟一举端掉哈萨克本地高层就相当于此切断莫斯科和哈萨克在政治上的联系纽带。所以他想了想也同意出发：“行，我这就是召集大家准备。”

　　“我去联系猎鹰大队，你记得多带粮食和弹药油料，我们恐怕要在草原上多待一段时间。要是过几天天气能转好，就照原计划，要不然就想办法偷袭强攻。”

　　“好。”叶子山点点头拿起东西刚要走，忽然想起一件事，从兜里拿出最新的战情通报递过来：“这是今早刚发下来的战情通报，昨天晚上，日本人攻陷了马尼拉。”

　　“这么快？”卓凡愣在了当场。


第八二九章 援菲通道

　　西北大包围的消息还被封锁着，无论是还没到宣布时机的北京，还是恨不能当没发生过的莫斯科，都突然地对中亚战局讳莫如深。虽然有隐隐的消息传出，但对外界来说，这里的局势就像被风雪遮蔽的基马丘陵一样模模糊糊。放在以前，欧美记者肯定会刨根问底甚至包机前往当地了解情况，但现在他们更多的目光则集中到了南中国海。

　　沉寂半年的日军再次出手，纠集三个集团军向弱小不堪的菲律宾猛扑而下。二十万菲军节节败退溃不成军，短短数日甲米地和马尼拉等重要城市就被攻陷。菲律宾总统曼努埃尔奎松带着三百多政府官员和家属，搭乘美国海军巡洋舰匆匆经香港流亡美国。

　　为确保菲律宾的胜果和防止美国干涉，日本还出其不意的占领了关岛和马里亚纳群岛。随着关岛的易手，拉包尔—特鲁克—关岛—小笠原群岛—琉球—千叶群岛……东太平洋至西南太平洋的航道已经被全面截断！日本的力量，已经达到一个不可思议的高度，强大的联合舰队已经统治了从孟加拉到本土的广袤海域。西南太平洋除了澳大利亚、南中国海的法属东印度外、中属婆罗洲和苏门答腊油田等一些地区外，已经尽入日本手中！数以百计的运输船正在将庞大地资源送回本土，转化成更多的战舰和武器。

　　如果说一周前，身处远东的美国外交官们还在看好戏的话，那么现在他们已经嗅到了一丝战争的味道。

　　司徒雷登的轿车停在了上海商会门口，作为远东最大的城市，杨秋执政后兴建起许许多多摩天楼，所以12层的商会大楼在日益壮大的水泥森林中并不起眼，但只有了解这个国家的人才清楚，这里是快速崛起的中国资本的象征。

　　外人很难想象，解决白宫棘手问题的一半钥匙，竟然在这栋不起眼的建筑里！

　　由于北京颁布了战时国家紧急法案，电力和能源需要优先供应军需和基本民用保障，所以大楼外的广告牌和霓虹灯已经被撤掉，露出了灰白色的建筑原貌。失去繁华和浮躁后，社会变得更加真实，如果能坚持两三年这种管制，二十年高速发展积累下来的浮华也将逐渐沉积，人们会更多地思考而不再是简单狂热的对金钱和奢靡的追求。这就是战争带来的另一种好处，能迅速挤压掉泡沫露出本质，减轻负担重新上路。

　　杨秋再次的走了步好棋。

　　“您好，司徒先生。”

　　司徒雷登的思考被门童打断，他来过这里很多次，所以工作人员都认识他。“谢谢你。”抛出一元小费后，他乘电梯来到楼顶宴会厅。

　　和外面的清冷不同，这里正在举办南洋投资联谊会。这是众多商业酒会中非常重要的一个，尤其在杨秋鼓励工商甚至不惜动用国家力量扶持财团后，中国也出现了越来越多类似美国财团那样走出国门的超级富豪，或许他们的底蕴、技术和资本还比不上美国财团，但规模和实力却不容小觑。尤其是和杨秋有着千丝万缕关系的几大石油寡头和工业集团，他们的技术来源和资本一直让世界很感兴趣。杨秋和他的家族到底有多少钱，还一度在纽约引起过热议，甚至有人说杨秋能执掌中国这么多年，完全是靠钱财铺路。

　　不过他不相信那种荒诞的分析，对杨秋有多少钱也没兴趣，只有接触过这位东方统治者的人才清楚，到了他的地位，金钱只是简单的数字而已。就像前任美国总统克利夫兰和他的家族一样，政治才是他们生存的关键。

　　“司徒先生，很高兴您能来参加酒会。”刚进门，得知消息的廖仲恺就迎了上来。

　　廖仲恺这个人很有意思，身为民主党的大佬，却和汪兆铭等人格格不入，相反一心一意为杨秋的政府服务。民党内部还多次传出要将他开除的消息，但最后都不了了之。他和杨秋的关系更奇特，后者不仅不避讳他的政治颜色，相反还让他出任过水利、农业和工商部长，甚至短暂代理过交通部长。

　　当然，司徒雷登不会认为杨秋和他有什么私交。恰恰相反，除非一人放弃，否则两人的政治颜色注定是对立的。至于他为何能在民党老一辈倒台后迅速崛起还成为支柱还窃取内阁席位多年，完全是杨秋故意做给外界看，以化解几十年来不断有人说他独裁的声音。

　　但他还是很重视廖仲恺，笑问道：“部长阁下现在一定非常忙碌吧？贵国西北的战争怎么样了？”

　　“司徒先生这回说错了。”廖仲恺笑道，轻巧的避开了西北战事：“战时经济和平常不同，我们这些人的作用就是监督质量，反倒轻松了。不过嘛，也让大家的腰包扁了些。”

　　“部长说笑了，苏寇敌视资本，大肆屠杀有产阶级，此番又入侵我国，实在是罪不容恕！我等虽不能亲赴前线杀敌，但出钱出力是绝不会落于人后的。”

　　“说得好，不打败苏寇，就一辈子无宁日！我们这些人赚再多钱又有何用？”

　　今天能来的，都是国内知名大财团的老板，这些人都是靠杨秋起家的，可以说身家性命都和杨秋，和国社绑在一起，所以都非常积极地捐款捐物拥护总统。廖仲恺笑笑，扭头问道：“司徒先生，听说马歇尔将军很快要来我国访问了？”

　　“是的，罗斯福总统对远东的局势非常担忧，日本人和苏联人正在威胁破坏旧有的和平。马歇尔将军这次来，是希望和杨秋总统一起寻找恢复亚洲和平的办法。”

　　“那太好了。日本人这次太过分了！我的好几艘船都在吕宋被拦下检查。”

　　“呵呵，那是你运气不好。颜老板他们的船日本人就不敢拦，还乖乖地敞开码头。”几位听司徒雷登说完，商人们都议论起马歇尔访华背后的含义。说起日本海军拦船检查的事情，羡慕的看向了颜苏同。

　　“你们下次挂我公司的名头好了，虽说日本人霸道，但也是要给我几分面子的。”颜苏同端着苏打水，笑容可掬，说话的声音也很轻，一点都看不出这是一位掌管着十数亿资产的重量级人物。但这番话却说得很有气势，仿佛一点都不担心日本霸占菲律宾后会影响生意。

　　但想到他的背景，就不奇怪他为何不怕日本人了。

　　早在1912年初，颜苏同就和翁文灏等人一起被杨秋派往吕宋调查资源，定位几个大矿后，杨秋以出资入股的形式让他们开办了吕宋矿业公司，为国内提供急需的矿石。随着翁文灏回国出任国土资源部副部长，他就成了公司的新总裁。

　　当然，这些外界都不知道，大家只知道吕宋矿业公司和杨秋的关系很深，三夫人还多次出入公司。连海军老臣萨镇冰的侄子也是公司股东，前海军司令程璧光据说也买了不少股份。并且从扩张的过程看，也是恰到好处趁着几次南洋大肆收购洋人资产起家，尤其是去年日本南下导致外资撤离加速后，据说公司一口气从洋人手里买下价值几亿的南洋矿山。而且中菲每次的外交活动也都会到场，上次外交部长顾维钧访菲，颜苏同都出席做陪同，可见背景之深。

　　日本人再猖狂，要动这样一家企业，也必须掂量掂量。

　　连司徒雷登，今天来的目的都是这家公司。和普通商人比，身为美国外交人员，他知道的更多。日本南下后，数以千计的欧美企业被驱逐，财产被没收，唯有三家公司不仅没事，反而趁机大步扩张。

　　这三家公司就是吕宋矿业公司、钦州集团全资的西南开发公司和海华公司。三家全都是南洋地区的采矿业巨头！拥有各类矿石运输船400艘，总吨位710万吨。三家联手光是在菲律宾控制的矿山总量就高达20亿民元，每年可以向中国输入20吨黄金、110吨白银、3000万吨镍矿石，2000万吨铜矿石、800万吨铁矿石，还有2500万吨铬铁矿，300万吨废金属类矿石，还有500万吨天然橡胶、100万吨生漆等等。其中的钦州集团更是在五年前接管了杨秋和前美国总统胡佛联合开发的澳大利亚锰矿，并逐步开始投资开发西澳大利亚的业务。

　　更重要的是，这三家不仅和杨秋关系极深，在中国军政两界的人脉也非常广，所以连日本人都颇为忌惮。要知道，日本南下后，南洋地区的欧洲船只几乎绝迹，此次菲律宾后美国船舶也受到了监视和检查，唯有他们三家和海湾石油公司的油轮船队，除非有明确证据，否则绝少去主动拦截检查的。

　　而这点，正是现在的白宫最急需的！

　　白宫是不可能放弃菲律宾的，但日本海军已经屏蔽了美国赴菲律宾的所有航道。而且国会山和民众对与日本开战并不支持，导致罗斯福在菲律宾事件上举步维艰。所以白宫一方面向日本派出特使，一方面让马歇尔访华，最后还让在华的外交官想办法找出一条能支援菲律宾的通道。

　　所以司徒雷登看到角落里有几个沙发空位，笑道：“颜先生，廖部长，我可以和你们单独的聊聊吗？”


第八三零章 恶毒的肉罐头

　　“想用我们的船支援菲律宾？”

　　北京总统府内，廖仲恺将商会发生的事情说了一遍。

　　杨秋快速地看完海军请求拨款改装六艘护航航母的计划书后，交给严玉秋：“拿给宋部长，告诉他，就按照这个方案改装，不过让他叮嘱海军部，不能耽误其它军舰和船只的建造，而且改装要在明年五月前完成。”

　　严玉秋拿着文件走后，他才抬起头看向廖仲恺：“是司徒雷登亲口说的？”

　　“是他亲口说的。他希望从颜苏同手里租两艘船，目的没说，不过从话里的意思看，应该是准备支援菲律宾游击队。”

　　“呵呵，罗斯福还是忍不住了。”廖仲恺刚说完，旁边的蒋方震放下前线战报，笑道：“这边刚通知我们，马歇尔要来访问，那边就去联系船东，看来还是舍不得菲律宾。”

　　廖仲恺说道：“菲律宾位置重要，向西能扼守南海，向东控制小半个太平洋，肯定是舍不得的。我纳闷的是，他为何不直接来找总统呢？”

　　蒋方震说道：“这还不简单。罗斯福摆明了想看我们和日本玩命，最好是我们的海军两败俱伤再来摘桃子。但他又不能见死不救，落下不讲信用的口实，所以就想走民间渠道不给日本借口，安慰一下菲律宾流亡政府。我估计，美国人大概又想玩美西战争那套，搞民间志愿军去菲律宾，就不知道麦克阿瑟那个老家伙回不回来。”

　　一句志愿军，让杨秋想起了陈纳德。历史上正是罗斯福签署了准许预备役军官和退出美军的航空部队士兵可以赴华作战的文件，才有了后来赫赫有名的飞虎队。不列颠之战中，也有相当多的美国飞行员退出现役加入了英国皇家空军，鼎鼎大名的鹰队就都是美国人。不过他不认为菲律宾还有机会翻盘，正如蒋方震所说，这样做恐怕只是为给菲律宾流亡政府一个交代。毕竟罗斯福很清楚，日本一天不解决和中国这个大敌，就一天不可能转身去对付遥远的美国。

　　倒是旁边的顾维钧眯起了眼睛，想想说道：“总统，恐怕还不止安慰菲律宾流亡政府这么简单，我估计罗斯福也想借此事试探一下我们，看看我们在日本问题上的态度，说不定已经开始怀疑我们和日本签署密约的事情了。”

　　“这是肯定的。日本放着我们不打，出动联合舰队威慑美国，明摆着是暂时解决了后顾之忧。罗斯福又不是傻子，怎么会看不透呢？如果我们不帮他运军火，就坐实了与日本勾结的事情，如果帮……恐怕他会拿这个来做文章，把我们给坑进去，引诱日本和我们先火并！”

　　廖仲恺知道密约的事情，但他以前极少参与此类国与国角逐暗斗的讨论，听到蒋方震说美国租船有挑起中日战争的嫌疑，连忙说道：“总统，要不然干脆回绝算了。现在我们最重要的还是中亚，虽说已经包围，但毕竟还没结束。何况斯大林和苏联也不会甘心，就算天气阻挡，最迟明年开春又会卷土重来。西北作战本来就远，还有波斯湾要兼顾，算上运输基本上一个士兵要消耗正常的三份物资。目前工商业才动员，建设十万小厂的计划也在推行中，起码还要半年才能增加产量，所以目前的产能仅够维持中亚和波斯湾。再说，年后亚盟就要正式启动，又是一大笔开销，万一此时和日本冲突陷入两线作战，恐怕资源上就会捉襟见肘，所以我认为能避的话不妨先避一下。”

　　杨秋没有立刻做决定，扭头问道：“少川，百里，你们的意见呢？”

　　蒋方震率先说道：“我倒觉得没事。日本打菲律宾，一来是为了缩短航线，二来也是想逼美国表态。既然罗斯福不想打，那么日本的头号目标就还是我们，一旦让他们安安稳稳消化南洋，对付起来会更麻烦。现在的关键是欧洲，我们不知道德国到底什么时候动手，所以让美国先把菲律宾的水搅浑，正好借此掩护亚盟的初期潜入行动，还能让日本处于担心两线作战的压力中，不敢轻言和我们决战。”

　　顾维钧也同意蒋方震的说法，点点头：“仲恺说的有道理，但只是从我们的角度看问题。其实美国插手进来，也会拖延日本对我们下手的时间，因为裕仁和日本军部不到万不得，也害怕两线作战。此外，从政治上看，这也是我们和美国进行一次军事接触的好机会，可以为将来打好基础。至于菲律宾的政治问题，除非美国能在我们之前打通航线登陆菲律宾，否则他一家说了也不算。何况罗斯福还要兼顾欧洲那边，苏联被我们拖住后，就要看法国能挡多久，要是挡不住……我们再把那些东西拿出来抖一抖，恐怕他就不得不出手救英国了。那时，他往菲律宾这个窟窿里砸的东西，反而白白便宜了我们。所以我觉得，应该等马歇尔来，看看罗斯福到底拿出什么条件再做决定。”

　　杨秋想了想，觉得两人说的都有道理。毕竟现在也只有他和正在制定计划的曼因施坦，知道阿登森林这个大漏勺，除非自己脑抽去提醒法国堵住这个漏洞，否则德军战车逞威欧罗巴就是时间问题。只要尽快吃掉西北包围圈，把消息公布出去，那么不管后面怎么发展，不管最终的盟友是谁，局势的主动权就都能握在手中。

　　“马歇尔大概时候到？”

　　“看行程，月底应该可以到沙。”

　　顾维钧把行程安排说完后，杨秋又在都脑海里反复想了几遍，才放下笔问蒋方震：“徐树铮的电报怎么说？”

　　“竺可桢教授和当地气象局都认为，最多三到五天就会放晴。他那边的传单和午餐肉罐头都准备好了，只要天气一晴空军立刻出发。”

　　“午餐肉罐头？”廖仲恺很纳闷，撒传单劝降他懂，但是撒肉罐头是什么意思？不是说苏军缺粮已经非常严重了吗？难道部队打得不够，故意给敌人加餐，上演一出现代版的七擒七纵？但他没想到，这个问题一出口，别说杨秋三人，就连旁边一直没说话的辜玉文都忍俊不已，连忙问道：“怎么，我说错了？”

　　顾维钧摸了摸眼角的笑泪，乐道：“仲恺，我问你。一群人饥肠辘辘又冻又饿好几天，眼看再不吃东西就要死了。这时他们突然一起看到了食物，但却只够一个人的分量，会出现什么景象？可别忘了，这群人个个还都带着枪！”

　　廖仲恺开始还不明白，但细细一想顿时心中恶寒。苏军能在风雪中饥寒交迫撑七八天，不是他们纪律严明，而是大家都没有吃的，只能抱团坚持。但如果这时出现一点食物，士兵们肯定会互相争夺。只要闹出哄抢流血事情，部队最重要的纪律和精神就会荡然无存，到那时就算斯大林再调一批政委和党员来，都压不住阵脚。

　　一支饥寒交迫，连最后的纪律和精神都因为互相争抢失去的部队，战斗力将下降到何等程度还用说吗？想到苏军士兵为抢食物大打出手甚至互相开枪，廖仲恺就控制不住的拍腿叫好：“太恶毒了？谁想出来的啊！”

　　“滚蛋！”杨秋黑着脸，将笑得前仰后翻的几人赶出了办公室。

　　******

　　“天晴了！大家快看，天晴了。我们的援兵马上……”

　　通德克河河畔，三十五万从塞米伊撤到这里的苏军被包围在这片不足四十平方公里的山谷内。当阳光时隔十天后终于探出头，一位面色青黑的苏军上尉营长忘情的边跑边喊，呼喊着他的士兵。但是当他跑到最近的战壕时，却如同被人掐住脖子般，猛地寂静无声，呆呆地望着堑壕说不出话来。

　　这是一条什么样的战壕啊！

　　纷飞的大雪，已经将深深地战壕覆盖大半，原本遮挡风雪的油布被压垮，成堆成堆的士兵就这样暴露在风雪中挤成堆，面容枯槁身体僵硬，犹如一个个冰冻雕塑！尸体的旁边，摆放着一支钢盔，钢盔里被煮烂的皮带和草根已经冻成冰块，寥寥的几支铁皮豆罐头更被添得光可鉴人！无论走到哪里，全都是这样的尸体堆，只要是暴露在外的士兵，无一例外全都被昨夜的风雪活生生冻死！

　　“不可能，这不可能！醒醒，马恩斯！保罗！醒醒，都醒醒！”上尉发了疯般将每一个尸堆掰开，试图寻找幸存者。但直到他的手指被冻得僵硬，也没发现一个幸存者。

　　就在他最绝望的时候，远处一个尸堆突然挪动起来，一名裹着厚厚毛毯的士兵从尸堆最下面爬了出来。“佐夫？！你还活着，太好了，快，开吃下去，动嘴巴，快动……”上尉连长跌跌撞撞冲过去，叫喊着将兜里最后一块偷偷藏起来的压缩饼干掰下一小块，试图塞入这名幸存士兵的嘴巴里。但是无论他如何努力，士兵的嘴巴就想钢铁一样坚硬。

　　等他重新抬头才发现，这名幸存的士兵瞪大眼睛看着阳光，呼吸却早已停止。

　　听到这里的呼喊，抢到好位置躲在掩体内的士兵慢慢围了过来，呆呆的看着，眼神麻木而空乏。不久后，阵阵发动机的轰鸣从头顶远处传来，军官和政委叫嚷着躲避，但很多幸存士兵就这么站着，或许对他们来说，死亡反而是一种解脱。

　　马克维奇也没躲，而是提着枪，抬起头，目送一架运六从头顶掠过，洒下无数的传单。突然，他发现传单中还有几个黑点，其中一个正径直向他脚下砸来。

　　炸弹？

　　马克维奇想躲，但双脚根本不听使唤，只得看着黑点砸在面前不远的雪地中。

　　很奇怪，没爆炸。

　　马克维奇移上一步，向雪洞里瞄了一眼，只是这一眼，让他再也无法平静。

　　一个罐头，一个印着肉图案的罐头！


第八三一章 大投降

　　……肉罐头，真是肉罐头！马克维奇捡起罐头，高高举起对准阳光看清楚上面的俄语说明后，兴奋激动难以自持。他怎么也没想到，传单里居然会有肉罐头。是飞机上拿错顺手扔下来的，还是里面再开舞会？或者是有毒的？

　　马科维奇举着罐头，呆呆看着不知道是该吃下去还是扔掉。没有人想死，但他又怕里面有毒药。和他一样，捡到罐头的士兵全都直愣愣的不知道如何处理，更多没有捡到的一边贪婪地看着罐头，一边拿起传单，在食物和纪律之间犹豫着。

　　“不能吃！扔掉它，里面肯定有毒药！还有这些传单，都是假的！总书记已经派来援兵，现在天晴了，他们很快就会来救我们！”内务部的军官冲了出来，狠狠地打掉士兵手中的传单和罐头。马科维奇手里的罐头也被拍落，砸在了旁边弹片锋利的豁口上。并不结实的罐头被弹片割开一道口子，露出了里面淡黄色的午餐肉块，茴香和八角的诱人气息飘出老远。

　　“是肉！真的是肉！”望着裂缝处的肉丝，马科维奇顿时唾液大增。已经饿了几天几夜的他完全无法阻挡这股香味，哪怕是毒药，他现在也只想做个饱死鬼。所以迅速拔出刺刀，准备挑开铁皮先美美的吃一顿再说。但他没注意，肉香和动作已经让几十名士兵的脚步不受控制，目光发绿的盯着马科维奇的手。

　　我要吃肉，我要吃肉！

　　也不知哪来的力气，马克维奇一下就挑开了罐头，闻着露出大半截的午餐肉，控制不住就要埋头大嚼。但就在肉即将到嘴边时，几双大手几乎同时抓住罐头。“滚开！这是我的！”一名粗壮的士兵，狠狠挤开旁边的人，凶狠的动作让他的胳膊肘猛然撞在马克维奇鼻子上，顿时鲜血直流。

　　还没明白怎么回事，先是午餐肉被抢走，紧接着又被胳膊肘撞歪了鼻子，等马克维奇捂住流血的鼻子爬起来才看到，十几个同伴已经打成一堆，疯狂地哄抢着那名强壮士兵手里的午餐肉。

　　“放开！”

　　“给我一点，分给我们一点。”

　　“滚开，这是我的。”

　　强壮士兵仗着身体，一边踹开围攻他的伙伴，一边拼命地往嘴里塞肉。眼看属于自己的午餐肉大块大块被别人吞掉，马克维奇的脑子一下懵了！只觉得有什么东西从心底深处窜上来，如同火山岩浆滚烫滚烫的。他飞快地爬起来，满脸是血的冲了上去：“还给我！这是我的，是我的！”

　　马克维奇用尽力气，但早已被饥饿和寒冷折磨的他根本不是对手，被强壮士兵的拳头狠狠砸中眼窝后再次倒下。但此时，友情早已成了生存的垫脚石，纪律被抛诸脑后，冲上来的战友根本没人管他，还在疯狂的抢着半盒午餐肉。

　　这边的哄抢，瞬间引发了一场更大的骚乱，见到强壮士兵在拼命的往嘴里塞肉，那些原本担心有毒的士兵纷纷冲向最近的罐头。距离近的抢到后，还没等躲起来就被更多人压倒在地，厮打争吵，在雪地里红着眼睛翻滚哄抢，完全忘记了一个多月来同赴生死的友情。马克维奇更是疯了，足以救命的午餐肉被抢走，还被打得浑身是血，早让他失去了全部理智，用力地爬到步枪旁，咔咔上膛对准了哄抢的人群。

　　“我的，是我的！是我的。”从没读过书的马克维奇不知道什么叫主义，冰天雪地忍饥挨饿的痛苦更让他忘记了政委和指导员宣传的美好世界，歪歪扭扭的爬起来，浑浑噩噩的嘟囔着，眉角的鲜血滴在白雪上份外阙红。一名被踢到旁边的伙伴看到了他，大喊着让他停下。但此时他已经听不到任何声音，只是机械的拖着血印向前走去，当来到战圈外后，慢慢举起了枪。

　　“啪！啪！啪！……”一枪，两枪，三枪……马克维奇一下下扣动扳机，麻木的看着曾经在一个战壕的同伴被自己的子弹贯穿。他已经完全没有意识了，甚至子弹打完后，还在扣动扳机。

　　随着这里的枪声响起，其它哄抢的地方也响起了枪声，甚至还有机枪的扫射和冲锋枪的哒哒嘶鸣。鲜血在白雪中迅速流淌凝结，数十位哄抢的士兵被袍泽打死，一罐罐味道香浓的午餐肉在这一刻简直成了催命符！无论是谁沾手，不是被打就是被围殴。

　　督战队和政委们的呼喊成了耳旁风，军官来劝解反而被怀疑是来抢肉的遭到殴打。越来越多的士兵卷入冲突，整个河畔山谷都是叫骂和厮打！“抢吧！抢的越狠越好，最好全打死！”飞机上，飞行员还在以一千人一罐的比例，将罐头裹挟在传单中往下砸。看到下面哄抢扭打的场面，也不禁想是那位参谋想出这种办法，居然能把人在绝望中的心理和罪恶全勾引出来。

　　马克维奇还在一下下扣动早已没有子弹的步枪，抢到午餐肉的强壮士兵的双脚已经被打烂，但他也已经没了意识，只知道死死抱着罐头在雪地里艰难地往前爬。“我的，是我的肉，我的……”“放开！”一名士兵冲了过来，狠狠地一脚踢在强壮士兵受伤的左胸，一把抢过已经被鲜血染红的午餐肉，不顾血腥就要往嘴里塞。

　　没有杀人意识的马科维奇却注意到了自己的罐头，枪托狠狠的扫了过去。鲜血再次从哄抢士兵头上炸开。这一次，暴虐的动作震住了所有人。

　　乱套了！彻底的乱套了！

　　纪律、精神、信仰，士气等等，在这一刻彻底崩裂。连几位不愿意突围独自逃生的将军都已经无能为力，只能看着士兵为一点点食物斗殴围打甚至自相残杀。坚守的信心彻底崩溃，没有纪律的部队比民兵还不如，当士兵之间的信任被破坏后，任何将军都别想短时间重新凝聚起来。

　　马科维奇终于抢到了属于自己的肉罐头，虽然只剩下一点，虽然上面满是血污，但他还是傻傻大笑起来。用枪驻地，慢慢地将滴着血水的肉块举起，当他准备塞进嘴巴时，地平线上慢慢浮起了几个黑点。黑点越来越多，越来越密集，伴随着隆隆的马达声，如奔驰的骏马席卷而来。

　　对手的出现让争抢迅速结束，但士兵们却已经无心作战。很多人就这么站着，握着枪，不愿意躲进掩体。

　　一辆26型轻型坦克开到了马科维奇500米外，40毫米炮口冷冷的对着他。马科维奇呆滞着，看看手心里被血染红的一点肉末，最终慢慢地松开了持枪的手。

　　没有子弹的莫辛纳干慢慢从手心里滑落，重重地砸在了雪地上。

　　他的战争结束了。

　　随着步枪落地，越来越多的苏军士兵选择放下武器。看着从身边驶过的钢甲怪兽，马科维奇第一次没感觉紧张，当他准备重新咽下带血的肉末时，一个新的肉罐头被扔到脚下。马科维奇吃惊地看看罐头，又看看坦克上被雪帽和眼镜遮住看不见脸的机枪手，慢慢地捡起罐头蹲到了旁边。这一次，再也没人和他抢了。

　　一些死硬分子开始向四面八方包围来的坦克射击，但面对大部分已经失去战斗精神的士兵，这种反击更显得徒劳。食物和严寒最终压垮了苏军哈萨克斯坦方面军的精神，半个月得不到支援和补给后，再坚强的士兵也无法在继续打下去。

　　11月27日，被包围在通德克河河畔的35万苏军率先投降。根据事后的清点，这批苏军中只有29万人活了下来，其余6万不是被冻死，就是在最后的清剿中被打死。

　　犹如一场瘟疫，随着通德克河的苏军率先投降，巴尔喀什湖两端的苏军开始成批成批的向国防军缴械。除了最初逃走的，包围圈中总计108万士兵中，只有71万活着走入了战俘营，有20万死在了战场上，剩余17万则因为缺衣少食被冻死或失踪。

　　11月29日，解决艾套山后南下的29军抵达塔拉兹（古称怛罗斯），和空降师一起，向被包围在这里的6万苏军发起猛攻。作为哈萨克东部最重要，也是艾套山南线最大的仓库和物资囤积的战略城市，苏军在这里的防卫相当严密。最后经过三天三夜的鏖战，29军和随后赶来的31军付出1万余人的伤亡才攻克这座城市，总计打死3万苏军，缴获各类弹药和物资多达两千余吨。

　　与此同时，第三集群将剩余的零星清剿和押解战俘的工作交给兄弟部队后，利用降雪空隙迅速向巴甫洛达尔、卡拉干达和热兹卡兹甘三个方向运动，准备堵住咸海东北面的全部缺口。

　　塔拉兹失守的消息，迅速波及其它地区，乌兹别克方面军立即收缩，三十七万大军全部收缩到塔什干和撒尔马罕等大城市，试图依靠城市死守到底。而南哈萨克的希姆肯特和突厥斯坦的6万苏军紧急商议后，决定放弃死守，趁夜色掩护向身后的哈萨克克斯坦名义首都克孜勒奥尔达撤退，试图在国防军关闭从热兹卡兹甘到咸海的这条防线前冲出去，汇合阿尔卡雷克的卢金部。

　　但由于之前的风雪遮蔽，苏军并不知道，克孜勒奥尔达北面荒无人烟的阿雷斯盐沼内，一支为躲避风雪在这里潜伏八天的部队，也同时发动了引擎。

　　克孜勒奥尔达遭遇战一触即发。


第八三二章 狙击战开始

　　阿拉木图喜气洋洋，一眼望不到头的战俘让苦战近两月的将士们笑逐颜开。随着天气越来越冷，西北方向出现大规模战事的可能性已经很低。这就意味着只要尽快稳住从塞米伊—巴甫洛达尔—卡拉干达—热兹卡兹甘—克孜勒奥尔达这条全长1700公里的巨大突出部防线，中亚的主动权被国防军稳稳握在手中。

　　只要等到明年开春，向北就可以进攻最难啃的西伯利亚，向南则可以截断乌兹别克和土库曼，打通前往德黑兰的平坦通道。这样就不必再依靠脆弱的空中运输线。如此巨大的战略主动权优势，难怪连最伙头军都把炒锅折腾得铛铛作响。更何况这回哈萨克集团军一举捞足了70多万俘虏，还有各类枪支120万支，机枪7万挺、各类火炮3.1万门（含迫击炮），其中光122和152毫米两种不错的重炮就有3722门。还有坦克771辆、卡车4万、各类马匹11万、飞机79架，油料230万吨。

　　这还是初步统计的，据说还没来得及统计的更多物资和弹药全加起来，足够西北几大集团军敞开了挥霍一整个冬天的。光这份战绩，就足以傲视群论！要不是上面还严格保密没有公布，国内恐怕早就沸腾开了。

　　外面的部队热热闹闹如同过大年，但指挥部内却因为突然钻出的一支苏军直犯愁。由于第一和第二突击集群需要稳住从巴甫洛达尔至热兹卡兹甘的防线，防止苏军趁乱偷袭，第三集群也需要立刻赶去支援，第四突击集群汇合29军和两个空降师后正沿着塔拉兹南下准备汇合安集延集团军，并做好进攻乌兹别克和土库曼的准备，其余部队不是在打扫战场清理零星残敌，就是因为前期的防守战消耗需要休整。所以突然从希姆肯特和突厥斯坦后撤的6万苏军让徐树铮、楚南和刚来的秦章书都皱起了眉头。

　　“怪了，他们怎么会往这里走？”刚从乌鲁木齐赶来的秦章书很不解这股苏军的目的，按理说他们即使要撤，也应该南下塔什干汇合乌兹别克方面军，怎么好端端的直接向西了呢？要知道，克孜勒奥尔达虽然是哈萨克名义上的首都，但铁路只修到咸海，并没连接上去奥伦堡的主干线。这样的话，这股苏军即使到达咸海，也必须横穿沙漠才能回到苏控区。

　　所以刚下飞机的他很不解，但徐树铮却已经得到情报：“还不是那个逃走的第一六集团军和卢金闹的。他现在盘踞砸阿尔卡雷克，手里只有四万残兵，斯大林从欧洲抽调的部队因为没路走，所以主要支援的方向是新西伯利亚、鄂木斯克和乌兹别克，没法给他太多支持，只能变着法子让这股苏军去他那里，这样就能凑出十万稳住防线。”

　　“从距离看虽说有些远，但其实还是很方便的。突厥斯坦到克孜勒奥尔达只有三百公里，铁路也已经修好，火车最快两夜就能到海边。我们最近的空军机场在阿克恰套，过去有六百多公里，雷电战斗机也打不了多久。热兹卡兹甘之前又炸得太狠，机场起码要三五天后才能用，那边的两个师还需要防备卢金所以不能动，所以他们有足够时间穿过去。何况你别忘了，这里还有一个哈萨克骑兵师万把人，沿途零零散散的苏军大概一个师，再加哈萨克的书记等官员好几百，飞机一次也接不走，所以我估摸斯大林肯定想借机带走所有人。”

　　搞清楚来龙去脉后，秦章书问道：“套马杆行动的突击队到哪了？”

　　“卓凡那小子？”徐树铮难得露出笑容，指着克孜勒奥尔达西北一百公里外的盐沼，笑道：“是个机灵鬼，居然躲进了人迹罕至的盐沼里，拿白棉布盖在车上后根本分辨不清，害得我派出几波侦察机都没找到。”

　　“白棉布有这个效果？”

　　“总司令，您没去过那边不知道。其实就是个浅浅的大盐湖，有些地方能通车，但有些地方的盐结成块后就漂在水面上，看起来像平地实际上稍微重点，就会压碎沉底。所以连哈萨克牧民都不敢去，他倒好，带了几个向导就敢往里钻，我都捏了把汗。”楚南嘴上埋怨，可脸上怎么看都像是在赞许。

　　“他有多少部队？有没有把握堵住？”秦章书不关心突击队的隐蔽技巧有多好，只想知道突击队能不能拖住苏军。

　　“空降师的4个轮式装甲营总计135辆猎犬、2个空降步兵营，1个轻型坦克连14辆25坦克，1个半履带加强营74辆铁牛，还有几辆油罐车和卡车。从兵力看差不多一个旅，但都是轻型战车，主要以速度见长。猎鹰突击队也在十分钟前出发了，估计三小时后能到。一共211人，负责夺取机场。萧靳云的人已经策反了几名哈萨克骑兵师的军官，要是能抢到机场，估计能挡一段时间。”

　　“未必！”楚南刚说完，秦章书走了进来。手拿情报摇了摇：“最新情报，五天前曾有一个坦克团74辆T34到了突厥斯坦，原本军情局认为这个团会南下加强塔什干防御，不过刚才得到消息，这个团也被列入今晚撤退名单里。这样算，他们手里的坦克数量就超过300了！”

　　“300？”

　　“正确应该是74辆T34，84辆T26和119辆BT，还有大概40辆BA-27M轮式装甲车。”张孝准指着地图：“距离突击队最近坦克部队是李宗仁的第7军、第7装甲师2团，它们现在在萨雷苏河，大概有400公里。现在走，明晚前应该能到一批。”

　　“可是……”张孝准犹豫了一下：“马歇尔已经到了阿瓦士，按计划今晚就会先飞到喀布尔，明天下午到北京，三天后总统会陪他去信阳参观空客公司总装厂，然后就和参谋长直接飞过来。所以总统和参谋长的意思是三天后公布战报，在来西北前镇一镇美国人。”

　　其实身为整个西北和中亚方向的总指挥，他也希望能收好这个尾巴。但如果卓凡和突击队拦不住甚至输掉，在马歇尔面前丢丑，岂不是落了陆军的名头。“必须打！”作为哈萨克集团军总司令，徐树铮态度坚决：“不仅要打，还必须想办法把他们留下来！之前楚南的报告我看了，这个卢金确实有些本事，要是被他迅速补充六万生力军加几百坦克，说不定会对热兹卡兹甘造成威胁。我的建议是，让2团立刻启程，告诉他们团长，不管有多少坦克掉队，只要明天吃晚饭前确保一到两个营能到就行！”

　　徐树铮作出决定时，卓凡还不知道消灭哈萨克高层的套马杆行动，已经成了正面遭遇战。他正带着士兵掀开伪装用的白色棉布，发动引擎做最后检查。

　　“刘峰，歇了几天没问题吧？”

　　“长官放心，就卡车有点问题，其它的都没事。”

　　“检查弹药和油料了吗？把炮口帆布撤掉，机枪和速射炮的弹药箱都挂上。”

　　“赵建国，把白棉布集中收起来，说不定还用得上。”

　　“莫合塔尔兄弟，要走多远才能到克孜勒奥尔达？如果我需要速度，能保证带好路吗？不会让我的坦克陷进盐海里吧。”卓凡总算体验到了一线带兵和参谋有何不同，事无巨细，实在是很累人。最后来到带路的向导面前时，已经走得气喘细细。

　　带队的向导是一对哈萨克父子，年长的父亲曾是在草原上当过信使，号称闭着眼睛都能走遍草原。他的儿子莫合塔尔今年才22岁，却已经是一位优秀的骑手。父子二人都是当年大饥荒中，逃到东哈萨克定居的。不过小伙子很腼腆，一路出来都不怎么说话，此刻卓凡亲自询问，才背着猎枪保证道：“卓长官放心，我父亲是草原上的老马，从来没有过失蹄。”

　　卓凡笑笑，看着他背上的猎枪：“你也是好样的。”

　　“谢谢卓长官。”莫合塔尔用力勒紧马鞍皮带，见到卓凡要走，忽然想到什么咬咬牙：“卓长官，要是你们能抓到嘎拉楚克因那个走狗，能不能让我带回卡拉干达去公审？”

　　“嘎拉楚克因？”

　　卓凡来西北前，恶补过哈萨克的历史，所以知道这个人。他是苏联派驻哈萨克第一书记，和苏维埃主席斯科沃尔特索夫被哈萨克人并称为两大鹰犬。

　　在哈萨克人眼中，这个人简直是坏事做尽。先是充当斯大林在中亚强行推动集体化的急先锋，因为他的野蛮工作，导致数百万哈萨克牧民失去了牛羊，当大饥荒发生来临后，他居然不顾哈萨克人的死活下令将库存粮食调往莫斯科救急，导致哈萨克人口从360万下降到不足200万，直到今年年初才恢复到210万。更让人厌恶的是，他还在大清洗中，帮助被遣送来的斯拉夫等罪犯侵占牧民土地，占用大量肥美的水草地，实行偏向移民的政策，导致非哈萨克人的数量从70万增加到150万。

　　正因为莫斯科的粗暴工作方式，所以哈萨克人和苏联的仇恨是无法化解的，而他则成为了哈萨克最大的公敌之一。最最重要的是！他还是个犹太人，所以连大名鼎鼎的艾林郡王，都不止一次向莫斯科提出质疑，为什么要派犹太人来管理信仰穆斯林的哈萨克？

　　所以这次套马杆行动中，他是第一目标。要是能活捉他，别说莫合塔尔，整个哈萨克更加靠拢中国！想到这里，卓凡也渐渐明白为何杨秋在战役没结束，得知苏联要派飞机接走这些人后，宁愿冒着暴露破译密码的危险也要抓住他们了。

　　见到卓凡迟迟不说话，莫合塔尔还以为他生气了，连忙摆手：“卓长官，是我说错了，我不会破坏你们的行动的。其实我们哈萨克人都很敬爱杨总统，早就盼他来解救草原了。”

　　莫合塔尔倒没说假话，其实杨秋和国社在哈萨克的威望是很高的，这和他的西北政策有很大关系。当年国内还没彻底平定，杨秋就派石小楼坐镇西北。在最初阶段，为管制枪械打击分裂势力确实进行过大量的行动，还实行了严厉无比的军事管制，但期间却针对哈萨克等几个民族进行了保护，还和在哈萨克有较大影响力的艾林郡王一直保持着良好的关系，并且让黎元洪册封过他。

　　随着《上海公报》确定边界范围，分裂势力被扫荡一空，杨秋又开始采用怀柔政策，虽然还是继续军管严控枪支等活动并大量的移民稀释人口，但哈萨克族却没感觉太大压力。后来苏联爆发大饥荒，哈萨克草原尸横遍野，莫斯科又对此置之不理，还将美国的援助大量用于自身。唯有当时获得卡拉干达开矿权的杨秋，以红十字会和个人名义，向哈萨克提供了上百万吨粮食，救助了至少40万难民免于死亡。这个举动也一举扭转了早年的不好印象。所以杨秋在哈萨克人很有威望，不少大饥荒逃难至西北的哈萨克人早就希望他能下令国防军解救这片草原，将苏联驱逐出去。

　　杨秋当然不可能直接统治草原，那样恐怕好不容易积累下来的好感都会慢慢消失，所以他坚定地实行哈萨克自制政策，扶持哈萨克流亡人员，就是希望有一天哈萨克能建立起来，成为中欧之间一道宽阔的屏障。

　　这些卓凡也都很清楚，所以见到莫合塔尔惶恐的模样，还抬出杨秋来解释，笑着拍拍他的肩膀：“放心，如果我们能抓到他，一定让你亲自带回卡拉干达进行公审！”

　　年轻的莫合塔尔本来心里就藏不住事，听到他答应，激动地跳了起来跑去告诉远处的父亲。

　　望着他的背景，卓凡笑了笑刚要再问问各营的准备情况，叶子山从指挥车里钻了出来。因为有外人，所以他改了称呼，招招手：“长官。是司令部的电报，这回我们有大麻烦了！”

　　“一个半装甲师的坦克？还有六万步兵！”卓凡看完电报，脸上也是分外精彩：“妈的！老子轻装突击队，又不是重装装甲师，这不是折腾人嘛！”

　　“怎么办？还打不打？”叶子山也知道这回棘手了。要是不能以最快速度拿下克孜勒奥尔达背靠城市，在这片高低落差不足百米的大平原上，以一个快速轻装旅，别说阻拦，怎么死都不知道。

　　但出人意料的是，卓凡想了半天还是咬着牙下达了出发命令：“打！有支援为何不打？实在打不过，我就过锡尔河，去乌兹别克打游击去！”


第八三三章 空中炮艇

　　蜿蜒宽阔的锡尔河，经历春夏的奔腾后逐渐封冻，从高空看下去，犹如一条白色丝带。锡尔河流域又称河中地区，是整个中亚最富饶的地区之一。除了小而肥的安集延属于中国外，其它地方的棉花产量占全苏联百分之六十，粮食占百分之二十七，肉类占百分之三十五，皮革和羊毛占百分之二十。毫不夸张的说，失去这里，欧洲地区的苏联人恐怕连御寒棉衣都无法保证。

　　为了让哈萨克人“听话”，斯大林将大清洗带入了草原。短短几年中，成千上万的哈萨克精英被流放枪毙，哈萨克人彻底成为了“无头之群”。后来更是不顾反对强迫推行集体农庄，让牧民再也不能拥有他们生存的唯一财富……牛羊。

　　无视草原独特经济模式的计划体制，让哈萨克人民苦不堪言，为确保伟大领袖斯大林的光芒能普照中亚，也为对抗中国的国防要求，从第一个五年计划起，莫斯科就在这里大兴土木。塔什干至奥伦堡的铁路，就是第一个五年计划中提出，并在第二个五年计划开始动工的项目，可惜因为叛逃事件不得不进行调整导致延误，所以目前只修到咸海的迈利巴什。

　　为误导敌人，15架运三在咸海上空转了个圈，然后沿着铁路线快速向东。外形酷似JU52的运三是国防军最早的主力运输机，随着空军越来越高的远程作战需求，航程过短的它逐渐沦为二线，还有至少350架被卖给国内航空公司和一些国外客户。

　　因为苏联上次向德国采购战斗机时也买了不少JU52，所以破译莫斯科的电报后，杨秋就想到利用它的外形迷惑敌人。不过这也不简单，因为JU52采用的是波纹蒙皮，而运三是光滑蒙皮，外形也有不小差距，所以15架飞机都进行了改装。技术人员采用表面贴条纹状墙纸的办法，模拟出独特的波纹蒙皮外形，又画上苏联的一些独特标志和国旗，最后还请来和苏联JU52遭遇过的空军飞行员辨别，确定除非近距离观察否则分辨不出真假后才开始行动。

　　宗磊走进驾驶舱：“还要多久？”

　　“大概半小时。”上尉机长雷天春指着出现在机翼下的白茫茫盐沼，吩咐副驾驶：“让翻译过来，我们到阿雷斯盐沼了，准备联系机场。”

　　没等副驾驶起身，心急的宗磊已经把翻译拉了过来。很快，电台接通了克孜勒奥尔达机场。翻译也很紧张，小心应对地面询问。由于之前莫斯科曾发电报会派飞机接走重要人员，所以机场并没有太怀疑，只是多问了几句飞机数量，最后还告诫要小心敌机。为了逼真，伪装成莫斯科内务部队口气的翻译还毫不客气要求机场准备些好吃的，并且让苏军清理出跑道，不要延误了机群的返回。

　　听到军情局派来的翻译居然直接命令苏军，宗磊也是目瞪口呆，生怕过犹不及。要知道，虽然猎鹰大队出发前针对克孜勒奥尔达机场的环境进行了强化训练，但他可不敢保证能百分百成功，毕竟那里驻扎着六十多架飞机。

　　幸好地面也没继续询问，看来内务部队的金字招牌还是能唬到不少人。

　　这边联络刚刚中断，另一台电台就收到了地面突击队的信号，卓凡在距离克孜勒奥尔达北面二十公里的地方遭遇了一个苏军骑兵连，行迹已经暴露。

　　“长官，空中突击队25分钟后降落。”

　　“那就加快速度！”

　　“除了轮式装甲营的机枪外，其它人专心赶路不要开火。一营二营散开，排为单位跟在骑兵后面扫射，他们没有电台！”站在半履带指挥车上，卓凡手持望远镜冷静地指挥着战斗。为方便，出发前他为突击队重新编了临时番号，四个轮式装甲营分别是一至四营，半履带是五营、六和七两个营是步兵，坦克连作为单独的突击力量。

　　克孜勒奥尔达周边都是大平原，最高海拔也只有288米，所以卓凡接受任务后就特意选择速度较快的6*6轮式猎犬装甲车和25型坦克，准备快进快退抢到人后立刻撤退。虽然现在行动变成了阻击战，但猎犬装甲车在追逐中的优势明显。

　　HJ32通用机枪和12.7毫米毒牙重机枪的追击扫射下，不断有骑兵从马背上滚落。如果是坦克他们还有希望借灵活和速度逃掉，但面对公路时速高达75公里，野外大平原可以确保45公里的猎犬，就和屠杀没什么分别了。最糟糕的是，苏联工业短板严重，缺乏无线电，所以骑兵连即使遭到袭击也没办法通知后方。

　　大约追了十分钟，两架巡逻的I-15发现了这里的战斗，呼啸着对准突击队投下炸弹。轰轰……50公斤小炸弹落在突击群中间，飞溅而起的泥浆碎屑击打在钢板上铛铛作响。“高射机枪驱逐飞机。其余各营以装甲连为箭头进攻。炮兵连！十分钟内，我需要看到炮弹打出去！”

　　从地面蹿上来的密集火线，让找不到机会的I-15不得不先回去报告消息。

　　14辆突击型半履带车停稳后，炮兵们迅速打开后车厢，放下驻锄，摇起横在车头上的105毫米加农炮。资源向海空倾斜后，国防军地面武器升级换代的速度很慢。比如半履带车上的105毫米加农炮，其实就是欧战中模仿日本92式远程野战加农炮生产的战锤14乙型。45倍口径，除去轮架火炮自重3吨。虽然属于老火炮，但因为提前量十足，每秒765米的初速和高达18000米的射程，至今也不算落伍，所以依然是国防军主力加农炮。

　　这边炮兵争分夺秒，那边克孜勒奥尔达也陷入紧张。莫斯科派来的机群让嘎拉楚克因和斯科沃尔特索夫这些哈萨克高层大人物猛松口气，虽然莫斯科至今不公开东哈萨克惨败消息，但却瞒不住他们。

　　要知道，他们手里现在只有不到两个团的步兵，一个连的维斯克坦克，还有几十架老式I-15和I-16战斗机，连大炮都没有几门。至于哈萨克骑兵师，最近内部更很不太平，虽然连续解除了几位军官，但杨秋在宣战演讲中要让哈萨克和中亚各国独立的消息深深刺激了这些哈萨克战士，所以没人敢保证派出去后会不会集体叛变。斯科沃尔特索夫更是下令让骑兵师驻扎到锡尔河南岸，这样就算出事，骑兵师渡河过来也需要1小时。但这些还不足以确保哈萨克首府的安全，而且身为派驻加盟共和国的领导人，没有莫斯科的命令又不能先撤，否则出了门就会被贝利亚的内务部队以临阵脱逃罪名打死。幸好，等了大半个月后飞机终于来了。

　　得知城北发现几百辆坦克和装甲车后，斯科沃尔特索夫立刻下令两个步兵团全压上去，然后又让内务部队销毁文件，自己则带着三百多哈萨克高层领导人和家属去机场准备撤退。

　　就在他们带着哈萨克高层前往机场时，雷天春已经驾驶着运三进入降落通道。虽然城北枪声大作，但为了给“内务部”机群着陆腾出空间，所以苏军飞行员都只能坐在已经发动的机舱里焦急等待。

　　雷巴科夫也坐在自己的I16机舱内，望着以密集编队在面前降落的“JU52”，总觉得有些不正常。作为为数不多在哈萨克包围圈形成前，驾机从卡拉干达逃出来的飞行员之一，几次从敌机枪口下逃生的经历让他非常警觉。

　　到底是哪里不对劲呢？

　　雷巴科夫习惯性的将手指放在操作杆扳机上，心里的不安越来越强烈。但无论他怎么看，这些飞机都没什么不正常。突然，两架靠得太近的“JU52”一阵猛摇，降落时的风速干扰差点让两架飞机撞到一起，幸好飞行员反应很快，各自向左右偏斜，才堪堪避开撞击，让机轮安全落到了压实的泥跑道上。

　　“反应好快。”惊险的一幕和反应速度，让苏军飞行员们大声叫好。雷巴科夫刚要称赞，脑海里却猛地一闪！队形，对！是队形！运输机降落很少采用密集队形，因为这些大家伙的操作不如战斗机灵活，何况运输机都是在安全地区降落，所以根本没必要采用这种队形！而且刚才的一幕明显告诉大家，驾驶“JU52”的飞行员技术非常精湛。有这样的技术，为何不驾驶战斗机和敌人搏杀，却躲在后面开运输机呢？

　　“派人去检……”

　　没见到里面的人，雷巴科夫也不敢轻易开火，所以立刻站起来大喊准备让士兵上去检查。但就在他站起来的同时，十几架“JU52”的两侧窗口和改进后的大舱门突然翻开，一挺挺12.7毫米重机枪从里面探了出来。

　　看到机枪，雷巴科夫顿时吓出一身冷汗，连忙坐下去扣扳机。手指刚刚触摸到扳机的同时，咄咄咄的扫射声已经从“JU52”上传了出来。

　　粗大扁平的金属弹链，以每分钟500发的速度将子弹供应给重机枪，十几挺重机枪组成的金属风暴，如暴雨般从停机坪横扫而过。数十架等待起飞的苏军战斗机还没弄明白，就被半穿甲燃烧弹打得千疮百孔火苗四起。

　　机枪手开火的同时，机身另一侧的大舱门也迅速翻开，18名突击队员们以最快速度冲出机舱，向着预定目标扑去。“快快！机枪继续扫射！”宗磊大声呼喊催促战友下飞机，等到最后一名士兵跳出机舱，立刻带大家向宿舍冲去。

　　“混蛋，混蛋！”与此同时，雷巴科夫也咆哮着扣住了扳机。机头的两挺7.62毫米机枪对准最近的“JU52”猛烈扫射过去。密集的子弹，如同切割机般从机身中部扎了进去，还没来得及下飞机的几名突击队员和机枪手顿时被打得血肉模糊。

　　“轰！”猛烈的扫射，最终让这架运三变成一团火球，猛烈地爆炸不仅将机身炸成三截，还波及到旁边一架运三。幸好那架运三上的突击队员已经离开，只有一名飞行员被穿透座舱的残片刺中牺牲。

　　正当雷巴科夫快速调整机头对准下一架运三时，天空中突然洒下一串火点，从他飞机的尾梁处扫过，将飞机彻底打断。等他连滚带爬冲出机舱后才发现，最后没降落的两架“JU52”正侧着机身，以停机坪为中心不断盘旋，同时两道火线和一个更大的炮口正对准机场不停地开火。

　　“轰轰轰……”飞机上，一挺40毫米自动榴弹发射器对准雷巴科夫喷洒着怒火！为加强突击队火力，空军特意将其中两架改装成空中火力支援机，每架都安装了2挺12.7毫米重机枪和一门刚刚才定型的40毫米自动榴弹发射器。在类似MK18的自动榴弹发射器连连扫射下，雷巴科夫顿时感觉置身一片手榴弹雨中，等到机炮手转移目标对准防空阵地时，被榴弹覆盖过的地区已经看不到任何直立生物。

　　40毫米榴弹是典型地薄皮大馅，只要命中一发，就足以杀死一个炮位内的所有士兵。所以两架火力支援机没费多大劲，就摧毁了机场内的防空炮阵地。来自空中的强力支援，突击队的进攻更是顺利。

　　“进攻！进攻！”

　　憋足劲要为上次失误雪耻的猎鹰突击队按计划快速穿插，宗磊更是一直冲在最前面。清一色的H37自动步枪也是如虎添翼，往往苏军士兵才刚探出头，就会遭到成串的子弹压制。

　　迅猛的火力和攻势，让苏军猝不及防。等一组突击队抢到位于房顶的两门37毫米机关炮并将它对准机场后，苏军已经是溃不成军。

　　两架火力支援机见到突击队基本控制机场，更是早早的保护抢到卡车的一队突击队员，拦住了见势不妙要逃的哈萨克领导车队，机枪和榴弹的扫射让车队死伤惨重，突击队员几乎没费什么力气，就揪出了失去斗志面无人色的嘎拉楚克因和斯科沃尔特索夫等人。拿出照片一一辨认无误后，他们又被重新塞入卡车。

　　半小时后，六架运三就带着被捆成粽子的一百多名重要俘虏，在赶来接应的雷电护送下向巴尔喀什飞去。完成任务后，宗磊又立刻率突击队迂回到城北苏军后面。与此同时，驻扎在锡尔河南岸的哈萨克骑兵师也在军情局的策动下发动起义，将师里的一百多名非哈萨克军官全部打死，正式宣布改编为哈萨克独立第一骑兵师，接受国防军中亚战区指挥部的领导。


第八三四章 血战克孜勒奥尔达

　　12月4日下午一点，克孜勒奥尔达城内的枪声逐渐平息。

　　无论是历史上的巴巴罗萨行动还是杨秋的怛罗斯计划，苏军沿用欧战时期，在一线堆砌大量兵力，从而缺乏纵深保护的战术布置被打得体无完肤。随着东哈萨克的巨大突出部形成，南哈萨克和乌兹别克等地陷入了被动。更糟糕的是，中亚不是铁路交通发达的欧洲，战前苏联进入咸海以东地区的铁路只有两条铁路，按照每条铁路支撑四到五个集团军算，撑死了也只能支撑两百万左右的兵力。现在巴甫洛达尔这个点被切断后，仅靠里海南线铁路根本无法维持这么广袤战场的需求。所以即使是一支轻装甲旅，也不是两个后方二线步兵团能抵挡的。尤其是猎鹰突击队从天而降偷袭机场的行动，更让苏军失去了继续抵抗的信心，当得知哈萨克骑兵师改弦易辙越过锡尔河，两个步兵团连城内的内务部队都不管了，抛下他们试图向咸海方向突围。

　　贝利亚很有本事，秦剑和古比雪夫叛逃之后不到三年就把契卡重新捏合起来，但内务部队由于清洗得太厉害，所以战斗力远无法和“伊凡米尔”时代相比，但那股疯狂劲却一点不减。

　　五辆隶属苏联内务部队的T-27坦克歪七竖八躺在锡尔河畔的契卡大楼前，这种比较罕见的轻型坦克曾给哈萨克和中亚人民带来过沉痛的伤害，但现在却被25型坦克的40毫米穿甲弹击毁，满身焦痕仅剩骨架。作为最重要的目标之一，哈萨克骑兵师在越过锡尔河后，立刻向契卡哈萨克办事处发动猛攻，由于缺乏攻坚火力，还一度打得非常焦灼，最后还是卓凡闻讯调来四辆25型坦克和两辆半履带突击车，用105毫米加农炮连续猛轰后，里面的苏联内务部士兵才被哈萨克骑兵剿灭。

　　“杀死他们，杀死他们！”

　　随后赶来的猎鹰突击队将大量绝密资料搬上卡车准备运走时，哈萨克骑兵已经揪出幸存的苏联内务部和契卡士兵，还将大量通苏的官员和移民拘捕。随着枪声逐渐平息，躲在家里的哈萨克人走出屋子，当他们看见这些抢走牛羊，逼迫他们进行集体化、侵吞大量田地的士兵和官员，数以千计的哈萨克人将埋藏心底百年的怒火全发泄了出来，冲进俘虏群拳打脚踢，导致数百人死伤。

　　“卓凡……”见到大量的普通苏联移民被揪出来暴打致死，叶子山想上去劝两句。但卓凡却拉住了他，制止道：“让他们发泄吧，他们对苏联的积怨太深了。何况这种事你拦住一次也拦不住全部。我们要进入中亚，苏联就必须退出，不仅仅是军事政治，还有文化和移民！苏联化、斯拉夫化都必须通过这种手段来彻底清理。他们来做，总比我们自己做要好。”

　　他说的没错，怛罗斯计划中就包括在战后将不属于中亚的移民圈禁或驱逐的计划，所以只要此次会战的结果正式公布，包括哈萨克在内的中亚民族势必会掀起独立运动的狂澜。他们要想独立，要一定要和苏联撇清关系，所以这种事只会越来越多，规模也会越来越大。或许不需要多久，整个中亚的300万斯拉夫和其它民族的苏联人就都会被以各种名义关入战俘营或驱逐。

　　“走吧，我们没时间了。”卓凡拉走了叶子山，他们现在确实没多少时间。军情局的情报员已经从突厥斯坦发回消息，得知克孜勒奥尔达遭袭后，突厥斯坦苏联预备役第29军司令卡察洛夫中将已经决定立刻启程，先头部队最迟半夜就可以到这里。所以回到机场的临时指挥部后，卓凡立刻将追击苏军残敌的任务交给哈萨克骑兵师师长阿列西克。这是一位十年前就曾秘密赴国内军事学院留学，并是现在哈萨克国社党执委之一的军官。他还让阿列西克和哈萨克独立第一骑兵师把抓捕的苏联人和移民送到盐沼去，没有淡水和马匹，普通人根本没法靠双脚走出那里。

　　面对六万苏军，无险可守的大平原上，城市是唯一有效地阻击阵地。所以卓凡还下令立刻疏散全城的15万居民疏散，组织哈萨克义勇军，并收集一切武器待用。

　　处理完这些后，首批援军终于到了。

　　除了两个步兵连外，首批支援的主要是飞机。4架双头蛟夜战型、16架雷电、20架化蛇乙和12架鬼车俯冲轰炸机的抵达，迅速为克孜勒奥尔达撑起一把空中保护伞。由于苏联的航空汽油很差，所以为维持弹药和油料消耗，司令部还专门派来2架用轰七改装的专用运油机和8架运十。足足20吨高标号航空汽油和32吨弹药，解决了缴获的油料标号低、弹药制式不匹配等问题。

　　等到吃完饭时，卓凡手里的步兵营已经增至四个。让他真正开心的是哈萨克人的热情，短短一下午就有四千哈萨克年轻人加入义勇军，而且还有不少人得知消息后，正带着自己的马匹从咸海和四周的聚居区赶来。最后他干脆请示司令部，将其改编为哈萨克独立第二师。由于卢金逃跑时带走不少机动能力很强的哥萨克骑兵，担心他会在这时靠过来接应，所以让4个阵地阻击战中用处不大的轮式装甲营率领哈萨克独立第二师保护后方，同时负责收集愿意加入哈萨克独立第二师的年轻人，并采用游击战术迂回牵制苏军的进攻。

　　卓凡不是狂妄的人，也不想把热情高涨的哈萨克人过早投入艰苦的阻击战毁掉好不容易聚起来的反苏热情。所以光靠四个步兵营，一个半履带装甲营和一个坦克连，是无论如何都守不住的。就在他担心时，得到消息连续赶路的第七装甲师2团终于在晚上八点时赶到了。但让所有人傻眼的是，提着把大刀的赵登禹团长只带来11辆36型和32辆31型，而且一到这里就有6辆趴窝。“赵团长，这就是你的团？”叶子山很纳闷，国防军一个标准装甲团是118辆坦克，而且第七装甲师前身是1920年新军事改革后组建的第五独立装甲旅，并非新建部队，所以就算之前的战斗有损失，也没那么惨吧？

　　沉重的大刀片往桌上一放，看得众人一阵恶寒。都什么时代了？谁还带大刀往目前世界最好的坦克里钻？炮口上刺刀的意思是近距离作战，又不是拿刀去砍人！赵登禹才不管别人的看法，他自幼习武，八岁起刀不离身，即使当上装甲团团长都不舍得把这个习惯丢掉，连李宗仁都说过他多次，可就是改不了。幸好，他也知道时代不同了，没规定士兵要学他带刀，否则国防军就要出现一支大刀装甲团了。

　　拎起茶壶狠狠灌了通后，赵登禹才解释起来。原来他在得到消息时，部队已经连续行驶了七十多公里的路。要知道，哪怕是最好的36型坦克，行驶维修间隔也只有两百公里左右。之前第一军进攻卡拉干达，为绕远路避开侦查，一夜跑两百四十公里已经是极限的极限了！这次连续跑四百公里，直接导致一大半坦克在路上趴窝，为赶时间，他不得不将趴窝的坦克留在后面，自己带着状况较好的，一路跑一路修，总算没耽误时间。但这番连续折腾后，不仅将装甲兵折腾的上吐下泻，到达的43辆坦克也必须立刻检修，否则根本无法作战。

　　“我也是没办法。中校，你这里有多少机修兵？都给我吧。要是不快点检修，恐怕会耽误了大事。”要在几小时内完成几十辆坦克的大修根本不可能，但现在也不是要进行坦克大战，作为支撑点小范围机动还是能勉强完成的，所以卓凡一边让人安排坦克兵休息，又把手里所有能搜集到的机修力量都交给2团。

　　赵登禹抹干嘴角，带走两个机修连时，二十公里外的共产主义国际青年村传来了爆炸声。

　　集体化后，哈萨克出现了许许多多青年村和国际村，这些村子其实就是一个个集体化农场。突击旅这里后，在西面的树林里建立了防线，还在哈萨克骑兵师的配合下将整个村子都搬空撤走，并挖断了铁路。虽然处置得当，但战斗还是非常激烈。

　　卡察洛夫的第29预备军虽然是一支预备军，但苏军在突厥斯坦部署了几辆装甲列车，此次后撤这些装甲列车被当成了前锋。

　　两列装甲列车上的8门76毫米炮不断地对森林猛轰，卡察洛夫还投入20辆BT坦克和一千多步兵，试图拔掉这颗钉子。列车上铁道兵也在机枪和大炮的掩护下，将储备在列车上的钢轨抬出来，想修好铁路继续前进。虽然卓凡部署在这里的两个25型坦克排奋力阻挡，依然无法彻底阻挡铁轨被一根根铺上。就在这个关键时候，两架运三炮艇机发挥了巨大作用，它们不断投下照明弹指引方向，还用机枪和40毫米榴弹猛烈扫射地面。

　　在照明弹的指引下，赶来支援的俯冲轰炸机很快就将两列装甲列车炸毁。失去列车上的炮兵和高射炮支援，苏军更无法阻挡运三炮艇的袭击，到凌晨三点不得不丢下大量尸体暂时后撤。但很快，随着卡察洛夫的主力抵达，尤其是不久前抵达的T-34坦克团投入战斗后，炮艇机上的40毫米榴弹也无法摧毁这些快速目标，部队不得不放弃青年村向后撤退。

　　卡察洛夫也知道绝不能被拖在这里，面对越过森林后的一片开阔地，直接就投入一百多辆坦克，等到天空逐渐放亮，还一口气投入八十多架飞机。苏军飞行员现在很清楚，他们现在的装备是无论如何挡不住对手的，所以飞行员目标很明确，就是死缠烂打，利用数量拖住对手，为地面部队争取时间。所以好多飞机到了战场后，首先想的不是击落，而是直接开足马力撞上去。这种发疯似的战术确实收到奇效，猝不及防下有三架正在掩护地面的化蛇乙和一架雷电被撞毁。不过在克孜勒奥达尔战斗中队改变战术主动拉开距离避免缠斗后，苏军飞行员就抓瞎了，仅一个早上就被击落31架。

　　和空中相比，地面的战斗更加激烈。由于根本无险可守，2团的坦克又没有都修好，所以作为防线支撑主力的10辆半履带突击炮承担起了首轮阻击责任。

　　为弥补装甲不足地形不利的劣势，突击班先是地面挖个大坑，然后把半履带车开进去只露出炮管，减少被命中概率后对准冲锋的苏军坦克猛烈开火。

　　105毫米加农炮威力惊人，1千米外就可以击毁除T-34外的所有BT坦克和T-26坦克，所以不断地有坦克被它们击中爆炸，就连T-34在冲进600米后，也无法抵挡105毫米穿甲弹的威力。在这轮浴血阻击中，一名叫吴文虎的炮手和他的班更是创下了突击炮单车阻击的记录，在不到30分钟内，连续摧毁了15辆苏军坦克，当克孜勒奥尔达阻击战结束，他和炮班更是完成27辆的壮举！

　　当然，突击炮班的损失也非常严重，由于苏军坦克太多，而且又是无险可守的大平原，所以等飞机加好油重新来支援时，已经有7辆被摧毁，卓凡不得不下令空军阻断，让剩余的半履带突击炮全部撤回城市。

　　等部队撤回城市，投入的两个营、20辆坦克和半履带突击炮已经折损近半。此时，一个好消息传来，徐树铮果断抓住卡察洛夫全军出动的机会，将两个空降团直接伞降到突厥斯坦东面的肯套郊外。因为大部分兵力都被带走，所以这次空降非常顺利，很快就建立起野战机场。

　　由于主力开始向西运动，重新缩回突厥斯坦已经不现实，所以面临被包围的卡察洛夫干脆下令丢弃肯套和突厥斯坦，炸毁物资后全力猛攻克孜勒奥尔达突围。为一鼓作气不被拖住，他和所有这个年代的军官一样，犯下了一个严重错误，就是将手里剩余的全部装甲力量全投入到城市攻坚战。

　　“为了斯大林，为了苏联，进攻！”

　　两百多辆坦克掩护一万余步兵，在督战队的口号下滚滚涌入了克孜勒奥尔达。


第八三五章 火烧半城

　　从会战开始，曾让世界瞩目的国防军空军战略轰炸大队就像隐形了一样，大部分时间都在执行战术任务。之所以会出现这个情况，一来是因为中亚地区缺乏工业和欧洲那样的坚固城市，其次是苏联的工业基地都在车里雅宾斯克和高加索以西，没有类似德黑兰和卡拉干达这样的前沿战斗机护航基地，往往会让战略轰炸机损失严重。至于最后，杨秋也是想尽可能保住中亚不要炸烂，给中亚留下一口气，尽量让中亚民族感觉国防军是来拯救而不是破坏的。

　　虽然战略轰炸极少，但不代表中亚城市就好打。

　　因为城市作战，对任何军队来说都是最头疼的。塔拉兹一役证明，面对年久失修的沙俄时期要塞城，29军和31军在没有充分火力准备情况下，因为前期顺利头脑发热于是贸贸然攻城的事情，已经成为整场战役中最差的一幕。三千多士兵死亡，超过八千受伤的代价让胜利失色不少。虽然最后拿下了这个战略城市，但也被总参狠批了一顿。所以，克孜勒奥尔达即使不像欧洲城市那样拥有大量且坚固的水泥钢筋建筑，但低矮凌乱的棚户和狭窄街道也足以让任何人都头疼。

　　卡察洛夫并不是不知道城市难打，但他认为自己占据兵力和火力优势，所以试图投入重兵一举压垮突击旅。这正是缺乏城市攻坚战概念在作祟，以为单纯靠兵力就能压垮对手。不过这也不能怪他，别说苏军，就连目前的国防军内很多将领都对城市战攻坚战缺乏足够的重视。

　　但卓凡不同，国防军在上次欧战中就在瑞尼韦尔初尝城市战滋味，为此国防大学专门开设了城市战学科，何况还有塔拉兹的前车之鉴，所以他早就打算好用城市拖住卡察洛夫。昨天战斗结束后，他就发动人手将击毁的坦克和飞机残骸拖到主要道路上，又将缴获无用的苏军弹药埋在路边和房屋内，并铺上伪装和引火物。最后还借鉴西班牙内战的经验，找来空酒瓶，又从发电厂拉来大批原油，用汽油、原油、棉花、糖浆和少许炸药制成简易燃烧弹分发给士兵和自愿留下的哈萨克义勇军，将一个原本可以容纳二十万居民还算井井有条的小城，彻底变成类似后世摩加迪沙那样的杂乱地区。

　　“快，就这里。”韩世伟扛着大号的12.7毫米反器材狙击步枪冲上楼顶。这种采用12.7*99子弹，外形酷似后世V-94的重型狙击步枪是专门配发少数精锐部队的。作为猎鹰大队的头号狙击手，城市战对他来说，简直就是乐园。

　　一支重狙，一支H35半自动高精度步枪、一支H37全自动步枪和一名带莫辛纳甘的哈萨克向导，就是四人狙击小队的全部火力。等他选好位置，安装好特级狙击手才能用的8倍瞄准镜后，两辆T-34和两辆BT-5带着一个步兵连从远处的街道拐了出来。韩世伟不会浪费子弹去打坦克，即使穿甲弹能打穿BT5的发动机舱盖，他依然没去浪费弹药。实际上很多人存在误解，以为巷战中必须先打坦克，但国防军在研究和大量演习后发现，保护坦克的步兵才更麻烦，只有最大程度杀伤步兵，坦克才会被攻陷，所以他立刻选中跟在后面指挥叫喊步兵前进的一名苏军军官身上。

　　等四辆坦克拐过十字路口，他立刻扣下扳机。砰……强劲的后坐力震得肩膀酸疼的同时，子弹已经准确的将600米外军官的脑袋连脖子直接切断，尸体还直挺挺地站着狂飙两秒钟血柱后才倒下。威力可怕的重狙拉响了巷战大幕，没等苏军继续深入，剧烈爆炸就从坦克后面的屋子里喷涌而出。十几枚76毫米炮弹和十桶汽油同时爆炸后，不仅掀起数吨的石块和砖头，还将大量汽油抛洒出来，带着火焰的砖块就像地狱中的流星火雨！噼里啪啦落到坦克和步兵中间。整整一个多步兵连，被铺天盖地的火星笼罩，毫无防备的步兵们在火焰中变成焦炭，即使侥幸逃生的士兵，没等逃出街区就遭到了从四面八方射来的子弹的围殴，一瞬间，仿佛每扇窗户和建筑后面都藏着敌人。

　　最前面的T-34见状立刻想撤，但等它们倒出火海，被卓凡升级为义勇军连长的莫合塔尔，就兴奋地带领十几位哈萨克年轻人，将点燃燃烧瓶对准T-34发动机位置一通猛砸。等坦克机枪转过来，这帮小子早已消失在复杂的街道里。因为掺杂了粘稠的原油和糖浆，酒瓶炸碎后火焰迅速附着在坦克表面，即使T-34使用的是不易燃烧的柴油，但火焰还是很快蔓延开来。

　　一名坦克手刚推开舱盖准备逃生，韩世伟的12.7毫米子弹就到了。砰！清脆的枪声中，爬到一半的坦克手从腰部被扯断，上半身滚到火海里，下半身却还在挂在坦克里面！剩下的坦克兵顿时吓得不敢乱动，这时莫合塔尔又不知从哪里钻了出来，奋力的将一个燃烧瓶从舱盖扔了进去。轰！一声巨响，坦克弹药被诱爆，才下线还不超过两月的T-34散成了废件。

　　韩世伟负责的这个街区，只是整个城市战场的一个小小缩影。从天空的侦察机往下看，短短几十分钟内，数十幢房屋被精心布置的炮弹和炸药摧毁，一条又一条街区陷入火海，缺乏防护的苏军士兵惨嚎嘶喊，机枪扫射后的碎肉和鲜血洒满路面，至少有30辆坦克被雨点般的手榴弹和燃烧弹摧毁！应该佩服的是，即使是一支预备役军，卡察洛夫的部队也打得非常顽强，但缺乏短时间投掷大量弹药的自动武器，让他们陷进了由H32半自动步枪、冲锋枪、霰弹枪、榴弹枪和HJ32通用机枪交织成的火网中，更别猎鹰突击队装备的堪比轻机枪的H37全自动步枪了。

　　在向导的带领下，韩世伟换了个阵地。一连击杀两名躲在T26后面的苏联军官后，一辆半履带突击炮出现在砖墙后面。为了给突击炮指引方向，他换上了半穿甲燃烧弹，对准当先的T26发动机舱盖。子弹穿透薄薄的装甲引燃了汽油发动机，为首的T26顿时浓烟四起，紧跟在后面的两辆T26立刻向他这里轰出一炮，差点将小楼轰塌。就在韩世伟逃出小楼的同时，半履带车猛地撞开撞墙，在近距离对剩下的两辆猛然开火。轰、轰！吴文虎和他的炮班用最快速度，点杀了两辆T26后，将车上防身的通用机枪对准了苏联步兵。“嘶嘶……”急速的射击声中，苏军步兵被打得人仰马翻，不得不丢下一地尸体仓皇撤出了这条街道。

　　韩世伟和吴文虎开始寻找下一目标时，负责进攻的舍里琴科少将已经是目眦欲裂。恐怕包括卡察洛夫在内的29军军官都没想到，城市战居然是这样一幅场面！“撤退！撤退。”面对混乱不堪的战场，没人会傻到跟着对手的脚步去混战，所以舍里琴科少将立刻下令撤退。但此时他的部队已经散开在三十多个街区，又没有足够的无线电协调，根本不是想撤就能撤的。

　　部队一盘散沙陷入各自为战，想撤又撤不出来，进攻又缺乏必要地手段。这种局面让卡察洛夫急得像热锅上的蚂蚁来回跳脚，为打开局面，他最后接受参谋的建议，下令炮兵入城近距离用炮弹摧毁挡路的建筑。这一招非常有效，至少有30门122和152毫米重炮投入了城市作战，炮兵也不管建筑物内是否有自己的士兵，直接开火将一幢幢阻挡坦克和步兵的房屋夷为平地。

　　眼看着东南两面烟云四起，建筑在火炮近距离的直射下化为瓦砾，卓凡立刻意识到不妙！

　　“怎么回事？”

　　“长官！快想办法！毛子投入了重炮，火力太猛了！他们近距离炮轰房子，很多人来不及撤退就被压死了！”叶子山红着眼睛，满身硝烟的冲入指挥部，愤怒地将钢盔狠狠砸在桌上。大量战友的牺牲，让刚刚立下大功的他恨不能一枪宰了卡察洛夫。

　　“别急！”卓凡努力地保持着冷静，他知道越是这个时候就越需要沉稳。要是军官都乱套的话，下面的士兵就更没法打了。所以转了一圈后，咬咬牙拿出了最后手段，在城市地图东南两面画了一条弧形红线，指着大喊：“让赵团长带2团从北面出击！子山，看到没有？这是你的任务！给你二十分钟，让我们的人撤到红线后面。打电话给空军，我不管是轰炸机还是运输机，只要能飞的都给我飞起来，把准备好的油桶都给我扔到红线东南两面去！命令所有人，带好防毒面具！没有面具的，就地找水用毛巾捂住口鼻！”

　　“攻势不要停！保持压力，把所有能见到的房子都给我炸烂！”

　　卓凡这边孤注一掷，那边卡察洛夫见到大炮上刺刀的战术收到成效，一扫颓势下令扩大战果。但此刻他还不知道，叶子山已经再次带领空降营冲入战场，还打开安装在25坦克上的扩音喇叭，用汉语通知部队撤退。连紧急投入的哈萨克义勇军，也利用熟悉环境的优势，将伤兵和隐蔽部队找出来，然后撤到红线后面。

　　“轰开他！”舍里琴科少将已经打红了眼睛，亲自指挥三门122毫米榴弹炮，对准坚固的邮电局大楼猛轰。一枚枚炮弹，狠狠撞击着花岗石筑垒的四层大楼，眼看就要轰塌时，天空中突然出现了刺耳的嗡嗡声。16架运输机和支援而来的8架轰五成密集编队从他的头顶飞过，然后将505桶原油从六百米高扔了下来！“小心炸弹！”舍里琴科和士兵开始还以为是炸弹四处躲藏，后来才发现是油桶，但这时已经晚了。一只只油桶碰撞地面后迅速变形破裂，飞溅出大片大片粘稠的黑色油斑。

　　“什么味道？”

　　“好像是硫磺。”

　　“看，不是炸弹，是油桶！”

　　看到满地破裂的油桶和如泥浆般蔓延流淌的原油，舍里琴科顿时脸色大变！“撤退，撤退！不要管大炮了，快撤退！”一声比一声高的尖叫，让气氛陡然紧张。再傻的士兵看到满地油桶，也能明白对手要干什么。但为时已晚，顾虑己方伤亡一直在对城外苏军进攻的俯冲轰炸机和对地攻击机迅速掉头，将高爆弹和火箭弹准确的投掷到汽油桶最密集的地方，一些散落的地区的油桶也由雷电用穿甲燃烧弹引燃。轰轰轰……密集的爆炸和扫射中，投下的原油被迅速点燃！火焰蔓延的速度极快，眨眼间就成了燎原之势！数以百计没来得及撤退的苏军，被爆炸和火焰活生生的吞噬掉。

　　苏联是石油大国，却是炼油小国。当德日意焦心石油供给时，只有苏联因为原油处理能力不足，且煤炭开采成本还比原油还高，所以奢侈的将每年数百万吨原油运到西伯利亚和中亚直接烧掉用于供暖和发电。正因为如此，也白白便宜了快速拿下克孜勒奥尔达的卓凡，不仅从发电厂搜刮出来用于制作燃烧弹，还想出了直接往苏军最密集的地方空投引燃的办法。由于粘稠的原油燃烧后会释放大量有毒浓烟，所以很多苏军士兵即使没被烧死，也被最后蔓延的毒烟雾活生生呛死。

　　为增强效果，卓凡在机场囤积了足足1700桶原油，还命令所有飞机不准停机，动用一千哈萨克义勇军当搬运工，只要飞机一降落就立刻搬入机舱，然后复飞把油桶往火海里投。就这样，短短的一小时内，利用距离不到35公里的机场，1700桶原油就被全部投入到红线的东南两面。随着越来越多建筑被点燃，小半个城市都被火海笼罩，甚至卓凡都不得不下令己方部队炸掉临近建筑，还炸开锡尔河冰面用抽水机喷淋，以免过火烧到自己。

　　汹汹火焰、遮天蔽日的浓烟，还有无数被诱爆的炮弹，犹如一柄重锤，砸得卡察洛夫和苏军头懵脑晕！但不等他们搞清楚到底有多少士兵被火海淹没，赵登禹率领的坦克团已经迂回到北面，拦腰直扑下来。


第八三六章 加速整合

　　流淌的火焰一直从当晚八点烧到12月6日凌晨两点，当小半个克孜勒奥尔达都陷入火海时，赵登禹率领40辆坦克在两架运三炮艇机的掩护下，迂回到北面直冲下来。卡察洛夫虽然将手里的T-34等坦克都派去堵截，但“大刀”赵登禹却直接用上了坦克拼刺刀战术！仗着36型坦克皮糙肉厚，往往冲进到500甚至400米内才开火。让剩余的31型坦克和装甲车保护在两翼和后面，防止敌人步兵反坦克火力的偷袭。

　　可怜的T-34无论是火力、装甲还是速度，放在此刻的欧洲绝对能制造出“34恐慌”，但现在它却需要先面对民国制造的“36恐慌”，完全应付不了这种近乎肉搏的战术。最后在空中炮艇投掷的照明弹帮助下，11辆36型坦克仅用半小时，就连续摧毁31辆来堵截的苏军坦克，整个团更是一口气摧毁了71辆之多。但在这中间，也有一架运三炮艇机却因为盘旋时间太长，被地面火力击中导致坠毁。与此同时，一直没出现的四个轮式装甲营率哈萨克独立第一骑兵师的三千骑兵突然折返青年村，并向在这里的苏军指挥部发动偷袭。虽然四个轮式营和几千骑兵不可能偷袭掉一个重兵保护的军指挥部，但还是成功咬掉卡察洛夫布置在外围的整整一个团兵力，最后还把铁路再次炸断。等苏军纠集部队试图围住轮式装甲营和哈萨克独立第一师的骑兵时才发现，对方早已趁夜跑得没影没踪。

　　到凌晨四点，紧急从巴尔喀什赶来的第七军一个卡车摩步团和一个155毫米重炮营终于抵达克孜勒奥尔达，连赵登禹丢在后面的坦克也有33辆赶上了末班车，让兵力严重损耗的卓凡大松口气。但没等他制定出下一步切割包围的作战计划，得知大量卡车抵达的卡察洛夫果断放弃计划，趁着夜色架起浮桥从青年村横渡锡尔河，试图穿越克孜勒库姆沙漠前往卡拉卡尔帕克斯坦共和国的乌尔根奇。他的突然撤退，让得到生力军准备大干一场的卓凡和赵登禹等人非常郁闷，没想到敌人会跑的这么干脆。不过转头一想，也能猜到卡察洛夫为何不拼。两天两夜损兵折将无数，3百多辆坦克又被吃掉大半，对手的主力也正高速南下，要是再拼恐怕全军都要葬送在这里。虽然脾气火暴的赵登禹要求带兵追击，但卓凡最终还是放弃了。不是他不想吃掉卡察洛夫部，而是两天的阻击战中突击旅也已经损失过半，连赵登禹的二团都因为没得到彻底检修，再次出现坦克大面积趴窝的尴尬。

　　上午七点，从巴尔喀什姗姗来迟的轰炸机大队终于抵达，118架轰五配合克孜勒奥尔达的航空中队对苏军发动了最后一波轰炸，刚刚越过锡尔河进入沙漠的卡察洛夫部根本找不到任何躲避的掩体，近400吨炸弹让卡察洛夫再次损失数个营，还有数十辆卡车和装甲车被随后赶来的战斗机用机炮摧毁。一直在苏军后面运动的轮式装甲营和哈萨克骑兵也趁机发动进攻，但因苏军早有准备，所以效果并不大。

　　随着侦察机汇报卡察洛夫部钻入沙漠，卓凡终止了全部行动下令清扫战场，同时将克孜勒奥尔达阻击战的战果通报发给了阿拉木图司令部。从机降算起的三天三夜中，突击旅、猎鹰大队和随后抵达的各支援部队总计四千余将士参加了阻击战，摧毁坦克和装甲车237辆，各类大炮5百余门，飞机137架，装甲列车2列，还缴获包括7辆T-34在内的大量武器辎重。有超过5千苏军被打死，还有2千余被严重烧伤的伤兵在几天后陆续死亡，俘虏2千。根据侦察机汇报，卡察洛夫部撤退时还带走许多轻伤员。这样算，三天战斗中总计大约有1.5万苏军伤亡。而参加阻击战的国防军同样损失不小，有2141名士兵伤亡，其中死亡高达877人，损失坦克装甲车61辆，损失17架飞机。两个哈萨克独立师也出现3千伤亡，还有至少1300名自愿留下的哈萨克义勇军和没有及时撤离的哈萨克市民死亡。

　　无论对进攻的苏军还是对防守的国防军来说，小而短的克孜勒奥尔达攻防战都极具意义。尤其是卓凡利用狭窄街道和燃烧弹等粗劣工具对付坦克，用精心计算的机枪和速射武器编织火网等战术，成为日后各国城市战的标准战术。而卡察洛夫采用的“重炮扫地”战术也被国防军迅速捕捉，郑州工业公司立刻展开针对性研究，在36型底盘上改装出专用的城市破障炮，命名为38型L20/210毫米“开山炮”，随后又推出了更强的，带305毫米短臼炮的41型“城市扫地车”。

　　到当天下午，李宗仁亲率第七军两个师和一支三十人的战地摄影队抵达克孜勒奥尔达，配合热兹卡兹甘的部队，彻底封闭了咸海北大门。同时，空降兵和星夜南下的第29军也兵不血刃拿下突厥斯坦，还在希姆肯特击溃苏联乌兹别克方面军并占领城市。随着希姆肯特和克孜勒奥尔达相继拿下，正式宣告为期两个月的中亚哈萨克会战结束。本来徐树铮还建议由哈萨克集团军配合安集延集团军夹击塔什干，但终因天气越来越冷，塔什干又是真正地要塞，加上哈萨克集团军已经连续作战两个月，杨秋和总参果断停止了地面攻势。还将原准备支援安集延集团军的第33步兵军调往阿富汗，驰援兵力不足的孙传芳中亚集团军。

　　让人捧腹的是，为宣传需要，卓凡不得不配合战地摄影队在城市东南的废墟里再次放了把火，还让正在锡尔河冬泳庆祝战斗胜利的士兵重新穿上脏衣服，手脚脸上抹满焦灰，淋上牛血，最后冲入“战场”表现了一番无惧血火，勇猛杀敌、拯救中亚人民的史诗画卷。

　　东哈萨克惨败仅仅一周，克孜勒奥尔达就被封锁的消息让斯大林怒不可遏，直接将提出让卡察洛夫率部驰援卢金的总参谋长伏罗希洛夫和逃回来的库利克降为上尉，发配到波罗的海军区任连长，还撤销了阿帕纳先科的总司令职务，把他赶到乌兹别克任方面军司令。出人意料的是，在国防军完成合围前逃出生天的卢金被任命为新哈萨克方面军总司令，弗拉索夫则出任副司令兼参谋长，最后还让罗科索夫斯基出任车里雅宾斯克预备军总司令，负责支援朱可夫和卢金。

　　后来贯穿整个战争的朱可夫、卢金和罗科索夫斯基的三驾马车正式形成之际，斯大林又鉴于斯科沃尔特索夫等哈萨克高层被一锅端的尴尬，下令提前疏散乌兹别克和土库曼等地的高级官员和亲苏人士，最后还将贝利亚痛骂一顿，派日丹诺夫前往乌克兰、乌法和车里雅宾斯克，就地督导T-34坦克的生产，要求在40年春季到来前将产量提高到每月1500辆，还让加里宁去督管IL2等飞机的制造工作，自己则亲抓武器研制，希望尽早找到对付36型坦克和制空权的新式装备。

　　尽管斯大林作出一系列调整，但苏军面临的难题却还是很多。从巴甫洛达尔至克孜勒奥尔达，巨大地哈萨克突出部将东方战场分成两个部分。一边是三驾马车率领的北线，一边是阿帕纳先科率领的南线，严重缺乏衔接。而且乌兹别克和西伯利亚就像张开的双臂，虽然表面上看可以钳击哈萨克，但实际上却形成了非常危险地悬臂状态。如果说西伯利亚因为巴尔瑙尔等一串要塞化城市、广袤纵深和泥泞的道路限制等还能守住，那么几乎都是平地沙漠的乌兹别克和土库曼就非常容易被截断。尤其是克孜勒奥尔达的丢失，更让国防军的兵锋直指连接里海和咸海的卡拉卡尔帕克斯坦加盟共和国，加上伊朗战事的不利，已经非常危险。所以朱可夫等人建议干脆放弃南线全部收缩卡拉卡尔帕克斯坦共和国，但固执的斯大林却拒绝一切放弃领土的想法，还让卡察洛夫的29军停在乌尔根奇，又从白俄罗斯抽调崔可夫的第五军，将两支部队组编为卡拉卡尔帕克斯坦方面军，走里海航线从巴库直接横渡过去，减少被恶劣天气影响的南线铁路的压力。

　　虽然斯大林想利用严寒天气偷袭然后守住防线的计划告破，但严寒和恶劣的道路还是救了他一命，就在他积极调整准备等开春后发动大反攻的同时，杨秋和总参谋部也不得不停止地面作战，开始为明年的春夏攻势做准备。其实杨秋现在的麻烦也很多，首先就是铁路严重缺失。无论是东哈萨克还是阿拉木图，都没有直通前线的火车，导致不得不用卡车和驮马来维持前线补给，如果不是缴获了大量苏军囤积的物资，或许已经后勤告急了。

　　所以经商讨后他决定，立刻将俘虏投入铁路修建工作，还准备将居住在占领区的所有苏联移民都关起来，青壮年挑选出来后也全部加入修铁路队伍，妇女和老人则必须每天在战地工厂工作十二小时换取食物。根据交通部的预测，鉴于目前占领区大部分都是平坦地区，还有苏联留下的路基和铁路可以使用，只要材料和工具齐备，最迟到明年5月就能铺好从东哈萨克至巴甫洛达尔、至卡拉干达和热兹卡兹甘，并改造和修好从阿拉木图经塔拉兹前往希姆肯特和突厥斯坦，最后到克孜勒奥尔达咸海的铁路。前线司令部还决定趁着冬季休战，发动当地哈萨克人和战俘，立刻动手修建数条战时铁路（窄轨，直接在地面铺枕木和钢轨的轻型铁路，运输量很低但大于卡车车队）以解燃眉之急。

　　此外，杨秋还要求尽快重启卡拉干达铁矿和巴尔喀什铜矿，并督促王正廷、内阁和国会尽快拿出全面的“哈萨克复兴计划”，立刻上马一批规模小但见效快的毛纺，食品加工等小型加工厂，维持哈萨克占领区稳定的同时，也能利用起当地资源，并用实际行动向乌兹别克等地区表达中国不仅仅是驱逐苏联势力，更有帮助中亚重建经济持续的决心和能力。

　　最后他还在岳鹏的建议下，签署了首批中亚军援文件。根据这份文件，国防军将首先帮助哈萨克建立临时政府，让临时政府从哈萨克族（包括国内哈萨克族）中招募30万年轻人，组建六个军总计18个独立师。在战争结束前，由国防军总参谋和战区司令部统一指挥。同时中国政府也立刻将向哈萨克临时政府提供5亿民元的无息贷款，用于政府运作和恢复经济，采购至少500架化蛇战斗机和两个装甲师的31型坦克。

　　等这些都安排好，杨秋下令公布战报，同时启程前往信阳会晤等待许久的马歇尔一行。

　　一份注定要让人震惊的战报，在全国数百家报社挑灯夜战，开足马力刊印下，即将彻底点燃这个早已动荡不安的世界。


第八三七章 117万！

　　1939年12月8日，河南信阳。

　　西北大战已经两月，战争到底打的如何对生活在内地的人来说就像站在一面模糊的镜子前，完全看不清楚。虽然陆陆续续有传闻回来，但大多数都是谣言。既有说大胜歼敌多少多少万的，也有说苏联兵已经杀入新疆的，还有说甘肃、北海和包头都出现了苏联间谍闹事破坏的。但除了少数间谍破坏事件外，绝大部分都没有获得承认，这让很多人开始费解。要说战前的民国也算是全世界报纸和言论最自由的国家之一，但自从总统宣布进入战时管制后，即使最出名的“评论毒嘴”都对西北和中亚战事避之不及。报纸和广播里大都也是苏军入侵后残害百姓，或者被苏联糟蹋一空的城市的照片，要不就是各式各样的爱国宣传，或者大量征兵和招工信息。

　　越无法得知真相，越让人忐忑不安。尤其是传出塞米伊和几十万将士被包围的消息后，各大书店报摊的地图差点卖脱销，就连很多年长的老人都带着老花镜，找到西北边陲的这座小城，反反复复看上几遍。那一张张如坟丘鬼蜮般的战场照片，连身处内地的人都不由自主地捏了把汗。要知道，虽然之前在伊朗痛揍苏联大毛子，可现在西北外面是整整两百万的兵。两百万啊！想当年总统横扫全国，手里也才三五十万人马，西北能守住吗？一旦丢失西北要冲，甘肃蒙古无险可守不说，北海、奇米翁、克拉玛依、玉门关这些涉及国家工业命脉的油田都要沦丧，在联想到日本已经占领南洋大半，要是卡住新加坡不准沙特和苏门答腊的石油过境，恐怕连汽车都开不了多久了。

　　虽然有不断从伊朗传回来的胜利消息垫底，但人们最关心的还是西北！在这种焦虑下，阴云越来越盛，连冬日和煦的阳光都无法驱散，甚至之前火爆的征兵站都受到影响。虽然世界第一的人力资源确保了动员速度，但清晨等待应征体检的长长地人龙里，还是能听到各种窃窃私语声。何海排在中间，和从四面八方赶来怀揣着保家卫国信念的年轻人一样，拿着乡里开具的证明，等待接受入伍体检。由于出来早，体检站的医生还有几位没到，所以大家在等待的同时话题都围绕着西北战事。身边各式各样的传闻，让他心神恍恍，难道前线真打了大败仗？真像他们说的那么惨？上战场就是要当炮灰的？

　　何海没有太多的伟大情操，才初中毕业的他除了保家卫国的大道理外，也梦想着能挣笔钱改善家中的条件，但危险和未知的恐慌却让他越想越乱。

　　就在他茫然不知所措时，身体被人从后面狠狠撞了下。回头一看，一道瘦小人影已经健步如飞冲入人龙，连道歉都没，就埋头扎入了体检室。“喂！那谁，别插队啊！”插队的年轻人激起了公愤，但他似乎没任何的反应，居然还大呼小叫高喊着：“杨医生！杨医生，快，快打开收音机！”

　　“小孟，你怎么……”负责坐堂初检的军医见到插队年轻人，还没问完就被身后的吵闹打断。“插队，医生，他是插队的！就算想打毛子，总要有个先来后到吧。”年轻人激起了公愤，但她却顾不上怎么多，擦着汗水扭头跳上了旁边的凳子。何海本来也想质问，却没想当年轻人站到凳子上扭过头，才发现居然是一位佩戴着医生标志，面貌清秀的年轻女孩。“要是一会她帮我检查改多好啊！”人龙中，不少热血沸腾的年轻人已经目眩神迷，但年轻女孩却焦急的继续大喊：“大家等一等！杨医生，先开收音机。我姐姐从报社的打电话来，说马上要公布大消息了。”

　　“报社？大消息？是什么大消息？”这么一喊，大家也全都高声询问起来。

　　为了宣传，征兵站都是有收音机的，杨医生和女孩很熟悉，所以连忙笑着让人打开收音机。“你这丫头，别急，我这就开。”杨医生和大家一样，并没太在意什么大消息。打开收音机后，沙沙的电流声很快就从扩音喇叭中流淌而出，只等了不到半分钟，甜美的播音声就透了出来。

　　“各位听众早上好，现在播报重大新闻。经国防部和总统府确认，我国防军将士，不畏严寒和连续作战的疲劳，经过58天的浴血奋战，终于与十日前一举将入侵苏寇包围。截止昨日晚截稿时，总计有79万苏寇敌军放下武器向我军投降，还有38万顽抗之敌被全部歼灭！总计击毁飞机3143架，坦克3122辆……”

　　安静，安静，还是安静！

　　被无数年轻人喜爱，为中国最甜声音的播音员首先带来的，不是狂欢，不是叫嚷而是安静，是绝对的安静！所有人的凝滞了，何海更是彻底的脑袋发懵，刚才还有人说惨败、损失什么的，却没想到才短短几分钟，便出现了天上地下般的大转折！列祖列宗在上，117万，那可是117万啊！整整117万的敌人，被全歼了！

　　“中国万岁！”

　　“国防军万岁！”

　　第一个跳起来的，不是别人，正是刚才撞到何海，还像个男孩子那样站上凳子张开双臂的年轻女孩。她的清脆呼喊，如同一声霹雳，彻底地震碎了寂静的天空！

　　“西北……大捷！中亚大捷！”

　　“中国万岁！国防军万岁！总统万岁！”

　　女孩带着头，忘情的欢呼跳跃，然后像顽皮的孩子般冲到何海面前，闪烁着喜悦的泪水，脸颊红红：“对不起，我刚才撞到你了。但是……我们打赢了！打赢了！”女孩语无伦次的又道歉又高兴，到最后还狠狠地抱住了何海。

　　何海也没意识了，完全忘记自己是多么幸运，满脑子都是大捷、胜利和……117万这个惊人的数字！

　　长长的人龙彻底散乱，无数的年轻人欢呼雀跃，还有人爬上屋顶，拔出国旗用力地挥舞！连年逾花甲的杨医生都被这股狂热感染，让人搬出准备欢送新兵用的鞭炮，铺洒在大街上，用他能想到的最好办法，为这个欢腾的世界再填一些声响。没有言辞可以形容这一刻的神州大地，如果老天爷有个定时器，那么就会发现，从最南的纳土纳到最北的庙街，所有通过收音机得到消息的人都捏紧拳头，忘情的呼喊用力挥动手臂。什么谣言，什么流语，在117万这个数字面前，全都是狗屁！年轻人已经发疯了，学校的教室里书本漫天飞舞，工厂里的工人拿起工具用力敲击宣泄激动，新兵训练营中更是传出了国歌。连很多年长者，都合着这股滚烫的节拍，高高的喊上一嗓子，好像只有这样才能一洗被北方大患折磨数百年的憋屈！然后，将一代代流传“霍骠骑封狼居胥”的故事添油加醋安放到此刻，走街串巷聊得满嘴冒泡。

　　大捷！一场堪称前无古人的真正大捷！

　　117万……老天爷啊！

　　震耳欲聋的声响，很快冲入正在修胡子，准备前往空客公司信阳总装厂参观并再次会晤杨秋的马歇尔住的酒店。“威廉，外面怎么了？”马歇尔停下动作，听着窗外陡然猛增的声响，如用手抹开被热水雾气沾染的镜子，看着里面端咖啡，查看资料的威廉·约瑟夫·多诺万。

　　日德的连续出击，中苏的开战，美国情报界混乱、僵化的国务院和无法摆脱的国会羁绊，让罗斯福下定决心寻求改变。所以特别邀请当年的老同学多诺万出山，让他组建一个属于总统私人的情报网。而多诺万也对这个计划很感兴趣，特意加入访华代表团，秘密考察中国备战和中亚战争情况，希望能为罗斯福提供一份详尽的有关技术、经济、工业规模和战争潜力组成的《中国报告》。

　　多诺万也被突然猛增的分贝搞得一头雾水，放下手中由美国在华外交官、技术人员和友好人士搜集的资料，刚准备开门出去看看发生了什么，美国大使詹森就突然地推门冲了进来。“威廉？对不起，有没有撞到你？”

　　“没关系。”多诺万揉揉被撞疼的肩膀，问道：“詹森大使，外面出什么事情了？”

　　“出了一件大事！”詹森耸耸肩膀，表情格外严肃的走到浴室门口：“马歇尔将军，我刚刚得到一个消息。中国军队在一周前，已经完成对咸海以东，哈萨克地区的苏军的大包围！”

　　“什么！”

　　没等他说完，多诺万已经快步冲了过来，连马歇尔都猛然停下擦脸的动作，扭头一副不可置信的模样。詹森大使仿佛没看到般，继续用梦魇般的语调说出了刚刚公布的消息：“我不知道是该恭喜他们还是应该担心，因为他们不仅完成了合围，还在昨天晚上前……总计剿灭了38万苏军，俘虏了……整整79万！”

　　“这是真的？”多诺万张大嘴巴，马歇尔更是攥紧拳头，还是一副不信的表情：“117万的合围大歼灭？詹森……你是在开玩笑吗？难道苏联人都在睡觉？！”詹森肯定的摇摇头：“我也希望是玩笑，但显然杨秋阁下不这么认为。他已经通过电台公布了这个消息，全中国……不！全世界都会在几个小时内收到！两位，我太了解他了。能让他选择以这种方式公开并报出这么准确的数字，那么就一定是真实的！”

　　“上帝！”

　　马歇尔相信詹森，作为一位在远东已经六年的老外交官，他没有必要撒谎，更不会帮杨秋制造假消息。旁边的多诺万更是不知道说什么好，要知道，原本美国预测此次会战会因为严寒陷入僵局，而杨秋的反击至少要等待明年春才可能出现，但大家都没想到，这才短短两个月，杨秋和他的军队就完成了从被入侵到大合围的超级逆转！

　　马歇尔被彻底惊呆了，半晌后才慢慢坐下：“詹森……请你通知他们，我有些事情，希望能晚半小时出发。”

　　晚半小时？詹森看看马歇尔和多诺万，抽了抽嘴角。让一国总统多等半小时，这是外交史上极为罕见的失礼行为！由此可见这位将军已经混乱到了什么程度。但他没有多说，因为他也知道，如果现在就出发，那么见到杨秋后将肯定会步步被动，所以他们需要立刻消化这个消息，想好见见面后的应对举措。

　　但就在拉开门走出去的瞬间，他的脑海里还在回荡着那个惊人的数字。

　　117万！

　　上帝！


第八三八章 混乱如麻

　　半小时后，马歇尔接到了参赞匆匆从北京邮电局打来的电话，不仅确定消息的真实性，还得到了国防军的自身伤亡数字。总计15万伤亡（其中5.2万阵亡，含非作战死亡），损失飞机471架，坦克装甲车841辆……等。考虑到这是一场涉及总兵力高达两百余万，战果百万的会战，这种伤亡率已经很低。唯一能让他和美国政府庆幸的是，因中亚恶劣的天气和道路补给限制，国防军已经进入调整，无法一鼓作气拿下关键的西伯利亚和里海，这给了莫斯科和世界重新思考周旋的余地。

　　得到国防军自身的伤亡数字后，马歇尔没理由继续延误，立刻在中方陪同人员的带领下前往空客公司总装厂。车窗外一路见不到头的欢庆人群，让他愈加头疼，对接下来的谈判更不看好。

　　空客公司总部坐落于信阳东郊森林旁，总占地约200万平方米，总装厂房占地20万平方米，每天有2.3万名工人在这里忙碌。仅从面积和工人数量算，已经是一家规模可观的大企业。总装厂房内一次可以并列组装76架四发轰炸机或运输机。据介绍员说，这里目前平均每天能交付2架轰七，空客在全国同时有4家直属总装厂和2家动员后由汽车厂改进来装配厂，如果全部造轰七，每月可交付380架。这个数字不算多，美国虽然还身处事外，但马歇尔曾看过美国陆军的详细调查报告，如果美国工业能全速运转，那么每月至少可以交付500架以上和轰七同级别B-17轰炸机。

　　问题是……美国人还没有意识到战争在靠近。

　　车队驶入工厂时受到了热情地欢迎，巨大的胜利冲击波混杂在滚烫的欢迎仪式中，让马歇尔搞不清楚工人们到底是为了杨秋和胜利在欢呼，还是为自己到来高兴。但有一点是毋庸置疑的，这次战役的胜利，会让喜爱用古喻今的中国人在他身上安上许许多多的华丽辞藻，成为又一个“伟大皇帝”式的存在。

　　“非常抱歉总统先生，对于我行程上的延误给您造成的麻烦，请您原谅。同时我也恭喜您和您的军队取得一场辉煌的胜利。”见到杨秋，马歇尔立刻走上前抛出想好的恭维话。说心里话，其实他也没别的开场白好说，总不能见面就询问战报真假，询问是如何完成包抄的吧？

　　“谢谢您的赞誉，但我认为应该将赞美送给那些为自由世界浴血奋战的士兵，是他们的勇敢和顽强才将敌人暂时赶出了国门，挡住了试图抹杀资本进步的邪恶入侵。”杨秋淡淡的勾着嘴角。越是罕见的外交失礼，越说明罗斯福为首的美国政府对自己拥有的力量产生了严重误判。当中亚会战的战报陡然出现，不得不用这种办法来掩饰不安商量对策。但话说回来，谁又能在这份战报前保持平静呢？没有！肯定没有！连他都在得知横渡成功后一夜没睡。相信再过几个小时等欧洲进入白昼，那边会更加乱套。当然，这也正是选择在马歇尔访华期间公布战报的目的，用一场旷世大胜来明确中国的地位！让欧洲和美国的战略愈加混乱。虽然这可能会导致潜在敌意增强，但现在主动权在中国这边。

　　所以他的手和马歇尔一握，不管三七二十一先把自己塑造成资本主义英雄再说。然后又和老朋友詹森握了握手，等多诺万自我介绍时，佯装不认识般多看了几眼。

　　多诺万当然不知道世界上居然会有听到自己名字，就知道职位和新情报局这种不合常理的存在。身为律师的他对杨秋很感兴趣，尤其是一转眼就把自己比喻为自由和资本的代言人的做法，更将政客们的不要脸作风表现得淋漓尽致。

　　杨秋也不会对现在这位没名没分的中央情报局长有多热情，聊了几句后开始带他们参观工厂。和马歇尔的心不在焉不同，多诺万更注重现实，不仅参观仔细还询问了大量关键问题，如果不是之前针对他有过详细准备，估计安全人员已经要采取隔离行动了。

　　“那个就是罗斯福的新情报局长？”戴雨农站在角落里，胳膊轻轻撞了撞认真观察的阎宝航。

　　“是的，听说是罗斯福的同学，之前一直在当律师。”

　　一听说是律师，戴雨农还有些轻视，但得到关照的阎宝航却上了心，目光一直跟着多诺万轻轻说道：“戴局长还是小心些的好，能被罗斯福看上的人，恐怕都有几把刷子。”

　　两人观察多诺万时，他已经拿着笔记本跟在队伍后面钻入了设计部大楼。不知道是不是心情好，这次杨秋不仅开放了许许多多重要工厂，还首次开放了一些设计部门。虽然他出身律师，但却富有敏锐地情报嗅觉，即使明知中国人不会真的掏心掏肺，但还是能通过一些细节看出端倪。

　　可以用一句最简单的话来形容中美航空工业。“中国在工厂，美国在实验室。”

　　站在他的角度，中国其实并没有像传说中那样航空技术领先世界，美国也能做到甚至更好。比如轰七，美国有同级别的B17和研制中的B24、轰五有B25、运五有DC-3、运八美国有波音307、运九有DC-4。只是在设计理念、外形等细节上有些许差异。好比面前的轰七，和B-24气动布局类似，但机体较大，机身扁平弹仓宽度增大，还把卷帘门弹仓改成固定舱门，采用效率更高视野更好的双联电动炮塔等等。

　　差别在于中国已经全速量产，美国还在磨磨蹭蹭。但这不代表落后，而是美国现在没有战争压力。

　　最关键的是，国还没能彻底完成类似英美德的工业国转换。

　　他看过一份详细的中国工业发展调查报告，上次欧战前借用德国杨秋发展起了汉阳和江南，后来的欧战中总计获得英法约30亿美元左右的工业资助，战后洗劫乌拉尔以东俄国大约获得20亿工业设备和约30万俄国技术人员，从战败德国引进数万人才和价值10亿左右的机器设备，又通过和犹太财团签署金融协议获得50亿的工业投资，最后是1929年到1933年的经济危机，总计购买了价值100亿左右的工业（按1929经济危机前的价值算）设备，并从美国和欧洲引进了大约20万技术人员为其工作了五到六年，至今境内还有约10万来自欧美的技术人员。

　　将其全部加起来再按照经济增长率翻倍，重工业总量也就相当于美国的55％到60％之间，规模持平英德，精加工上甚至还有不足平摊到人口数字上，距离工业化还有一段很远的路。但无论如何，这都已经是奇迹，他抓住了过去三十年的全部重大机遇，而且他的优势在于庞大人口带来的红利和大量轻工业。现在他借用战争，又开始第三轮工业扩张，而这才是罗斯福最担心的事情。

　　马歇尔也担心，所以只好抱着试试看的心思问道：“总统先生，莫斯科已经得到一次严厉的惩罚，从阿富汗开始他们已经付出两百万士兵的代价！这是惊人的，但也是糟糕的。如果继续下去，贵国和苏联的战争规模将会越来越大，会有更多的士兵和财产被卷入吞噬。而且我们也非常担忧日本在西南太平洋的扩张，这已经伤害到我们两国共同的利益，所以罗斯福总统希望您能考虑和我国一起向东南亚的人民提供支援。”

　　杨秋拧起了眉头，连陪同的国防部长宋子清都直视马歇尔，语气变得有些低沉：“马歇尔将军，您是想让我们和莫斯科谈判？”

　　四周惊讶的目光，让马歇尔感觉仿佛置身马戏场。这件事说起来真挺尴尬，因为就目前看，中美没有冲突，只能算潜在的竞争对手。相反，还因为杨秋执行资本主义道路，在对待莫斯科的问题上是天然盟友，这也是过去十几年来美国一直需要中国的重要原因，毕竟莫斯科从身体到精神彻底摧毁资本世界的行为，已经引起世界恐慌。要不是经济危机，欧洲也不会迫于无奈去接纳他们，所以张伯伦才会绥靖希望祸水东引。现在中国走出了这一步，但美国却希望放莫斯科一马！难怪会让杨秋和陪同的中国官员愤怒。

　　“马歇尔将军。”杨秋恼怒道：“这是您个人的态度还是美国政府的态度？过去的二十年中，是我们挡住了莫斯科向东方和太平洋的渗透，是我们挡在了第一线，迫使他们不得不更关注东方减少对欧洲的赤化！他们入侵了我国，我们付出了十几万的生命和鲜血才初步将他们赶出国境，现在您却告诉我，去和谈，去纵容它没收更多人民的生命和财产！我该怎么样去说服士兵？去说服我的将军和国会？”

　　马歇尔有些尴尬，幸好詹森站出来解围道：“总统先生，马歇尔将军的意思是不希望再有士兵去牺牲，也希望您能更多关注日本的动向。”

　　杨秋深吸口气，看了一会后就坡下驴：“谢谢将军，但我认为我国和莫斯科之间现在没有和谈基础，除非他们愿意退出中亚，给予各加盟共和国人民独立选择未来的权利，并将乌拉尔以东的西伯利亚驻军削减到5万，向我国赔偿入侵造成的500亿民元损失！这是最起码的先决条件，也是我在演讲中向亚洲人民许诺过的独立！”

　　信口开河的条件让人想笑，但又不得不正视。

　　罗斯福当初主动退让菲律宾，是想引诱中日在这里冲突。因为菲律宾作为东南亚最重要的战略地区之一，事关台湾、南海甚至广东等沿海的安全。只要日本进入，对中国来说就是被掐住了海上咽喉。但他没想到，杨秋居然容忍了日本南下。而且从种种迹象F分析，杨秋在波斯湾挑起与苏联的冲突，其实存在很深的政治目的！他是故意利用苏联，渲染威胁来转移国内视线，避免过早卷入对日战争！

　　更没想到的是，中国在技术上的进步速度！如果说波斯湾阿瓦士战役还只是牛刀小试，那么刚刚公布的战报，就一下子把美国推到了极为尴尬的位置。

　　美国希望中日开战，但偏偏杨秋用苏联来说服国内避免两线。美国又不能正大光明的支持苏联，因为这等同于向中国宣战。而且苏联对待资本主义从肉体到精神全部人道毁灭的极端行为，让全世界的资本家都痛恨害怕，如果现在去支持GC主义苏联，被迫卷入一场无法预测的太平洋战争，别说国会，美国人民也会让罗斯福下台！所以现在他很矛盾很尴尬，一切的美妙算计都因为中苏提前开战和一场罕见大胜逐渐变味。美国需要苏联，这点毋庸置疑，无论是已经敌对的英德，还是出于牵制中国防止其将来无所顾忌的踏入太平洋，都需要一个能制造麻烦的苏联。问题是这个苏联现在怎么看都怎么靠不住，短短两个月就丢了一百多万军队，再梦想靠他们牵制中国已经很难，除非英美公开的出面支持并向上次那样大量输血。

　　但现在全世界都看到了杨秋所掌握的力量，如果公开支持，就等于宣战！谁又愿意在这个时候惹一个更强的对手呢？

　　更糟糕的是，日本会不会因为害怕从而加速靠拢中国，甚至直接放弃朝鲜避免接壤，让出部分西南太平洋利益掉头专心向太平洋发展呢？要知道，如果日本主动退让甚至拱手转送部分利益，那么杨秋肯定会乐得在消灭苏联前和日本“友好合作”一次。而且无论是历史还是现实，日本的亚洲国家身份是无法摆脱的。这就是说，不能排除日本国内出于黄种人共同利益，以驱逐白人为借口支持结盟中国向海洋扩张的可能。

　　乱！

　　彻底的乱！

　　想到这些，马歇尔甚至有些痛恨英国，如果不是该死的英国对日宣战，现在美国就可以抢先把日本揽入怀抱！但英日宣战，却导致如果美国公开扶持日本，势必被英法荷等国恼怒。这可不是玩笑，无论如何美国的根本都在欧洲，所以这就使得美国处于了极为尴尬的位置。

　　不帮不行，帮又不能公开的大规模支援。不能大规模公开支援，对中国来说也就是添点堵，伤不到其根本，说不定德国还会非常愿意看到美国将中国推到他的怀抱。按照现在的态势，如果中德携手，德国向东，中国向西……首先遭殃的就是苏联、印度和土耳其，然后是地中海，北非、西班牙……

　　这一刻，马歇尔的心思千转百寰。

　　此刻他唯一能想到打破尴尬地位的办法，就是尽早促成中日开战。他比局外人清楚，就算有美国般工业能力，两线作战都是压力极大的。而且苏联拥有极佳纵深和天气帮助，日本拥有海域周旋，所以同时要兼顾和苏联拼陆军人海，和日本拼海上消耗，谁都会头疼百倍。

　　但问题是，杨秋会上钩吗？

　　所以他只能硬着头皮继续试探：“总统先生，那您准备怎么处理南海问题呢？”

　　马歇尔期待的目光中，杨秋令他沮丧的摇了摇头：“将军阁下，对菲律宾和东南亚人民的苦难我深表同情，我国政府已经多次谴责日本军队这种野蛮的入侵行径。而且我也知道，日本和苏联已经达成对付我国的秘密协议！所以就我个人而言，我愿意帮助他们，这也是帮助我们自己。但现实是，我国目前正处于对苏联的全面战争中，虽然取得一些小小的胜利，但执行独裁的资本主义世界的公敌还没有投降，他们正集结更多的军队，贵国援建的工厂已经被用来生产坦克和大炮，贵国出售的机器也都全部用于了军工！或许到春天，我又将面临两百万、四百万甚至更多的军队！所以我不能在这个时候分心。”

　　马歇尔的心开始下沉，杨秋这个时候提美国援建工厂，分明就是在暗示美国对苏联的态度会决定他对菲律宾和美国的态度。

　　“将军，其实我认为你们应该更加主动。你们美国拥有令人羡慕的工业，重型制造业是我国的两倍，完全可以放开手派舰队重新夺回菲律宾。如果贵国愿意这样做，那我保证会立刻向南方和朝鲜增派更多部队，拖住日军主力，方便贵国收复菲律宾。”杨秋眯着眼睛，反过来劝马歇尔和美国出兵。

　　马歇尔偷偷的和多诺万对视一眼，他就知道杨秋不会轻易插手，最起码不会现在就插手，否则也没必要和苏联闹僵来转移国内视线了。不由的心底里苦笑两声：“总统先生，合众国和贵国不同，我们还没有从经济危机中恢复过来，虽然拥有更多工厂，但大部分机器都还在休假。而且我们美国是爱好和平的国家，我的责任是保护美国，不是让人民卷入危险。”

　　“那太糟糕了。”杨秋暗暗想笑。明明是过不了国会和孤立主义这关，居然吹嘘成爱好和平。要是真爱好和平，为何提早一年就拥有百万陆军？这分明就是做好了插手却又不想过早出血的奸商行径。

　　不过杨秋也不想放弃这个合作机会，因为没必要撕破脸，想想后道：“既然这样……将军，你看这样可以吗？我可以适当的帮贵国运送一些人道主义物资去菲律宾，我也希望我们两国能建立起必要的情报联络，至于驱逐日本重新恢复南海持续的问题，我希望罗斯福总统和美国政府能考虑我的建议，并且希望在支援的同时，考虑一下我国的现实情况，给予一些帮助以便让我能有足够的转圜余地。”

　　帮助……詹森挑了挑眉毛，哭笑不得。

　　马歇尔虽然无奈不能立刻说服杨秋南下，但他能答应送美国物资进入菲律宾，总算保住了底线。最让他满意的是，杨秋没有因为刚才的话生气，依然答应让他们去往西北。所以结束参观后他和多诺万等人一起前往哈萨克，实地了解战情的同时，也在等待白宫的回复。

　　马歇尔离开信阳时，欧洲已经沸腾了！

　　中亚会战的战报，如同一场超级海啸在短短几小时内席卷整个世界。从伦敦到巴黎，从罗马到柏林，每个人都在议论战报的真伪。随着马歇尔和杨秋的握手，并前往西北实地考察国防军和苏军战俘的消息传来，怀疑之声逐渐变淡。毕竟没这份底气，谁也不会让马歇尔这种人物随意参观。

　　丘吉尔叼着雪茄，大口大口的抽着烟。这个让皇家海军憎恶的胖子，此刻正和张伯伦首相一起坐在被誉为海军心脏的白厅会议室，对着纳尔逊将军的油画侃侃而谈。“应该出兵打击中国！莫斯科是解决欧洲的不二途径！”丘吉尔语不惊人死不休，一开口就把已经想上吊的张伯伦吓得心脏直抽。

　　坎宁安在旁边捂住了额头，因为他实在无法忍受这位自称战略天才，却在上次战争中制定出让皇家海军元气大伤的达达尼尔海峡惨败的胖子，居然又想玩死皇家海军！为什么这么说呢？因为出兵对付中国唯有海军才行，至于在伊拉克和埃及的陆军，之前或许还有信心，现在……！还有个问题是，沙特和大半的波斯湾国家现在都和中国一条心，要是杨秋想堵住皇家海军，只要在红海撒点水雷就足以扼杀整个地中海和印度洋了。

　　别说中国不会在沙特储备足够水雷，要是连这都没想到，那他也不是杨秋了。

　　所以丘吉尔惩罚中国的想法理所当然被否决，但他却不依不饶，因为他很清楚，只有忽悠莫斯科参战，才能确保在不伤英国元气的情况下打败德国，所以又想到了盟友法国。法国确实也有惩罚中国的想法，因为法国一直梦想继续上次大战夹击德国的战略，所以第一时间向莫斯科发去电报。但现实却很残酷，看看地图就知道，斯大林绝不可能放弃富饶的中亚！因为失去中亚就等于将高加索、里海、乌法甚至莫斯科，都放置在中国轰炸机的翅膀下！这就意味着，在解决中国前，莫斯科宁愿去舔希特勒的屁股也不想两面开战。

　　莫斯科果然是靠不住的！丘吉尔气得跳脚，目光慢慢转向华盛顿……好像还有一个满身是肉的冤大头。

　　当丘吉尔把目光投向美国，满脑子都是怎么拉罗斯福下水时，柏林也正上演着一出闹剧。“我们打苏联吧！”昨天还在担心施佩伯爵号袖珍战列舰的希特勒一觉起来，又精神百倍向将军们提出了自己的又一个伟大构想：“进攻苏联，把他们打趴下！然后夺取巴库，只要有乌克兰和巴库，德意志的战车就不可阻挡！”

　　“元首……现在是冬季！”

　　一直不希望和英法直接交战的勃劳希契元帅看不下去了，不得不提醒歇斯底里症发作的希特勒：“而且我们现在最重要的是想办法救出施佩伯爵号。”

　　雷德尔真想抱住勃劳希契啃几口，要说这里谁最恨歇斯底里症，那他肯定是第一。因为希特勒之前曾信誓旦旦向他保证会到44年在开战。按计划，那时他就能拥有8艘战列舰，8艘袖珍战列舰，5艘重巡洋舰，44艘轻型巡洋舰，2艘航空母舰和249艘潜艇，不敢说打败，起码北海上要让英国疼一疼。可没想到，话音刚落陆军就杀入了奥地利，导致现在码头上只有稀稀疏疏几艘舰艇。这几天施佩伯爵号又被英国海军团团包围，他不急才怪呢。所以立刻高声道：“元首，我们现在需要一个安全的出海口，需要救出汉斯兰多夫上校和他的军舰。”

　　被陆海两位元帅打断，希特勒很不爽的去看一直支持自己的戈林。但这个胖子也和伦敦的胖子一样奸猾，他可不愿意在这种鬼天气让飞行员去寒冷的莫斯科挨冻，清清嗓子附和道：“元首，中国人卖了一千架轰炸机给英国佬，现在正逐步的交货中。我们空军需要先确保海峡的安全……”

　　“……”都不愿意打。没辙，希特勒只能恨恨的手指挪威：“那我们进攻挪威，夺取海港和铁矿石总可以吧？”

　　“当然可以！但是我尊敬的元首，昨天那里的气温是零下21°。”

　　勃劳希契元帅的话，还是无法扑灭希特勒今天特别高涨的兴致。既然前几个目标都不行，他干脆亲自拉开墙上的大地图走到西线位置：“那我们来商量一下进攻法国和西班牙吧。”

　　几位元帅面面相觑，他们算看懂了，希特勒那里是想打苏联，根本就是趁机要求总参谋部和军方在今天拿出一个方案来。就在大家头疼欲裂时，最大的救星终于来了。希莱姆急匆匆地走进来：“元首，莫托洛夫已经抵达机场。”

　　“太好了！”希特勒一握拳头：“让里宾特洛甫好好接待，我们需要苏联做出更大让步！”


第八三九章 朱可夫的建议

　　深夜的克里姆林宫窗外积雪皑皑，幽幽的灯光从防寒布幔后透出，仿佛一只无时无刻都在注视这个国家的锐利眼睛。

　　从哈萨克方面军被歼的消息传来，这里的灯光就没熄灭过。每天都有政治局委员和高级军官来这里开会聆听指示，最高统帅部也取代政治局接管了全国事务。对苏联来说，这个十年来最寒冷的冬天是难熬的，哈萨克的惨败让经营二十年的东方战线出现一个巨大突出部。西伯利亚和乌兹别克不能互相呼应，里海沿岸面临威胁，阿富汗方面军被围，波斯方面军也暴露出巨大的侧面，所有的中亚加盟共和国都蠢蠢欲动！

　　当然，这点打击是不会让斯大林消沉的，他真正担心的是如何处理战报。由于之前的顺利，在他授意下《真理报》《消息报》和塔斯社都竞相报道红军收复“国土”的重大消息。在11月的报纸上，先进的GC主义和斯大林精神武装起来的红军是无坚不摧的！是永远胜利的！是用大无畏精神将一个个敌人工事、暗堡踏平的！但短短一个月后，就要让他改口去承认红军的失败，去承认腐朽没落的资本主义军队比红军更厉害的事实……谁能接受？

　　大清洗和无数不在的契卡让苏联上下习惯沉默，但谁能保证平静地下面不会有暗流涌动？伊凡米尔和古比雪夫就是前车之鉴。哈萨克年轻人加入独立军的热潮，会不会向全苏联蔓延？一直和中央离心离德的东欧粮仓乌克兰，会不会出问题？还有威胁列宁格勒的芬兰，势力越来越大的德国等等，都严重困扰着斯大林！所以他迟迟不愿公开哈萨克方面军的这次惨败。但纸终究包不住火，杨秋捅出这个消息还让美国人还亲眼检查战俘营后，使他连说杨秋撒谎的办法都不好用。

　　这些问题都深深困扰着斯大林，甚至比已经靠天气勉强稳定的战线更让他心焦。但这些事情又不好找人倾诉，所以他伏案桌头，提着笔在处决波兰战俘的文件前凝滞良久。贝利亚见状很吃惊，心想难道总书记不准备处决波兰战俘了？看一眼身边的总政治部主任梅赫利斯，说道：“总书记同志，德国进入华沙前，中国接走了很多波兰人，现在他们已经在伊朗设立接待点，或许不需要多久就会出现一支像1918年那样由波兰人组成的军团，如果继续留下这些战俘，恐怕……”

　　“我知道，这件事你必须处理干净。”斯大林可不会为如何处理波兰战俘头疼，听说波兰抵抗组织和中国勾搭上，气不打一处来的他不仅签好字，还在旁边写下要“扩大审讯”的意见，才交给贝利亚：“应该给这个欧战后诞生的叛徒国家一点教训，还应该注意一下中亚其它地区的罪犯。”

　　贝利亚明白“罪犯”的意思，自苏联内战到大清洗结束，有几百万的“罪犯”被流放中亚接受劳改。以前中亚荒僻不会有事，反而能把中亚人口比例打乱，但现在那里已经成为战区，如果不加以限制，恐怕会出乱子。“总书记说对的，要我说，应该学德国把波兰人全部关进集中营！”梅赫利斯才不管斯大林无意中扩大了处决波兰战俘的规模，还幸灾乐祸的在旁煽风点火，拿战俘和占领区的波兰人生死来开玩笑：“这样也能节省粮食，支援前线嘛，呵呵……呵、呵。”

　　斯大林满肚子都是要不要承认失败，贝利亚则急着处决波兰战俘，解决中亚控制区内的反叛威胁，所以两人都没理睬梅赫利斯。见到自己的“笑话”没人理睬，只得干笑两声转移道：“总书记，莫托洛夫同志已经从柏林发回电报，希特勒要求我们在三月前提供200万吨铁矿石和石油，还要求镍铬这些……”

　　“贪得无厌！”斯大林心中暗骂，脸上却没什么表情，捏起一撮烟丝塞入烟头后站了起来：“贝利亚同志，你的意见呢？”

　　刚才猜错心思的贝利亚不得不打起精神，思索片刻后才说道：“德国人看准了我们暂时无法威胁他们，才有恃无恐的继续要挟我们。但我认为应该适当拒绝，让他们知道我们苏联是不受威胁的。”见到斯大林脸色缓和，他的话锋又微微一转：“当然，现在的局势很复杂，也不能完全拒绝，所以我的意见是物资上不能痛快答应，但可以让GC国际的同志呼应德国的行动，把他们的注意力引向西方。”

　　这番话说到了斯大林的心坎上，交战以来虽说损失了近两百万军队，但靠天气帮忙，苏联还没到生死时刻，现在最需要的就是尽快加大武装，争取在春季前集结完毕发起反攻。何况德国野心太大，给予太多原材料也会给自己带来威胁，所以斯大林同意他的办法，指示道：“等会你去找加里宁同志，请他要尽快将GC国际动员起来。国际战士在西班牙的国际纵队模式很好，应该再次发动起来保卫苏维埃。至于德国人……”斯大林稍稍停顿片刻，叼着烟斗目光在地图上逗留一会才继续说道：“请莫洛托夫同志转告德国，我们会可以让GC国际呼吁更多地占领区的工人开工，帮助他们恢复开工，物资也可以按照一半的数量来交付，但他们必须提供1000台109战斗机的发动机，派专家帮我们完善战斗机的设计，最好能再换一些急需的铝。”

　　苏联缺铝才非常严重，而且现在的铝已经从战前次要材料成为重要的重金属，各国都不会出口，所以斯大林才有这个要求。等两人记录完后，他才磕掉烟灰扭头问道：“梅赫利斯同志，你是政治部主任，关于战报的事情你是怎么想的？”

　　梅赫利斯不学无术，那里是真心搞政治的人才。听斯大林语气里有承认入侵和失败的意思，大惊失色连连摆手：“总书记，万万不可承认会战失败啊！要是承认，就会影响士气，还会坠入帝国主义宣传的圈套。”

　　“哦，是吗？”梅赫利斯是什么人斯大林很清楚，若不是忠心，早把他踢出莫斯科了。所以又扭头去看贝利亚：“你的意见呢？”

　　贝利亚也担心士气和内部混乱，但却比梅赫利斯聪明多了：“我认为应该承认遭入侵，但不应该详细公布伤亡数字，这样既能调动全国抗击入侵的决心，又能减小对红军将士士气的影响，还能遏制少数民族的反叛心思。”一个要公布，一个不认为不该公布，到让斯大林更难选择了。就在这时，敲门声响起，秘书带着刚从前线回来的朱可夫走进了办公室。

　　见到朱可夫，斯大林脸上的笑容多了些，让梅赫利斯暗暗嫉妒，故意装出很关心的样子：“朱可夫同志辛苦了，前线情况怎么样？”

　　“斯大林同志请放心，天气已经帮我们稳住咸海以西的哈萨克和西伯利亚战线，但乌兹别克、土库曼和阿富汗还很严峻。”朱可夫这次回来就是汇报工作并希望再次劝解斯大林从塔什干等地撤退的，所以敬礼后也不废话，走到地图前指着汇报道：“情报显示，敌人正利用冬季的机会，增强突厥斯坦、安集延和阿富汗的兵力，前两地目前已知的兵力已经增至5个军，阿富汗也有1个军抵达，情况非常危急。”

　　听完汇报，斯大林询问道：“朱可夫同志，你电话里说要见我，就是想告诉我这些吗？”

　　“是的！”朱可夫毫不隐藏对中亚南线的担忧：“斯大林同志，现在塔什干地区的情况非常危急，我认为应该立刻放弃塔什干保存有生力量，破坏和挖断从乌兹别克和土库曼的所有铁路桥梁，把主要防线部署到咸海和里海之间的卡拉卡尔帕克斯坦地区，这样做……”

　　朱可夫还没说完，一直非常嫉妒他的梅赫利斯突然出声打断，挖苦道：“朱可夫同志，你想把乌兹别克和土库曼也送给中国人吗？失去这里，阿富汗和伊朗怎么办！”

　　斯大林的脸色也很不悦，没想到朱可夫急着见自己，居然又是劝说放弃塔什干这样重要的地方。虽然他不像梅赫利斯那样表现在脸上，但心里却非常不满，拿着烟斗来回踱步，不时用烟嘴梳理胡子。片刻后突然停下，用严厉的眼神直视朱可夫：“难道你认为阿帕纳先科同志他们守不住塔什干要塞？”

　　他的恼怒是有理由的，因为塔什干是真正的要塞！虽然不及塞瓦斯托波尔经营数百年，但十年前得知国防军修建安集延苦盏要塞之后，他也下令利用沙俄留下的要塞底子反复加强，配合大量筑垒部队后，整体防御能力很强，所以才不愿意撤军，希望将塔什干变成让敌人不能安宁的骨刺。

　　但朱可夫无惧眼神，微微的昂着头坚持道：“斯大林同志，如果没有丢掉克孜勒奥尔达，那么坚守塔什干也是可以的。但丢失这里后，敌人就可以从数百公里宽的战线上随时直扑南方铁路线。一旦铁路被切断，阿帕纳先科上将就会再次变成孤军！更重要的是，阿富汗方面军已经被包围，如果他们失败，马雷的敌军就可以北上进攻布哈拉威胁侧翼！所以必须放弃塔什干，否则又是一场东哈萨克惨败！”

　　东哈萨克会战已经是斯大林的肉刺，听到这里终于忍不住发火了，怒气冲冲打断道：“朱可夫同志，你要清楚一件事！苏联的每一寸土地都是苏联人民的，我们没有权利去放弃！”

　　斯大林的怒气让房间内气氛紧张，连本想插嘴的贝利亚都紧闭嘴巴，梅赫利斯更是幸灾乐祸的看着朱可夫。但朱可夫却下定决心要把自己的话说完：“总书记同志，我是一名军人！随时准备执行统帅部的最高决定。既然你任命我为方面军司令兼副总参谋长，那么我就应该尽职的告知危险！阿富汗方面军是不可能回来的，如果不考虑英国人，他们唯一的出路就是向印度突围！没有阿富汗方面掩护南方，塔什干的要塞就是一个大坟墓！而且我们现在暂时拿不出太多力量！前期已经失去近200万，波斯和高加索拖住80万，现有兵力需要先稳住哈萨克和西伯利亚。丢失克孜勒奥尔达后，卡拉卡尔帕拉斯坦的防御至少需要10个师！所以最多只能向塔什干再增派6个师。当然，您还可以调动欧洲边界和列宁格勒的部队，但这些部队调走后德国怎么办？芬兰通道怎么办？所以我认为，既然暂时拿不出太多力量，不如从塔什干撤出，这样就能在卡拉卡尔帕克斯坦集结40个师的力量向克孜勒奥尔达发动反击，在敌人的哈萨克突出部上打出一个缺口！”

　　“胡说八道！真是胡说八道！”斯大林听他反复强调放弃塔什干，放弃中亚东部唯一能大幅消耗敌人有生力量的重型要塞城后，火冒三丈的大声斥责：“塔什干是要塞！一个真正的要塞！动用五万工人，拥有152毫米以上的要塞大炮一百多门！你竟然想白白放弃？这是犯罪，是犯罪！”

　　朱可夫也急了，要塞消耗战首先就要确保道路通畅，如果铁路被截断，根本起不到消耗的作用，还白白丢掉几十万的部队！所以也豁出去了：“斯大林同志！如果您认为我这个方面军司令兼副总参谋长在胡说，那还要我干什么？我请求派我到塔什干前线去，我在那里总比在冰天雪地的西伯利亚贡献大。”

　　这番话出口，贝利亚和梅赫利斯都愣了，没想到朱可夫竟然敢顶撞斯大林的绝对权威！顿时房间内安静得吓人，只能听到一声声粗重的喘息。

　　斯大林怒不可遏，要知道现在的朱可夫可没有诺坎门胜利垫底，最多只能算战前的天才和阿富汗死守有功，还不能影响他的决断。所以粗暴地挥挥手，直接不给朱可夫说话的机会：“朱可夫同志，我看你还是回去好好冷静一下，缺了列宁同志我们能行，缺了你我们照样能行！”

　　“贝利亚同志，战报的事情就按照你的办法，告诉塔斯社的同志，明天我会亲自向全国人民发表讲话。好了，很晚了，我需要休息了。”斯大林根本不给朱可夫继续开口的机会，关照完贝利亚后，立刻扭头回房休息，还故意的将房门摔得砰然巨响。


第八四零章 忙碌的冬季

　　虽然朱可夫的建议被拒绝，但也提醒了斯大林，芬兰通道和苏德最终关系已经成为当务之急。

　　由于始终不相信德国，乌克兰、白俄罗斯、波罗的海和西南四大军区始终保持着百万精锐大军，加上亲德的芬兰始终威胁着列宁格勒的安全，导致莫斯科军区的50万精锐也不得不扣下，防止德国从芬兰通道直击心脏。这样一来，就有150万精锐被拖在欧洲。要知道，开战前莫斯科号称500大军，可实际上只有450万左右，大部分还都是新兵。而从阿富汗到中亚哈萨克会战结束，其实已经在东方丢了近200万部队。加上现在阿富汗20万被围，塔什干拖住近40万，高加索和波斯拖住80万，再加西伯利亚和咸海以东哈萨克，实际上不仅将阿瓦士战役后紧急组建的部队都拉出去，手中已经没有多少像样的预备队。

　　所以斯大林考虑一夜，还是在第二天会议后正式发表全国讲话，承认中亚遭入侵的消息，但对伤亡等关键数字却只字不提。他在讲话中号召全国和全世界的无产阶级用实际行动保卫苏联，保卫中亚，并在讲话最后还将国防军的反击形容为“黄祸入侵”，试图用这个令人憎恶的词汇吸引欧美反华势力和纳粹种族主义，继续缓解苏德关系。

　　这番讲话让世界一片哗然，连很多苏联人都觉得不可思议。前几天的报纸还在说收复多少多少“国土”，消灭多少多少敌人，怎么一夜间就变成被入侵了呢？虽然怀疑猜测不断，但他讲话带来的效果还是很惊人的，在强大的政工宣传机器下，保家卫国的口号响彻四野，数以百万计的苏联年轻人开始拿起武器，各式各样的游击队迅速组建，工人被集合起来要求日夜开工，连罪犯都被动员加入生产队伍，还有至少5万大清洗中被发配的中层军官、飞行员和海军人员被释放，重新走上指挥岗位。

　　这次讲话也正式宣布中亚战争升格为国家战争！

　　苏联独特体制下的动员能力是毋庸置疑的，在斯大林讲话后第二天，莫斯科就宣布要重新组建70个集团军和500万游击队，宣称要将入侵者淹没在人民战争的海洋中。世界各地的GC国际组织也纷纷响应号召，截止2月底至少有5万来自法国、东欧、美国甚至南美的“国际战士”通过高加索等地直接前往前线作战。

　　或许是朱可夫的话听进了一半，斯大林还在6个师的基础上增派5个新兵师，再加各式各样的国际战士，塔什干的兵力暴增至50万。阿帕纳先科也在军事会议上信誓旦旦的宣称，要将塔什干变成敌人的坟墓，消耗敌军有生力量为后方争取更多动员时间。

　　在武器装备方面斯大林也做出积极调整，鉴于部队反映国防军几乎人手一支半自动步枪，精锐部队还配发大量冲锋枪（苏联误会全自动是冲锋枪的一种），所以SVT-38的制造不仅没停止反而改进成SVT-40开始扩大产能，同时还开始研制新的冲锋枪。面对31和36型坦克，格拉宾设计局想到研制中的57毫米反坦克炮，考虑到原先设计的71倍身管加工过与困难，所以将其改为63.5倍倍径。从实验结果看，穿甲深度非常好，于是斯大林决定立刻启用安装到T34坦克上，命名为T35/57型。

　　当然，这些只是过渡方案。因为即使缩短到63.5倍，苏联的粗加工工业也难以确保数量。所以装122毫米炮的KV2坦克也快速定型，最后斯大林还要求将海军的100毫米加农炮安装到T34上来增强火力。至于飞机上自知短时间内无法媲美对手，干脆下令加强对地效能不错的IL-2的生产。

　　最后，为解决困扰多时的芬兰通道威胁，也为释放列宁格勒和莫斯科军区的五十万精锐部队，斯大林考虑再三还是决定趁冬季解决问题。按照他的想法，区区一个芬兰肯定是手到擒来。而且从情报分析，杨秋手里的部队其实也已经用到极致，西北170万，西南50万，东北和朝鲜50万，波斯湾50万，南海婆罗洲20万，已经把战前的部队全用上了。至于宣战后动员的首批新兵，最早也要等2月才能完成训练，再加中国农历新年的影响，他认为1940年2月22日元宵节结束前，杨秋不会发动新的攻势，所以只要赶在2月底前解决芬兰，就有充分的时间掉头。

　　12月15日，好消息从柏林传来。莫托洛夫和里宾特洛甫签署了《再交换协定》，根据协定，莫斯科将在3月底前向德国交付总计400万吨各类矿石，并在原基础上再增加300万吨原油。作为交换德国答应为苏联生产1000台BD发动机，并再次交付330架BF109战斗机。同时，GC国际也开始鼓动波兰、捷克等地的工人恢复开工积极生产。虽然物资拿到少了，但波兰、捷克等占领区越来越多工厂恢复开工的好消息，还是让希特勒眉开眼笑合不拢嘴。

　　在德国面前低声下气的莫托洛夫结束柏林之旅后，立刻换了副趾高气扬的表情抵达赫尔辛基，提出重新签署《苏芬双方签订互助条约》，共同保卫芬兰湾外的建议。还要求芬兰把卡累利阿地峡的苏芬两国边境北移40公里，把芬兰湾内的几个岛屿和雷巴契半岛上的芬兰领土割让给苏联，并将汉科半岛以每年800万芬兰马克的代价租借给苏联，为期30年。为补偿领土损失，苏联表示愿意把奥涅加湖西北2倍于芬兰所割让地区的土地交给芬兰。

　　中苏开战后大松口气的芬兰政府没想到苏联会卷土重来，还要求割让重要的汉科半岛，所以毫不客气的拒绝了。斯大林闻讯后火冒三丈，把在中德受的气全撒到芬兰身上，还将顶撞自己的朱可夫调往西北军区，抽调30万部队向芬兰发出战争威胁。

　　全世界都没想到，刚刚丢掉117万大军的斯大林居然会拿芬兰撒气。由于芬兰位置极为重要，所以英法纷纷发出战争警告，要求苏联停止冒险举动。

　　世界性战争，已经向着谁也无法预测的深渊越滑越快，而此时杨秋领导的北京和中国没有受到外部影响，大胜促使了经济、工业和战备的又一个高潮。

　　按照杨秋的命令，首先是将七十余万苏联战俘被分成数百个小组，采用奖罚承包责任制，以每天八公里的速度投入到紧张的三条铁路修建中。为管理他们，徐树铮将任务交给已经增加到三个军的哈萨克独立军，这些受尽欺压的哈萨克人很乐意接受这份工作。同时向哈萨克占领区运去大量小型加工机器，组办食品、毛纺等加工厂，恢复卡拉干达铁矿、巴尔喀什铜矿和巴甫洛达尔煤矿的生产，加紧供应军需减少后勤压力。

　　至于缴获的大批武器也早早有了买家，印度的钱德拉、真纳、伊朗的巴列维和阿富汗的纳迪尔沙都看上了这块大肥肉，纷纷派人前来希望能分杯羹。宋子清也按照杨秋的交代，除部分质量较好的迫击炮和身管火炮被截留自用，并留下足够中亚独立军使用的份额后，其余都采用部分援助部分低价出售的办法，分别向四家提供十万支步枪和大量弹药，缴获的坦克经过维修后，也将卖给他们一部分。

　　最后，徐树铮在将拟好的会战奖罚名单交给国防部时，也提议将哈萨克集团军分为两个新集团军，以应付突出部形成后更大的战场。他这个建议得到杨秋的同意，并正式将西北战区司令部升级为中亚战区司令部，由他接替张孝准任总司令，并让龙云接任东哈萨克集团军司令，楚南接任南哈萨克集团军，还将谢汝翼的安集延集团军改为乌兹别克集团军，孙传芳的中亚集团军改为土库曼集团军，加上何锡藩的西伯利亚集团军和白崇禧的波斯湾集团军，辐射中亚的部队增加到156个师，总兵力251万，再加设想的50个中亚民族独立师，就能在西面确保300万军队，而这也是目前铁路运力下最大的补给能力。

　　斯大林在调整，杨秋同样积极调整部署来年，新一轮战役已经开始酝酿。

　　马歇尔抵达西北最后一站喀什时，这里备战气氛非常浓烈。每天都有大量满载士兵和装备的军列从这里转道，前往塔吉克斯、安集延和阿富汗。

　　“将军。”

　　史迪威推开门。作为美国驻华武官，他非常遗憾没能亲眼见证中亚会战，所以得知马歇尔抵达西北后，立刻从波斯飞抵这里汇合。见到马歇尔随意的敬了个礼，语气焦急：“我刚刚和国内联系了，总统已经和英国首相通过话，证实苏联人正在向芬兰边界调集部队。英国、德国和法国政府都已经向莫斯科发出警告，但收效甚微。从目前的迹象看，最快一周内战争就会爆发。”

　　“他们疯了吗？”詹森和多诺万端着咖啡，非常不解的走了过来。后者更是满脸的诧异：“斯大林在想什么？这个时候还去惹芬兰？他就不怕遭到德国的报复吗？”

　　史迪威摇摇头：“德国会不会报复非常难确定，因为莫托洛夫是从柏林直接飞往赫尔辛基的。所以英国人怀疑，他们已经达成某些共识。从一些迹象看，莫斯科恐怕是希望赶在中国人对塔什干动手前，先解决芬兰通道的问题。”

　　“那你觉得芬兰人能挡住吗？”马歇尔也很担心。亚洲战争已经让美国非常担忧，如果莫斯科入侵芬兰挑起北欧大战，那么他恐怕就必须立刻回国准备战争了。

　　“芬兰政府只有3万军队，虽然已经在动员，但武器装备都非常欠缺。而且从英法的态度看，他们更多是口头谴责，所以现在大家最关注德国的反应。”史迪威说完，忽然压低了一些声音：“将军，我得到了一些不好的消息，波兰抵抗组织已经向英国人发出警告，称苏德签署了瓜分欧亚的秘密文件！”

　　“这不可能！”詹森第一个跳起来。要知道希特勒一直站在反对GC党的角色上，英法政府正是基于这一点才做出祸水东引的绥靖政策，而且纳粹的种族主义言论还多次指向整个斯拉夫民族，怎么会突然传出这样的消息呢？多诺万也不太相信，但却对最近苏德之间的频繁接触深表担忧：“詹森阁下，不能轻易的下论断。难道你没发现，其实杨秋同样在玩模糊政策吗？随着中苏战争爆发，斯大林必须收回伸向欧洲的手，如果他能用巴尔干和东欧的退让说服德国，恐怕……”

　　“希特勒会先进入西欧？！”马歇尔更担心了，追问道：“总统先生对我们的工作有回复了吗？”

　　“是霍普金斯先生转达的，罗斯福总统也非常欧洲局势会溃烂，并且很关注苏德关系，所以他要求我们尽快解决菲律宾援助计划。他表示如果有必要的话，可以向北京支付一些费用，但必须让中国也参与进来。”

　　“让杨秋参与菲律宾援助计划？”詹森很纳闷，这是什么意思？


第八四一章 罗斯福出手

　　1939年12月30日，北京。

　　新年的前一天，得到罗斯福回复的马歇尔结束考察回到北京，与此同时，霍普金斯也悄然从华盛顿转道沙特秘密赶来。与上次见面相比，霍普金斯看起来又瘦了不少，西装穿在身上怎么看都像是随手捡来的。“霍普金斯先生，很高兴能再次见到您。”简单的寒暄后，杨秋让辜玉文替两人泡好咖啡，并没如上次那样让他离开，而是安排他坐到陪同的宋子清和蒋方震边上。

　　霍普金斯是老辣的政治家，目光立刻在辜玉文身上扫了几遍，暗暗猜想两人的关系。马歇尔到没在意，因为上次在信阳他已经见过辜玉文，从年龄分析直觉认为是秘书。何况他现在最关心的还是东南亚和菲律宾局势，由于天气等因素中亚大规模军事行动已经暂告段落，苏联也借机试图先解决欧洲隐患，所以他认为这是劝说杨秋掉头的好机会：“总统先生，西北之行真是让我大开眼界，贵军的军事素养水平很高。所以我希望您能再次考虑上次的建议，考虑一下东南亚的政策，毕竟这对您来说也有助于瓦解日苏的同盟关系。”

　　马歇尔拼命鼓动杨秋和美国一起插手东南亚，其实是希望把民国拉下水，直接对上日本。尤其是传出苏芬关系破裂的消息后，罗斯福已经察觉到欧洲已经逐渐失控，所以立刻改变态度进入实质谈判，还派来霍普金斯压阵。但无论是杨秋还是旁边的宋子清三人，都不太想现在就插手东南亚。毕竟攻取菲律宾后日本风头正劲，犯不着去硬顶。何况中亚大捷已经让日本上下对大陆不抱希望，据可靠情报，永田铁山面见裕仁时甚至提出取消日苏同盟，将巴厘巴板和巨港油田股份的一半交给北京，并重新考虑中日关系的论调。要不是裕仁死活不同意拿石油做交易，加上东条英机等大陆派羽翼渐丰，反而说他在出卖帝国利益，说不定现在中日已经缔结联盟了。

　　所以宋子清立刻说道：“马歇尔将军，对于东南亚人民的苦难，总统和我国的立场是一样的。但您去了西北应该清楚，那里的战争无论是规模还是代价都非常艰难。斯大林的讲话也预示着，中亚局势会变得更加艰难，所以我们现在必须全力以赴，真的拿不出太多向南的力量。”

　　拿不出不代表没有力量，马歇尔很清楚，短短三个月来，杨秋已经动员起270万新兵。这还是严格删选并禁止教师等特殊岗位参军后的数字。要是放开了招，估计要直奔500万了！这种举世无双的人力资源令人羡慕也令人不安。所以他再次说道：“我知道贵国面临着很大的压力，但哈萨克的胜利证明，贵国还可以在亚太地区发挥更加重要的作用。”

　　霍普金斯也收回目光，用带着恭维的语气接过话舌：“马歇尔将军说的很对，罗斯福总统和美国政府也一直相信，我们两国没有任何的冲突，可以共同承担起管理太平洋的工作，并且美国政府和工商业也愿意继续两国之前的友好合作。总统先生应该清楚，战争并不是生活的全部。合众国有丰富地资源和机器设备，贵国也需要这些东西，我们两国的合作前景非常广泛。但现在，这种前景已经受到日本的严重威胁和挑衅，从印度到所罗门群岛，日本的战舰遍布大海，我们之间的航道已经基本中断，这非常不利于交流。而且您应该清楚，日本和苏联的合作已经维持相当长时间，现在他们没有截断马六甲，是因为日本还没有消化东南亚。如果您继续放纵他们安安稳稳的侵略，日本人还会允许贵国船队自由通航吗？一旦马六甲被截断，贵国在波斯湾军队就要面临后勤补给的麻烦，这对任何军队来说都是一场灾难！”

　　说到这里，霍普金斯从包里拿出一封信交给了杨秋：“这是罗斯福总统让我转达的私人信件，他希望您能认真考虑我们的建议。”

　　杨秋眼中闪过一丝惊讶，没想到罗斯福会写信给他，立刻拆开看了起来。信里并没有表达什么结盟的意向，但字里行间却充满了罗斯福对欧亚局势的关切。在信的最后，罗斯福还坦言美国还没有做好准备，希望杨秋能承担起更重要的责任，并愿意提供3.5亿美元无息贷款，所有贷款均用军事物资支付直接运往沙特，还答应放开部分高端机器设备的出口限制，并在中亚真正独立后承认这些国家。

　　罗斯福出手了！

　　这是杨秋看完信后的第一印象。

　　全世界都清楚，民国人均收入虽然低，但经济总量却很强。而且民元体系已经初步形成，对只能购买美国商品的美元贷款并不急迫。真正地短板依然是工业，尤其是高端化工和精密制造。要知道，二十九年来杨秋建立的装备制造业基本都是围绕这场战争的，重军工技术轻民用延伸，多内需缺出口，无法真正实现扩张和工业革命浪潮！所以他才提出十万小厂计划，并主动积极的介入战争。按照他的想法，只要搞好就小厂计划就等于在主干上搭建起枝枝叶叶，弥补短板并迅速完成第三轮工业扩张。然后借战争导致世界性商品短缺的机会，立足亚洲辐射世界，迅速走完欧美几十年才走完的商品扩张和工业转换，战后只需要保证扩张性财政政策，就能迅速扶持起一批世界级的企业。

　　所以罗斯福信中答应开放的例如化工反应炉、双轴精密电动机床等设备正式民国目前最急缺的。更让他惊讶的是，罗斯福居然还打算用美国储备的战争物资来支付3.5亿美元无息贷款，并明言运往沙特转交给波斯湾集团军。

　　这是什么概念呢？

　　3.5亿美元约合7亿民元，已经相当美国目前军事物资储备的五分之一！要知道，欧洲那么紧张，丘吉尔哭爹喊娘也才勉强拿到1亿美元贷款。如果全部用弹药支付，那么足够波斯湾集团军消耗一年。即使弹药和物资平摊，也足够消耗至少五个月！所以罗斯福这一手直接就击中了杨秋的软肋。要知道，在维持西北消耗和南洋威慑的情况下，杨秋目前的运输和制造能力只能确保五十到八十万洲际远征部队。而且从东条英机等大陆派打压永田铁山来看，日本国内继续苏德夹击中国的声音还很强，不排除铤而走险的可能，所以他必须留着一定余量来防备日本。再加上他也没打算立刻拿下德黑兰，所以相比阿瓦士的疾风暴雨迅速解决，拖得越久其实补给压力越大。但这也没办法，因为伊朗问题很复杂，迅速解决就意味着要对势力极大的伊玛目派系采取强压政策，这会导致战后动乱不息，所以只能采用步步紧逼的办法，不断施压让摩萨台主动来找自己，这样才能更好把握战后的伊朗。

　　当然，也和希特勒有关。无论如何，杨秋都不会在德国进入法国前发力，这也是为何他听到斯大林加紧动员却不疾不徐继续按部就班的原因。所以罗斯福这次等于白送了一年的弹药！这种举动，让他想起了著名的《租借法案》。所以他想了想，把信交给宋子清后，问道：“霍普金斯先生，您看过这封信吗？”

　　霍普金斯很坦率：“我不仅看过，而且这里面的计划是我建议的。虽然罗斯福总统和美国政府不希望看到更多战争，但有一点非常的明确，您和这个世界，都需要美利坚合众国！”

　　杨秋可不会被区区几句大义凛然的话说服，手指轻轻敲击着沙发扶手，反复的考虑得失。看着他的动作，霍普金斯其实也非常紧张，要知道这次罗斯福舍得拿出3.5亿美元，完全是因为出人意料的中亚会战结果，让美国不得不考虑苏联失败的后果。要知道，现在已经有无数的迹象显示，斯大林为了对付中国，正在加速靠近德国。如果最终苏德真的携手，那对欧洲和美国来说将是一场彻头彻尾的灾难！罗斯福不希望看到苏德联盟，但又不得不做好最坏打算。这个打算就是想办法和杨秋建立起联系，必要时有中国牵制苏联力量，让英法可以专心的对付德国。

　　当然，这不代表他已经放弃苏联，其实还是一场两面下注的游戏。因为战局彻底明朗前，他也必须和杨秋一样坚持战略模糊政策，所以才借用了援助菲律宾这个借口。苏联的失败已经引发连锁反应，希特勒进攻西欧的概率越来越大，加上苏联又突然压迫芬兰，所以罗斯福最绝妙的办法就是让中国拖住日苏，让英法对付德国，而他只需要出些钱就能看着欧亚打烂，最后站出来收拾残局。

　　所以宋子清和蒋方震也很惊讶罗斯福会拿出这个条件，后者想了想插嘴道：“马歇尔将军，你们准备怎么支援菲律宾和东南亚呢？”

　　霍普金斯心头一松，马歇尔更是高兴的介绍道：“我们希望向菲律宾派遣一个顾问团，组编大约两到三个反抗军，总计需要运输10万人的装备和给养。同时也希望贵国能派遣有经验的军官提供军事指导，帮助训练士兵，共同对付日本人。”

　　“区区一个顾问团，就想把我拖下水，避免日本向澳大利亚继续扩张！这个瘸子，真是打得好算盘！”杨秋心底冷哼一声。

　　从军事角度看，要回头南洋也需要拿下塔什干和鄂木斯克，建立稳定的中亚防线后才行。但从政治角度看，亚盟的地位却让杨秋不得不慎重！要知道，他对亚盟很重视，因为这是战后建立以中国为核心的亚太体系的关键！所以在制定任何南洋计划中，都需要考虑亚盟的感受。如果让美国先出手，肯定会对亚盟内部团结造成影响，说不定一些国家和人会投入美元的怀抱。而且看罗斯福的决心，美国支援菲律宾是势在必行，即使自己不答应，估计也会走澳大利亚或者法国殖民地的路子，倒不如利用这个机会，尽早把亚盟发展起来，也能避免迟迟不出手后内部不断增加的怨言。

　　对于罗斯福拿自己当枪使，杨秋却不怎么担忧。罗斯福不是神仙，除非法国能坚持，否则他就必须在英国沦陷和出手间做出选择。所以再三考虑后，杨秋向马歇尔两人点了点头：“请转告罗斯福总统，非常感谢他对我国的支持，我会尽快安排组建一个专门的机构来处理支援东南亚的事情。我还希望罗斯福总统能允许我们派代表在适当时候访问贵国，向美国人民说明我国在这场战中的立场。至于训练士兵……”

　　杨秋看了眼想要说话的宋子清，扭头道：“我不会阻止我国退役军官的个人行为。”

　　马歇尔和霍普金斯自然清楚什么叫“退役军官”，心里非常高兴。但对杨秋准备派代表出访美国有些不理解，唯有宋子清和蒋方震清楚，这是要为抖出那个“大包袱”铺路了。

　　霍普金斯虽然不解，但在他看来这只是小事，中美之间的访问本来就频繁，所以很愉快起身伸出手：“感谢总统先生的支持，我们回去后会尽快安排访问的事情。另外，史迪威上校将成为我国援助菲律宾事务的全权代表，希望我们两国能合作愉快。”

　　杨秋也笑着握了握手，扭头看向辜玉文：“玉文，去问问夫人，午饭准备好了没有。”

　　工作午餐并不丰盛，但苗洛亲自下厨还是让马歇尔两人倍感荣幸。吃饭时霍普金斯还看似随意地询问了中国的工业发展情况，热情地提出还需要那些机器设备，他可以帮忙牵线。不过杨秋清楚，罗斯福开放的几样技术和设备已经是极限，所以他只是在试探自己的工业缺陷，真要开出清单，恐怕又会拿出种种理由来拒绝。所以云山雾里绕了几圈后，把注意力转向3.5亿美元的物资和几样急需的技术设备上。经过权衡，杨秋选择买下所有技术设备，同时选择了波斯湾国家最急缺的粮食和弹药，加上他一直希望打通霍尔木茨海峡至经马什哈德进入中亚的铁路，也已经用战俘日夜修建，所以最后还选了大量的铁路设备和钢轨，以及为伊朗铁路准备的大马力车头和改造设备。

　　这些东西国内并不是不能产，而是运输很占吨位，不如交给美国，反正现在德国还没展开无限制潜艇战。释放国内的运力后就能集中运送更多军事物资，甚至能腾出部分吨位扩大烟草、蔗糖、小型机器和拖拉机、摩托车等优势商品在波斯湾的市场覆盖率。

　　一顿饭吃的各怀心机，但表面气氛还是非常融洽。没等苗洛为大家泡好茶，苏军正式入侵芬兰的消息打破了平静。面对更加重要的欧洲，马歇尔和霍普金斯不得不立刻告辞起程回国。

　　杨秋对斯大林借中亚空窗期先解决芬兰一点都不奇怪，换他也不会把列宁格勒这么重要地方放在敌我未知的炮口下。倒是对朱可夫出任总司令有些好奇，很想知道这位名将能不能解决历史上差点让苏军崩溃的冬季游击战。至于插手他没想过，因为就算想插手，英法恐怕也会阻挠，毕竟现在的欧洲还不是中国能随意进入的。当然，口号还是要喊喊的，所以立刻让辜玉文去找王正廷，以政府的名义发表公告支持芬兰，还让海军从派往波斯湾的船队中抽调几艘军火船去支援，至于能不能通过直布罗陀，他一点都不在乎。

　　等安排好后，宋子清才拉着蒋方震询问为何改变主意提早插手南洋的事情。

　　杨秋知道两人有怀疑，耐心的将自己的想法说了一遍。听完解释后蒋方震点头道：“总统考虑的有道理，如果美国走不通我们这条路，就会提早进入澳大利亚，反而不利于我们后面的计划。而且现在我们和美国在南洋打的是暗战，罗斯福恐怕很清楚，只要他出手我们就不得不跟着介入，否则南洋人心都要被美国拉走了。”

　　“这倒是，只是这样一来……”宋子清苦笑两声：“日本先打我们的可能，要大增了。”

　　“打就打吧，和南洋的将来比，一场仗算什么。陈绍宽不是整天埋怨说，他的兵已经成没人要的咸鱼干了吗？就让他头疼去。”蒋方震闻言呵呵的笑了起来，最后还提醒道：“总统，既然已经决定要提早发展亚盟，那么阿富汗也该收网了。咱们和英国的关系，也应该尽快明朗。”

　　“那就收网吧，我倒要看看，丘吉尔还怎么惩罚我们！”想起不久前丘吉尔要惩罚自己的言论，杨秋就气不打一处来。既然东南亚这边决定出手，也不在乎把水搅得更浑些。

　　“那好，我回去就发电报给孙传芳。”宋子清记录下来后，想起中亚的事情，再次问道：“对了，方瑞早上打电话给我，说艾林郡王已经答应出任哈萨克临时政府总理，还答应从西北穆斯林各族中招募人口迁往哈萨克，弥补人口不足的问题。方瑞说，他那里现在压力很大，铁路修建，战俘管理还有乱七八糟的民族事务和工业扶持计划，一个人实在忙不过来，希望能尽早定下中亚事务专员。”

　　杨秋想想也对，确实应该尽快设立一个专门的机构来管理中亚，免得被人钻了空子。所以扭头问道：“你们有什么人选？”

　　“民党最近被打得很苦，宋子文那些人都被戴雨农找出证据抓去坐牢，好几个还被判了死刑！若是再无起色，恐怕……”宋子清边说边观察杨秋的神色，见到他脸色平静心底松了口气，继续说道：“所以我们的意见是，让李烈钧重新出山。一来他是民党身份，有这个大功劳也不至于民党断了根子。二来他这些年管理全国警察工作做得很好，积累了相当完善的民事经验，而且他还在西北和中亚带兵多年，比较熟悉中亚的民族事务。至于助手，除了方瑞外，九江陆军学院政治部主任伍豪很不错。此人1923年加入我们国社，后被保送去美国留学，回来后在国民警卫队、第22军，和保定陆军大学都工作过，政治合格，处事能力和手腕灵活，是个好苗子。”

　　“伍豪……是他？”杨秋轻轻地念着，浑然忘了宋子清首次维护民党，确保两党根基这件事。

　　******

　　新年的苏联枪炮不息，刚刚在中亚惨败的苏军却又向芬兰伸出爪牙。

　　全国上下忙碌备战的时候，位于第聂伯河上游的斯摩棱斯克卡廷森林内，却有一群人如幽灵般秘密潜伏着。罗文虎穿着苏军的冬季伪装服，如同一只灵巧地北极狐匍匐在地面，仔细的检查一台台摄影机。这些摄影机都是特制的，被伪装成岩石或者树干，可以用无线电遥控操作。为此次任务，他和战友总计带来37台这种价格昂贵的特殊摄影机，还有数台遥控相机，秘密监视着这片森林。

　　身为猎人大队长，来之前罗文虎并不知道这里有什么东西值得出动他们。所以开始还以为是来搞破坏的，但抵达并联络上当地龙牙后，才知道原来苏联将波兰战俘关在这里。但他还是很奇怪，战俘营有什么好监视的？难道要自己搭救波兰战俘？但问题是，战俘营四周有数千的苏联内务部队，虽然战斗力不怎么样，但靠一个小队就想救出战俘，无疑是痴人做梦。

　　虽然有这样那样的疑惑，但他还是带着猎人小队在这一带潜伏下来，直到一周前才从龙牙口中得知来这里的真正目的。“头，人来了。”罗文虎刚检查好摄影机，战友就带着一名身材矮小，穿着苏联内务部军装的少校走了过来。少校姓徐，是秘密打入内务部队的龙牙，至于其它的罗文虎一概不知。和往常不同，徐少校神色焦急，见到他立刻拿出地图摊在雪地里：“刚得到消息，处决的规模被扩大了。大概有1万人要被押送到这几个地点。”徐少校飞快圈出十几个圆圈后，继续说道：“还有两个小时，挖坑的部队就要来了，所以你们要赶在他们来前调好设备的位置。”

　　“一万人，全部集体处决？！”

　　旁边的猎人不由咽咽口水，想到马上要有一万人在自己面前被集体处决，也不禁有些紧张的。不过徐少校却很快收起地图，将它交给罗文虎后起身抖了抖衣服：“何止一万人，斯塔罗别利斯克战俘营、奥斯塔什科夫集中营和西乌克兰、西白俄罗斯的其它战俘营全都会在明天动手，据说一共要处决四万波兰战俘！行了，我不能久留，你们一定要尽快调整好摄影机位置。放心，这次行动很机密，所以内务部队不会带无线电，可以放心用遥控器遥控。只要枪声一响就立刻拍下来，结束后再来取就行。其它几个战俘营的胶片我会在五天后送到四号接头点，要是等不到我，你们就立刻撤退决不能逗留！无论如何都要把胶片送到开罗，金壁辉组长会在那里等你们。”

　　“放心吧兄弟！等你回国，咱们痛痛快快一醉方休。”罗文虎知道这些龙牙很辛苦，所以突然上前一步，狠狠地拥抱了一下。

　　“行，我等着你的茅台。”徐少校也激动地搂紧罗文虎，又和每位猎人握了手后，才快速地消失在森林里。他走后，罗文虎立刻安排大家调整摄影机位置，又将行走的痕迹全部破坏。等着一切处理好后，卡车引擎声已经从远处传来。数百位苏联内务部队的士兵带着油锯和铁铲跳下卡车，砍伐了一些树木后又在树林深处开挖出十几个深深地大坑。等坑挖好后，这些士兵又开始拉网搜查，幸好猎人早已把这里摸熟，而且使用的是远距离遥控设备，所以并没有被发现。

　　下午三点，更加嘈杂的引擎和叫喊声陆陆续续传来。片刻后，清脆的枪声响了起来，罗文虎悄悄接近后才发觉，一队队的波兰战俘被押送到万人坑前，几十名苏联内务部队的军官直接用手枪顶住战俘脑后扣动扳机。这种近距离的大屠杀看得他怒火中烧，还想起了年轻时在西伯利亚森林里发生的相同一幕。

　　但他没有冲动，反而迅速的撤到安全地区。就这样，波兰战俘的垂死挣扎，子弹近距离穿透颅脑的惨状，还有万人坑里厚厚一层尸体的画面，全被秘密摄像机忠实记录了下来。

　　最关键的一年，就这样在血腥的杀俘画面中拉开了大幕！


第八四二章 祸水南引（上）

　　苏芬战争的爆发比后世晚了一个多月，而且初期投入的兵力也要更少。所以即使有名将压阵，依然在曼纳海姆防线撞出一头包。面对身披白色床单，踏着滑雪板专门打击后勤的芬兰游击队和狙击手，苏军疲于应付。但与历史上应变无力相比，朱可夫却很快做出调整。经斯大林同意，他先从莫斯科军区再调12个师，又分别从卢金的哈萨克方面军和自己的西伯利亚方面军中抽调三万参加过中亚会战的老兵，还将本该调往东方前线的400辆T34坦克截留，最后还投入约70架图2轰炸机，并采用国防军在中亚会战使用的装甲集中突破战术。为了防止熄火后燃料冻结，他还运来大批柴油，并让装甲部队轮换休息，这样就能始终保持部分部队处于随时可出发的状态。

　　三万老兵挽救了战场，他们加入后立刻改变了被动挨打的局面。朱可夫也抓住这个机会，面对湖泊和沼泽交错的地形，放弃原本采取的多路进攻策略，集中部队和数百门重炮，以T34坦克为箭头猛攻苏马防区一个点。虽然芬兰军民奋死抵抗，但和邻居相比他们的实力实在是太弱了，只用两周苏军的炮兵集群就砸开这里。

　　芬兰告急！

　　苏芬战争，在全世界范围内引发轩然大波。斯大林的死对头杨秋立刻表态支持芬兰，并向芬兰派出三艘军火船。中国驻法大使曾琦更是一鸣惊人，他在旅欧华侨中筹措资金招募士兵，居然短短几天就组建起600人的“中国自由军”，然后浩浩荡荡前往奥斯陆，准备汇合军火船前往芬兰作战。英法同样不甘人后，谴责支援干得轰轰烈烈，就好像西线已经没有威胁，连墨索里尼都宣布召回驻莫斯科大使。最让世界各国哗然的是！之前一直坚持不卷入欧亚战争的美国这次也格外热情，罗斯福不仅携手北京策动国联一脚将苏联踢飞，还继杨秋后派出五艘满载物资的万吨轮表示要支援芬兰人民抵抗入侵，为了防止德国潜艇为船队护航，美国海军还出动了纽约号战列舰！大批的美国“自由战士”也飞渡重洋抵达伦敦，叫嚷着要帮助“兄弟”抵御GC主义的入侵。

　　出动战列舰试水欧洲，无疑是一个强烈的信号！预示着罗斯福越来越不看好欧洲。这个举动，也让刚刚剿灭施佩伯爵号战列舰，全身上下精力无处发散的丘吉尔又发挥出无限想象力，站在唐宁街10号首相办公室里，手指斯堪的纳维亚半岛信誓旦旦：“看，美国人来了，中国人也来了。这是好机会，我们打芬兰吧！你们看，打芬兰好处多多，既可以抵御邪恶的GC主义蔓延，还可以夺取供应德国的挪威和瑞典铁矿，并布置一个威胁波罗的海的翼侧阵地。”

　　张伯伦和军官们一阵头晕，挪威和瑞典好像是主权国家吧？

　　你说占就占？

　　丘吉尔才不管这么多，他早就想干掉挪威和瑞典断掉希特勒的铁矿石来源了，可惜那些老顽固前怕狼后怕虎死活不同意。看看，现在机会多好！全世界都站在大英帝国这边，打了也不会受国际社会谴责。别说，他还真说服了张伯伦，最后还责成他给挪威和瑞典政府发电报，说我们大英帝国和全世界的“自由战士”要从你们这里过境支援芬兰，当然我们不会入侵你们，只是设立物资中转点和机场云云。英国绅士们摆出无比热情的笑容，但挪威和瑞典政府却实在是感觉别扭。尤其是瑞典，已经派出数万人加入芬兰军队，其中不少都是在职的军人。

　　都做的那么露骨了，却没想到丘吉尔居然还要打自己的注意，泥菩萨也有三分火啊！到下午，情况更糟，因为希特勒也给两国下了通牒，不准让英法过境，否则就开战！最后两国不得不回复唐宁街：“主权不容侵犯。”

　　“他说不准就不准啊！”丘吉尔怒气冲冲，希特勒算个屁！于是直接把回复电报扔进垃圾桶，开始和法国详细制定进攻斯堪的纳维亚半岛的计划。

　　英法中美四国同时挽袖子准备打架，摆出要强攻入侵半岛援救芬兰的架势后，希特勒顿时吓得魂飞魄散。眼看要对付宿敌法国了，铁矿石来源居然受到威胁，所以他拿起电话将勃劳希契元帅臭骂一顿：“看看，你看看！这就是你的冬季不适合作战言论？芬兰现在零下40°呢，苏联人还不是一样打？！铁矿石，必须我的保卫铁矿石！”

　　勃劳希契一阵无语，漫山遍野的苏军死尸你怎没看到呢？

　　最后希特勒用狠狠挂断电话表达心中不满，还决定绕开参谋部自己干。于是他先让里宾特洛甫去莫斯科，警告斯大林见好就收，要是惹来英美法中四国进入芬兰，必定会破坏苏德关系。然后又找到闲赋在家的福肯霍斯特，决心让那帮老兵痞看看，得到过一级铁十字勋章（希特勒在一战中获得的）的自己，可以干得比你们这帮老头子更好！

　　差点被闲散的福肯霍斯特得到重用后激动异常，立刻表示会在一周内拿出全部进攻计划，但等他走出办公室才想起一件事情……因为从没想过要进攻人口才300万，还是亲近自己的挪威，所以他翻遍参谋部档案室也没找到适合的挪威军用地图。

　　“科利尔下士，你立刻坐飞机去奥斯陆，帮我买份挪威旅游指南和旅游地图！”福肯霍斯特打了个电话。

　　欧洲大陆鸡飞狗跳，亚洲这边也再次迎来枪炮声。

　　就在朱可夫召回三万老兵发誓要在2月底前解决芬兰时，杨秋也做出了调整。他先让梅生出任中亚战区参谋长，把张孝准换回来和石小楼一起负责亚盟联军的工作，又免去李烈钧全国警察总长的职务，改任战时中亚事务处处长，还把办事处设在塔拉兹。最后还让王庚抽调五个国民警卫旅，暂时负责中亚战区内的日常治安工作。

　　根据前线的使用经验，他又下令增加六条半履带装甲车的生产线，要求将产量扩大到每年4万辆，还提出研制重型平板卡车等装备的任务。还要求最迟41年必须将钢铁产量增加到5000万吨，对铝、镍、铜等关键资源的产量也提出了具体数字，最后又走入乡镇检查极为重要的十万小厂扶持计划，并远赴广西云南视察西南边界。

　　杨秋再次全国视察的同时，岳鹏和宋子清也经过商量后决定，调刘明诏的同学，海军陆战队参谋长东方辰出任西南战区军需处长，负责和史迪威的联络，并配合邱文彬处理亚盟东南亚战事。最后还筛选出一批潜质不错的年轻军官出任亚盟联军各地师长。其中，因空降喀布尔一举成名的原第2空降师董浩出任亚盟联军菲律宾师师长，军情局中校林谋盛为亚盟马来亚师师长，原101师广东籍团长黄玉美任印尼师师长，原第5军参谋皇甫策任文莱师师长，原朝鲜营营长朴恩星出任缅甸师师长，原亚洲解放旅副旅长费文华出任孟加拉师师长……等等。

　　调令刚刚下达不久，美国首批物资和人员也抵达了刚刚启用的阿布扎比基地。这种速度让杨秋暗暗提高了警惕！突然提供无息贷款，然后高调支援芬兰，又迅速履行协议并援助菲律宾，无一不在告诉他，中亚会战的连锁反应要比预想的更大！罗斯福已经提早调整对外政策，甚至做好了积极插手欧亚的准备。当然，想插手也不是光有钱就能办到的。要知道，日本进入菲律宾已经几个月，有点脸面人脉的菲律宾人不是逃往美国，就是被杀或被抓。有号召力的劳威尔投靠日本自封菲律宾第二共和国总统，奎松时代的华裔副总统塞尔吉奥·奥斯米纳又早早在萧靳云的保护下带着大批士绅暂避香港。在不直接开战的情况下，想把剩下的小鱼小虾扶持起来很难，这也是罗斯福找杨秋合作的主要原因之一。

　　按照宋子清的预测，协调支援方案，找出当地反抗军领袖，集结首批反抗军等等事情全加起来，起码也要到夏季才能最终确定，这也正好给了民国周旋的时间。所以杨秋在离开北京前，要求总参尽快解决阿富汗，释放出孙传芳的土库曼集团军，这样就能在三月前完成对塔什干的合围。

　　******

　　白沙瓦，印度穆盟联军司令部。

　　凌晨四点，一队从喀布尔驶来的卡车让城市提前醒来。不少居民推开窗后才发现，一眼看不到头的十轮重卡已经从喀布尔方向隆隆驶来。车队的最前面，是整整齐齐几十辆他们没见过的坦克。即使卡车后面，也大都拖挂着覆盖帆布的大炮和弹药油料车，车上满满当当全都是身着奇特防寒服的中国士兵。

　　随着日本南下，欧洲烽烟四起，大英帝国在印度的统治已经摇摇欲坠。穆盟、国大党和民主党三足鼎立后，英国大概也知道无法阻止印度独立，所以干脆收缩力量拼命地捞好处。对三大派系的武装也是睁只眼闭只眼，以至于白沙瓦这么重要的边境城市都被早早放弃，反倒是来串门的中国国防军和商人日渐增多。白沙瓦的居民也渐渐习惯华商和中国军车频繁来往，但他们却还从没见过这么大规模的军队直接开进来，所以引发了不小的骚动。

　　由于抵达的卡车太多，等已经是印度穆盟联军总司令的穆罕默德·阿尤布闻讯带部队赶到，几百辆卡车已经把小小的城市挤满。“怎么会什么多？”阿尤布很不解，之前联络员只说会来一个旅，但现在看规模恐怕已经接近一个师了。

　　“我的老朋友，我们又见面了。”正当他纳闷时，中间的一辆半履带装甲车突然打开后门，张志丹、费文华和一位从没见过面的中校钻了出来。

　　“感谢真主，把我们最好的朋友送来了。”见到两人，阿尤布兴奋地张臂扑了过去，狠狠拥抱在一起。

　　张志丹可是穆斯林世界的大名人，费文华也担任过一段时间的穆盟军事指导员，所以连阿尤布身后的穆盟军官都纷纷上前问好。见到穆盟军官和士兵个个神色兴奋，张志丹也很开心，指着上校介绍道：“16旅旅长吴焕先中校，这次他奉命来支援你们。”

　　16旅？阿尤布眼皮一跳。

　　他年轻时在九江陆军指挥学校留过学，所以知道国防军有几支很特殊的部队，分别是第16高原旅、第17丛林旅和第18山地旅。这三支部队和当年的主力师一样都是杨秋起家的部队，但却一直以独立旅的形式存在。据说，三支部队都是堪比中央警卫师和几大野战王牌师的精锐部队。

　　张志丹见他愣神，微微一笑，故意看向四周的穆盟军官转开话题：“我亲爱的阿尤布司令，看来你的军队又壮大了。”

　　“是的，所以我要感谢真主，感谢杨秋总统和你的支持。”说起自己的军队，阿尤布恢复了热情。最后才指指车队，眼尖的他还认出最前面开路的是苏制坦克，不由诧异的追问道：“为什么会有这么多卡车？这些坦克是……苏联的？”

　　“现在是我们的，哈哈。”张志丹得意的笑道：“一共18辆T-34、32辆T-26，后面还有22辆BT7快速坦克。全部都修好了，弹药油料齐全，还进行过一些改装。”

　　听说足足来72辆坦克，阿尤布和四周的穆盟军官顿时心痒难耐。要知道，穆盟至今也只装备了16辆中国援助的25型坦克和48辆早期的12型步兵坦克（上次欧战中制造的布伦式机枪车），平时都当宝贝轻易舍不得用。这次中亚会战后，阿尤布还亲赴阿拉木图寻求支援，但由于需要维修并整理所以没能带几辆苏联坦克回来，让他觉得非常遗憾。却没想到今天居然在这里看到了，而且一来就是三种型号。

　　“72辆坦克、44门76毫米大炮、110门82毫米迫击炮、500挺DP轻机枪……”张志丹知道阿尤布和穆盟军官的心思，笑着从兜里拿出清单，故意加大声音晃了晃纸条：“阿尤布司令，都是你的了！”

　　“都……都是我的？！”阿尤布张大嘴巴，结结巴巴一副不敢相信的模样。

　　这副模样也惹得旁边费文华和吴焕先哈哈大笑，虽然苏制坦克虽然性能不错，但国防军因为杨秋储备早，36型主战坦克又有足够的超前技术优势，不像德国那样缺乏装甲力量，所以缴获的坦克大部分都被拿来做人情。张志丹也接着笑道：“阿尤布司令，这是总统和岳总参谋长特别批示让我带给你们的，你要是嫌弃，那我们可拉回去送给伊朗人了。”

　　“感谢真主，感谢你们的慷慨，中国永远是我们的兄弟！”阿尤布不在怀疑，激动地再次抱住三人，连四周的穆盟军官都冲上来连连呼喊。

　　“这是私人礼物。”张志丹又拿出一件高原旅专用防寒服送给阿尤布。

　　第16山地旅装备的防寒服是特制的，按照后世美军N3防寒服标准制造，光是进口的海狸皮就花费数百万。所以听完介绍后，阿尤布也当即套在身上，还故意在穆盟军官中转几个圈，惹得一阵眼红后才兴高采烈地让卫兵收起来。

　　热热闹闹体验了一回兄弟友情后，阿尤布才恢复了总司令的架势，让人安排16旅先休息，自己带着三人向司令部走去。


第八四三章 祸水南引（下）

　　四人来到司令部时，真纳已经等在门口。和几年前相比，这位受人尊敬的穆盟之父容貌苍老很多，头发花白带着眼镜，一看就是长期工作疲劳所致。“真纳先生，您辛苦了。”张志丹加快脚步上前握住手，为他介绍费文华和吴焕先。

　　“感谢真主将你们带来这里。”真纳和三人分别握手后，带大家来到二楼静室，还让侍者端来奶茶和早点。阿尤布也趁机把张志丹带来的援助清单拿出来，他看完后脸上也露出惊容，眼神里还闪过一丝安心。

　　张志丹知道真纳眼神的意思，穆盟毕竟不是一块铁板，内部派系部落众多，光是把他们捏合起来就是个巨大工程，加上日本南进后英国并没放弃抵抗，孟加拉和缅甸的鏖战也一直在持续。所以这一年来印度内部非常混乱，只不过因为不是主战场所以才没被外界关注。“真纳先生，能大致介绍一下情况吗？”费文华已经接到孟加拉师师长的任命，想到马上就要远赴孟加拉组建抵抗军，非常希望能详细了解目前的印度战况。

　　真纳没有保留，娓娓介绍起来。

　　现在的印度混乱，之前日本海军陆战队进入孟加拉和加尔各答已经引起恐慌，在阿瓦士战役后，英国政府立刻将原阿拉伯军团伊拉克司令奎南中将调来，和印度总督兼英印军总司令林利思戈侯爵一起试图赶走日军。虽然尼赫鲁一度号召印度人不要为殖民者效力，但深厚的殖民基础和人力优势，依然让英国快速组建起十二个英印师。其中五个师已经调往中东、埃及和本土，剩余七个中的五个正配合三个澳大利亚装甲营进攻加尔各答、孟加拉和缅甸。由于日军前段时间的主要方向是菲律宾，所以进入印度的海军陆战队只能据城死守。坎宁安还趁机从地中海舰队调来十几艘驱逐舰和潜艇，袭扰孟加拉湾和缅甸海岸，并且将中国出售的轰六轰炸机中的一百架和本土调来的飓风战斗机安排在孟买等地对抗日军。

　　短期看英国已经稳住阵线，但随着日军控制菲律宾，东印度和暹罗的伪军组建完毕，已经有多艘战舰开始在锡兰附近游弋，还有至少三个陆军大队和数个海军陆战队守备大队从本土和马来亚调到缅甸和安达曼，新一轮缅甸孟加拉攻势已经近在眼前。

　　虽然目前的日军人数和补给都不足以深入，但印度各界却并不看好英国人能收复失地，因为英印师无论是士兵素质还是装备都很差，开战以来几乎就没打过胜仗，所以现在已经有传闻英国政府考虑邀请中国出兵缅甸和孟加拉，连美国政府都想插一脚，考虑向英印军出售武器用于打击日军。

　　国内方面也很乱，尼赫鲁一心和苏联勾结，之前利用阿富汗通道获取了大量的苏式武器装备。但随着阿富汗通道被截断和中亚会战消息传来后，他又摆出和苏联决别的假象，邀请真纳和钱德拉会谈，希望达成和解。但三方的观点相差太大，尼赫鲁坚持要维持大印度，真纳却一心要让穆盟独立建国，至于钱德拉根本就是国防军放在印度的棋子，加上他对尼赫鲁和国大党的仇视，所以三方谈判很快破裂。谈判破裂后，尼赫鲁意识到国大党地位已经受到挑战，所以立刻和印度GC党达成秘密合作协定，勾结日军购买大量武器装备，最后又故意装出合作的架势讨好林利思戈侯爵和奎南，说服他们宣布穆盟和印度民主党是非法组织，借此不断向真纳和钱德拉施压试图瓦解两派。

　　听完真纳的介绍后费文华挠了挠眉心，没想到自己即将面对这么复杂的局势，不仅三派对立，日本、英国、印度GC党和苏联……简直乱成一锅粥！最后竟然连美国都摆出要卷入的意思，让他不免有些担心能不能把握好局势。

　　要知道，他们几个亚盟师虽然组建了，但国内并不准备立刻大举插手东南亚和印度，近两年的目标依然是先对付苏联，所以才特意借美国支援菲律宾的机会，先把亚盟一点点壮大，拖住南下日军的脚步。按照总参谋部的设想，就是要借美国支援菲律宾的外衣，发展自己的亚盟，尽可能多的拖住日军，让日本陷入东南亚泥潭，大幅消耗日军的有生力量，同时为主力部队掉头争取时间。所以他们这些种子部队主要还是立足于当地，伪装成一支支抵抗军。当然，国内也会提供必要支援，但至少在一段时期内是不会承认有亚盟和支持抵抗军这些事存在的。

　　亚盟的运作才刚刚开始，还不是目前最主要的事情，所以张志丹把话题转回了阿富汗苏军上：“真纳先生，我们已经得到可靠情报，赫拉特的苏军马上就要突围汇合尼赫鲁，为确保你们的安全，总统特意让我带武器装备来支援，并派吴旅长来保护你们的侧翼。”

　　中亚会战后孙传芳就秘密来白沙瓦访问，和真纳商讨将苏军赶往印度的事情，并希望穆盟开放通道方便苏军过境。但眼看计划马上要开始，阿尤布还是很担心：“张特使，苏联人在阿富汗有20万军队，我们只有5个师，其中2个师已经前往萨比里湖配合你们驻守马什哈德。就算吴旅长带来一个旅，要是苏军赖在我们的地区不走，该怎么办？”

　　和阿尤布心思放在军事上相比，真纳更担心苏军进入后会壮大尼赫鲁的实力。他可很清楚，别看苏军被国防军打得狼狈，但面对英印师和穆盟这种二流部队，真要是杀进来，恐怕人数多几倍也没用。而且驻阿苏军又打了好几年，是绝对的老兵部队，战斗力比之前的哈萨克方面军只强不弱！所以他害怕苏军进入后尼赫鲁会立即向穆盟下手。

　　张志丹知道他担心什么，笑着指指费文华：“真纳先生，费文华上校马上就要去孟加拉工作了，他会在那里组建部队拖住日本和尼赫鲁。至于你们这边，吴旅长会暂时在这里常驻一段时间，并且总统让我向您保证，在战争结束前我们会在坎大哈、乌尔贡和喀布尔部署至少三个步兵师确保随时能支援你们！总统还答应支援你们一个战斗机大队，帮助你们培训飞行员，并且在年底前再次向您交付总计五个步兵师的装备。”

　　前面是坦克，后面是战斗机，年底前还有五个步兵师的装备！再加上三个步兵师保护和吴焕先的高原旅驻扎白沙瓦，最后还有费文华在孟加拉牵制，阿尤布有些动心了。

　　但真纳还是有些担心，动动嘴唇似乎想说什么，张志丹见状立刻打断道：“真纳先生，我知道您很担心，但希望您认真想一想。想要重新建立秩序，就必须先打破旧秩序！尼赫鲁和国大党根深蒂固，影响力很大，除非他们消失，否则英国人绝不会找你们合作。所以，只有让英国看清尼赫鲁的真面目，他们才会着急！才会需要你们的力量来维护印度大陆的安全！而您也可以利用这种需要，为建国服务。”

　　真纳默不作声，一直想了十分钟才点点头：“特使先生，我们现在要怎么做呢？”

　　张志丹心头一松，笑着看向吴焕先：“先生您还真问错了，我已经脱离部队二十年，现在恐怕还不如阿尤布司令身边的小兵。”

　　风趣的话语让几人都笑了起来，吴焕先也借机将地图摊在桌上：“先生您看，苏军突围必须要走坎大哈和奎达，我们会在坎大哈阻截一下，也会通知奎达的英军，现在要做的就是尽快将苏莱曼山附近的百姓疏散，并伏击吃掉部分，然后……”

　　“旅长！”

　　话还没说完，真纳的贴身保镖就带着一名参谋急匆匆走了进来。参谋见到吴焕先立刻凑在耳旁嘀咕起来，等到他说完，吴焕先立刻站了起来：“真纳先生，阿尤布司令，我们还是路上在讨论吧，苏军……已经向坎大哈突围了！”

　　******

　　奎达城内，第8英印师师长贾米奇上校端着咖啡，优哉游哉的走到窗口。窗外的天空阴云密布，高原寒风将无数水滴凝结成细小冰凌后泼洒下来，打在玻璃上劈啪作响。“真是糟糕的天气。马里恩，你这个懒鬼，我的壁炉快熄了！”

　　对于一名有着良好家世的英贵族军官来说，没有壁炉的冬天是难以忍受的，所以贾米奇呼喊卫兵加满木柴后，才慢条斯理的拿起报纸。倒不是他倦怠，而是奎达实在没什么事情需要一位上校师长去处理，第8英印师在这里不过是做做样子，防止小股苏联部队越境，威慑穆盟游击队。

　　问题是，穆盟游击队也不会傻到来袭击正规军，国境线外的坎大哈中阿联军也不会没事攻打印度，除了隔三岔五飞来转一圈的中国侦察机外，根本就没事可做。但作为一名英国军官，他还是很关心欧洲战事的，所以读到皇家海军最终迫使德国施佩伯爵号战列舰自沉的消息，禁不住狠狠拍了下桌子。

　　但就在他准备翻页时，外面却突然传来了飞机引擎声。“是那个该死的家伙在这种鬼天气里飞行！难道大英帝国的财产是个人逞英雄的玩具吗？”听到飞机声，贾米奇很生气，还以为是驻扎在奎达的战斗机小队，但是出门后才发现，一架国防军运七正在头顶低空不断盘旋。

　　“这些家伙疯了吗？这种天气还飞行？”听到声音军官们纷纷钻了出来。大家都认识这种中国最新的轻型联络/运输机，让不少人惊讶的是，它居然敢在这种天气飞行。要知道，细小的冰凌随时能损伤发动机，还可能在机体表面凝结，万一出事轻则迫降、重则坠毁！

　　没等军官们搞清楚飞机盘旋的目的，这架运七却已经看准不远的公路扑了下去。

　　“来人，快把车开来！该死的，他们要入侵印度吗？”贾米奇大喝一声，立刻让人开车追击，军官们也是鸡飞狗跳一阵忙乱。等到贾米奇一行抵达公路时，运七已经停稳，三名全副武装的伞兵保护着一命中国上尉跑过来敬礼。

　　“长官！我是中国国防军驻阿富汗联络官，我需要立刻见这里的最高指挥官。”少尉很客气，英语也很流利，让贾米奇放心不少。用力一挺腰，还整理了一下帽子才回礼道：“我就是这里的最高军官，英国陆军上校阿尔弗莱·德贾米奇，请问你为什么要在这里降落？”

　　“贾米奇长官，我是奉战区司令部的命令特意来通知您的。赫拉特的苏联军队与昨晚从我们的包围圈中突围而出，正在向这里快速运动！请您放心，我们已经在坎大哈设立阵地阻击他们，但希望您也尽快让部队做好准备，防止他们冲过来。”

　　“很好，谢……等等！”贾米奇开始还没反应，等回味过来后才猛然瞪大眼珠：“你说什么？苏联人从你们的包围圈里逃出来，还向这里来了！”

　　“是的，大约逃出了15万人。”少尉心里暗笑，脸上却摆出一副替贾米奇焦心的神色：“他们已经发疯了，所以请您一定要小心防备！长官，我们不能久留，必须立刻回去参加阻击战。”说完后，少尉也不管贾米奇的脸色有多精彩，立刻转身回坎大哈。

　　望着短距离腾空而起的运七，贾米奇一阵头晕。

　　15万苏军向奎松冲过来了！

　　今天是愚人节吗？


第八四四章 世界大佬们的口水战

　　“猪猡！混蛋！这帮黄皮的混蛋！”贾米奇咆哮了。15万在阿富汗和国防军打了两年，又被包围饿得两眼发绿，估计人肉也没少吃的苏军向自己冲来……这那里是突围，分明是故意放水啊！气死了，要气死了！向来只见大英帝国坑队员，谁见过队友坑大英帝国的事情？等等……中英好像还不是队友吧？那就是纵敌为祸，对，纵敌为祸。

　　贾米奇像个碎嘴老太婆，一边叫骂一边急吼吼将他发明的新词发往孟买的英印军司令部。作为一支只有不到七千人，总计才十几门75毫米速射炮，连机枪都没几挺杂牌师，想挡住十几万已经杀红眼拼死突围的苏军，和找死一样。

　　这边第8英印师狼奔豕突排兵布阵，那边孟买也乱了套。奎南中将只得先将电报转回国，然后安抚贾米奇和第8英印师，表示自己将亲自率领两个师来支援。当然，他也没忘在发回伦敦的电报里告黑状，把杨秋和国防军骂得狗血淋头。不过他不知道，就在他发出电报的同时，王正廷也已经和顾维钧急匆匆赶到北京英国大使馆，郑重其事的通知许阁森。还表示此次失误是因为部队正准备过新年，所以一下子没留神让苏军逃了出来，不过他们正在弥补错误，已经逮捕犯错的军官，还从喀布尔调集部队前往坎大哈阻击，尽量不给英国朋友带来麻烦……云云。

　　逮捕确实逮捕了，不过只有十几名逃兵，当天晚些时候就被孙传芳就地枪决，死无对证。许阁森闻讯后大惊失色，哪还有心思去检查逮捕名单的真假，立刻联系国内告知印度部队防患未然。

　　两封差不多同时抵达的电报让白厅爆炸了，眼看日本军又要在孟加拉和缅甸发起新攻势，苏联人居然横插一脚跑来捣乱，这算什么事？这里是大英帝国的王冠，又不是你家后院，没事都往这里跑干嘛？

　　“守住！一定要守住奎达！”

　　正在策划占领挪威的丘吉尔也顾不上斯堪的纳维亚半岛了，立刻下令一定要死守，还让坎宁安带地中海舰队出击，又亲自发电报给第8英印师。

　　这封电报很有名，大意是：“贾米奇上校，你要好好守住，国王在看着你呢，大英帝国的国运就在你手里了。不过你也别紧张，苏联人不会打仗。你看，伊朗、哈萨克还有芬兰，他们被揍得多惨啊，所以你只要保持大英帝国军人的尊严，枪声一响他们就会自动崩溃的。”

　　贾米奇怎么接到电报后怎么想的没人知道，但这封电报后来成为报纸嘲讽丘吉尔明明一窍不通，又喜欢对军队指手画脚的罪证。

　　向来不睬媒体的丘吉尔发完电报后，忽然发觉这是一个好机会，于是又急匆匆跑到下议院，告诉元老院的老顽固们。印度快要丢了，你们就别再藏着掖着了，把钱都拿出来吧，我要去买美国军火，要组建一百个师去拯救世界。

　　组建一百个师肯定是不可能的，向来一毛不拔的元老院连听都不愿听，但苏军残兵进入印度却真的引起了恐慌，连王室都被惊动了，乔治六世立刻责成张伯伦想办法，并且要求军队一定要确保印度安全。

　　张伯伦当然知道印度的重要性，别看目前日军侵犯，内部三派对峙，但谁都知道只要英国缓过气来，印度还是印度，连近在咫尺的中国都没辙，毕竟几百年的殖民根基不是玩笑！但谁会想到，中国还没插手呢，输得都快当裤子的斯大林居然让部队往印度突围，这是无视大英帝国的威严啊！

　　张伯伦这个时候其实已经无法履行首相职责了，乱七八糟的突发事件让这位老爵爷疲于应付。于是丘吉尔挺身而出，不就是区区十几万残兵嘛！他立刻发电报给莫斯科，要求斯大林下令苏军即刻停止前进，还信誓旦旦表示要是你们去印度，帝国大军就要不客气了。

　　斯大林直接把电报扔进垃圾桶。你当我傻啊！停止前进？阿富汗方面军已经三个月没补给了，要不是朱可夫在任时提早储备了大量粮食和弹药，恐怕已经像哈萨克那样弹尽粮绝投降了。现在好不容易冲出包围圈，居然让方面军停止前进。这是伟大的苏维埃红军，又不是你们英国的罪恶殖民军。再说了，不往印度往哪里？马什哈德全是山，山顶上还有国防军几个师，马雷也被切断了，上百辆坦克虎视眈眈，总不能让部队向东往阿富汗纵深山区跑吧？连朱可夫都知道，除了印度其余都是死路一条。所以他宁愿把部队丢给印度GC党壮大他们的力量（斯大林对尼赫鲁还有怀疑），也不愿意让部队去中国战俘营丢脸，何况他还做着与日本会师，威胁至关重要的缅甸和西藏的美梦呢。

　　当然，他这番话是在办公室里骂的，骂完后才让莫托洛夫回了封电报，电报只有四个字：“查无此事。”然后就跑去催促朱可夫加把力解决芬兰，毕竟马上就要到中国新年了。

　　面对睁眼说瞎话的斯大林，张伯伦气得差点脑溢血，只得把态度强硬的丘吉尔按回椅子，让曾在阿富汗和中国有过合作，与中国军方关系不错的阿拉伯总司令韦维尔联络国防军中亚战区司令部，自己也发电报给杨秋，请求他下令严守坎大哈，英军也愿意配合夹击。总之就是一句话，不能让苏军进入印度，否则将严重破坏两国关系。

　　杨秋也很“无辜”，于是立即把许阁森召来，指着坎大哈生闷气：“许阁森大使，你看，出大事了吧！昆都士战役后我就说过，把坎大哈给你们作战略缓冲，结果你们推三阻四不愿意，把我的好意拒之千里。现在好了，麻烦大了！坎大哈满打满算只有一个师，七成还都是阿富汗杂牌军，你让我怎么守？”

　　“守不住也要守住啊！要是让苏军突入印度，这个责任算谁的？”

　　许阁森急得火烧屁股，出了总统府就去国防部，就地督促国防军死守坎大哈。岳鹏倒也合作，当着面下令死守坎大哈，还严令孙传芳派至少三个师去追击。又让阿富汗航空联队出击，务必要挡住苏军。但让许阁森没想到的是，向来军令如山的国防军内讧了！空军司令贺宁直接拒绝命令，因为阿富汗高原上空有冰凌，不适合飞行……

　　最强的空军没法出动让许阁森很不满，但不满归不满，中国空军又不是皇家空军，印度也不是战区，确实没有责任陪你玩命。还好陆军总算给面子，派出三个师加紧追击，坎大哈的驻军也全体出击冒死拦截。尤其是驻扎在坎大哈的重炮团，36门155毫米牵引榴弹炮不停地猛轰苏军先头部队，数千枚炮弹连续爆炸产生的云团一度让贾米奇大松口气。

　　但到中午大炮就不响了，气得贾米奇连发三封电报询问缘由，得到的答案却都一样：“弹药没了。”

　　一个小小的重炮团，又身处补给不便的高原，能有多少弹药储备？所以贾米奇还真怪不到人家。炮兵是陆军的胆，没有炮兵还怎么阻击？于是在付出“死伤37人”的惨重代价后，阿富汗士兵很“机灵”的先撤了，导致防线崩溃，国防军主力也不得不回缩城市死守待援。

　　大炮一停，苏联阿富汗方面军总司令里亚贝舍夫终于大松口气，胡须邋遢的从掩体里钻出来，然后将所有军官和政委都叫来，殷殷叮嘱：“不要管坎大哈，中国人在这里的兵力不足！绕过去，绕过去！告诉每位指战员，咬咬牙，加快速度！前面就是奎达，是印度！那里有很多吃的，冲啊！”

　　要了亲命了！

　　坎大哈到奎达不足200公里，之前因为不想卷入阿富汗泥坑，所以从奎达到坎大哈英军毫不设防，连国防军也为避免中英紧张没部署一兵一卒。现在倒好，完全便宜了苏军。浩浩荡荡的阿富汗方面军很轻松就越过这片三不管地区，与傍晚抵达了奎达城下。

　　负责开路的科孜洛夫少将已经在阿富汗打了十年，是参加过昆都士战役的老军官，手下也都是和孙传芳纠缠一年多的老兵，论实力比哈萨克方面军厉害多了。但他还是不敢大意，毕竟对面是没交过手的英军，而且后面还有三个国防军步兵师在追击，稍有耽搁就是被全歼的危险。所以现在部队只有一条活路，就是在最短时间内拿下奎达，然后横穿苏莱曼山脉进入印度大平原，汇合印度北方邦的印度GC党和游击队。在他的亲自率领下，连惯常的炮火准备都过滤掉，一整个摩步师直接发起人海冲锋。

　　面对黑压压的苏军，第8英印师里的英国、加拿大籍士兵还是很尽忠职守的，因为他们知道只要守两到三天，后方援兵和赶来的国防军就能把这股苏军绞碎。但让贾米奇绝望的是，部队的绝大部分锡克族士兵早就被吓坏了，见到苏军悍不畏死发起人海冲锋，只打了不到两小时就掉头逃跑。“完蛋了！”贾米奇见到这一幕顿时呆若木鸡，最后还是副官让士兵架着他才逃出来。

　　“跑了？”

　　已经做好全军覆准备的科孜洛夫愣了，连一个营的损失都没到啊！要知道，这次出来真的是孤注一掷！由于之前被围太久，每人只带了四天的口粮，所有坦克都炸掉了，装甲车和汽车也只有单程油料，加上为躲避中国空军冒严寒和冻雨两天两夜强行军数百公里，士兵早已透支严重，可以说只要随便来支部队堵住一天，部队就会全线崩溃！

　　所以他对这种微乎其微的代价还很怀疑，以为英军要打游击战拖延，还疑神疑鬼派出小股部队搜索前进，直到侦察部队汇报奎达已经看不到英军，满城都是丢弃的军火和物资后，才真的相信英国人逃跑了。

　　冲啊，抢啊！

　　饿坏了的苏军冲入奎达后顿时引发一场大灾难，眼睛红红的苏军几乎将全城所有吃的和牲畜都抢走，还至少有五百妇女被吃饱喝足的苏军强暴，贾米奇来不及炸掉的大量武器和储备也都成了别人的战利品。等第二天早上土库曼集团军的三个步兵师赶到，这里就像遭到龙卷风肆虐一样，骡马没了、粮食没了，就差刮地三尺了！满城都是嚎啕大哭的百姓。

　　既然祸是自己惹出来的，总该好好善后吧？于是孙传芳下令停止追击，又从后方调来大批粮食安抚百姓，最起码要确保人家平平安安渡过这个冬天。这样一耽误自然没法继续追击，何况前面是印度，上面和英国也没有共同对付苏联的协议，所以三个师心安理得的在奎达驻扎下来。

　　这边孙传芳开始清扫小股残部，会师马什哈德和马雷开始准备春季攻势，那边的奎南中将却倒了八辈子霉。等他带着一万人浩浩荡荡坐火车抵达锡比，恰好遭遇贾米奇的残兵，这才知道奎达已经丢了，只好先收拢部队安抚残兵，然后就地组织防御。

　　没有追兵的里亚贝舍夫反而不急了，带着十五万部队一路慢悠悠行军调整部队状态。毕竟阿富汗方面军的将士好久都没想享受过这种悠闲的日子，联想到之前不是飞机炸就是大炮轰，每天躲在山洞里吃压缩饼干的日子，现在简直就是天堂，所以最后花了三天才抵达锡比。一个要挡，一个要去北方邦，双方立刻在锡比展开一场“大战”。说是大战，其实就是科孜洛夫的摩步师和奎南一个半英印师的较量。面对在阿富汗打了几年的苏联老兵，奎南把手里几个澳大利亚营全派出去也没能挡住，只坚守了一天就被科孜洛夫冲散，五千多印度士兵成了俘虏。

　　里亚贝舍夫很开心的夸奖了一番科孜洛夫和摩步师，还向莫斯科汇报“大捷”。一名参谋见到英印师居然这么弱，更是突发狂想说应该直接南下攻打孟买！一举赶走英国人解放全印度。还好里亚贝舍夫比较理智，英印师是弱，但苏军毕竟是外来户，而且国大党，穆盟和民主党三派的游击队各有十几万人。何况印度有几亿人口，他们这边的重装备又丢了大半，弹药也严重不足，所以拒绝建议要求部队继续征集沿途畜力，避免纠缠加速向北方邦前进。

　　奎达丢了，锡比会战也败了，这下大英帝国彻底震动了！也不知是谁，居然还把消息捅到报纸上，结果整个英国都陷入轩然大波。加上苏军已经在芬兰占据优势，这下全英国人民都不干了，聚集起数万人到唐宁街，表示他们已经受够了，要求张伯伦下台。

　　希特勒也趁机落尽下石，公开叫嚣印度的高种姓白人是雅利安后裔，所以德国应该帮助他们，组建雅利安军团，联手苏联解放全印度。“……”斯大林恨不能亲自宰了小胡子，这不是把我往火坑里推吗？！他恨完小胡子，又不得不面对里亚贝舍夫的装备求援电报，所以立刻让莫托洛夫联络日本。毕竟这次阿富汗方面军丢了大部分重装备，弹药也奇缺，自己没法运过去只好求助日本。

　　裕仁很为难，找来永田和东条英机商量。永田直接拒绝，认为支援苏联孤军已经没有意义，反而会促使英国求助中国，开放印度战场让杨秋进入。但东条英机却强烈支持，认为日本需要维持两面夹击才能确保杨秋不敢对日本出手，顺利消化南洋。两人为此还大打出手，吵得天翻地覆。但最后，野心勃勃的裕仁还是拍板决定，将马来亚、菲律宾等地缴获武器交一部分给里亚贝舍夫。

　　当然，是出售，要钱的。

　　这次冲突让永田铁山和东条英机彻底撕破脸，最后他干脆逼迫近卫文麿辞职，准备推选海军派的米内光政出任首相，遏制日益贪婪的东条英机大陆派。但这种赤裸裸背叛陆军的行为，让他遭到陆军上下的集体围攻，日本政局再次陷入混乱。

　　地中海的墨索里尼也跳出来看好戏，说意大利很乐意帮助英国，就像西班牙内战那样，愿意出兵五十万剿灭GC主义的独裁军队。最后甚至还惊动了白宫，罗斯福立刻打电话给丘吉尔，并向孟买派出五艘满载军火的万吨轮。

　　世界的大佬们集体登场，全世界的报纸都开始报道这场大佬之间的口水仗，唯有张伯伦是真急了！立刻责成陆海空三军消灭进入印度的苏军。但奇怪的是，向来最爱出风头，自诩大英帝国唯一救星的丘吉尔爵爷却突然悠闲起来，对国内政治不闻不问，更不参加大佬的口水战，反而打电话给法国总理雷诺：“不要再让中国22舰队使用吉布提港了，塞舌尔也不行。”

　　雷诺听得满头雾水，你不去关心挪威和印度，突然提吉布提干吗？他可太熟悉这个黑心黑腹满肚子坏水，向来死道友不死贫道的胖子，立刻提高警觉。丘吉尔当然不会说真话，故意吓他说怀疑中德有勾结，必须先暂缓合作，观察观察再说。雷诺还真被说服了，毕竟中德两国战前协议众多，军事合作也多。而且法国也很想报杨秋攻打苏联，导致法国失去最重要东方牵制力量的仇，所以法国政府对法国GC党组织国际纵队去苏联作战不仅不阻止，还秘密赠送了大量武器装备。何况英国才是最重要盟友，所以雷诺最后答应暂缓中法军事合作。

　　当然，雷诺也需要中国，毕竟法属东印度还在中国海军的保护下呢，要是得罪杨秋《撕毁中法南海协议》，恐怕日军会立刻扑上来。所以达尔朗一度拒绝执行这个命令，直到雷诺详细解释了英国的重要性，这位对英国向来不友好的海军领导人才慢腾腾的发电报给中国海军司令陈绍宽，借口说吉布提设备老化，需要封港几个月大修，你们先自己找地方忍一忍吧。

　　达尔朗刚发出电报，吴焕先和阿尤布已经率部抵达苏莱曼山脉东陂尽头的德拉加齐罕。

　　吴焕先很清楚，第16高原旅和两个穆盟师是挡不住苏军的。何况他这次来也不是阻挡，只是上面要给穆盟一个安全交代，希望尽可能消耗部分苏军。所以他没主动进入山脉伏击，而是选择山势余尽的这里作为阻击点。和卓凡据城死守不同，他按照山地部队的作战习惯，将部队散开在两翼各处要点，放出通往德拉加齐罕的大路，形成一个倒八字葫芦口伏击圈。

　　这种部署让阿尤布和穆盟军官很诧异，为何不进入更好的山区呢？经过解释他们才明白，苏莱曼山脉是进入印度大平原的最后天险，里亚贝舍夫肯定会格外小心，为躲避伏击必定会下令日夜兼程还可能多次改道，这样一来，苏军上下肯定很格外疲劳，等他们钻出山脉肯定会放松警惕。

　　最后情况和吴焕先判断得一模一样，里亚贝舍夫率部钻出山脉后大松口气，下面的士兵也放松了警惕，根本没想到连续击溃英军后，会在山势尽头遭到三万部队的伏击。拉开进攻序幕的是16旅的16门12管107火箭炮，这种只需要一匹马就能拖拽的火箭炮很受山地和轻装部队的欢迎，就是火箭弹制造比较麻烦，所以还没普及装备。

　　每秒一发的火箭弹从六公里外冲向正在休息的苏军宿营地，密密麻麻的火箭弹拖着橘红色尾焰，在天空中划出一道道灰褐色尾迹，如同坠落的陨石般砸向苏军。由于不像重炮发射时有巨响，所以直到炮弹落下苏军才发现遭到袭击。轰隆隆的爆炸将里亚贝舍夫等军官吓了一跳，开始还以为是中国或英国轰炸机来了，等看到地面的火球后才明白是重炮部队。16门107火箭炮营造出的威势是惊人的，远远看去竟像三到四个炮兵团在开火，连穆盟军官都差点吞下舌头，没想到这种怪怪的小东西打起来这么猛。

　　等到迫击炮和阿尤布的炮兵营也从四面八方连续开火后，里亚贝舍夫和科孜洛夫错误判断伏击的是英军主力，为避免纠缠，干脆连入城都放弃了，下令部队加速通过印度河。

　　冬季枯水期帮了里亚贝舍夫的大忙，工程兵没花多少力气就搭建起浮桥。于是德拉加齐罕阻击战出现了很怪异的一幕，无心恋战的苏军只派出少量部队阻击，主力就像头皮糙肉厚不怕伤血的蛮牛，不断从吴焕先故意放出的八字口突围。而第16旅的一万将士和两万穆盟士兵也没能力吃掉对方，干脆集中全部火力对准八字口猛轰。

　　就这样一个死打，一个埋头狂逃，一直持续到第二天早上，等姗姗来迟的英国轰炸机投下一百多枚小炸弹后，阻击战宣告结束，总计八千苏军被打死或打伤俘虏。随后几天吴焕先还发动多次追击战，但进入平原后苏军行动明显加快，可选择的道路也更多，所以追到沙漠边缘的巴哈瓦尔布尔后，放弃了冲入沙漠的打算，收兵回白沙瓦。

　　随后赶来的英军也多次试图阻拦里亚贝舍夫，但不是被击溃白送装备，就是被趁夜逃走，随着十几万苏军迅速逼近德里，印度上下顿时乱作一团。


第八四五章 发动在即

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　陈绍宽来到岳鹏的办公室，把达尔朗的电报拍在桌上：“总参谋长，你看看，法国人实在是欺人太甚，竟说要我们离开吉布提！”

　　咆哮声引得路过的军官纷纷探头张望，但见到是海军司令后，大家立刻收回脑袋，捂着嘴巴暗暗发笑。岳鹏颇为头疼的拿起电报佯装看两眼，然后一言不发继续收拾文件准备出门。陈绍宽很郁闷，这算什么意思？不满道：“总参谋长，你倒是给个话啊！总不至于让22舰队在印度洋上漂着吧？不行，你可不能这么偏心了，必须给个准话怎么办。要不然，我就炸了吉布提，看他法国人能把我怎么样！”

　　“想法不错，我支持。”岳鹏头很大，最近陈绍宽没少来找他麻烦。说白了，空陆两军在西北和波斯湾捞好处、捞战绩，中亚一战后更是晋升多多，光少将就十几人，唯独海军无所事事。连他这位海军司令都觉得嘴里清淡，每天不是巡查那几艘宝贝，就是各家工厂跑。

　　憋久了自然要爆炸，所以最近海军部人人自危，据说光过年假期里，被司令员骂过的军官就有十几人。但这又不能怪人家，因为海军真的很急。眼看着日本大和级战列舰一点点成形，最近军情局又截获日本要造超大和的情报，连西南太平洋和印度洋要地都被占光了，所以海军上下无不希望立刻开战。

　　但总参谋部和杨秋先苏后日的战略不能动摇，所以只能憋屈得拿靶船发泄，或增加巡逻数量让各舰都出去转转，省得整天在家不消停。因为这事，现在大家都故意躲着海军，毕竟谁也不愿意正月里给自己添堵。但今天陈绍宽杀上门，岳鹏自然是没法躲了，只得拍拍帽子一招手：“走。”

　　“去哪？”

　　“总统府。”

　　“不用了吧？对了，我想起来了，还有点事……”陈绍宽想逃，但被眼疾手快的岳鹏揪住拉上车。倒不是他怕去总统府，而是年前芮瑶忽然重病不起，杨秋既要照顾家人又要处理国事，脾气和精神都很差，所以大家都不愿意去打搅。

　　正逢正月十五元宵节，挂在总统府门口的红灯笼显得喜气洋洋。苗洛更是早早让人备好汤圆，见到两人立刻端了上来。“谢谢夫人，二夫人的病怎么样了？”岳鹏接过碗，关心的询问起来。

　　“已经好多了，准备过完节送她回武汉静养一段时间。”说起师姐的病，苗洛神色微微一黯。似乎不想多提，说道：“你们先坐会，辰华马上就下来。”

　　听说芮瑶需要长时间静养，两人也没了胃口。坐了一会杨秋和秉文从楼上下来，后者见到他们立刻上来敬礼。

　　“什么时候回来的？”

　　“刚刚到，还没去海军部报道呢。参谋长，司令，你们聊吧。”秉文知道三人有事详谈，刚准备避开辜玉文恰好进来，杨秋干脆让两人都留下了：“你们两个都坐吧，等会在这里吃饭。”

　　几人落座后，杨秋让苗洛给自己和秉文两人盛上汤圆，才勉强提起精神看一眼陈绍宽和岳鹏：“怎么？厚甫又去烦你了？”

　　“没有没有。”陈绍宽连忙摆手，他哪敢在这时给杨秋添堵。再说了，他也就是唠叨几句，国家大战略可不敢破坏。反而是岳鹏笑了起来：“还不是达尔朗那封电报闹的，22舰队眼看窝都没了，厚甫心里着急呢。”

　　“其实陈司令不用着急。”杨秋还没说话，旁边的辜玉文放下碗先插嘴道：“我们和法国有矛盾，但没到这种程度，所以我认为这应该是丘吉尔欲擒故纵的小把戏！因为印度洋不比地中海，四周国家基本没有工业能力，码头设施简陋，所以只有吉布提、塞舌尔和孟买三个海港能为舰队能供舰队长期驻扎。至于我们援建的沙特红海船厂，本来就规模小，最大只能造五千吨级船舶，原料也全需要购买，所以也不能为主力舰提供支持。他正是看到这点，才煽动法国把我们先赶走，目的是想告诉我们，想在印度洋长期部署，离开了他们英国可不行。”

　　秉文一点即透，立刻猜到丘吉尔的用意：“这么说，英国已经有邀请我们插手印度的打算？”

　　“应该是，否则也没必要为不能过苏伊士运河的一支分舰队开罪我们。”自从上次杨秋和他单独谈过话后，辜玉文的自信心明显更足，冷静的分析道：“他是怕谈判开始后我们会狮子大开口，所以先用这个办法让我们知道英国的重要性，压压价。不过我的建议是，应该先冷一冷，现在进军印度对我们来说，是弊大于利。”

　　“哦？这是为何？印度可丰饶着呢。”岳鹏笑着问道，分明是想考量辜玉文。

　　后者不为所动，挠着头发继续说道：“首先是军队压力！我们当前的目标还是苏联，这个绝不能改，东南也要留着力气以防万一，再加上波斯湾，已经没法维持去印度的作战补给。其次，英国为什么不担心日本进入？就因为他们知道，这里的人口民族宗教非常复杂，补给距离也太远，除非日本倾全国之力，否则别想真正拿下。苏军同样如此，十几万残兵暂时只能壮大印G，想要成大事还必须休整半年，得到稳定的军火来源。同样，我们即使去帮英国打这一仗，恐怕除了一堆许诺外什么也得不到，还白白浪费兵力和资源。因为印度和南洋不同，南洋华人居住在这里已经有上千年，现在被日本占领，我们将来出兵就是解放，但尼赫鲁和国大党还很有市场，何况英国几百年的殖民根基，也没那么容易挖断。”

　　“那美国……”想起美国军火船，陈绍宽担心罗斯福会先插手印度。

　　辜玉文却很肯定地摇摇头：“罗斯福才没这么蠢，他宁愿去欧洲蹚浑水恐怕也不愿意去印度，这里无论是谁打下来，将来还是英国说了算！”

　　“照你这么说，我们只能白白看着印度被英国长期霸占？”陈绍宽不甘心，对任何想驰骋印度洋的海军来说，没有印度就是空话。

　　“那倒不至于，玉文不是说了吗？现在还早，起码也要等到尼赫鲁和印G同流合污。再说了，日本还在那边闹呢，一旦国大党得到印G和日本的联手支持，实力必然大增，只要欧洲出现一点点不利于英国的迹象，恐怕尼赫鲁就要跳出来了。”

　　杨秋刚说完，辜玉文就赞同道：“总统说的对，尼赫鲁和苏德不同，他名义上还是站在印度解放的立场，所以只会在看到英国真正虚弱后才会动手，而且还能得到很多印度人的支持。这也是丘吉尔投鼠忌器拿他没辙的原因。丘吉尔现在这么做，其实是想拿我们垫刀，坐实尼赫鲁勾结日苏的证据。所以我觉得我们应该继续等，即便最终不能如意，只要牢牢抓住穆盟也就不虚此行。”

　　“22舰队在外也有一段日子，巡洋舰和驱逐舰沙特船厂能保养，主力舰就暂时回来休整，缩回拳头，看丘吉尔能怎么样。反正下月底辽宁号航母就能交付，到五月应该能重回印度洋继续威慑日本，确保波斯湾和苏伊士的安全。”作为第二舰队司令，秉文也不舍得舰队在外长期漂泊。反正印度洋现在也没事，干脆建议先撤回来。陈绍宽也同意撤回来，但心里却对没有独立的印度洋基地很不爽，骂骂咧咧道：“难怪丘吉尔这老小子最近那么消停，敢情是憋着坏想压价呢。”

　　“未必是他自己想消停。”陈绍宽的话音刚落，门口响起了蒋方震的大嗓门。一身宽松休闲的他进门后，立刻抓起岳鹏汤圆呼噜噜灌几口面汤：“饿死了，到底是年纪不饶人，大早起来不吃东西肚里就难受得紧。”

　　“你做什么了，大清早的不吃饭？哎，给我留俩。”岳鹏笑着打趣要抢碗，蒋方震连忙挡住，将一份电报塞他手上：“严秘书让我拿进来的，自己看吧，我先垫垫肚子。”

　　岳鹏接过电报，打开一看双眉立刻皱紧。这幅表情，杨秋连忙追问道：“怎么了？”

　　“是曾琦从奥斯陆发回来的。”岳鹏对着电报念道：“芬兰完了！当地时间昨天清晨，朱可夫以其人之道还治其人之身，调集五千雪橇兵从维堡后方后路，将一万芬兰士兵和瑞典志愿军包围。下午，芬兰驻柏林大使正式请求德国政府出面调停。”

　　“维堡是芬兰湾的咽喉，失去这里整条防线就崩溃了！”留学德国时，秉文曾详细研究过欧洲各国的战略要点和通道，所以很清楚维堡被围的意义。蒋方震一边吃汤圆，一边补充道：“之前的情报分析，斯大林总计投入40万部队，这次出动五千前锋，后续跟进估计也要五万，加上正面，我估计此次苏军总伤亡应该在15万，考虑天气和那里的地形，还算能接受。”

　　十五万当然能接受，后世可是近五十万呢！杨秋心里嘀咕两句，见到岳鹏双眉还是没舒展，知道肯定还有事，放下碗打趣道：“怎么？苏军掉头速度比你想的快？”

　　岳鹏摇摇头，将电报递了过来：“张伯伦辞去了首相一职，还向乔治六世推荐由海军大臣丘吉尔接任。”

　　杨秋终于明白为何岳鹏皱眉了，因为整日嚷嚷主动进攻的丘吉尔提前登台了！丘吉尔提前上台，对希特勒可是大大的不妙，同样对民国来说也容易出现变数，因为他一直希望促成英苏联手。想到这里，他立刻和岳鹏对视一眼，但还没说话，旁边的蒋方震也吃完站了起来：“子安，别等了。让孙传芳立刻北上，汇合塔吉克驻军吃掉杜尚别。然后配合南哈萨克和安集延一起包围塔什干，全面实施春夏攻势。另外让白崇禧也别等摩萨台上门了，按计划从巴格达和基尔库克借道直插大不里士，包围巴甫洛夫的波斯方面军，不怕那个老胡子（指摩萨台）不来妥协。”

　　岳鹏背着手，走了几步：“春季攻势的物资已经全部运到西北，但铁路起码还要两个月。最近的塔拉兹到希姆肯特这段，李烈钧告诉我至少要下月中旬，而且首批新兵也要到五月才能用上，是不是太仓促了？”

　　“那就先包围塔什干和德黑兰！反正不管怎么样，你都必须动手彻底断掉丘吉尔的念想！”蒋方震说完，扭头看向杨秋严肃起来：“总统，您这边也该准备一下结盟的事情了。”


第八四六章 转折（一）

　　……1940年初这段岁月，世界的政治格局和战争令人眼花缭乱。从菲律宾到芬兰，血雨纷飞炮声隆隆，印度乱局张伯伦下台，丘吉尔强势上台，苏军残部南下。当新一代将星朱可夫在芬兰地峡中煎熬两月，终于为焦虑中的莫斯科带来第一场胜利的消息，让很多人又开始浮想联翩，尤其是一直希望英苏合作的丘吉尔在用手段驱逐中国海军22分舰队，准备就印度问题讨价还价时，同样对莫斯科抛去了媚眼。

　　很多人不喜欢这位刚上台就忘记自己当年是怎么叫嚷反苏，掉头却向莫斯科派特使的胖子，但即使再挑剔的人，也不得不承认他确实具有非凡的眼光。虽然很多计划过于超前让军方无能为力，但作为政治家他的强硬和敏捷思维，为阴霾中的英格兰带来了振作和坚强。连白厅都承认，将德国消耗在东线无尽冰雪中，是最好的办法。当然，他也没忘记东方另一个异军突起国家，上任后第二件事就是任命驻华大使许阁森为全权代表，拉拢中国，还向杨秋写信称应该建立首相级私人友谊。

　　“这个死胖子，做得好梦，竟想一箭双雕。”

　　开罗街边的露天咖啡馆内，三名年轻男子围坐在品茶。其中一人眉目清秀，手捧报纸用尖细的嗓音将头版上的丘吉尔评得一无是处，尤其是那句“一箭双雕”实在是让人想入非非。“笑什么呢？我的红茶呢。”清秀男子正是一身男儿打扮的国家战略情报局欧洲司组长金壁辉。

　　金壁辉将报纸丢在窃窃私笑的伙伴头上，端起红茶才抿了半口，就连吐口水：“呸呸，什么味道？”

　　“组长，埃及人喜欢在茶里加糖，您将就点吧。”左边的伙伴端着茶，目光停留在街对面一名手拿报纸的阿拉伯男子身上。

　　尝过埃及红茶的金壁辉再也不敢碰杯子，双手插在裤兜里悠闲地望着来来往往的行人和旅客，扭头见到十几辆堆满棉花的卡车，问道：“是我们的棉花车队吧？”

　　辜玉文提出借埃及棉花积压，损失严重的机会用经济插手的想法后，杨秋立刻让廖仲恺访问埃及。经过多次谈判，最终和埃及首相阿里·马希尔达成三年总价值1200万民元的棉花采购协议。这份协议让雄心勃勃一直致力于让埃及真正独立的马希尔非常开心，面对日新月异的沙特和阿瓦士战役结果，更让他看到了借中国逐步平衡英国独大局面的可能性。而且廖仲恺也很有手段，居然还说服马希尔采购了40辆外销型31型坦克、30辆猎犬轮式装甲车和价值180万民元的其它武器装备。《中埃棉花协定》还一度在欧洲和中东地区引发不小的轰动，英国政府最初还很紧张，直到杨秋明确表示不会进入北非，仅仅是采购棉花供应紧张的军需后才消停。但英国还是加强了对华商和华人在埃及活动的监视。可惜的是，这些事情并没在国内引发多少反响，主要是国内百姓的目光都集中在苏联，中亚、战争和动员这些字眼上，所以这份为将来踏足非洲发展的棉花协定并没引起多少波澜。

　　“组长，人来了。”

　　两辆国产上海牌轿车擦着棉花车队拐入街道后，手拿报纸的伙伴立刻提醒金壁辉，还推了把监视街面的伙伴，另一支手借报纸掩护悄悄地握紧了手枪。桥车在餐桌不远停下，几名穿着西装的大汉拥簇着罗文虎走了出来。见到他们，对面看报纸的阿拉伯男子立刻直了直腰。

　　这个细微的动作并没瞒过金壁辉，但她却视若未见，直到罗文虎坐下才向前微微倾斜身子，从兜里拿出纸笔写下一句话。其实罗文虎和猎人曾多次和情报部门合作，所以早就认识有着情报魔女之称的金壁辉，但他还是认真地拿起纸笔对上暗号后，才将纸团塞入口袋，笑道：“金大小姐，埃及的茶好不好喝？”

　　“还喝呢，腻都腻死了。真不知道埃及人怎么想的，吃什么都要放糖，还往菜里拌巧克力，又不是喂猪。”听金壁辉将埃及饮食贬得一无是处，罗文虎更乐了：“金组长是有名的美食家，我看你干脆来这里开家饭店，让这些阿拉伯人好好领略一下中华美食。”

　　“我可不和你贫嘴，东西带来了吗？”金壁辉掩着小嘴，目光却投向旁边大汉拎着的公文包上。罗文虎见状把包往桌上一放：“这是你们要的三个拷贝，剩下的我要先带回去。”

　　金壁辉当然知道三个拷贝里是什么，但不知是不是嫌弃这里面的东西“脏”心存芥蒂，所以没有伸手去接包，而是将它推给伙伴后才问道：“是不是最精彩的部分？可别给我那些没用的。”

　　精彩？罗文虎对她用这个词实在无语。枪顶着脑袋，鲜血飞溅尸体满坑能叫精彩？伸个懒腰，不置可否地说道：“精不精彩我不知道，不过肯定过目难忘。”

　　“那就好。”金壁辉说完，目光快速扫过大街对面的阿拉伯男子，秀目中寒光一闪向罗文虎使了个眼色：“借你的手，帮我甩开这个英国佬。都跟了姑奶奶七八天，也不嫌累得慌。”刚才还娇笑可人，转眼就杀气腾腾，变脸的速度让罗文虎有些明白为何她有这种雅号。帮情报员甩尾巴这种小事难不倒猎人，所以欣然答应：“大小姐有吩咐，小的哪敢拒绝。对了，你是要文甩还是要……”

　　罗文虎做了个割喉的动作。

　　“可别，等会我们就要直飞伦敦，你想害死我啊。”金壁辉笑笑，让两位伙伴准备出发后，忽然又笑道：“对了，你们别去吉布提，22舰队已经被法国人赶走了，没法护送你们回去。杨天成那小子还因为此事和法国佬打了一架，听说还被被甩出老远。哼……从小打架就没用，长大了还是！去苏伊士吧，那里有车送你们回利雅得，白司令已经安排好飞机。记得，拷贝要分开带，最近北面天气不好，可没少摔飞机。”

　　罗文虎扁扁嘴。杨天成是总统的二公子，由于陈浩辉的关系，金壁辉自小就没少在杨秋家待，所以杨秋的几个孩子都叫他大姐。但她倒好，当大姐的不去安慰还去讥笑弟弟打架输了。至于最后那句更是让他哭笑不得：“我说金大小姐，我们好歹在冰天雪地里挨了好几月，你就不能指望点好的？”

　　“好的？有啊。恭喜你罗大队长，你赶上好机会了。”

　　“好机会？什么好机会？”罗文虎刚准备追着问清楚，但金壁辉却已经起身，慢条斯理戴上墨镜后，和两位伙伴一起钻入送罗文虎来的轿车。街对面的英国情报员见状立刻要追，但还没走出几步就被两名猎人前后堵住，不等掏枪就被一击狠辣的鞭腿直接扇晕。

　　“好机会？”望着烟尘滚滚离开的轿车，罗文虎浑然没在意被打晕的英国情报员，暗想金壁辉的话是什么意思。

　　******

　　“立正！”

　　阿拉木图中亚战区司令部内，经历一个严冬后，嘹亮的立正声再次响起。岳鹏带着宋子清和空军司令贺宁、陆军司令秦章书等人步入大会议，包括刚从阿瓦士飞回来的白崇禧，孙传芳、楚南、龙云等几十位集团军高级军官集体起立。“精神都不错嘛！健生（白崇禧字），馨远（孙传芳字），你们俩一个在波斯，一个在阿富汗，怎么也学龙云他们空着手？就没给我带点礼物什么的？”

　　“我倒是想给您二位带礼物，可我那边除了毛驴就是骡子，想牵上飞机，飞行员嫌它随意拉屎也不让带啊。”

　　“哈哈……”

　　会议室内笑成一团，岳鹏带着总参众人和每位军官握握手后，才让警卫关上门：“好了，不开玩笑了。都应该猜到了吧？我也不多啰嗦。五日前，欧洲局势发生变化。芬兰投降在即，斯大林已经开始将莫斯科军区的五十万精锐部队调往我们这里，还有至少六十万新兵补充了进来。根据情报，从12月停战至今，他已经重新云集起4500辆坦克，其中至少有1700辆是对31型坦克有较大威胁的T-34型，补充了很多飞机和重炮，这些都已经重新构成对中亚的威胁！另外，敌军内部也已经进行了相当大的调整，有大量之前被清洗的中层军官回到指挥岗位。从芬兰战役可以看出，我们的对手很善于学习，也已经开始弥补之前的过错。所以总统已经下令，要求我们尽快展开春夏攻势，彻底扫清塔什干和中亚里海以东剩余地区的全部敌军，拿下鄂木斯克要塞，将西伯利亚防线截断！打通中亚至波斯通道，进一步稳固中亚防线！”

　　岳鹏说完，秦章书立刻让参谋将一只只火漆密封印有绝密字样的厚厚公文袋，按集团军划分发到众人手中，然后才走到大地图前，拿起教鞭：“各集团军的目标、初步作战方案和战役先后顺序都在文件袋里，我在这里先大致的说一下主要目标。首先进攻的土库曼和乌兹别克集团军，第一目标是拿下杜尚别，包围塔什干，吃掉盘踞在这里的阿帕纳先科部。南哈萨克集团军将配合你们，进攻卡拉卡尔帕克斯坦，截断乌尔根奇的铁路线！同时，西伯利亚集团军将针对克拉斯诺亚尔斯克和巴尔瑙尔发起辅攻，牵制敌西伯利亚方面军。第二步从四月开始，由波斯湾集团军进攻大不里士，切断敌波斯方面军和高加索的联系。六月，洪水季过后战场会转移到鄂木斯克和巴甫洛夫斯克一线，东哈萨克集团军将负责这两个地方，南哈萨克集团军则视情况，如果能拿下卡拉卡尔帕克斯坦，就沿着咸海和里海之间喀拉包尔垄岗掉头向北直取阿特劳，如果不能就由掉头的乌兹别克和土库曼集团军接手这里，你们则向北从咸海北端配合东萨克集团军从这里突破……”

　　“根据总参谋部的计算，此次大战役总计需耗时约6个月！所以我在这里要提醒一声，这次攻势是我军建立以来强度最大，时间跨度最长，各部队协统最复杂的一次总战役！并且要注意的是，随着战线向西深入，斯拉夫等欧洲民族的聚集区会逐渐增多，文化传统会更靠近苏联，地方游击队的势力也肯定会卷入进来，所以你们除了要对付正规军外，也需要安排中亚独立军加强清剿。尤其是这次作战纵深大，战线宽度长，后勤线非常脆弱和危险，所以一定要重视和警惕这些游击队的袭扰！”

　　“最后，总统让我转达几句话：你们之间的矛盾，各军之间的矛盾，升官发财的心思等等，今年都必须全部收起来！此战事关国运！事关国家未来！所以凡懈怠、内讧、畏战、通敌等，不管是谁，他决不手软！他还要求，务必要清晰准确的告诉下面将士，苏联这样的大国靠一两次战役是打不死的！斯大林已经号召全国动员，实施坚清壁野的政策，武装部队和游击队。他预计，到夏天对面的敌军总兵力很可能会再过500万！所以一定要忘记之前的所有战绩，做好过苦日子的准备！”


第八四七章 转折（二）

　　“……截至目前，全国总计编成十一个集团军。除各独立旅团编制外，其中西伯利亚集团军下辖第9、21、22军；东哈萨克集团军下辖第2、5、7、20、31军和104中央警卫师；南哈萨克集团军下辖第1、15、16、29、33军；乌兹别克集团军下辖第14、19、23军和103中央警卫师；土库曼集团军下辖第10、24、32军；波斯湾集团军下辖第4、18、24、25、34、38军；东北集团军下辖第8、13、20、32、39军和102中央警卫师；西南集团军下辖第3、17、35、36、37军；国内戍卫集团军下辖第6、12、24、28、30军和101中央警卫师、婆罗洲南洋集团军下辖第11、37军和婆罗洲自治军（后改编为41军），预备集团军第27、30、40、42、43军。”

　　“最迟7月底，战后动员的81个新兵师就能完成训练，他们将视情况投入你们各集团军或组建新军。这样陆军总计就有312个师、还有3个空降师、3个独立旅、11个独立装甲团、42个独立重炮团、1个独立铁道炮兵团和132个国民警卫/运输团。”

　　“海军方面报告，到年底他们就能拥有10艘航母，6艘改装航母、6艘战列舰、11艘重巡洋舰、28艘轻巡洋舰、170艘驱逐舰、139艘潜艇和22个航空大队，还有5个海军陆战师和11个海防团（要塞）。空军到年底可以完成45个战斗联队、25个战术攻击联队、16个战略轰炸大队、22个国土防空大队、41个战术运输、15个战略运输大队的组编。”

　　“此外，受我国指挥的亚盟部队目前已经有沙特6个师、哈萨克斯坦独立军3个军16个师、乌兹别克5个师、土库曼1个师、阿富汗军5个师，伊朗军6个师、印度穆盟6个师、朝鲜人民军7个军22个师。独立马来亚师、新加坡师、菲律宾师、苏门答腊师、缅甸师、孟加拉师、爪哇师、文莱师，总兵力91万……”

　　阿拉木图战区指挥部内的会议还在继续，秦章书的朗朗之声拉开了怛罗斯计划第二阶段会战的大幕。而此时，杨秋也已经悄然来到辽宁鞍山。随着春夏攻势即将开始，他对后勤越来越担心。要知道，中亚作战，基本上是一比一的消耗比，就是往前线输送一吨，路上就要消耗一吨。根据总参计算，战时平均每个师每天需要消耗最低500吨物资，这就是说，光目前动用的部队每天就要消耗9万吨物资，加上中亚大战恢复需要时间，还要为日益壮大的中亚独立军和二线部队提供物资，等于每日需要向前线输送15万吨！

　　每天15万吨，按照这次作战计划的180天算，就是2700万吨物资！

　　一节车皮35吨（按散货最低算），每天需要发行4300节车皮，或者30艘万吨轮（标准万吨轮实际载重约5千吨），如果用正在集中全力制造的十轮重卡标准的2.5吨载量算，则需要24万辆/次卡车转运才能满足（卡车补给最大是距离火车站和码头两天路程，来回就需要4批次才能确保天天得到补给）。

　　再加上消耗比，战时实际每天要消耗30万吨物资。这个量是相当大的，基本上是战前全国每天总产出的两成要被中亚战事吞掉！最后还有乱七八糟的援助、军事建设和东南沿海防务、南洋等消耗。总的算来，五亿多国民需要每天从碗里刨出四分之一才能满足这场战争的需要！这也是为何各国除非是没办法，否则均不愿意两线作战的主因。由于中亚无法海运，面对数千公里的陆地补给线和巨大补给量，传统陆地运输手段已经无法满足，所以他需要全新的补给方法和模式。

　　而这个方法，就是后世使用的现代物流体系和简单量大的标准化集装箱模式。

　　鞍山钢铁厂是全国第三大粗钢基地，隶属北方工业集团。坐拥鞍山煤铁资源的鞍山钢铁公司每年可以提供500万吨粗钢，仅次于长春工业公司的中法钢铁厂600万吨和包头钢铁集团的520万吨。再加上当涂370万吨，西北钢铁公司300万吨、六盘水290万吨、黑龙江（在近俄国阿穆尔州）钢铁厂260万吨、汉阳250万吨、湛江200万吨、新杭州湾钢铁厂120万吨，重庆110万吨，历经三个五年计划和十年私有化自由发展期后，共同构成了国家的钢铁脊梁。

　　只是随着大战爆发，这个脊梁还是不足。截止去年，因为战争提前爆发，美国钢产量已经接近5500万吨，英国1300万吨、苏联1700万吨，德国2000万吨，法国530万吨、连日本也因为提早南下得到马来亚铁矿，产量已经增至370万吨。简单看粗钢产量，民国确实是世界第二，但放在大背景下却很不够。撇开人均来说，由于中亚战场距离遥远，交通条件恶劣，所以军事用钢铁消耗是英德国的2.5倍，苏联的1.5倍。某些方面说难度甚至比美国跨大西洋的消耗还大。更重要的是，历史上美国钢产量借二战暴增一倍，是因为本身因经济危机大量闲置，所以产能余量很大，而民国已经维持了二十年的高速增长，产能一直保持较高水平，余量不足。加上钢铁业是投资和回报较长的行业，除了国家扶持和自己外，不会有太多人投资这个领域，所以根据工商部的预测，五千万恐怕是一个峰值。

　　目前鞍钢的最主产品除了传统型材和造船钢外，另一个任务就是制造标准陆地型集装箱。陆地标准集装箱是杨秋自创的，主要是考虑目前没有合适的平板载重卡车，而且就算技术突破，道路也跟不上这些大家伙。这种集装箱比后世的半箱稍小，完全是按照十轮重卡的车身标准制造。每个箱子标准载重5吨，最大8吨。

　　制造集装箱制造并不复杂，滚轧机将钢板轧成波纹型后，工人师傅用铆接拼装法（铆接简单且需要时可以拆开再拼装），在加上叉车底，最后用白油漆刷上醒目的编号就可以了。

　　“现在你们每月可以造多少个？”

　　“按照现在的进度，我们这里每月可产1万。再加上广东、杭州、安庆和黑龙江四家，每月四万个标准箱不成问题。”为杨秋介绍的是北方工业集团，这位历史有名的兵工专家现在是北方集团的技术部主任：“我们下月就要新添置两台滚轧机，那时规模就能扩大到每月1万5。”

　　“有点少。”杨秋向贾小侯和陪同视察的顾维钧竖起手指：“集装箱运输不仅节约成本，还能加快速度，所以还要继续增大产量。我估计，光中亚那边每月就需要150万只轮转才够。你们回去后让全国有辊轧机的厂都投入进来，这个东西不复杂，一定要把产能提高到每月10万。另外还要督促海军部和各家船厂，大型集装箱和专用运输船也要加紧速度。上次马歇尔已经看到我们的集装箱，还要求出售一套设备回去研究。所以一定要赶在美国前制定出详细的集装箱标准。不仅是我们，将来我们辐射地区的码头设施也全部要按照这个标准来建设，只有这样才能确保将来各国趋同我们的叉车，箱体规格，码头和龙门吊等设备的标准。”

　　虽然杨秋已经不需要考虑连任，但内阁调整肯定要进行，王正廷这位太平总理虽然不错，但在对外关系上不如顾维钧圆滑，随着世界局势越来越玄奥，顾维钧依靠积累下来的外交和各国人脉关系，逐渐在这场竞赛中脱颖而出。

　　顾维钧很聪明，一下子明白杨秋是要借战争推广中国集装箱标准。这样将来无论哪个国家想发展，都必须按照这个标准，否则战后中国控制的海港和码头就将无法容纳他们。交代完集装箱的事情后，杨秋又着重提到铺轨车和自卸车皮。毕竟集装箱再强也要靠铁路运输，中亚铁路本身就少，这次会战即便扫清苏军，也肯定会破坏干净，所以这些东西如果不能跟上，部队就不可能进行大纵深作战。

　　等走出工厂，罗文虎已经等在门口：“总统，部长。任务已经完成了，所有东西都已经运到北京。来之前阎宝航局长让我转告您，金壁辉组长已经联系上波兰流亡政府，还和流亡法国的波军司令取得联系，现在大概有三十多位波兰军官正在赶往伦敦。”

　　“太好了！”杨秋悄悄捏了下拳头。自己打赢固然重要，但这么大的消耗是他不愿意看到的，总该找个垫背的来弥补一下。所以想了想说道：“少川，集装箱和后勤的事情让谭延闿去办，你陪苗洛去一次美国，正好思思毕业，顺便把她也接回来。这次出去要多多联系波兰朋友，不能什么事都让我们自己来做。顺便再通知儒堂和子清，准备一笔款子和装备，好歹组建几个波兰旅出来。”

　　顾维钧已经知道罗文虎这次去办的事情，所以明白杨秋的意思，笑道：“总统，几个旅恐怕不够。这枚炸弹爆发出来，波兰人肯定会恨死苏联。而且英法现在对波兰流亡政府和流亡军不冷不淡，连装备都不愿意提供，所以您要是登高一呼，组建个军团都是有可能的，财政上恐怕要大大破费一番。”

　　“有多少我要多少，别说一个军团，就算十个也值得！总比我们自己往里填人命要好。不过嘛，你还是要多活动活动，我会让阎宝航配合你，给你些逃出来的波兰老兵，好好宣扬一下，说不定美国人民一下子同情心泛滥了呢？”

　　“哈哈……”听到杨秋的戏言，顾维钧和大家顿时大笑起来。谁愿意死扛苏军啊，他们都巴不得招募几十万波军去冰天雪地的西伯利亚和苏军死掐呢。何况这么好的机会，就算明知是坑，波兰人都会千恩万谢。

　　所以杨秋说玩，又立刻吩咐辜玉文：“你立刻去武汉，把卡茨马尔兹教授和华罗庚接来，就说我有要事需要立刻见他。另外打个电话给陈绍宽，他不是整天嚷嚷我亏待海军，闲着没事干吗？让他准备好船，好歹把流亡法国的西科斯基将军和他手下的4万波军给我接过来再说。”


第八四八章 转折（三）

　　三月的伦敦，雾霾满天。

　　丘吉尔的上台并没让国家立刻改变，但早已迷惘的英国人还是给了这位以强硬著称的铁腕首相最大支持。越来越多的人意识到大规模陆地消耗战已经不可避免，纷纷加入军队。加拿大、澳大利亚、非洲等英联邦国家也开始大批量输送兵员。随着东南亚、中东、中亚和欧洲纷纷掀起战火，大英帝国在这些地区的影响力全面溃败，尤其是苏军进入印度，更是让英国人格外不满反应迟钝的军队，政府和军方面对的压力已经越来越大。所有的迹象都在显示，丘吉尔已经不甘心坐等战局溃烂，似乎开始筹划一场反击战。

　　但坐在黑色莱斯劳斯轿车里的金壁辉却很清楚，昔日雄踞七海的大英帝国早已被掏空，不久前的印度危机更导致衰败加速，所以现在她嘴里的那个死胖子，其实已经没法靠自己的力量打败德国，他最重要的事情是找到一位新盟友！所以她这次来伦敦，就是要让丘吉尔做出一个选择。不过从本心来说，她并不出手救这个用鸦片敲碎清王朝丧钟的国家，很乐意看到大英帝国衰败，甚至心底还有种报仇的痛快。

　　可惜，现在已经是民国了。

　　胡思乱想中，轿车来到位于郊外的波兰临时政府办事处。由于刚从巴黎搬过来，所以办事处还很凌乱，倒是一身真丝流苏旗袍，仿佛来参加盛大酒会的金壁辉将几名波兰卫兵吓了一跳，或许心里还以为是他是从事某些特殊职业的女人。“西科尔斯基先生，我应该称您总理还是将军呢？”狭窄拥挤的会客厅内，他见到了掌握波兰流亡政府实权的总理兼总司令瓦迪斯瓦夫·埃乌盖纽什·西科尔斯基。

　　“我喜欢将军，它时时刻刻提醒我的职责。”西科尔斯基一生戎装，显得威武而铁骨，但额头淡淡地忧愁还是出卖了他。来之前阎宝航就做过大量调查，其实波兰沦陷后，英法表面上积极伸手帮助，但实际却对流亡军和流亡政府不屑一顾。不仅武器装备得不到补充，连最基本的政府运作拨款都推三阻四，如果不是美国等地的波兰裔慷慨解囊，说不定连政府运作都办不到。而且最让流亡政府和士兵失望的是，英法口号喊得响，行动上却并没拿出任何反攻措施，眼看着苏德不断从波兰土地上吸血抽髓，复国似乎已经成为一场空梦。

　　如果不是收复国土的执着，说不定这几万仅存的部队都已经散了。

　　所以当金壁辉突然联系说有要事商量，西科尔斯基还是排除了英法政府的干扰，决定见见这位被贴上中国间谍标签的女人。因为无论如何，现在也只有中国是在真正的进攻苏联这个入侵波兰的国家，而且还获得了一场史无前例地伟大胜利！

　　“金碧辉小姐，听说您说有要紧的事情？”西科尔斯基没空兜圈子。但金壁辉却不紧不慢，从伙伴手里接过手提包，看看四周没发现邀请的其他军官，问道：“将军，您似乎忘记了什么。”

　　“当然不会，请跟我来。”西科尔斯基挥挥手交代卫兵注意安全后，带金壁辉一行来到后面的小楼。进门后金壁辉后看到，特意清理出来的小房间里已经摆放好一台放映机，四周坐满了她提出请来的欧洲各地的波兰流亡政府成员和军官，连英国组建的波德霍尔旅旅长都来了。

　　众人见到金壁辉进来也很好奇，都想尽快知道这个打扮妖艳的东方女人到底因为什么事情，要他们大老远赶来集中。出于礼貌，大家耐心地听从安排，等西科尔斯基介绍完几位主要军官和政府成员后，金壁辉却没有给他们提问的时间，立刻让同来的两名伙伴播放影片。趁着调试放映机，还走到前面提醒道：“将军，诸位先生。我知道你们非常好奇，或许还在说，这个女人在搞什么鬼。但再告诉你们答案前，我希望你们对接下去看到的事情有个心理准备，而且在我们继续谈判前，我不会留下底片，更不会承认发生过这件事！”

　　陡然严肃的话语，点燃了所有好奇心，军官们更是立刻窃窃私语互相攀谈。但谁也没有站起来发问，因为他们看到金壁辉的伙伴已经关上门，将一卷电影底盘塞入了放映机。很快，随着电灯熄灭，房间逐渐安静。此时金壁辉已经退到角落里，从挎包里掏出一支烟，慢慢地点上。

　　点点闪动的烟头中，冰雪中的卡廷森林从幕布上慢慢浮现出来，等看到大批身着苏联内务部军装的士兵开始挖掘埋尸坑，房间里有了丝躁动。但大家还没当回事，直到……“上帝！是我们的人！”一名上校激动地站了起来，冲到前面指着幕布上被苏军粗暴推下车的波兰军官：“是波尔斯基！是的，是他！我认识他，我和他是校友！”上校颤抖的声音中，越来越多的军官惊讶的站了起来，不仅见到了昔日的同僚，还发现俘虏群中有大量前政府要员，高级军官和著名学者教授！最后连西科尔斯基都坐不住了，联想到之前苏军挖坑的画面，似乎猜到了什么，脸色刷的一下惨白惨白。

　　“啪！”

　　第一位被认出的军官在苏军推搡下来到大坑旁，当见到苏联军官让他跪在地上，举起双手，然后用手枪对准后脑勺时，几位心里承受能力差的文职官员已经吓得闭上眼睛。虽然电影是无声地，但随着子弹穿透脑袋，鲜血飞溅的画面出现后，所有人心里都响起了扣动扳机后的声音。

　　“啪！”一位著名的波兰数学家倒在了血泊中。

　　“啪！”一名将军在挣扎中，被子弹击穿眼睛！

　　“啪！”一名被毕苏斯基元帅亲手提拔上来，在德国入侵时为保卫祖国，奋不顾身带部队下马当步兵冲向敌人坦克的骑兵上校被子弹打断脖子，然后又想垃圾般被抛入尸坑！

　　“啪！啪！啪！”

　　枪声、嘶鸣、悲嚎、绝望和怒吼在每个大脑里拒绝不觉的回荡，幻想中的声音和落针可闻的房间形成了强烈的反差！越是这种反差，越是让人觉得可怕。没有人能在同胞被有组织有规模的屠杀画面前冷静，包括西科尔斯基在内，所有看到这幅画面的人都已经双目通红，泪水长流，很多人已经死死咬住嘴唇，大口大口的抽着烟，那一道道泛着血色的目光，死死盯着屏幕上执法的苏联内务部队，似乎要将这些刽子手刻入心脏。

　　一小时后，是第二卷胶片，场景变成了一个战俘营。

　　然后是第三个，场景是一条未知的被冰雪冻结的河道。

　　三卷胶片，三个小时，无一例外都是波兰军官，政府人员、科学家、教授和社会名流被枪杀的画面！要知道，他们可都是波兰的精英！是波兰复兴的希望！是波兰土地孕育出来的人杰！他们中的许许多多忍，甚至在国际上都享有很高盛誉！

　　但现在。

　　他们却被当成猪狗，被一颗颗无情的子弹击碎脑袋，满身鲜血的如同垃圾被抛入乱葬坑。

　　能有什么东西比这些更震撼呢？即使再老辣的政治家，这一刻都是恍惚失神无法做出反应的。没有军官愿意被所谓的日内瓦公约限制手脚，从古至今杀俘的事情数不胜数，但知道归知道，当亲眼见到这一幕，尤其是自己的同胞，怒火和震撼是无法想象的。

　　“将军，很抱歉让你们看这些。我在这里也代表我国政府，向贵国的死难者表示哀悼，请他们原谅拍下这些画面，希望他们能安息长眠。”金壁辉打开了灯，声音变得格外低沉，秀目一扫四周血红的眼珠和呆若木鸡的西科尔斯基，这才深吸口气：“将军，如果您需要休息，我可以先离开。”

　　金壁辉很善意的愿意让波兰人稳定情绪后再继续接下去的谈判，但很显然军官们不愿意让她就这么走。虽然没有说话，但目光全都涌向西科尔斯基。

　　西科尔斯基不愧是优秀政治家，短短几分钟内就已经猜到了金壁辉和杨秋的全部目的，想到为何她为何特意要求自己集中所有军官和高级文职人员才愿意会面。道理很简单，因为她就是要让自己无从选择！说心里话，如果只有他一个人看到，那么肯定需要权衡，但现在……如果不答应合作，谁能保证在座的人里面不会有骂自己卖国冷血的人呢？要知道，他现在管理的政府和军队，只是一群已经无家可归需要看人家脸色，求人施舍，人心浮动的流亡组织！

　　短短的几秒钟内，他的心思连连转动。最后才看一眼已经眼疾手快取出底片，重新塞回包里的中国情报员，慢慢站了起来：“金壁辉小姐，请问你们是怎么得到这些的？我如何能证实它的真伪呢？这些画面的地点在哪里？到底有多少人被害？为什么要让我们看这些？你们到底想得到什么？”

　　一连串的问题，如炮弹般凌厉，如果换个人或许会一下发懵。但西科尔斯基现在面对的是有着魔女之称的金壁辉，捋了头发声音淡然：“将军，要分辨真假非常简单，你们刚才已经认出了很多人，那么只要请美国或者红十字会以人道主义探视的名义去苏联战俘营看看就可以了。至于事情发生的地点，我不妨坦率地告诉您，我手中的三个拷贝只是很少一部分，还有更多的胶片在北京！我们已经全面分析了所有画面，大概得出此次被害的贵国同胞约有四万人！”

　　“……四万？上帝，这些婊子养的苏修！我要杀了他们，杀光他们！”四周的军官听说总计遇害人数高达四万多，一个两个全都调教咒骂。连西科尔斯基这样沉稳老辣的人，都心头一颤，没想到规模会这么大。金壁辉似乎没看到旁边激动地众人，依然平静的对视着西科尔斯基：“至于事件发生的地点，只有北京才有详细地图坐标！至于为什么我们不去发布而是让你们先看……将军，您觉得如果我们将这些交给英法政府，他们会怎么处理呢？”

　　西科尔斯基慢慢的坐下，目光停在白色幕布上。金壁辉说的没错，如果这些东西不给他们，而是直接交给英法政府，恐怕会被锁紧保险库很久。因为他清楚，丘吉尔最近和莫斯科联络频繁，很希望将对方拉入己方阵营，所以是万万不会让这种东西出现的。

　　至于金壁辉和其背后的杨秋的目的他也已经清楚，那就是破坏丘吉尔的美梦，绝不能让英苏走到一起！西科尔斯基这一刻很为难，英法毕竟是盟友，波兰想要重获新生只能靠他们，毕竟他们掌握着欧洲的话语权。但如果自己拒绝，流亡政府恐怕就会立刻四分五裂。

　　金壁辉猜到他的心思，继续说道：“将军，我可以坦率地告诉您，如果英国政府愿意，我们可以考虑和英法以及波兰政府正式结盟！”

　　“你们愿意和我们结盟？！”西科尔斯基几乎是从椅子上跳起来的。要知道他之所以犹豫，完全是因为害怕中德携手，这样即使向苏联报仇，波兰也会陷入德国手中。但如果中国和英法波兰结盟，那么这个最大的障碍就彻底没了！难怪他那么激动。

　　金壁辉很肯定的点点头：“将军，您刚才不是问我为什么让您看这些，想知道我们需要什么吗？其实很简单，我们需要真正能一起并肩战斗的朋友，不需要那些嘴上一套，背后却出卖朋友的小人！所以想要结盟，就必须让一些人打消坑害我们这些弱势国家的念头！而且我也知道，您和这里的所有人都希望收复国土报仇雪恨，也知道英法政府给过你们足够承诺，但你们真的得到帮助了吗？你们现在得到过一辆坦克吗？得到过一架战斗机吗？得到过向德军，向苏联开火，打出复仇子弹的机会吗？没有！”陡然高亢的声音，一句句道出波军和流亡政府尴尬的话语，如针刺般扎痛了所有人。尤其是看过刚才的影片后，谁还能淡然无视，谁不想立刻进军苏联去为同胞死难者报仇雪恨？

　　“他们，想的永远只是自己的利益！你们的利益，需要先为他们服务。但我们不同！因为我国不是欧洲国家，也从没想过所谓的欧洲利益。所以总统已经答应，如果您愿意交我们这个朋友，他愿意向您每年提供三千万民元的政府运作资金，承诺支持您复国，承诺在战后由你们自行决定处理和德国苏联的纠纷，并愿意向跟随我们一起进攻邪恶苏联的波兰士兵，提供和我国士兵相同的武器装备。而且这些武器已经运往阿拉木图，只要人抵达就可以立刻出发！当然，最重要的是……我刚才的承诺，全部可以写进白纸黑字的协约中！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　“西科尔斯基总理。”

　　金壁辉的话，让房间彻底燃烧起来。波兰军官和文职人员全都站了起来，纷纷呼喊着还在思考的西科尔斯基。和英法的冷淡吝啬相比，杨球开出的这些条件已经是极高，而且他还愿意和英法结盟，这就扫清了最主要的障碍！

　　想到这些，西科尔斯基最后咬了咬牙，重新起身：“金壁辉小姐，我还有最后一个问题。你们能接纳多少军队？作为一位前皇室成员，我能相信您的这些话吗？”

　　金壁辉的脸上快速闪过一丝愠色，但眨眼间就消失无踪，甚至没有人发现。连声音都没有半点波动的回答道：“将军，无论是多少，我们都会无条件的接纳！总统已经做好了组建波兰大军团的准备！另外您恐怕不知道，我国总统的女儿一直叫我姐姐。至于另一个怀疑，也可以坦率地告诉您，从我个人角度来说，我更希望看到伤害过我家族的英法彻底失败。但我接受的教育却不容许我这样做，因为……我首先是一名中国人！”

　　“谢谢你的真诚。”西科尔斯基终于放下心，伸出大手：“请您代我转告杨秋总统阁下，他已经获得了整个波兰的友谊！我们波兰人不是孬种，为了复国，我们愿意步入地狱！请他放心，我会用最快的速度让这些画面遍布世界的每个角落。另外请他立刻安排船只，正在法国、英国和北非的三个师、四个旅总计五万士兵都愿意立刻出发和你们并肩作战。一年内，我可以保证向你们提供10个师的兵力！而且我相信，全世界的波兰人都很愿意和你们并肩作战，直至彻底的打败邪恶的苏德纳粹！”

　　“我也应该谢谢您。不过我希望将军能先去一次北京，总统有更多的想法希望和您面谈，他肯定愿意尽最大努力帮助朋友打败纳粹和入侵者！帮助波兰恢复建国。”金壁辉握住西科尔斯基的手，然后像忽然想起什么般，抿了抿嘴。

　　“对了，您还有一个问题我没回答呢。提供这些影片的人是一位在大清洗中差点丧命的斯大林反对者。他叫……伊凡米尔！是前苏联契卡局长，内务部队司令。他现在已经非常安全，所以您可以公布出去，我认为这应该可以让斯大林更头疼。”

　　“我会的，所有的波兰人也都会记住他的名字！”


第八四九章 转折（四）

　　和斯拉夫人爱背叛一样，波兰的血液里也总有叛逆。卡廷大屠杀的画面，彻底打消了波兰流亡军官和政府人员和苏联结盟的可能性，连带把丘吉尔频频向莫斯科抛媚眼都否决了。西科尔斯基是位老辣的政治家，性格也很果断，对他来说如果继续之前听从英国安排的政策和苏联结盟，他就会成为整个波兰所唾弃的叛徒，所以很果断的利用波兰裔遍布世界各个角落，又有着白人身份和流亡同情等心理掩护，准备主动揭开苏联的丑恶，一举破坏英国的结盟策略。为实现这个目标，他积极和金壁辉合作，先下令驻扎在法国、英国和北非的部队离开，甚至不惜放下全部武器装备后用退役作掩护，然后和金壁辉一起登上前往开罗的航班，并由那里专机北京。但他也知道，波兰的根在欧洲，所以还是继续把波兰流亡政府和司令部放在英国，而且打定主意等拿到杨秋的援助经费后，继续在欧美的波兰裔中招兵买马，部分放在欧洲堵住欧美的嘴巴，剩下的交给中国。

　　其实在他和金壁辉启程的同时，丘吉尔已经得到军情五处关于中波秘密联络的报告，不过他并没太在意，要是能选择，他肯定愿意波兰人从未出现，因为波兰已经成为和英苏之间的一个不大不小的障碍。

　　这边刚启程，杨秋那边也说服了卡茨马尔兹。不，应该说是卡茨马尔兹看完大屠杀的影像后，主动提出只要能杀苏联人报仇，他愿意做任何事情。这可是好机会啊！要知道，这位大能可是波兰学术界的旗帜人物，他的计算法在后世CAD中普遍运用，所以立刻提出希望能通过他招揽世界各地的波兰裔学者和科学家来华工作，为反苏德纳粹做贡献，更好的打击这对邪恶轴心国。

　　卡茨马尔兹和所有波兰流亡人员一样，早已对英法的敷衍不满，既然中国是真心打苏联，连德国都开始考虑，那么他也毫不犹豫，一口气给生活在美欧的数百名波兰科学家和学者发去电报，还在阎宝航的专程保护下亲自启程去美国游说人才。努力成果是惊人的，尤其是后来卡廷大屠杀惨案被世界各地的波兰人公布出来后，有超过八百名波兰裔数理化学者来到北京，其中就包括著名数学大师施坦豪斯、瓦迪斯瓦夫·奥尔里奇、发明维他命的化学家卡西来尔·芬克，和爱因斯坦一起发表布朗运动的物理学家斯莫卢霍夫斯基，历史上曾参加曼哈顿计划并担任裂变反应计算组组长的斯坦伊司劳·乌阿姆。除了这些学者外，还有各类工业技术人员数千人。战后为纪念这段故事，杨秋还下令在中国世界大战纪念馆内开辟波兰专场，纪念这些自愿来中国为抵抗纳粹做出卓越贡献的士兵和学者。

　　虽然大战已经进入倒计时，但能在战前获得这么大的收获，连策划全部计划的杨秋都没想到。光是金壁辉一口气带回的10个波兰师就足以笑歪嘴巴了。要知道目前波兰流亡军中大部分都是和德军打过的老兵，即使把他们放大到整个二战，也是一支战斗力相当不错的部队。如果不是英法没怎么用好，肯定能发挥更大作用。

　　别的不说，光是杀苏联人的手手就绝不会软！

　　所以等西科尔斯基抵达后，杨秋不仅亲自赴机场迎接，还立刻签署了《中波缔结友好协约》和《中波军事同盟协约》。根据双方约定，杨秋将特别给予波兰军团（三个步兵军和两个装甲师总兵力20万）编制，还将转交四艘全新的秦岭级驱逐舰以及两个厉风战斗机（岸基海航型）航空大队，帮助组建波兰海军力量。并按照之前谈好的约定，每年向波兰流亡政府提供运作费用，允许其在中国境内募集资金发行融资债券，承担所有在华波军的开支。

　　面对杨秋的友好，西科尔斯基也以最大友情回报。答应立刻将流亡到法国的3步兵师和全建制出逃的原波兰第10装甲旅、退到法属叙利亚的喀尔巴阡步兵旅，退到英国的波德霍尔旅，连同1千多名海军和2百名飞行员在内，全部总计5万7千名士兵全部交给国防军指挥。他还答应鉴于目前英国态度不明朗，部队将以全体退役的方式绕开英法，然后重新加入中国波兰军团。剩余部队也将在今年屠杀公布后从全世界的波兰裔中招募并交由中方代为训练。

　　20万被屠杀激怒眼睛红红的波军！在国防军的火力支援下……杨秋开心死了。为尽快将首批波兰老兵弄到手，直接就下令在地中海的所有货轮前往法国，还让曾琦从葡萄牙租借三艘货轮去英国接波德霍尔旅，最后怕船不够，还直接从波斯湾调集一支船队去接人。

　　杨秋这边热热闹闹接人，丘吉尔那边却有些傻眼。

　　“全体离开？为什么？”唐宁街10号狭窄拥挤的办公室里，还没坐热首相椅子的丘吉尔，面对新战时内阁副首相艾德礼和海军大臣达德利·庞德的汇报，很诧异的叼着雪茄从椅子上站了起来。

　　“不知道，我已经让人在调查。”艾德礼对这个突发事件也很意外，立即将大致经过说了遍：“没人知道是怎么发生的，朴次茅斯的罗杰告诉我。今天早上，波兰人的三艘驱逐舰和飞行员突然集体要求离开，半小时后驻扎在那里的德霍尔旅总计4557名士兵也空手赶来，他们已经正式向罗杰约翰提交离开的申请。”

　　身边有着老狐狸之称的达德利庞德也皱皱眉：“我们已经联系波兰人，但他们西科尔斯基已经前往北京访问，这道命令是他离开前下达的，并且……据他们说，命令已经得到全体波兰政府和士兵的赞同，而且这些士兵都已经退役！”

　　“全体退役？！”丘吉尔眼皮狂跳，即将进攻挪威之际，原本准备用上的德霍尔旅居然集体退役！连三艘驱逐舰都要走！这算什么事？兵力损失倒是小事，但其中的政治影响就很大了。所以他满脸的不可思议，追问道：“你们是不是克扣波兰人的军费和面包了？”胖子手指夹着雪茄，这时他目前能想到的唯一原因。

　　达德利庞德恨不能把这个家伙揍一顿，堂堂大英帝国需要克扣六千波兰流亡军的粮饷吗？虽然武器给的差了点，但克扣面包……连忙摇头：“温斯顿阁下，这件事该怎么办？从目前的情况分析，他们的离开应该和中国有关。”

　　“中国？”

　　“是的，我们怀疑西科尔斯基应该和中国达成了协议，准备用士兵换取援助，将他们送往中亚和中国人一起作战。”达德利庞德不愧是老狐狸，仅从蛛丝马迹就分析出波军忽然要求离开的原因。但他还是分析错了，以为仅仅是西科尔斯基用这种方式换取更多国家支持波兰流亡政府。

　　丘吉尔也是这个判断，说心里话他对区区几千流亡军根本不在乎，反正波兰是欧洲国家，只要西科尔斯基的流亡政府不走，杨秋再怎么插手也不可能影响这里。所以很快就不愿意想这个问题：“我们无权禁锢波兰政府的自由权利，随便他们吧，只要不带走武器就可以。”

　　“可是……”

　　艾德礼总觉得此时不那么简单，但刚想阻止就被丘吉尔打断：“我亲爱的艾德礼，莫斯科有消息了吗？难道他们非要和中国拼得你死我活才愿意罢手吗？”此刻的丘吉尔还没意识到严重性，他现在最头疼的是该怎么说服中苏停战，以便让莫斯科更关注欧洲，顺便帮大英帝国挡住这刀。

　　丘吉尔不愿意管，朴次茅斯的英国驻军又不能阻拦退役波兰士兵离开，所以到下午驻扎在英国的波兰流亡军就已经全体登上三艘葡萄牙货轮。但谁都没想到，就在三艘货船通过直布罗陀后第二天，巴黎传来的消息瞬间引爆了欧洲！驻扎在法国的5万波兰流亡军突然集体退役，丢下所有武器装备不顾法国政府的劝阻和拦截，登上来接送的31艘中国货轮，剩余没能立刻离开的也坐火车抵达西班牙巴塞罗那，搭乘随后抵达的中国货轮前往沙特。

　　这个消息让混乱的世界愈发诡异莫测，波兰流亡军的全体离开让英法甚至整个欧洲都莫名其妙，连德国都很古怪，加强了波兰占领地的监管。世界各国的波兰裔也很不解，为何“复国军”要离开欧洲，一些人甚至开始辱骂西科尔斯基和军队叛国。英法政府更是直指幕后黑手杨秋，要求其作出解释，丘吉尔甚至还下令让韦维尔的阿拉伯军团全体戒备，做好随时进攻阿瓦士的准备。就在这个关键时刻，正在北京访问的西科尔斯基突然召开新闻发布会，表示这些部队的离开不是逃避，而是波兰政府已经和中国政府签署条约，组建中国波兰军团，共同对付入侵波兰的邪恶苏联。还表示波兰不会停止和英法政府的合作，他将组建更多部队留在欧洲。

　　在最后，他甚至不惜以生命和名誉起誓，包括他在内的所有波兰士兵、军官和流亡政府人员绝不会和苏联政府进行任何形式上的合作和谈判！同时他宣布，将于两周后前往纽约访问，并在那里向全世界公布做出这个决定的原因。

　　在杨秋和西科尔斯基刻意制造的悬疑中，数以千计的胶卷拷贝，被飞速送往世界各地的波兰裔手中。

　　世界来到了十字路口！


第八五零章 转折（五）

　　全世界都在等待两周后的纽约时，杨秋带着阎宝航和金碧辉等人，与西科尔斯基一起来到阿拉木图迎接抵达的波军将士。和外界一样，千里迢迢赶来的基层士兵同样不是很清楚目的，他们来只是因为军官告知欧洲西线暂无法进攻，需要从从这里和中国军队一起进攻苏联，打击入侵国土的敌人。所以为收住他们的心，一下飞机士兵就会被安排观看大屠杀的拷贝。无声却充满着血腥暴虐的画面，彻底打消了全部疑惑，每个人都双目通红。

　　临近火车站的波军临时接待营内，杨秋和西科尔斯基并肩而立，和首批抵达的波德霍尔旅和喀尔巴阡旅总计一万两千名波兰士兵一起，观摩出征前的升旗仪式。

　　得知国防军即将开始春夏攻势，率先从英国和叙利亚赶来的两个旅全体官兵一致要求立刻参加战斗复仇苏联。对于波兰将士的心情杨秋也能理解，和西科尔斯基商量后，答应将他们暂时编入南哈萨克集团军的第7和第11独立装甲团，等波兰主力抵达有了自己的装甲部队后再重新组编。为协调指挥，还特意调来十几位翻译加入部队。

　　在武器装备上，杨秋也没有毫不吝啬，除清一色半自动步枪和冲锋枪外，还配发了HJ32型通用机枪，榴弹枪等先进单兵武器。重武器上也完全按照国防军标准，拨付包括528辆31型坦克、812辆半履带车、78辆85毫米猎歼坦克、24辆155毫米突击炮、212门105/155毫米重炮，400挺毒牙12.7毫米重机枪、1088门缴获的各类苏制火炮和4千辆卡车在内的大量重武器。对于流亡英法几乎看不到什么重装备的波军来说，这种配备堪称奢华，若不是心情沉重，说不定士兵已经高呼万岁。而最让西科尔斯基和波兰将士满意的是，中国可不像英法那样喊口号，由于军事生产早从1937年就逐步放大，所以这批武器已经运抵阿拉木图基地，就等着他们来接收。

　　仪式结束后，两位旅长立刻向杨秋敬礼，一万多波军将士排着纵队登上前往希姆肯特的火车，没有喧闹，没有叫喊，唯有嗦嗦作响的沉重脚步声。就如同一群沉默可怕的复仇狼群，向着西南方滚滚而去。连陪同观摩的岳鹏和蒋方震都暗暗赞叹，杨秋这次是做了笔合算的买卖。可以想象，当国防军炮火砸开塔什干要塞外壳后，他们会以何等面目出现。有了20万波军，就意味着国防军能从西北抽回20万精锐，保持对日本和西南太平洋的足够压力。

　　更重要的是，波兰已经取代民国成为英苏走近的最大搅屎棍，西科尔斯基已经将数千个拷贝秘密散发到世界各地，只要这些拷贝播放出来，即使丘吉尔和罗斯福都不得不掂量掂量全世界的资本家们的态度。要知道，所有民主国家都有一个严重弱点。

　　选票！

　　尤其是正试图第三次连任的罗斯福，为迎合选民他是绝不敢在这个时候提任何与苏联搞好关系的事情的，一旦美国无法接受苏联，那么丘吉尔就只能一条道走到黑。因为没有美国的强大制造力后盾，连武器制造都满足不了需求的英法根本无法对付德国，何况杨秋还握着苏德密约这个最大杀手锏呢。

　　送走士兵后，杨秋又亲自将西科尔斯基送到机场，还为他准备了一架流星-5平流层洲际客机作为赴美的专机。有专机当然高兴，但看到一身戎装的罗文虎等人，西科尔斯基却皱了皱眉：“总统先生，他们是……”

　　杨秋知道他误会了：“您误会了。我无意监视您的行动，但有些人肯定不希望看到我们联手。他们都是最精锐的士兵，可以确保您的安全，等事情定下来后他们会立刻撤回。”

　　“谢谢。”

　　西科尔斯基不是蠢人，且不说斯大林会不会因为中波结盟导致恼怒成羞对他下手，光是英国内部恐怕就会有很多人不满。杨秋也同样不希望他像历史上那样莫名其妙空难失事，所以特意准备专机还让猎人全程护送。

　　“总理阁下。”眼看西科尔斯基即将登机，站在旁边的岳鹏突然上前一步：“如果可以的话，您不妨先去一次开罗，我担忧……”

　　“坎宁安？”听到他的话，西科尔斯基立即想到一人。

　　岳鹏点点头：“丘吉尔不会在乎你们，但坎宁安绝不会让剩余主力部队轻易通过运河，我担忧他会派出军舰阻拦船队。”

　　坎宁安不同于丘吉尔，他是英国皇家海军地中海舰队司令，是真正的实权派。由于控制着最重要的塞得港、亚历山大港和直布罗陀，加之地中海舰队实力很强，所以连岳鹏都要忌惮三分，才有了这个提醒。西科尔斯基很快明白其中的含义，点头道：“谢谢将军的提醒，我会先去开罗会晤坎宁安。”说完，带着十几位政府官员快步钻入飞机。

　　直到目送飞机安全起飞，杨秋心中的石头才落下一半，扭头看向阎宝航和金壁辉，用力点点头：“干得好！”

　　“总统，这是我们应该做的。”

　　“应该做和做得好是两回事，这次任务很棒。尤其是你，金丫头。”一项以严厉著称的蒋方震都开颜了，上来和阎宝航握握手，还特意夸奖金壁辉几句。

　　看着历史上让人憎恶的情报魔女，杨秋心底感慨环境真的能改变命运。不过他没表露出来，夸奖几句后又殷殷关照道：“西科尔斯基和波兰的事情暂告结束，接下来你们要重点关注法国。宝航，你回去后立刻和戴雨农合作，务必要给我死死监视德军的动向。壁辉，给你一周假期回家看看，浩辉很担心你。然后还要麻烦你去一次巴黎，等西科尔斯基公布大屠杀的事情后，曾琦会立刻和法国政府商讨结盟的事情。我已经关照过他，你去了之后要尽快和达尔朗取得联系，还要和法国海军高层多多联系，最起码要留下好感。”

　　金壁辉知道自己的命运，所以每次接受任务都从不多问，立刻告辞搭专机回武汉。等全部事情安排好，杨秋才重新将注意力转回关键的春夏攻势，扭头问道：“进攻什么时候开始？”

　　岳鹏看看表：“还有11个小时，谢汝翼的三个军会先从苦盏钻出来，向别卡巴德和吉利斯坦横切，将塔什干和撒马尔罕的联系截断。塔吉克的24军向杜尚别运动，会师从铁尔梅兹北上的孙传芳主力。马雷的两个师汇合马什哈德的一个山地步兵师，和伊朗军的两个师向阿什哈巴德进攻前进。李宗仁的第7军和第2空降师从克孜勒奥尔达南下横穿沙漠，进攻乌尔根奇切断铁路线，第1军和第16军跟在他们后面佯攻努库斯的卡拉卡尔帕克斯坦方面军主力。驻扎在希姆肯特的15军、29军、33军、第7、第11独立装甲团和刚才的两个波军旅向塔什干挤压前进。”

　　“最迟两周，就可以完成对塔什干的包围。”

　　“时间掐得不错，正好给波兰人提供掩护，让斯大林抽不开身。等纽约的事情结束，斯大林肯定会手忙脚乱。”蒋方震赞了句，对岳鹏这种将战役和政治结合在一起的打法非常满意，但有件事不放心：“不过子安，你把第七军抽调南下，这样龙云手里就剩下4个军和几个师，总兵力才50万，是不是太冒险了？”

　　“是少了些，不过徐树铮已经让两个哈萨克独立军去支援，空军会在合围塔什干后对车里雅宾斯克、奥伦堡实施战略轰炸，只要能炸掉这两个进出中亚的集散点，威胁就会小很多。”

　　“那就好，我就是有点担心朱可夫和卢金。”

　　三人一边走一边聊，没走多远阎宝航忽然跑了回来，拿着电报急匆匆喊道：“总统，芬兰投降了！还答应了苏联的全部要求，宣布中立！朱可夫已经回到莫斯科，据说两天内就会赶回西伯利亚军区。”

　　“来得好快。”

　　杨秋的轻讶声中，夜幕渐渐降临。

　　3月11日凌晨2点，启明星刚刚升起，安集延苦盏山要塞内已经是一片忙碌。

　　要塞山巅的两端，两门三联装斯柯达K10型305毫米舰炮缓缓转动。这种配备联合力量级战列舰的强力主炮，充分展示了柯斯达精良的工艺。单门重达45吨，炮弹重450公斤，熟练炮兵可以每40秒发射一枚。上次欧战后杨秋半买半送得到两艘，随着北京级服役被拆除。舰体后来被改成渔政巡逻船，8门三联装主炮也都被拿来巩固海防和要塞。为了充分发挥性能，战后还从斯柯达公司请来设计师重新改进仰角和装弹机，一举将射程从原先的20公里提高到36公里，正是靠它们的封锁，才确保了素有中亚粮仓之称的安集延和西北边陲的太平。

　　随着卷扬机发出连续嗞嗞声，三枚256公斤高速轻弹被提升上来。这种外形似尖细枣核状的轻型高爆榴弹是特意为海军研制的远程弹药，光是风洞模型就做了上百次。即使这样，最后还是等到计算机出现后才成功。它不仅外形流线，还采用了杨秋提出的底部排气设计，全装药时射程高达43公里。

　　可别小看7公里的差距，要知道苦盏外的苏军全都是按照这两座炮的最大射程部署的，突然增大7公里射程，又是威力巨大的305毫米重炮，足以对苏军阵地完成一次毁灭性打击。

　　随着链式推杆将六枚炮弹塞入炮膛，炮兵们又飞快填入三包丝绸包裹的发射药，等到风速等数据通过电话传到炮塔，六门要塞炮缓缓抬起了炮口。

　　而此时，对面的苏军依然一无所知。

　　“开炮！”

　　“轰隆隆……”滚滚惊雷巨响，宣告1940年春夏攻势开始，也拉开了最动荡的一年的大幕。


第八五一章 转折（六）

　　克里姆林宫内，依旧闪烁着微弱的灯光。斯大林叼着烟头，手拿西科尔斯基访问北京和波军离开英法的情报，脸上阴晴不定。说心里话，他从没想到中波会搞到一起，即使都是他恨之入骨的国家，也没想到他们会走到一起。杨秋到底许诺了什么？西科尔斯基到底图什么？波兰人即使再想复国，总不会认为中国有杀进欧洲吧？

　　一连串无法解释的问题，甚至冲淡了芬兰投降的喜悦，连站在旁边的贝利亚、莫洛托夫和刚刚从回来的朱可夫都同样皱着眉头。在他们看来，杨秋为拉拢盟友对付苏维埃已经疯了！波兰流亡政府和流亡军确实没人在意，英法仅仅是将几万残兵败将当成挡子弹的肉盾，连坦克都没有配发，可见英法根本不重视。但不重视不代表不需要，团结一切盟友然后用盟友当替死鬼，是大英帝国几百年的“美德”。丘吉尔能容忍苏伊士运河以东暂时失去，甚至能咬着牙先不管印度，但怎会容忍中国插手地中海和欧洲呢？

　　“莫托洛夫同志，你有什么看法吗？”斯大林扭过头，盯着莫洛托夫的眼睛。这是他的习惯，每次交谈都会盯住对方的眼睛，很多初次见到的人都因此失神甚至害怕。

　　即使这么多年，莫托洛夫还是不习惯这种咄咄逼人的眼神，但又不敢避开，只得将余光放在他嘴角的烟斗上，才说出自己的想法：“斯大林同志，波兰人为什么这样做还没有消息，但我们已经收到可靠情报，英国地中海舰队已经堵住塞得港，坎宁安应该是不想放法国的波兰军主力过去。所以我认为，不管他们之间有什么阴谋，杨秋都做了件愚蠢的事情！现在英法已经向北京下达通牒，英国人在波斯湾的部队也都进入最高戒备，他们的关系正在迅速恶化。对我国来说，这是个好机会，应该立刻与英法政府加强谈判，因为他们现在太需要我们了。”

　　“但这会让中德迅速靠近的。”朱可夫拒绝这个方案：“斯大林同志，我不认为英法合作后会千里迢迢去波斯湾并深入中亚向中国宣战，他们或许连苏伊士运河都过不了！要知道，杨秋在印度洋有一支舰队，在波斯湾国家中部署了近千架战机。而且英国人从来就不可信，即使最终合作我们依然要面对东方战线上的敌人，还可能卷入与德国的战争。恐怕这就是他们乐意看到的，借我们的手削弱中德，他们好在后面坐收渔翁之利。”

　　“这么说，你认为不应该和英法继续谈判下去？”斯大林沉吟片刻。芬兰的迅速胜利，当朱可夫在他心目中的地位恢复不少，所以这次很能耐心的继续询问缘由。

　　但朱可夫竟然转了一个180°的大弯：“不，恰恰相反，正如莫托洛夫委员说的那样，无论杨秋的心思是什么，至少他现在犯了个非常严重的错误。这让英法更需要我们，所以可以从他们手中获得一些支援，甚至还可以联络美国人，购买急需的铝铬等原材料。”

　　“但如果两周后……西科尔斯基真的在纽约说服英法和美国人该怎么办？”莫托洛夫当然知道这是捞好处的机会，但他还是担忧西科尔斯基到底会在两周后说什么。

　　朱可夫点头道：“这就是我担心的，西科尔斯基是个狡猾的狐狸，这次他宁愿得罪英法也要执意将部队调往中国，这说明杨秋手中有他无法拒绝的东西！”

　　“那会是什么呢？”莫托洛夫的声音中，六道目光几乎同时射向贝利亚。利剑般的光芒，让正在沉思的后者猛地想起一件事，刚要脱口却又突然闭紧嘴巴。心里暗暗嘀咕，应该不是那件事吧？要知道，处理他们的人选都是自己秘密挑选的，连处决地点都是提前三天随机选定的。除非世界上真有预知未来的巫仆，否则即使知道处决消息也不能再这么短时间内找到处决点。

　　但他不想说猜想，因为他太清楚斯大林的脾气。如果真是那件事出纰漏，别说那些执行秘密任务的士兵，连亲手安排的自己都是人头落地的下场！所以他不敢说，至少在想到对策前不能主动说出来。幸亏他脑子快，定定神转移道：“我们也没掌握，不过我建议对西科尔斯基采取行动，无论他能否说服，只要处决他，杨秋就再也找不到合作者，还会因为插手欧洲惹来麻烦。”

　　斯大林觉得这个主意不错，但总觉得哪里不对劲，正要问个清楚时，桌上的电话铃突然响了。

　　这个时候，谁会打电话来呢？贝利亚等三人互视一眼，很诧异的看着斯大林拿起电话。才刚刚贴上耳朵，里面就传来新任总参谋长布琼尼的声音。苦盏和斯大林纳巴德（意为斯大林的城市。也就是今天的杜尚别，为阅读方便后沿用现代地名）同时遭到进攻！

　　“斯大林同志，请批准我立刻回车里雅宾斯克。”朱可夫这次没提从塔什干撤军的事情，因为他心里清楚，现在已经晚了。国防军肯定会让部队从克孜勒奥尔达南下切断铁路，与其继续争辩耽误时间，还不如立刻回前线和卢金商量，利用这个机会做点文章。

　　“好的，回去后要尽快组织反攻。中亚的天气还很寒冷，道路也非常差，所以他们在包围塔什干前肯定无法抽调更多部队支援巴甫洛达尔和卡拉干达，你要抓住机会。”斯大林还是没放弃进攻的想法，这让朱可夫很无奈，只得点点头先答应下来。

　　等朱可夫走后，斯大林又关照要贝利亚立刻处理中波的事情，还让他立刻联络在美国的同志，刺杀西科尔斯基防患未然。

　　贝利亚早已无心待在这里，他现在最想赶回办公室然后把处决波兰战俘的事情重新梳理一遍，看看有没有遗漏。莫托洛夫也没闲着，当夜就秘密给艾德礼和美国国务卿赫德尔发电报。正如他预测的那样，欧美对杨秋插手波兰真的很恼怒，加上丘吉尔一直希望结成英苏同盟，所以立刻让艾德礼秘密访问莫斯科，连大西洋彼岸的罗斯福，都在竞选的百忙中让霍普金斯前往莫斯科，听听斯大林的想法。

　　等大家都走后，房间内又冷冷清清的只剩斯大林一人，不过他已经习惯这种冷清，再次拿起中波情报看了几遍后，犹豫半天才放在旁边的文件堆上。

　　他没想到，这一放却让他和苏联彻底失去了世界。

　　******

　　贝利亚没有回家，而是急匆匆来到位于卢比扬卡广场，被苏联人说成阴森可怕的契卡大楼。大楼正面，捷尔仁斯基的塑像紧盯着每个进出大门的每个人。回到办公室后他越想越不安，立刻打电话给梅尔库洛夫和契卡首席行刑官瓦西里·布洛欣等亲手提拔上来的心腹。

　　这个布洛欣可是贝利亚手下的头号屠夫，光是在处决波兰战俘的行动中，他就创下了亲手枪杀7000多人“丰功伟绩”！他是一个真正的变态！喜欢穿着屠夫使用的皮围裙，胳膊套着长及肩膀的橡胶手套，因此在契卡内部被称为“围裙屠夫”！枪杀波兰战俘时，他每三分钟就枪决一人，而且每晚可以连续“工作”十几个小时！杀完人后还要招待部下痛饮一顿伏特加，然后美美的睡上一个白天，晚上再去“上班”。因为他的杰出贡献，斯大林还授予他红旗勋章！最夸张的是，亚戈达与叶若夫也死在他手，处决波兰战俘前他就已经杀了2000人！最后，他也顺理成章的被调入契卡总部，成为贝利亚震慑部下和外界的心腹。

　　这位越晚越是精神的“万人斩同志”接到电话后很快来到契卡总部，一进门就满脸杀气，让房间内的几人不寒而栗！“人民委员同志，有什么需要我效劳的吗？”布洛欣嘿嘿的笑着，牙缝里渗出森森的寒意。

　　在场都是参与大清洗和处决波兰战俘等工作的心腹，即使布洛欣也因为处决战俘太多没法从此事脱身，所以听完贝利亚的怀疑后，大家全都汗毛倒立！

　　如果猜测正确，他们这些人可都活不了了！以斯大林的脾气，绝对会另外找个人出来代替贝利亚，即使因为战争不会立刻动手，也肯定会一点点的全部清洗掉！！脾气暴躁的布洛欣想到自己的命都快没了，红着眼睛立刻跳了起来：“人民委员同志，让我去处理吧。把尸体和知道这些事情的人全部杀掉，就可以了。”

　　贝利亚摇摇头：“没有这么简单，如果真是这件事，你认为他们手里没有确实证据就会动手吗？而且如果他们让红十字会来检查，我们该怎么办？士兵还好说，可以说冻死饿死，但几位亲王，数千军官、数百科学家和牧师（卡廷死亡中有牧师）呢？他们都不是普通人，很多人都在欧洲和世界有名气的！”这番话总算提醒了大家，连布洛欣都狠狠的咽咽口水。这些可都是大人物啊，总不可能死绝了吧？而且尸体都已经不成样子，仓促间也根本找不出那么多面貌相似者来李代桃僵。

　　“先不要慌。”贝利亚不愧是久经宦海之辈，想了想后立刻拟定出数十人的名单交给布洛欣：“你亲自去，这些军官和他们的手下都必须彻底消失！”即使暴露风险在前，布洛欣见到“工作”也禁不住狂喜，数十名军官再加心腹手下，起码是千余人呢！所以立刻接过名单收好。

　　但贝利亚还是不放心，又拿出那份他和斯大林均有签字的处决波兰战俘的授权书，递给梅尔库洛夫：“立即把我的签字改成加里宁和日丹诺夫的名字，再把其它处决战俘的所有文件都销毁。对了，记得备份一份交到我这里来。还有你们……如果真的是这件事，我会让你们几个消失一段时间去避避风头，堵住一些人的嘴巴！”

　　“从现在开始，你们每个人每天都要来我这报到一次。还有，我会派人把你们的家人都秘密转移到乌法，你们立刻想办法，不要惊动部队和其它人，秘密准备几架JU52运输机。如果真的有事，我们就需要它们！”贝利亚说完，还重重的加了句：“现在你们都该明白，我们的生命都已经帮在一起，泄露对你们没有任何好处！”

　　贝利亚的森寒目光，让所有人心头猛颤。


第八五二章 转折（七）

　　莫斯科危机悄然酝酿时，苦盏外的中亚河中平原已经闪烁起可怕的火球。射程突然暴涨的305毫米要塞炮完全出乎苏军预料，当第一枚炮弹呼啸而下，部署在散兵堑壕后方五公里的苏军第五四集团军炮兵阵地就遭到了前所未有的可怕打击。即使减少近一半重量，256公斤的高爆榴弹依然能掀起可怕的蘑菇云。每一枚炮弹落下，都能砸出五米深的大坑，冰冻的泥土在爆炸中互相挤压，碎石和泥土卷入百米高空。那种山崩地裂般的扩散式爆炸冲击波，足以将附近掩体里的士兵全部震死。

　　铁丝网、坑道、掩体、战壕和炮位……在要塞重炮的猛轰下比蛋壳还脆。象征着苏军大炮兵主义的一门门122毫米、152毫米、203毫米重炮甚至一弹未发，就在更粗大的炮口下解体、掩埋。一堆堆的炮弹开始殉爆，远远看去，四十公里外的苏军阵地如同烟花般绚烂。

　　似乎知道自己的用武之地越来越少，山顶要塞里的驻守部队将全部热情都塞入炮膛，要塞司令也特别照顾这帮小伙子，下令将配发的全部720枚底部排气增程弹统统打出去。265公斤榴弹对人员的杀伤半径高达550米，对固定目标的杀伤半径也有71米。可想而知，当炮兵全力以赴将这批炮弹打出去，会造成多么可怕的杀伤！

　　以至于，防御安集延的苏军54集团军完完全全被突然延伸的炮火打懵！所有的电话线在瞬间就被挤爆，各式各样的呼喊和叫骂填满整个空间。

　　“喂喂喂？156师，给我接通156师。什么？电话线断了？那就去修好它！”

　　“该死的，勤务兵？”

　　“司令员同志！它们对准步兵阵地了。”

　　长达四十分钟对炮兵阵地的蹂躏后，集团军上将基尔波诺斯再次痛苦的看着要塞炮将炮口更近的步兵战壕和筑垒地域部队。

　　筑垒地域部队是根据上次欧战大规模堑壕战得出的新战法，简单说就是大量构筑有永备和野战工事以及其它筑城工事，并将各个工事的障碍物相结合，构成筑垒配系的地域，在世界各国的防御体系中大量使用。由坚固的永备水泥工事为中心，配以大量的野战工事，工事内设有专门的火炮、机枪等。根据作战方向强度和重要性，筑垒地域的纵深最大可达数十公里，每公里上的火力密度相当惊人，所以崇尚火力的苏军格外重视筑垒地域的部署，往往一个工事群就有20挺机枪，还有10到20门各类野战炮，并且至少有10件反坦克武器。

　　塔什干是锡尔河河中平原上最重要的战略点，不仅扼守着安集延，还可以辐射从希姆肯特至撒马尔罕的整个大平原。所以从上海公报后，苏军就不断加强沙俄留下的塔什干要塞，运来大量欧战时期的老式要塞重炮，还在这片南北长350公里，东西宽150公里的平原上，修建了1296个用备工事，光机枪营就有25个，总兵力18000人。第一次中亚会战结束后，斯大林又下令增强反坦克火力，在这里部署了数十个反坦克营，各类反坦克炮和战防炮多达2177门！整个塔什干的乌兹别克方面军53万部队中，有20万都参与到了筑垒地域部队。这些筑垒部队的任务非常简单明确，就是用层层工事和暗堡消耗敌有生力量，阻止敌人装甲集群快速突破。

　　这也是斯大林为何在克孜勒奥尔达被切断，依然坚持死守，并相信这里会成为国防军坟墓的主要原因。按照他的想法，国防军即使投入一倍部队，也会在这个中亚规模最大，甚至在世界上都能排到前五名的广袤筑垒地域前撞得头破血流。

　　对付筑垒地域是世界各国军队最头疼的问题，尤其是塔什干这种绕不开必须打的地区，那一条条钢筋水泥浇筑的工事让所有将军头疼。所以，为了替己方突击部队扫清前沿障碍，摧毁重要的炮兵阵地后，要塞炮的小伙子们就把炮口对准了正面20公里宽度上的地域筑垒区域，准备用重炮为突击部队打开缺口。

　　“他们对准我们了！小心，趴下，趴下，不要抬头，大家都不要乱动，他们的炮弹只能替我们挠痒痒。”见到刚才还从头顶呼啸而过的炮弹从自己头顶落下，不少苏军士兵开始躁动。军官和政委们立刻站出来稳定士气，有些人还故意拍拍厚厚的混凝土，这种举动让很多士兵都定了心。

　　但军官和政委们撒谎了。

　　内战破坏和优先五年工业计划后，物资匮乏的苏联工事在用料上比欧美同类差了很多，由于国家建设急需，大量钢材都被用于五年计划，导致很多永备水泥工事里连钢筋都看不到几根。很多地区都采用最简单的办法，先用水泥砌内墙，中间加塞砖块，然后外面再浇一层水泥。看似坚固但实际效用却差很多。

　　这样的工事或许能防155毫米炮弹，但面对256公斤原本用于海军的重炮，和纸糊没什么两样。

　　轰轰轰……

　　两三轮的试探后，要塞炮越打越准，不断将炮弹投掷到地图上被标注有工事的地方。“你们看，距离还远着呢。我告诉你们，口径越大精度越是不足，而且敌人使用的是上个世纪的老炮，根本打不坏我们的工事。”康斯坦丁政委站在自己的反坦克炮工事内，面对三门76毫米反坦克炮和几十位炮兵，指着千米外的火球面不改色，一副岿然不动的硬汉风采。

　　连大字都不认识几个的苏联炮兵见到炮弹果然毫无准头，也全都大松口气。康斯坦丁见状立刻让大家准备好炮弹，还说要让中国坦克吃点苦头。信以为真的炮兵们立刻忙碌起来，但一分钟后，一声惊天动地的巨响就从身旁传来，大地剧烈猛烈地震动，堆在角落里的炮弹滚落倒塌，狭窄的炮击窗口猛然涌入大量泥尘，浓重的硝烟味塞住口鼻，呛得大家差点憋过气去。

　　等视线恢复，炮兵们才发现，隔壁六百米外的相同反坦克工事已经看不到踪影，整个工事只能看到一门折断炮管，朝天竖起的M1936型76毫米反坦克炮。在炮管断裂的地方，还插着一具没有头的尸体，在火焰中一点点燃烧着。

　　康斯坦丁的脸色变了变，连忙避开炮兵们投来的疑惑眼神，自顾自的坐下开始擦拭手枪。细心的士兵甚至看到，这位受尊敬的政委同志的手都有些颤抖。

　　一分钟后，第二轮炮弹落了下来。此时已经没人再说话了，大家都知道出去恐怕死得更快，所以纷纷蜷缩在一起，其中几人还吓得不停祈祷。若是以前这种行为足以挨枪子，但现在……康斯坦丁只当没看到，先活下去再说吧。

　　躲在永备工事内的筑垒兵起码还能有个心理安慰，那些在一线战壕内的步兵就惨了。大口径炮弹的杀伤威力实在是太大，即使埋头在战壕里，都很可能被倒塌的泥土和石块砸死。要知道，对寻常步兵来说，150毫米级别的炮弹已经是极为可怕，所以从开战至今苏军根本不敢过分靠近要塞35公里内，阵地也都是沿着这条最大射程线部署。所以当要塞炮突然延伸，以每分钟6枚的速度倾泻而下，可以想象造成能多么巨大的恐慌。

　　更可怕的是，对面这回拿出了全部远程炮弹。按照每分钟一枚的速度，他们需要在罡风和爆炸中坚持150分钟之久！所以面对似乎永远不会停的炮击，大批一线步兵开始后撤，即使督战队架起机枪都挡不住狼奔豕突的士兵。

　　苏军越是逃跑，山顶上的炮兵小伙子们就越兴奋，扒光衣服，露出精壮的肌肉，被炮焰熏黑的脸颊上洋溢着痛快地汗渍。当整整两个半小时的炮击结束后，苦盏要塞正面20公里宽，纵深42公里的地域内已经满是火焰和巨大地弹坑。等康斯坦丁和所属反坦克营的士兵抬起头，地平线上已经出现了一道钢铁洪流。

　　103师师长蒙郎站在指挥坦克上，手持话筒不疾不徐的下达着命令：“以营为单位，步兵注意保护。要集中不要分散！不要急于抢攻，如遇到激烈抵抗，先稳住，再呼叫支援。千万小心河道，这个季节冰雪已经开始融化，要保护好舟桥车，防止车辆陷入泥潭。突破后，各部队要向两翼展开，不要堵住后面主力前进通道……”

　　作为刘明诏和龙云的同学，迎着北海风浪回来的一代人，他回国后从警卫师连长干起，脚踏实地走到今天。所以他向来治军严厉，以战术运用娴熟得名。虽然师长又严厉又啰嗦，但对103师的官兵们来说，细致的战术布置却让他们受益匪浅。何况四个中央警卫师和第1到第5师，都是从辛亥年打到现在的王牌师，可以说是杨秋手把手按照后世标准调教出来的，战术素养极高，即使这么多年没打仗有些紧张，但只要轻轻一点拨，各部队依然能迅速完成进攻转换。

　　算上师属装甲营，103师是典型地7营装甲师编制，每个营都是满当当的42辆36型主战坦克，为对付密集坚固的永备工事，还配属了一个从后方调来的36丙型独立喷火坦克团。420辆坦克，在数十辆工程坦克的配合下，很快就填平了第一道阵地。然后以营为单位，在蒙郎水银泻地般的突破战术下，在20公里宽的防线上凿出十几个缺口，跟在他们身后的另外四个师，也立刻沿着这些缺口不断向两翼扩散，为后续主力通过铺平道路。

　　“坦克，是敌人坦克！准备战斗。”

　　隆隆的马达声，似战斗号角般让康斯坦丁忘记了刚才的尴尬，叫喊炮兵做好准备。很快，五个模糊的身影就出现在他们面前。“满洲虎，是满洲虎！”俄语中没有东北虎这个词，所以在得知36坦克的外号后，满洲虎的名字就成了苏联坦克兵和反坦克炮的噩梦。

　　“装弹！瞄准它的履带。”康斯坦丁虽然是政委，但军事素养不错，知道自己的76毫米反坦克炮无法对付36型坦克的主装甲，所以干脆集中火力破坏行进机构。

　　轰轰……

　　三发穿甲弹脱膛而出，其中两枚射角过低打在泥地里，剩下一枚过高击中正面发生跳弹。不过康斯坦丁不灰心，立刻组织行第二轮射击。

　　掩体的火光引起坦克排的注意，其中四辆迅速扑了过来，另一辆模样怪怪的坦克却在步兵保护下向侧后方运动。康斯坦丁注意到了这辆坦克，但他并没意识到危险，因为这辆坦克太怪了！怎么说呢？看上去它和36型使用同样的底盘，但炮塔却明显小，而且没有长长的炮管。最主要的是，在它前面还有个推土机使用的厚厚铁铲，放下后已经挡住了履带，所以他认为这是一辆改装的工程坦克，不想浪费炮弹。

　　四辆36坦克很快冲到600米，对准反坦克暗堡一通猛轰。不得不说康斯坦丁的反坦克营还是很顽强的，在掩体被打出一个缺口后，依然咬牙不撤退，像个倔强的孩子般拼命还击。这种顽强总算收到一点成效，一辆位置不佳露出半个侧面的36坦克被炮弹准确击中履带，失去了行动能力。

　　“干得好！马科维奇，再来一发。”康斯坦丁很善于调动情绪，立刻大声为击中履带的炮手鼓劲，剩余两门炮也连连命中，但因为射角问题都没取得战果。十几发炮弹只让一辆“满洲虎”失去行动能力，虽然有战果还是让令人气馁，但奇怪的是，正当康斯坦丁想是不是要撤退时，剩余三辆却突然放弃他们，向右翼加速试图绕过去。

　　“太好了！快转过来，他们要暴露侧面了，做好准备！”康斯坦丁以为对方犯错了，激动地和士兵一起转动大炮。毕竟“满洲虎”再强，侧面履带还是很薄弱的。但就在炮口转过来的瞬间，一个黑影陡然从左边炮击窗外闪了出来。

　　“是工程坦克！机枪，小心步兵。”康斯坦丁还认为那是掩护步兵的工程坦克，但就在他呼喊机枪手做好准备时，一道橘红色的火焰却猛然刺破眼球！

　　高压空气推动汽油，拉出一道长达130米的火线。连小心的呼喊都没有，火焰就从射击孔猛蹿进来。一瞬间，整个暗堡内都充斥着火苗和浓烟，火星在半封闭的空间内到处乱窜。眨眼间，所有人都满身大火。

　　36丙型喷火坦克的威力是可怕的，某种程度上比坦克炮更厉害。连续三次喷火后，暗堡内外已经一片焦黑，几十名苏军炮兵和机枪手满身大火惨呼着拼命逃窜，一些人刚出来就满地打滚试图扑灭火苗，连靠近的中国士兵都来不及管。甚至都不需要扫射，诱爆的炮弹就将整个暗堡炸得四分五裂。

　　黎明前的黑暗中，一道道喷射而出的火线明艳而可怕，被寄予厚望的筑垒地域部队惊慌失措，不断被首次投入喷火怪物吞噬。

　　由于炮兵在之前的要塞炮奇袭中损失惨重，所以当103师不断向纵深前进，基尔波诺斯甚至找不到太多反击手段。不足百辆的T26和BT7坦克投进去连水花都冒不出，就被狂奔而来的36型和31型坦克击毁。连寄予厚望的筑垒工事都因为喷火坦克的出现，成了一个个大火球。眼看部队即将崩溃，他不得不下令动用预备队，试图用人海战术拖住敌人，同时加紧呼叫附近的援兵。

　　但他忘记了，与战前1亿5千万人口的苏联相比，他的对手是一个人力资源更加丰沛的国家！而且统治这个国家的人的脑海里，根本没有实行精兵化的概念。遍观整个世界，也只有杨秋在发展经济，研究新技术和新武器的同时，还始终保持着规模庞大的装甲兵和空军编制，甚至至今空军都还保存着数千架欧战时期的麻雀双翼教练机，用于维持飞行队伍。而且即使工业能力改善，武器装备逐渐占优后，他也始终没放弃人力优势。所以此次的塔什干包围战中，光是安集延一个方向就投入三个军总计16个师35万将士。

　　靠一个集团军不足八万人就想挡住三个军，是无论如何做不到的，面对坚决投入的对手，基尔波诺斯只坚持了三小时，就不得不下令向古利斯坦撤退。

　　就在安集延打开缺口的同时，南路的孙传芳也不甘示弱。先是塔吉克的第24步兵军钻出群山向杜尚别发起进攻，紧接着他自己率领8个师和2个阿富汗师从铁尔梅兹北上。他先让杜聿明协助24军包围杜尚别的一个苏军步兵师，剩余9个师则放弃围歼，连夜强行穿越卡尔希和沙赫里萨布兹之间的防御结合部，直接将苏军两个步兵师甩在身后，试图强攻撒马尔罕。

　　上午九点，第2空降师在40架雷电的保护下，在距离乌尔根奇东部沙漠55公里的盐碱地实施伞降。由于地势开阔准备充分，此次伞降格外顺利，只有17人因事故伤亡，剩余1万3千名伞兵全部安全着陆，并与几小时后就开辟出野战机场。虽然遭到随后赶来的苏联第29军两个坦克营的袭击，但这次空军没有让巴尔喀什的混乱再出现，很快就用运输机和滑翔机送来足够的重型武器。到傍晚，第七军第9摩托化步兵师和哈萨克独立第11骑兵师就相继赶到。面对三个师，吃过苦头的卡察洛夫吓得立刻收回拳头，试图死守乌尔根奇铁路线。

　　得到第2空降师顺利降落的消息后，第1军和16军的总计7个师，沿着咸海向卡拉卡尔帕克斯坦发起进攻，牵制苏军的同时，确保第7军侧翼安全。还是在同天，马雷和马什哈德的总计3个步兵师、2个伊朗师也按计划向西北方的阿什哈巴德发起进攻。

　　除了希尔肯特的北路军因铁路没通，加上苏军卡拉塔斯筑垒部队的顽强抵抗进展较慢外，其余几个方向均是进展神速。而且国防军空军也从始至终牢牢把握着制空权，总计投入一千多架战机支援各个方向的部队，摧毁沿途障碍。在这种近距离支援轰炸行动中，俯冲轰炸机再次展现出高效率和高精度的优势，短时间内就完成对17座苏军野战机场、六百多个工事的突袭，总计摧毁800余架各类飞机，其中至少有30架BF109和110架IL2攻击机。

　　此时的塔什干已经乱成一团，大群大群的俯冲轰炸机和轰五战术轰炸机每天都来光顾几遍，成片成片的建筑在爆炸中倒塌，虽然补充了大量防空炮，但面对四面八方的空中突袭，防空部队还是捉襟见肘。拥挤狭窄的地下指挥所里，阿帕纳先科等乌兹别克方面军的头头脑脑们全坐在这里，不断通过无线电和没有失去联系的部队联系，指挥防御。

　　但随着越来越多部队失去联络，阿帕纳先科的脸色开始变青。虽然他在电报中向莫斯科信誓旦旦保证会将这里变成“绞肉的磨盘”，但当对手真的全力发动，才发觉手里的力量还是严重不足。“司令员同志，54集团军汇报，敌人投入了三个装甲师和一种能喷火的坦克，他们的三个筑垒地域团损失严重，别卡巴德正面也已经失守。现在敌人正在向艾达尔库尔湖前进，基尔波诺斯上将已经将司令部转移到古利斯坦继续抵抗。”

　　“司令员同志，是乌尔根奇29军卡察洛夫将军的电报。他报告说，乌尔根奇已经遭到围攻，所以没有办法靠过来支援我们。”

　　“这个吃败仗的苏维埃败类！”

　　一听卡察洛夫的29军过不来，向来脾气火暴治军严厉的阿帕纳先科气狠狠一拍桌子。

　　和他共事十几年的参谋长舍科拿起教鞭，颇为无奈地走到地图前：“现在的态势已经很明显，中国人试图切断乌尔根奇铁路线，然后从安集延向西至艾达尔库尔湖将我们和切断。从目前看，我们的北方敌军最多，虽然从塔拉兹至希姆肯特的铁路线还没有完全修缮，但这个方向的30和31集团军无论如何不能动。所以我建议，趁还没有被切断，立刻将44集团军预备队投入确保古利斯坦的安全，同时放弃撒马尔罕南面的杜尚别等地，收回这里的四个师，集中兵力依托突厥斯坦山固守防线。”

　　阿帕纳先科点点头，这的确是没办法中的办法，否则兵力太散反而会被运动快的装甲集群吃掉。但乌兹比克斯坦第一总书记别哥夫却站起来反驳道：“大将同志，斯大林总书记的命令是寸土必争，不能放弃任何的土地！如果放弃突厥斯坦山南面，就等于放他们轻松进攻乌尔根奇，这是对苏维埃的犯罪行为。”

　　“那好，你去向莫斯科汇报吧，就说阿帕纳先科犯罪了，你来指挥！”正在火头上的阿帕纳先科被这通抢白气的把桌子一拍，见到别哥夫不再言语，这才重新坐下：“就按照这个打，收回拳头。你们全部去前线，谁要是丢了阵地，就不用回来了！还要告诉所有指战员，他们的要塞炮厉害，但我的要塞炮同样会将敌人全部撕碎！”


第八五三章 转折（完）

　　塔什干会战爆发的消息，很快传遍世界，但现在谁还有心思关注一场内陆会战？所有目光都盯着波兰临时政府总理兼总司令斯科尔斯基。

　　当近百万中苏士兵在密密麻麻的筑垒地域内互相绞杀，甚至针对一个无人小村反复争夺时，吸引了全世界目光的西科尔斯基却不急不慢，仿佛不知道中欧关系已经濒临崩溃。先在阿瓦士和利雅得逗留数日，才飞抵开罗会晤封锁运河的坎宁安。虽然没有说服这名顽固的英国海军上将，但却成功安抚了等在这里的数万波兰士兵，劝说他们再等几天就能知晓全部内幕。随着他启程踏上美国之旅，记者们都被调动起来，在得知首站并非纽约而是华盛顿后，很多人甚至早早赶到机场安营扎寨。

　　“史迪威上校已经派遣观察员前往塔什干战场，据目前了解的情况，杨秋先生在这个方向投入了六到七个军，大约占目前全部中亚力量的百分之六十。阿富汗、伊朗、哈萨克和乌兹别克人都派出部队参与进来、波兰有也两个旅已经抵达希姆肯特。他还说服北朝鲜领导人，向该地区增派一个军，并在昨天抵达伊尔库茨克开始适应性训练。”

　　白宫办公室内，乔治马歇尔站在一个用简陋支架撑起来的地图前，为总统和内阁成员介绍塔什干会战的情况。但罗斯福却对这些毫无兴趣，轻轻地揉着膝盖目光发散。反倒是旁边的赫德尔、小亨利和多诺万听得津津有味，尤其是当得知杨秋不仅动用自己的部队，居然还从遥远的朝鲜抽调兵力，都很惊讶：“乔治，这么说中国人岂不是赢定了？因为加上朝鲜军的话，杨秋投入的总兵力已经超过85万。上帝，这都快是莫斯科的一倍了！”

　　“如果战争只是对比数量，那么没有任何国家能打赢杨秋先生。可惜的是，他虽然掌握主动权，但斯大林先生显然也有自己的优势。”马歇尔摇摇手里的教鞭，在塔什干周围轻轻画了个圈：“塔什干是中亚的分水岭，从我们初步掌握的情报得知，莫斯科从1925年起就在这里修建永久塞群。目前得知的有三个独立地主要塞，还有大片的筑垒地域工事。北方的日尔加东部森林区是2号要塞，扼守从希姆肯特南下的通道，拥有至少2门12英寸和8门8英寸火炮。南面，这里。锡尔河北岸的阿尔马扎尔是3号要塞群，扼守从南方进入的唯一大桥，拥有2门12英寸和11门8英寸火炮。最主要的塔什干1号要塞则是一个更大更深的地下要塞群，并且向东延伸30公里插入东部山区。根据叛逃的苏联军官说，这里至少有4门12英寸、9门8英寸火炮和12座双联海军5点1英寸舰炮，并有至少3个装备8英寸的机动火炮营。虽然没有确切的数字，但保守估计，这个区域内至少有700门以上7点4英寸（120毫米）的火炮。还有个没有证实的消息，据说在这里，应该还有1门英国维斯克公司在上次大战中交付，原本用于建造伊兹梅尔级战列巡洋舰的14英寸/L50型远程舰炮！”

　　“维斯克，那不是英国人的吗？他们向俄国人出售过14英寸的舰炮？”多诺万很吃惊，由于负责情报晚，所以对以前的事情有些陌生。

　　马歇尔解释道：“是的，当时沙皇一共订购了76门，其中40门交给维斯克公司。到1917年，维斯克公司已经交付11门，其中1门随运输船沉没。斯大林先生对战列舰也很有兴趣，在1933年下令仿造出3门，但因为海军计划取消才结束。目前已知的，有4门被用于圣彼得堡（列宁格勒）海防，3门在塞瓦斯托波尔，2门在鄂木斯克要塞，1门在车里雅宾斯克要塞，还有2门连同德国人交付的轴承和两套英国伦坡火控系统被怀疑由高尔察克送给中国，最后1门……怀疑就在塔什干。”

　　“真是让人难以置信，斯大林居然有这么多的重型火炮。”小亨利摩根索也很惊讶。

　　“亨利先生，苏联人的实力被低估了！斯大林拥有完整地火炮系统，英国人甚至发现过他们使用9点2英寸、9点4英寸和11英寸火炮。上次是因为他们没想到中国人会横穿巴尔喀什湖，同时糟糕的后勤也限制了军队的运动能力。飞机上的劣势也很大，失去制空权后陆军只能被动挨打，才导致严重失败。”马歇尔继续说道：“所以杨秋先生的军队虽然已经突破安集延和杜尚别防线，并很快可以将撒马尔罕和塔什干隔开，但据史迪威了解，他们显然还没有深入核心区域，这就说……牺牲才刚刚开始。”

　　“难怪他需要如此多的军队，还要从朝鲜抽调力量来帮助。”

　　“是的，因为他的新部队至少要到5月才能投入作战，所以他需要更多的生力军，比如……波兰。”马歇尔话语一顿，看向了保持沉默的罗斯福。

　　罗斯福才不相信杨秋是因为兵力不足联络波兰，看看窗口问道：“霍普金斯到莫斯科了吗？”

　　“按照日程，他会在今天下午从赫尔辛基飞往莫斯科。”赫德尔看看手表，回答道。

　　“那么他呢？还要多久？”

　　马歇尔很清楚这个他是谁：“我们的飞机已经发现他，预计一小时后抵达。”

　　“一小时……”罗斯福轻轻地自言自语一声，在众人注视下自己推车走到特制的低矮衣帽架旁，取下外套慢慢穿了起来。这个怪异的举动让赫德尔三人很不解，因为即使想亲自接机，白宫距离机场的车程也用不了半小时。何况因为双脚残疾，即使丘吉尔和杨秋来访问，他都是等在白宫内接见的。

　　这种亲自前往接机的举动，无疑在告诉他们，罗斯福对西科尔斯基的到来重视。

　　赫德尔见状立刻拿起公文包，戴上礼帽前还问了句：“总统先生，杨秋夫人和外交部长顾维钧先生还在等待您的接见。”

　　“请让他们再等一等，我需要先见西科尔斯基阁下。相信他们会理解的。”罗斯福头也不回，拒绝了先见顾维钧和苗洛的意见，自顾自推着轮椅向外走去。小亨利摩根索最清楚他的心思，所以连忙上前主动推起了轮椅。

　　总统车队意外出现在机场，顿时引发了强烈躁动。一向以胆大包天著称的美国记者想尽办法试图混入机场。但这次他们失望了，正处于竞选关键时刻的罗斯福毫不客气动用军队将记者隔离，和国务卿赫德尔一起等待着飞机抵达。半小时后，随着一架外形漂亮机身绘有凤凰图案的中国流星-5型洲际客机缓缓降落在跑道上，叫骂不断的记者立刻安静下来，几百架照相机对准同一方向。

　　但很遗憾的是，西科尔斯基刚和罗斯福握手，也不知说了什么两人就各自带着助手匆匆钻入旁边的机场贵宾候机室。

　　记者们火急火燎恨不能长双顺风耳时，西科尔斯基已经坐在了沙发上。长途飞行让他看起来有些疲倦，但大脑却运转的很快，向赫德尔等人致谢后首先拉开了话匣：“感谢您的亲自迎接，这让我和我的伙伴非常荣幸。”

　　“这是应该的，作为美国政府总统，帮助遭到入侵的自由国家，是我的一贯主张和职责。”罗斯福说了两句冠冕堂皇的话后，有些急迫的询问起中波合作的事情。从见到他亲自迎接，西科尔斯基就知道他想知道什么。波兰流亡政府不仅仅需要中国，也需要英美的支持，何况现在已经不需要隐瞒，所以他立刻看看四周：“总统先生，我需要一台放映机。”

　　“放映机？”罗斯福很纳闷，但还是让赫德尔去找电影放映机。

　　很快，士兵就从机场电影院搬来了放映机，挂好幕布后，西科尔斯基才郑重的让助手拿出几盒拷贝。这么多电影拷贝让赫德尔等人暗暗奇怪，纷纷猜想里面到底是什么。不过他们并不需要猜测多久，很快灯光就暗了下来，和伦敦一模一样的场景出现了！

　　一小时、两个小时、三个小时……

　　所有记者都焦急的看着几个小时没有任何动静的房门，如果不是卫兵锃亮的刺刀，或许已经有人要铤而走险了。但房间里却鸦雀无声，幕布上血腥而残忍的画面深深触动着每颗心脏，即使连罗斯福都失神了。直到灯光亮起，才恍然回神……招招手让赫德尔等人先出去。

　　赫德尔和小亨利摩根索等人也都被画面惊呆了，终于知道西科尔斯基为何宁愿冒着得罪英美，也要和杨秋合作。要知道，战争中杀俘并不算什么，但连不是军人的文职、学者和牧师都被刻意屠杀，就让他们非常难接受，何况还被拍了下来！

　　等到房间里只剩下西科尔斯基和罗斯福本人时，他才轻轻咳嗽一声，望着幕布上定格的屠杀画面，悄悄握了握拳头：“这是一场灾难！对不起西科尔斯基先生，请原谅我这样说。我知道，这对于您和您的国家来说，是一件非常痛苦的事情。但您知道吗？杨秋先生将这个交给你们，恐怕并不是那么的简单！它们一旦被公布，我也无法预料其中的后果。或许……欧洲会陷入一场灾难！”

　　西科尔斯基来之前就已经全部想清楚了，作为老牌政客，怎会不明白杨秋的心思？但正如金壁辉说的那样，中国无论如何都摆脱不了亚洲国家的身份。这就是说，杨秋再怎么折腾，欧洲依然是英法的世界。从现在的局势看，如果他不走出这一步，那么波兰就必须和屠杀同胞的刽子手结盟。

　　如果不知道，或者没有第三者看到，或许他会永远将这个秘密埋葬，但现在……西科尔斯基很诚恳的点点头：“我知道，但总统阁下也请考虑我们波兰人民的感情和尊严。再看到它之前，我也不相信这是真的，而且我愿意接受盟国的任何安排，但现在……原版还在北京，杨秋先生手中还握有处决命令的谍照，上面有一些人的签名和处决名单，埋藏尸体的地点和手段也都详细记录下来。并且，已经有一千多份拷贝已经被送往国家。”

　　西科尔斯基这番话无疑是在告诉罗斯福，现在波兰已经绝无可能和苏联合作了，连他都不行，因为已经有太多波兰人看到这些画面，如果美国强行阻止，恐怕只会将美国也拖入更大的漩涡中。

　　罗斯福听到这里，暗暗地吸口冷气，没想到居然已经有这么多拷贝流出。要知道，刚才的那一刹那，他确实想过阻止，但现在恐怕不得不考虑阻止的后果了。要知道，目前他正处于竞选的关键时刻，而美国人民虽然孤立思想严重不想参与战争，但反对苏联反对GC的呼声却非常坚决。尤其是芬兰事件，导致莫斯科的形象一落千丈。所以就算强迫西科尔斯基收回全部拷贝，杨秋手中掌握的原版依然能掀起一场风暴。

　　更糟糕的是，自己还主动见了西科尔斯基！这本身就已经无法洗脱知晓内幕的身份。

　　想到这些，罗斯福忽然的自嘲笑笑：“或许我本来应该封闭机场的。”

　　西科尔斯基没有接话，转身从随身皮包里取出一叠厚厚的交易清单：“这也是中国人从那位伊凡米尔局长手中获得的，上面详细记录了苏德在最近一年的交易。从交易清单看，斯大林这个刽子手已经向纳粹转交了大约500万吨原油和至少700万吨的矿石！并且杨秋阁下让我转告您，他已经得到未经证实的消息，苏德日三国已经就划分欧亚势力达成了一致！GC国际组织也正在欧洲和世界各地号召支持纳粹，并在包括我国在内的占领地区内鼓动工人开工，帮助生产加速武装纳粹！但这个消息他也需要确切的证据，所以正在想办法查探。”

　　苏德……！

　　罗斯福不相信苏德会真心诚意结盟，希特勒和斯大林之间有着难以调和的个人矛盾，但这个消息还是让他大吃一惊！因为即使这是假的，东线损兵折将的莫斯科也已经无力和德国保持对抗，甚至还必须在关键的巴尔干全面退让！而希特勒甚至不需要战争，都能获得苏联的资源，罗马尼亚的石油，西班牙的钨矿等等！再加上斯大林在解决东方前肯定会向柏林持续妥协，得到好处的希特勒完全有机会将魔爪伸向法国、西班牙、巴尔干、北非甚至希腊和波斯湾地区。

　　一个没有限制的德国那就太可怕了！对美国来说，失去法国不可怕，失去德国不可怕，但失去英国……即使自己能等到苏德开战，已经被东方拖垮的斯大林也起不到任何消耗作用，反而会白白的便宜德国，最终统制整个欧洲大陆！现在，他有些明白杨秋为何迟迟不表态结盟策略了，因为他在等！如果英法失败自己也作壁上观，那么他完全可以结盟德国，以乌拉尔和高加索为界，共同瓜分欧亚市场。

　　亚洲的市场随着中亚会战一点点被杨秋纳入怀抱，如果再被德国统治欧洲市场，美国即使有再强的制造能力，也无法成为真正地世界性大国。所以这一刻的他有些呆滞，他的梦想中，应该是德国摧毁英法的欧洲体系，日本挑战并消耗中国的海上力量，最后美国出面介入获取最大利益。但现在……“请原谅，我需要先安排一些事情。”罗斯福深吸口气，缓缓地推着轮子敲敲房门。

　　罗斯福推开门，走到门口轻轻带上，面色无比严肃的看向三人：“赫德尔先生，请立刻帮我联系霍普金斯，取消莫斯科之行！暂时停止一切美利坚政府和莫斯科之间的联络并……召回大使！亨利，帮我联系杨秋的夫人和外交部长，我将在明天见他们。另外联系国会，我需要尽快发表一次演讲。”

　　三人都能明白罗斯福此刻的心情，无论如何这个时候都必须停止和莫斯科的联络，至少需要摆出高姿态来。但后面的事情该怎么办呢？失去苏联牵制，英法能挡住德国吗？

　　“这些暂时和美国没有关系，现在最重要的是……这是我个人，也是你们和美利坚合众国的一个机会！”罗斯福推着轮椅，目光严肃。


第八五四章 世界之潮

　　傍晚时分，零下20°的莫斯科机场内，莫托洛夫笔直的站着，身后的助手们互相攀谈面带微笑。每个看到这副画面的人员和士兵都暗暗惊讶，是哪位外国客人值得让人民外交委员同志冒着春寒来迎接，还等待了近一小时呢？但莫托洛夫却不觉得累，脸上甚至还带着久违的喜色。因为美国人来了！虽然美国代表秘密访问莫斯科已经不是第一次，但却没有任何一次比今天更重要，因为罗斯福的私人代表霍普金斯来之前就明确表示，将商讨结束中亚战争和欧洲局势。

　　结束中亚战争只是美国人的一厢情愿，但欧洲局势这个话题却让莫斯科从上到下都很开心，这意味着英美还是需要苏联的，更意味着源源不断的物资和贷款。能得到财大气粗的美国政府的援助，苏联工业能力就能再上一个台阶，就能更早的发动战略反攻！而且他也坚信，美国不会在已经很头疼日本海军的情况下，继续扶持另一个更强的潜在对手，所以坚信美国需要苏联平衡亚洲，霍普金斯一定会带来足够的好消息。

　　在他的殷勤期盼中，很快一架绘有醒目红十字会标志的美国DC-3客机出现天空。见到飞机，莫洛托夫立刻检查了一下着装，还非常仔细的理了理被寒风吹散的鬓角，然后脱下手套，伪装成伦敦街头的绅士贵族，仰起头大步流星向飞机走去。“霍普金斯先生，我们又见面了。”他的语气亲近，动作随意，就仿佛在和好朋友聊天。

　　霍普金斯也希望保持这种良好的私人关系，因为这有助于处理一些棘手问题。但寒暄几句后刚准备钻进轿车，身后却忽然响起了机长的呼喊。

　　“非常抱歉，请稍等。”霍普金斯很纳闷，只得打个招呼去问问情况。莫托洛夫开始并没在意，直到发现那名机长向霍普金斯说了几句，后者立刻换上一副如同见了鬼般的惊讶表情后，才察觉不对劲！片刻后，霍普金斯的几名助手也搅了进去，似乎在拼命建议什么，还不时地向他这里指来。

　　出什么事了？莫托洛夫很想去问问。大约两分钟后，霍普金斯似乎说服了助手，大步走了回来。但细心的莫托洛夫却发现，他脸色很糟糕。“外长阁下……”霍普金斯停顿着，似乎下面的话很难以启齿，犹豫再三才继续说道：“我非常抱歉。发生了一些重要事情……希望下次能换个地方见面。”说完，他没等莫托洛夫的回答，就三步并作两步跑向还没关闭引擎的飞机。

　　这算什么意思？莫托洛夫人都傻了！

　　那一刻，他觉得自己像马戏台上的小丑，好不容易准备好一切，但刚上台就被人狠狠扇了一巴掌，还怎么表演啊！这到底怎么回事？自己在寒风低温中等了一个多小时，结果扔下两句无关紧要的话扭头走人。贷款呢？条件呢？物资呢？你好歹给个理由啊！这是莫斯科，又不是你家后院！

　　别说他了，整个接待团都呆若木鸡，直到DC-3呼啸着从跑道上拔地而起才醒悟过来。“人民委员同志，要不要派飞机拦截？”驻扎在机场的陆军航空师师长兴冲冲跑过来，却被莫托洛夫狠狠瞪了眼。

　　火冒三丈的钻进轿车后，他才逐渐冷静下来。肯定有事，而且是大事！否则霍普金斯这种人怎么会如此无礼呢？难道中英开战了？他思来想去也弄不明白，但有件事却可以肯定，霍普金斯刚才的神色就像在……躲避。对，肯定是躲避，就仿佛莫斯科有什么可怕的东西，让他避嫌而走过门不入。

　　莫斯科有可怕的东西？

　　莫托洛夫想不通，所以又让司机回机场查询无线电记录，得知飞机降落后曾有一道加密电报被截获，立刻拿电报前往克里姆林宫。临走前还打电话给贝利亚，要求契卡想办法破译电报，并联络世界各地的情报员询问有什么重要事情发生。

　　别说，等见到斯大林汇报完后，还真得到一条重要消息。

　　西科尔斯基抵达华盛顿，并与美国总统罗斯福进行了数小时的闭门会议，并且拒绝了一切采访，还包下了整个纽约百老汇剧院。

　　但还没等斯大林消化这条消息，却又传来美国大使和外交人员出现在机场，搭乘飞机连夜前往苏黎世的消息。克里姆林宫彻底乱套，为什么美国外交人员要离开？美国特使的过门不入和大使撤离是巧合还是阴谋？

　　整整一个晚上，莫斯科都无法入睡，斯大林甚至取消了开战以来每天都要参加的军事会议。沉闷压抑不安和烦躁如同一堵堵墙壁，从四面八方挤压过来。但他不知道，其实还有人像他一样无法入睡。罗斯福一遍遍构思着演讲方案，试图借机博取同情获得连任，并希望用这次契机激起人民反抗暴政的决心，突破困扰许久的孤立主义。

　　在北京，杨秋也推迟了总统例会，等待炸弹被引爆。

　　3月25日上午十点，搅得大西洋不安生的谜底终于在百老汇剧院揭晓。西科尔斯基为首的波兰流亡政府租用整个剧场，向数百位世界各地的记者出示了大屠杀的影像和证据。

　　震动！哭泣！眼泪和愤怒！所有观看的人都被苏联这种为消灭波兰精英人员而刻意为之的屠杀惊呆了！没有人会认为战争是干净的，但平时这种事情各国各军干起来都非常隐秘，像这样被公开处决数万白人还被拍摄下来的，实在是绝无仅有！最愤怒的是，这次屠杀是明显有计划的，连文职人员、教育家、科学家和甚至神职人员都集体处决。直接用手枪近距离对准脑袋开火的镜头，真的让一项自诩文明的美国人受不了了。等最后得知总死亡数字超过4万3千人，其中4千人根本就不是士兵不是军人后，大家都倒吸口冷气！

　　虽然还有人怀疑影像真假，但只要有理智的人都能知道，波兰流亡政府敢在世界最繁华的纽约发布消息，就肯定有足够的证据！

　　他们并没有猜错，几小时的大屠杀记录片播放完毕后，一个消失已久，曾经引发各国情报界轰动的人物猛然跃出水面。

　　跟随斯大林十几年的亲信，苏联前契卡局长，内务部队司令，苏联历史上最严重的叛逃事件制造者……伊凡米尔！

　　换个人或许还有争议，但这个名字的出现，却打消了九成的怀疑。《屠夫！》《格鲁吉亚的刽子手！》《对整个人类世界的犯罪！》《救救波兰！》《消灭苏联！》。全美的报纸瞬间被大屠杀消息和一条条耸人听闻的标题占满挤爆。但这还不够！北京、上海、新加坡、利雅得、开罗、伊斯坦布尔、巴黎、伦敦、柏林、纽约、多伦多、悉尼、圣保罗……短短48小时内，数千份拷贝被同时甩出，整个世界都卷入了对苏联的口诛笔伐和谴责中。

　　美国国会和红十字会立刻介入，宣布组建联合调查组，并向苏联政府发出公开问询电报，要求开放战俘营接受检查，公示画面中的人是否还活着。

　　……回电很快，但只有四个字。

　　“无可奉告。”

　　愤怒，还是愤怒，无数人都被这封回电激怒了。

　　当天下午，罗斯福就在参议院发表公开演讲，恳求美国人民帮助苦难中的波兰，严厉惩戒凶手。并在演讲最后，暗示战争规模正在扩大，美利坚应该勇敢果断的站出来，帮助友好国家彻底打败屠戮世界的独裁者！激情洋溢终于将孤立主义撬开一丝细缝，虽然不可能全面突破，但美国国会在演讲后还是很快通过支援波兰的法案，宣布向波兰临时政府提供五千万美元援助，并提供5个师的全部装备。

　　大屠杀的消息彻底搅乱了整个世界，绑架民意的行为，让丘吉尔的英苏美梦被击碎，暴跳如雷却又无可奈何的让坎宁安放人。当数万被屠杀消息激怒的波兰士兵日夜兼程赶往中亚时，久违的希特勒也令人吃惊的跳了出来。

　　当然，他才不在乎屠杀，甚至还很欣赏斯大林这种灭掉一国精英的做法，私下里告诉希莱姆要好好学习运用到集中营后，立刻绕开总参谋部，下令从西线调回五个师增援德控波兰地区。

　　要打苏联了？！

　　英法激动地瞪大眼睛，这可是大转机啊！所以两国立刻停止一切激怒德国的行动，恨不能免费送上几十船军火也要让两家打得更激烈些。连德军总参谋部和三军将士都被迷惑了，连古德里安都丢下军务，亲自跑去柏林质问。要知道黄色计划已经全部准备好了，只要天气转热随时可以进攻，怎么能节外生枝呢？再说了，波兰把英法的部署搅乱不是更好？

　　全世界甚至连自己人都被希特勒迷惑时，波兰民族也彻底的爆炸了！苏控波兰、波罗的海等地区一度出现严重骚乱，针对苏联士兵的游击队袭击活动暴涨百倍！数以万计的年轻人偷渡出国，辗转加入波兰中国军团。据不完全统计，在大屠杀消息被公开后的一周内，就有7万世界各地的波兰人购买了前往中国和波斯湾的船票，到4月底这个数量更是增至27万！

　　伊凡米尔！伊凡米尔！！伊凡米尔！！！

　　让斯大林近十年都无法安睡的名字再次出现了，莫斯科高层一片混乱，甚至还影响到了塔什干战役。

　　但谁能想到，这个一夜间名扬世界，扭转人类历史的名字的主人，却早已静静地躺在北京烈士陵园内。他的墓碑上甚至没有照片，没有名字。“请安息吧，我的英雄。你的国家、你执着守护的民族，正因为你，道路变得宽广无垠……”幽静的墓道前，杨秋在三个并列的墓碑前各自放下一朵百合花后，起身向远处走去……


第八五五章 局势分析会

　　世界的大潮终于被彻底诱发出来，从没有一刻杨秋能像现在这样轻松。还会有讨价还价，还有会勾心斗角，还会有挣扎和不甘心，但这场战争的主基调到此已经确定。都说战争是政治的延续，同样，没有政治铺垫的战争，仅仅是一场单纯杀戮，除了为国家和民族结下死仇外，什么好处都得不到。从筹备这场战争起，他就明白这个道理。这是二十世纪的最后机会！中国需要加入瓜分世界的最后盛宴中，必须削弱那些横行百年的全球帝国们！但在这个过程中，却又不能造成白人主流的敌对，也不能破坏辛苦三十年才打下的根基，所以就必须走最稳妥的道路。他一直揪心，一直忧虑，苦苦寻觅办法。但肤色、文化、传统和亚洲利益冲突让这种合作只是一厢情愿，白人的世界里没有空余席位。所以他需要一个切入口，一个迫使英美不得不尊重自己，有求自己的机会。

　　机会找到了，也抓住了。三十年的布局，终于可以画上句号。在目前的情况下，连向来为所欲为，与全英国记者为敌的丘吉尔都是投鼠忌器，否则拥有2艘航母、7艘战列舰、5艘重巡洋舰的坎宁安也不会乖乖放人。

　　一个无法与苏联携手的老欧洲……只能放自己的血！

　　罗斯福会救？他没那么傻。从演讲中只谈支援波兰却只字不提英法就可以看出，他还抱着一点点绞干英法家底的打算。但他毕竟不是神仙，不知道阿登森林里的那根盲肠，是多么的可怕。

　　自己去救？可以。但请先解决没钱、没粮、没兵力、没弹药、没基地等等麻烦，因为中国正在帮全世界的资本家们消灭可怕的“格鲁吉亚刽子手”，还要防备日本偷袭。

　　这个布局中唯一遗憾的，是美国同样能获益匪浅。罗斯福时代的美国或许会经历一次有史以来最惨烈的战争，但地理位置和工业能力决定了他们能笑到最后。从现在起，中美两国已经能主导世界未来格局走向！美国靠地理和工业，自己握有全世界规模最强大的人力资源，还有军事工业概念和一些技术上优势！短短三十年内，将一个差点被阉割，失去文化失去传统，家底清贫的国家带上世界主导权的宝座，还有什么可以挑剔的？新老世界的交替已经开始，庞大地英法国殖民遗产注定将在一次次绞杀中，被割让交易甚至抛弃。

　　“总统，这是少川的电报。罗斯福已经接见夫人和他，答应会尽快说服国会提供更多支援，但他也希望我们能尽早考虑西南太平洋，联手打通中美通道，这样才能确保支援物资不会被日本海军击沉。”战时例行的早会上，王正廷眯着眼睛，笑盈盈的将电报放在桌上：“少川还说，欧美已经乱套了！他那里至少有两万美国人要求加入我们的军队，说要抓住‘格鲁吉亚小鞋匠’开世界公审大会呢。”

　　“格鲁吉亚小鞋匠？哈哈……好！这个名字好！美国人思维果然比我们更奔放。要我说，那就干脆招过来算了，反正这场仗没三五年消耗是打不赢的。既然能有波兰军团，再来个牛仔军团也是可以的嘛。哈哈……对不对，子清？”国家战略的明朗化，让内阁上下都轻松很多。连蒋方震也耍起了嘴皮，还故意用胳膊捅捅心不在焉的宋子清，后者连忙点点头。

　　这副样子的宋子清很少见，所以杨秋微微的一皱眉。但他也没有立刻询问，掉头问阎宝航：“其它国家和苏联什么反应呢？”

　　与有心事的宋子清相比，阎宝航仔细多了，取出情报汇总分发给众人：“这是三天的全欧情报汇总。先说伊朗，白司令和张志丹已经来电，摩萨台这个老狐狸终于服输了，昨日他的密使已经抵达阿瓦士面见巴列维国王，希望能实现民族统一停止战争。不过他有个先决条件，就是希望总统您能亲自参加会谈。”

　　“这个老胡子，真不见棺材不见泪，憋到现在才来！”蒋方震骂道。

　　摩萨台代表着伊朗势力极大地伊玛目派，所以杨秋想想还是答应了：“儒堂，麻烦你走一趟去见见巴列维和摩萨台，把时间定好，会谈地点就放在阿布扎比好了。顺便代我转告他一声，要想参与未来伊朗重建和波斯湾乃至亚洲新政治体系，就别打歪心思。现在苏联已经被全世界敌视，我只要把他们和苏联合作的事情往外面抖抖，后果他自己应该清楚！”

　　“好，我今晚就动身。”

　　等王正廷记录下来后，阎宝航才继续汇报：“苏联内部现在是两极分化，因为斯大林严令封锁消息，所以军队和民间对大屠杀还毫不知情，但高层却非常混乱。情报显示，已经有至少七百人被捕，大部分都是内务部和契卡官员，比较重要的还有白俄罗斯总书记、苏维埃主席和第一副总书记！驻波兰的波罗的海军区司令和十九名高级军官，罗马尼亚GC党主席！连斯摩棱斯克等涉及屠杀的内务部队也被全部调往北冰洋边上的摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克，说是要防备敌人从这里偷袭。”

　　“贝利亚呢？”

　　在座的众人最关心这个名字，连杨秋都投去目光。阎宝航却失望的摇摇头：“不知道他用了什么办法，居然逃过一劫。不过契卡、内务部司令的职位已经被撤，暂由号称的卡冈诺维奇接任，他本人被斯大林赶去乌拉尔工业区管理军工生产。”

　　“他完了！”让人失望的消息，听在辜玉文耳里却是另一个解释。细细说道：“贝利亚的人脉和关系网太深，一点都不比当年的伊凡米尔差。现在正处战时，斯大林也会担心内部动荡，所以才故意挖个坑让他自己往下跳。”

　　“管理军工生产是肥差，怎么能算是坑呢？”坐在旁边的贝祖贻有些不解，因为在他眼里军工向来都是油水丰厚。不等辜玉文回答，慕容翰已经插口道：“淞荪，军工是肥差，但在战时，也是最容易出错的部门。”

　　这句话让贝祖贻恍然大悟：“我知道了！斯大林不好直接下手，就故意安排贝利亚去搞军工，只要出一点错就可以用延误军机的正当理由处决，还不会让人说三到四。太坏了！这个小鞋匠，心机深得吓人！”

　　“贝利亚也不是轻易之辈，根据我们初步得到的一些情报，出事后他的几个心腹手下就消失了，至今也没人知道去向。他和斯大林说，为保密已经将这些人秘密处决，围裙屠夫布洛欣也作证是他亲手执行的。不过我们怀疑，布洛欣恐怕已经和贝利亚搞到一起去了，所以那些人应该是被雪藏。表面看贝利亚很服从命令，一接到调任就交出全部文件，亲自前往乌拉尔督导军工生产，但我们的人已经监视到，他抵达后鞑靼聚集区立刻异动。还有个无法分辨真伪的消息，说他的亲信梅尔库洛夫已经在车臣……”

　　王正廷的身子猛然向前一倾，很惊讶地问道：“他想造反？”

　　“不知道。”阎宝航摇摇头，不敢下定语。

　　众人沉默不语，都在想如何利用好苏联高层危机。毕竟此事太大，让苏联站在了全世界的对立面上！所以斯大林的即使为了稳定暂时放过贝利亚，也绝不会让他活多久。不过杨秋却突然敲敲桌子：“苏联乱是好事，但别把政治博弈当成战争！斯大林能坐到这个位置，就绝不是那么容易对付的！打铁先要自身硬，必须先做好我们自己的事情，失去英法后苏联肯定会更靠近德国，这两个国家如果真心合作，实力将的可怕！所以战争不会那么轻易结束，该流血的地方就必须流，要尽快把中亚防线缩短拉平，尽可能多的趁着他们自乱不足，多多消耗兵员、粮食和工业能力。”

　　杨秋这几句说得比较重，将众人心底利用内耗轻易击败苏军的幻想击碎。蒋方震也收起笑脸，赞同道：“总统说的对，斯大林能把这么大的消息捂得严严实实，说明此人很有手腕。何况苏联人向来有屠杀和不惜命的传统，中亚和高加索又事关国家生死，所以就算知道屠杀，很多苏联人也会把我们视为侵略者，所以必须做好打持久战的准备！”

　　大家听完都点点头，王正廷更是急于知道英法的消息，继续问道：“英法呢？不是说希特勒从西线抽调五个师去波兰了？他真要逼迫斯大林放弃波兰？”

　　阎宝航说道：“这几天的迹象和情报都很乱，不过可以肯定，希特勒确实从德法边界抽走5个师，而且还至少有10个师在收拾东西有准备离开的迹象！此事也已经被英法得知。所以英国海军已经停止在德国海岸的巡逻和布雷行动，还禁止舰队靠近德国海域。海军内部也得到了上面指示，说要他们尽量不刺激德国，给希特勒制造攻打苏占波兰，挑起苏德大战的机会。但我和萧靳云都不看好，因为这5个师里没有一个装甲师，反而都和山地作战有关，连后面准备的10个师也全都是步兵师。苏控波兰和波罗的海几乎都是平原，根本用不着山地部队。而且要打苏联，15个师和驻波兰的10个师全加起来也是不够的。因为斯大林在乌克兰、白俄罗斯和波罗的海还保持着100万军队，最近动员后人数只多不少。并且还有4000辆坦克，光是上月生产的1300多辆T-34中，就有400辆被基辅和白俄罗斯军区瓜分。”

　　“而且德国自身也有问题，戈林已经要求加强JU88轰炸机的生产，由于BF109对上我国的雷电弱势明显，所以还在上月采购了首批250架FW190战斗机。陆军也已经开始装备48倍身管的新4号坦克，还开始研制更强的型号。连海军都已经制造出至少2艘坦克登陆舰在测试，俾斯麦等几艘主力舰也都加紧施工。这波加强很猛，但也让储备物资变得吃紧。如果我是希特勒，首先就要解决资源短缺的问题。挪威瑞典的铁矿，法国洛林的煤铁，都是他们急需的。何况他现在就算放个屁，斯大林为避免与全世界为敌，也必须说是香的！所以打苏联根本没有好处，还要担心后院着火。今早我们收到波兰游击队提供的德国电报通讯记录，从初步解码看，电报内有大量挪威地名和法国地名，还有黄色、B集团军和山区等字眼！可惜译码机还在调试，剩下的不能完全翻译出来。波兰情报员还说，他们虽然在边境侦察到这5个师的番号，但也发现华沙郊外军营里有大面积调动迹象，据他们监测，两天内至少有五十列全密封的军列离开。”

　　“对调的小把戏！”蒋方震轻哼一声。

　　杨秋心知肚明，但心底里还是暗暗惊讶希特勒居然打算同时对法国和挪威下手！放下记录的笔抬起头叮嘱道：“要告诉华罗庚他们，必须抓紧译码机的研究，这是我们能否打赢的关键！宝航，你要和戴雨农和萧靳云多多合作，英法现在是最乱的，希特勒肯定不会放弃这个机会，要尽可能掌握一手情报。”

　　阎宝航点点头，怀疑道：“我觉得应该是挪威，因为从边界抽调部队的事情已经达到欺骗效应，造成英法主动收缩，挪威沿海现在连艘英国炮艇都看不到，机会难得。”

　　“那倒未必，打挪威是要不了几个师，没必要玩偷偷对调的小把戏。雷德尔手里那点家当，还不够庞德一顿大炮的呢。”

　　“难不成他真要打法国？法军陆军实力可比他强多了！还有英国也已经派去11个师，再加上比利时，兵力比他多了百万呢。”

　　听到众人猜测不断，杨秋摆摆手阻止了瞎猜，指了指贝祖贻和廖仲恺：“别猜了，最多再有几天就会明朗，还是先听听仲恺和淞荪的汇报。”

　　负责战时工商的廖仲恺先开口：“战时经济转换开始时有些乱，但现在已经好多了。工业生产总量已经出现明显增加，全国有资质的工厂都已经进入军工转换。总统提出的十万小作坊计划也全部发放完机器，速度快的已经造出首批标准零件，大部分的质量都达到要求。目前我国的石油储备库存还有1200万吨，国内油田也已经能确保战时最低的每年2500万吨标准。铜钨锰铬等重要有色金属储备270万吨，上月还首次交付1吨司克龙（铝锂合金），2吨镍基合金和1吨镍基钛合金。主要化工品的锦纶、化肥、合成橡胶、炸药、三酸两碱、合成氨、磷钾都有很大提高，今年的总产量预计是2500万吨，是去年的1点3倍。粗钢最少4000万吨，水泥3200万吨、煤炭5亿吨……天然橡胶、生丝、桐油、钨和猪鬃等战略物资都已经实施国家管制，局势未明朗前我们不建议大规模出口这些紧俏货。”

　　“军工方面，31型坦克已经减到每月300辆，36型增加到每月400，年底增加到600辆没问题。从目前平均每月约消耗200辆看，产量还是足够的，没必要立刻放大。其它装甲车辆目前是每月3500辆，各类车辆每月55万辆（含摩托不含拖拉机，还有一半汽车厂转产航空）。每月可以下水22艘万吨轮，35艘军舰（含登陆艇等）和其它船只78艘，年总造船吨位预计在600万吨上下。飞机是最快的，光上月就交付了3113架，同月消耗才372架。早期的厉风和化蛇都已经移交给小厂减少产量，这部分主要用于改装对地攻击飞机，装备亚盟军和出口。最主要的双电（海军闪电、空军雷电）战斗机每月730架，新教练机每月210架，轰五320架，轰七230架，运十260架，运六130架，运八和运九36架。新的歼八天权型战斗机刚开始上线，零配件生产还没跟上，所以这半年最多只能保证每月一个大队（118架）。喷气飞机也开始预产，但它们的产量受到镍基等新材料的限制，年内每月最多只能交付30架。枪炮方面，现在每月还可以交付各类枪支20万支，各型火炮5500门以及配套的全部弹药。”

　　“战争和胜利等刺激下，再加十万小作坊计划，已经明显带动起工业扩张热潮。我们的预计是，产能峰值应该出现在41年底或42年初，但困难也应该在这个时候会出现！因为到时候很可能要打三线战争，而且我们工业产能余量比英美要差很多。要是能获得英美支持，从美国引进一批新制造设备和技术，或许还能往上蹿一截。”廖仲恺把文件一合，最后说道：“从总的情况看，我们因为动手早，所以储备比较充足。只要不出现大变故，维持中亚战场和消耗量没有问题，再加上波斯湾和高加索日子会紧点，但要是加上日本……只要军队能确保沿海安全，工业就能撑住，但粮食……恐怕就不够了！”

　　“对！”

　　贝祖贻接过来继续说道：“军队抽走六百万青壮劳力不会有太大麻烦，主要是我国人口基数大，每年余粮本来就有限，这些年的储备量一直上不去，还是靠战前从美国进口才勉强凑足。中亚又太远，交通经济落后，连很多建筑材料都不能满足。最近的工业城市鄂木斯克和彼得罗巴夫斯克产量很低，除非拿下车里雅宾斯克和奥伦堡，才具备系统性的工业补给能力。所以部队在前面打仗，我们就要跟在后面修路架桥，造机场和后勤中心，消耗极大！现在我国管理内的中亚人口已经接近400万，拿下此战起码又增200万。而且现在的仗都围绕着产粮最大的河中平原展开，想全部恢复至少要41年。至于3010工程中的杂交水稻项目也不知道何时突破，所以这个压力是很大的。”

　　“解决办法有两个，第一是法属越南、吕宋、暹罗和印度这几个亚洲主要产粮区随便拿一个。第二就是尽快解决塔什干，最好能赶在春耕前结束。这样今年的粮食压力就会小很多，军费也能压缩到500亿。还能尽早动手修建从塔什干至伊朗马什哈德的铁路，到时候就能从美国和南美进口弥补不足，毕竟马六甲这里不太安全。但要是被要塞群拖上三四个月，不仅军费要增加到700亿（约合350亿美元），还得祭天求老天爷今年开恩风调雨顺。”

　　“呵呵，这个就要问我们的国防部长了。子清，淞荪这是提醒你呢，赶紧的给他弄个产粮区。咦？子清，你今天怎么不说话？对了，怎么没见子安？”蒋方震这才发现宋子清有些心神不定。

　　宋子清没有隐瞒，拿起笔按惯例用支架撑起军用小地图，站到杨秋和部长们中间，手指点向了塔什干：“子安昨天半夜去前线了。根据徐树铮汇报，谢汝翼的集团军已经完成第一步计划，将撒马尔罕和塔什干切断。孙传芳也已经解放杜尚别等南方地区，目前正在进攻突厥斯坦山的卡尔希苏军防线，还派出两个师分头进攻卡甘和土库曼纳巴赫。从北面进攻的三个军也已经推进到日尔加外围，不过……他们在这里遇上了不小麻烦。”

　　“哦？”杨秋一挑眉毛：“是什么麻烦？”


第八五六章 砸不烂的乌龟壳

　　4月1日清晨，塔什干以北79公里的日尔加外围，花了四个月，动用二十万战俘修建的南下铁路在越过希姆肯特后停在了这里。铁路的尽头，两列酷似K5“利奥波德”的1938年式铁锤重型列车炮在士兵调度下，向左右两条十字形临时铁轨徐徐开进。列车上，机动铁道炮701营的士兵已经开始做炮击前的准备工作。

　　铁道炮前方22公里的占格巴扎岗筑垒地域，就是让宋子清和总参谋头疼的麻烦，甚至还惊动开战至今都没出过手的岳鹏亲自来检查。“参数出来了吗？好，就按照这个，40分钟后还没开炮，自个去禁闭室待着！联系指挥部，30分钟后我要看到侦察机就位。”孔庆桂大声的下完命令后，亲自爬上观测车厢顶上的观测台，折叠式升降台很快将他和几位军官送上45米高。

　　几十年了，孔庆桂还是不习惯西北的寒冷，将手里的暖炉递给勤务兵后才拿起望远镜。这个高度已经能看到前面的筑垒地域，望远镜里的画面让首次参战的铁道炮营军官倒吸口冷气。只见到宽15公里，纵深5公里的筑垒地域内如鬼城般寂静，各式各样的残破工事冒着黑烟，奇形怪状的尸体遍布地表，一辆辆坦克歪着脑袋，大大小小弹坑比烧饼上的芝麻还密集，甚至可以看到一架被打断机翼的化蛇乙笔直倒插在树林边的泥地里。为夺取这个南下塔什干的必经之地，15军五个师、波军1个旅和6万苏军已经在这个叫占格巴扎岗的地方绞杀了一周，但付出三千多将士阵亡的代价后，依然看不到夺取的希望。其实不仅仅这里，南面的谢汝翼乌兹别克集团军同样被挡在阿尔马扎尔的河道南岸，全部原因就是45公里外依山而建的苏军要塞群。

　　“狗娘养的！”

　　看着机舱里露出半截身体的飞行员遗体，当年参加过巧夺伊尔库茨克要塞，已经是少将的孔庆桂依然改不了火爆脾气，收回暖炉指着远处依山而建的苏军要塞，骂骂咧咧：“看到没？1号车用增程弹压住要塞炮！2号车往筑垒地域打，给我炸平了！知道吗？”

　　明确目标后，两位连长立即按需调整炮弹。

　　铁锤重型列车炮是陆军威力最大的身管火炮，外形和K5类似，口径305毫米、50倍口径，使用256公斤底部排气增程弹时射程55公里、同重量底部凹陷增程弹射程47公里，450公斤重弹时是32公里，研制中的火箭增程弹可以达到80公里以上的射程。

　　陆军一直有大口径情结，欧战后就想用缴获的大贝尔塔仿造一款500毫米口径的远程重型火炮，但随着军队走大空军路线，陆军很多计划都被裁撤，尤其是300毫米以上重型火炮计划几乎全军覆没。直到两艘安海级战列舰改换330毫米舰炮，秦章书觉得可以利用这批火炮实现梦想已久的远程重炮，于是立刻提出改装计划。但当时军费不足，向来勒紧裤腰带过日子的陆军只筹集到3门的改装费用，交给安庆铁路机械厂和南京海军工厂联合研制。杨秋得知后还将K5的底盘图纸交给两厂研究，经过两年的实验和修改后于1938年8月定型交付。由于火炮是海军淘汰下来的，只需要翻新就行，所以相比德国K5每门120万美元的高价，铁锤的全套费用只要72万民元（约合36万美元）。战争开始后，陆军部已经将剩余14门炮全部进行改装，截至目前已经交付7门。

　　35分钟后，等两架雷电改双座侦察机从铁锤头顶飞过，1号车率先开炮。“轰！”剧烈地轰鸣，不仅将重型列车底盘摇得咯吱作响，还惊动了后方休整的数万陆军将士。如果说1号车因为射击目标远在47公里外，超过地面目视距离还没什么感觉的话，那么2号车的炮弹就让大家明白了铁锤的威力有多大。

　　450公斤低速重型榴弹准确命中22公里外的筑垒地域，地表立刻升起一团高达300米的蘑菇云，站在高处的士兵能清晰看到，爆炸周边的所有建筑和暗堡都像被强风刮过般被彻底铲平。两门铁锤列车炮，以每小时8枚的速度向目标投掷炮弹，从海军发展而来的火控确保了每一枚炮弹都能准确命中目标，尤其是让步兵战友们吃足苦头的筑垒地域内，更是被爆炸冲击波一遍遍冲刷着，躲在掩体和堑壕内的苏军被炸得支离破碎，碎石横扫、弹片乱飞，那种爆炸后深达数米的弹坑，令所有人触目心惊。

　　随着列车炮开火，休整的步兵再次带上M56头盔，端着枪冲入出击阵地，军官们也按计划部署进攻路线，一辆辆的坦克开始发动，等待冲锋号的响起。

　　与此同时，天空中也出现了一个中队的雷电战斗机，远远散开拱卫着身后的运十高空观测机。机舱内空军战略轰炸司令余磊和15军军长戴锦堂指着蘑菇云下方，几座灰褐色依托山势躲在森林里的苏军要塞群为岳鹏讲解困难：“看，在那里。塔什干总计有三个要塞群，由北向南是和，分别对应日加尔、塔什干和阿尔马扎尔。这三座主要塞基本类似，都有一座双联1937式305毫米要塞炮，塔什干是两座双联要塞炮。轻弹最大射程44公里，重弹可以打30公里。副要塞里也都是203毫米远程加农炮，最大射程27公里。主副要塞都是地井结构，内部隔层厚2米，弹药库都在最底下，距离顶盖大约20米。副要塞两层，主要塞是三层，为防直接贯穿，主要塞的弹药库被设计在旁边的山体内，有通道相连……所有要塞的外壁平均厚3米，炮塔顶盖原本也是厚3米，但冬天时阿帕纳先科又命人在上面加盖了一层2米厚的水泥钢筋层，两层中间还铺设了150毫米厚钢板。为躲开我们的空中侦察，故意在顶盖上覆土，加上冬季降雪，所以侦察机一直以为只是简单地覆土加固，直到炸开土层后才知道里面还有水泥层……我们试过偷袭，但要塞布局很巧妙，山势和森林密集不说，中间还各有两道步兵阵地保护。他们还把东西两面的森林全砍光，突击对很容易暴露在山岗上。”

　　“我们下面的占格巴岗筑垒地域一共有四道防线，两段延伸进入山区，总计大约有6万苏军和5个国际纵队，总兵力在8万之间。15军和33军已经摧毁其中两道，但剩下两道都在要塞炮的射程内。您看……孔庆桂的铁锤列车炮根本炸不动要塞，所以现在只能先干掉附近的步兵和山体死角，用炮弹烟雾压制干扰他们瞄准，然后解决筑垒地域和沿途的防御工事。”

　　“看，他们开火了！”余磊的话音中，苏军要塞炮开始反击，主要塞内的双联305毫米要塞炮率先向筑垒地域前方射击，紧接着6门躲在副要塞内的203毫米远程加农炮也以主炮为轴心，呈夹角火力支援。戴安澜指着爆炸落点继续说道：“八门要塞炮形成的交叉火力，正好可以覆盖占格巴扎岗前方15公里的全部范围，所以部队冲进去伤亡很大。我们还组织过三次百机轰炸，可大半炸弹都被山体和森林吃掉，现在又是融雪期，连燃烧弹的效果也不好。南面的情况也差不多，我们这里是山岗和森林，那边是森林和河道。阿帕纳先科利用溶雪的机会，将锡尔河和附近河道全部炸开增加流量，好几次都冲断了浮桥。加上要塞炮的威胁，所以谢汝翼已经暂停渡河，主力转进向南配合孙传芳先夹击撒马尔罕。”

　　两人介绍完后，岳鹏明白问题出在哪里了。总参谋部的作战计划中是按照3米要塞顶盖计算火力的，铁锤列车炮虽然破不开这个厚度，但空军目前装备的最大800公斤穿甲弹已经足够，即使打不穿，爆炸也能震裂内层形成散射流杀伤内部士兵。可现在突然增加到5米水泥加钢板夹层，防护水平已经达到甚至超过460毫米克虏伯均质装甲，这个数值连海军的406毫米特重型穿甲弹都打不动！散射流也会被钢板吸收，形成不了内部杀伤。

　　800公斤航空穿甲弹都砸不穿，更别提地面射击角度更小的铁道炮了。所以根据空军的计算，最少要3吨以上级别的炸弹才行。但3吨级航空穿甲弹不是立刻就能造出来的，因为穿甲弹弹体不像高爆弹直接用生铁铸造就行，必须需要使用合金钢铸技术。别说国内，就算是欧美都没法用机加工处理3吨的合金钢铸，必须纯手工制造。且不说纯手工造价昂贵耗时耗力，光是从设计到定型就最起码三四个月。所以这个突发情况让陆军伤透脑筋，甚至还想到欧战时缴获的那门420毫米大贝尔塔，但大贝尔塔射程太短，根本过不去。空军也想到用海军406毫米穿甲弹改装成炸弹，但406毫米炮弹本身就重1吨多，炸弹和炮弹不同，需要修改外形，加装尾翼，还要填充平衡，即使改装出来重量也会超过2吨，俯冲轰炸机根本带不动。如果用轰炸机，依山而建的要塞水平轰炸角度很小，没有足够数量根本无法确保命中，所以才调来列车炮希望先炸出可以覆盖投弹的角度。

　　由于日尔加和阿尔马扎尔又是夹击塔什干的必经之路，不拔掉这两个大钉子，就根本无从谈胜利。所以徐树铮只能先包围，调来列车炮配合空军日夜轰炸，然后将主要精力放在撒马尔罕和乌尔根奇方向，一边加速扫清外围，一边想办法。

　　了解完全部情况后，回到希姆肯特前指的岳鹏先把这里的情况发电报告诉北京，还让装备部立刻研究重型炸弹，最后和徐树铮研究后下令取消借铁道炮掩护进攻的计划，在已经实现大包围的情况下实在是没必要冒这种险。

　　塔什干的歼灭战受阻的同时，杜聿明的第十装甲师在配合24军夹击杜尚别后，已经和24军106师一起奉命悄然避开视线，迂回到撒马尔罕西面230公里的布哈拉。

　　前往布哈拉山口的泥路上，一眼望不到头的士兵坐在坦克、卡车和马车上，用围巾捂着口鼻滚滚向西开进。由于这里是突厥斯坦山山脉和外温古兹—卡拉库姆头沙漠的结合部，所以中午的风一刮，满天都是黄沙。“呵呵，还是你们舒服，坦克卡车全都是轮子，看我们……有匹马就不错了。”106师师长林熏南策马追上了杜聿明的半履带指挥车，拉开门钻入车厢坐下后，立刻摆出个舒服的姿势。

　　杜聿明哑然失笑：“幼湘你是身在福中不知福，不信你去坦克里面试试，跑十里路就能颠到你骨头散架。”

　　“我可不去，那里面热得像蒸笼，还是两条腿自在。”林熏南嘴上羡慕，但真让他开坦克立刻摇头。见到桌上的地图，问道：“对了，听说塔什干那边遇上麻烦了。”

　　阿帕纳先科的要塞大阵已经传遍各军，所以杜聿明笑笑说道：“是啊，阿帕纳先科摆出了要塞大阵，可算是把谢汝翼司令他们坑苦了。听说七天里砸进去两万人马都没撬开，连总参谋长都惊动了，亲赴前线考察情况。”

　　“要塞就是麻烦，还好，不用我们兄弟去打。对了，布哈拉还有多远？有情报了吗？”

　　“还是15公里，侦察营应该快遭遇了。”杜聿明将侦察机的电报交给林熏南：“目前发现是两个团，30辆坦克、1个炮兵营和两个反坦克营。怎么样，你先来还是让兄弟我试试手？”

　　林熏南倒也爽快，摆摆手笑道：“得了，我们这些泥腿子，就不和你抢功了。”

　　杜聿明呵呵一笑，将电报扔给参谋：“命令季明的一团加快速度，一小时后我要看到战斗打响。”


第八五七章 孙传芳的左勾拳

　　4月3日中午12点，8辆25型坦克和5辆猎犬装甲车抵达布哈拉城南。突然出现在眼前的敌人，让驻扎在这里的苏军第255步兵师非常诧异，因为这里距离东面主战场足有230公里，且四周都是沙漠缺乏占领价值。所以一开始师长卡夫斯基判断是小股部队，可等他部署好防线，一个完整的装甲团让他知道对方为何出现在这里了。因为这里是突厥斯坦山山脉尽头，虽然距离中央战场遥远，但如果被对手突破进入身后的纳沃伊，就可以顺利越过山脉天堑形成对撒马尔罕的左勾拳。

　　不过他也没太担心，因为他已经有新的杀手锏，那就是乌尔根奇铁路被切断前从莫斯科紧急运来的6门ZIS-57反坦克炮，和6辆最新的T-34/57坦克。伏龙芝学院毕业的卡夫斯基和大多数苏军将领酷爱进攻不同，他在防守上很有一套，所以立刻按照国防军最擅长的装甲突破步兵清剿战术，将六门反坦克炮拆分部署在左右两翼的村庄里，然后将T34/57部署在城内死角覆盖上干草和伪装物，再将剩余的T26摆在正面，试图用T26的牺牲将对手勾引到威力巨大的57炮的伏击圈。最后他还将主力步兵摆在城东二线，这样等敌人坦克冲进来，就可以用新式坦克做箭头，打对方一个措手不及后投入步兵。

　　在他对面的季明却不同，国防军装甲师的信条就是进攻，不断地进攻。要不是第十装甲师和第106步兵师已经连续开进10个小时，早已是人困马乏，按照杜聿明的性格早就用两个师直接淹没这个小城了。所以季明的战术很简单，两个坦克营从左右做钳形进攻，调动防守力量，剩余的三营掩护步兵做主攻。“都听好了！我知道大家赶路都很辛苦，但正因为辛苦需要休整，所以必须尽快拿下布哈拉夺取水源！明白了吗？”随着季明做好战前动员，针对撒马尔罕的左勾拳终于打出。

　　“开火！”

　　随着季明的命令，8门85毫米野战榴弹炮率先发起炮击。这种轻便的野战榴弹炮已经取代老式的70步兵炮和75毫米野战炮，成为国防军的制式武器。虽然口径只增大了十毫米，但弹丸威力却比75炮大了百分之二十。轰隆隆、轰隆隆……炮兵的覆盖火力下，只有十平方公里的小城烟雾翻腾，简陋的泥胚建筑不断倒塌，不时有没躲好的苏军被炸死。很快，被卡夫斯基部署在后面的4门122毫米榴弹炮和10门76毫米野战炮开始还击，炮弹你来我往不停在双方之间破坏地表。

　　“突击！突击！步兵跟上！”

　　两个装甲营率先冲出掩护的丘陵，81辆31坦克分成两路，在沙地上碾压出滚滚沙尘，向着城市东西两面冲去。“不要急！稳住，等坦克团把他们勾引过来。”见到坦克出动，卡夫斯基兴奋地对着电话大喊，稳住反坦克炮兵阵地后，又下令坦克团的T26出击。

　　经历战争初期的混乱后，苏军已经意识到手中武器和对手有很大差距，已经没有人认为T26能对付数倍的31型坦克。所以苏联坦克兵们很清楚自己的工作，就是把对手勾引到村庄旁的反坦克阵地去。“轰轰轰……”空旷的沙地成了坦克交战的最佳场所，冲击两翼的两个坦克营配合非常默契，见到T26立即各自分出一个连停车开炮，剩余的坦克连则加速追击，避免因开炮导致减慢速度。设计时就考虑到未来战争需求，留出余量的31型坦克虽然已经逐步让位给36型，但并不代表它们就已经落后。恰恰相反，即使现在它们依然可以笑傲世界，连英美都多次表示要批量购买。

　　充沛的余量设计思路下，L56/70毫米线膛炮威力十足，一经出现就引领了世界坦克炮的长身管革命。英法德苏甚至美国和日本，都开始为新坦克加长炮管增强威力。足够击穿T34的线膛炮在炮手潜望镜的配合下，很快就击毁了7辆T26，剩余的T26见状不妙立刻加速向村庄逃跑。“炮手就位！穿甲弹准备。”见到坦克将对手引来，反坦克连的上尉阿莫夫立刻大声下达命令：“方位正南，距离1500米，填弹。机枪注意逃出来的敌人。”

　　阿莫夫的命令下，三根细长的57毫米炮管悄悄从泥胚房子后面探了出来。ZIS-2/57毫米反坦克炮是一种被逼出来的武器，阿瓦士战役和东哈萨克战役中拙劣的反坦克手段让苏联上下痛定思痛，即使知道这种炮加工难度大，30发炮弹后膛线会被磨损精度下降，40发炮弹打转等等劣势，依然咬着牙集中全国为数不多的精密制造能力，以每月100门的速度武装部队，就为了在新坦克出现前阻止威力巨大的31和36型坦克海。虽然刚装备不久，但阿莫夫上尉很清楚这门炮的优劣，采用76毫米炮弹的发射药筒后，可以打出每秒1000米的初速，足以确保1000米距离上击穿107毫米/35度的均质钢板。不过为了稳妥，他没有贸然进攻，依然选择继续拉近距离。

　　轰！等到又一辆T26被追上在不远处爆炸后，阿莫夫才下令进攻。“轰轰轰！”三发采用从德国交换的硬质高碳钢制造的穿甲弹猛然击中650米外毫无防备的三辆31坦克。这个距离上57炮的穿深高达130毫米，已经远远超过31坦克的正面防护水平，所以三辆坦克中的两辆顿时冒出黑烟，剩余一辆被击中侧面传动机后停了下来。

　　初战告捷，阿莫夫顿时信心十足，立刻将炮口对准后面的坦克。“轰轰轰！”反坦克连的速度极快，摧毁三辆31后不到十秒钟，第二轮炮弹就已经打出。虽然这次由于瞄准时间短有两发打飞，但还是有一发命中31坦克的炮塔。炮弹穿透装甲后形成的散射流，将炮手和填装手直接杀死。“反坦克炮！全体倒车，注意搜索！”短短连续两轮就有四辆坦克被摧毁，这是开战以来从未有过的事情，连长常贵立刻意识到遭到了新式反坦克武器的袭击。两年多在阿富汗山区的锻炼，虽然让第十装甲师的官兵几乎换了一茬，但部队的战斗力和应变能力却非常快，甚至比排在前面的几个王牌装甲师都要好，所以坦克连立刻从前进变成后退，坦克兵更是利用各种手段搜索神秘敌人。

　　阿莫夫见到对手要跑，不甘心放过这么好的机会，所以咬着牙下令弹药手先转移，自己带领反坦克炮再打一轮。但就是这一轮，让三门ZIS-2/57彻底暴露位置。轰轰轰……三发炮弹冲出炮口的瞬间，至少三辆31坦克捕捉到了炮口火焰。虽然还是有一辆被击毁，但坦克连剩余的7辆车将炮口全部转移过来。“榴弹！全速开火！干掉他们！”怒火冲天的常贵叫喊着集火进攻，7门坦克炮使用榴弹对准阿莫夫的方向连连开火，不断地将建筑推倒。片刻后，拖在后面的两个坦克连也追了上来，得知情况后营长更是下令全体开火，并投入步兵一定要找到这种新式反坦克炮。

　　左右两翼突然遭到新式反坦克武器的消息迅速传到季明耳中后，他也立刻放弃坦克掩护步兵的战术，该用步兵先导战术，保护装甲营一点点深入。这个改变，让卡夫斯基有些措手不及，因为从开战起，国防军的进攻战术一直是空军先导，装甲部队突破，最后步兵跟进清剿。现在一下子打乱了，让他很不适应。

　　连后面的杜聿明和林熏南得知消息后，也意识到本来只是迂回栈道的小城里藏着价值极高的东西，所以立刻用卡车派来一个完整的步兵团参与进攻。“开火，压制开火！”一次进攻就损失十几辆坦克，让季明红了眼睛，目光嗜冷的站在坦克上，指挥坦克炮不断对布哈拉实施炮轰。猛烈地火力掩护下，增加到五个营的步兵承担起了主攻任务，60和80毫米迫击炮的掩护，步兵不断交替前进，机枪子弹更是如雨点般洒向敌人。

　　苏军的防守非常坚韧，不断地用建筑物和各类掩体阻挡国防军的脚步，但卡夫斯基的排兵布阵和滞后的反应速度却让部队吃了很大的亏。由于大部分步兵都被安排在城东二线，所以当季明改变战术让步兵先导后，刚躲好的苏联步兵不得不从战壕和掩体内爬出来，将自己暴露在第十装甲师的优势火力下。

　　“三点钟，873步。土墙后面一辆T34！机枪，对准土墙引导火炮！”一名发现T34/57的排长在机枪掩护下狂奔而回，对着单兵电台大喊自己跑了多少步，用最简单的办法提醒跟在后面的坦克。等听到需要具体位置后，又摔下话筒，指挥机枪对准T34隐藏的位置。两挺H32通用机枪在土墙上打出一串尘土后，炮手立刻对准子弹瞄准的方位，很果断的选择了配发的高速钨弹。“轰！”1935年式L56/70毫米线膛炮虽然不如ZIS-2/57，但依然可以在1000米内击穿100毫米/30度均质钢板，使用高速钨弹的情况下，穿深可以达到110毫米/30度。所以高速钨弹很轻易地就穿透了土墙，再从T34炮塔尾部下方的侧面冲入弹药舱。轰隆一声巨响后，诱爆的炮弹不仅将土墙全部掀开，还将T34的炮塔直接掀起十几米高。

　　步兵先导战术取得了成效，六辆被卡夫斯基藏起来准备当奇兵的T34/57根本没发挥作用，只击毁两辆31坦克就被步兵引导下数量更多的坦克营围殴致死。眼看着杀手锏被毁，卡夫斯基无奈下只能下令步兵全体压上，试图打一场城市烂战。乌拉乌拉的冲锋声响彻小城，不大的地方瞬时变成了血肉交织的地狱，双方的士兵围绕着土墙和建筑反复绞杀，尸体七零八落的散落在各处。虽然国防军人数少，但火力却更占优势，HJ32机枪比DP更猛，各班都配发了榴弹枪、冲锋枪，营级更是配发了四门84毫米无后坐力炮，就算单兵武器，采用10发弹匣的H32半自动步枪也比苏军的莫辛甘纳手拉栓速度更快。

　　面对从三面围过来的国防军，到下午五点卡夫斯基不得不率领一千余残兵退出战斗。一支二线步兵师，挡住对手一个装甲团和一个步兵团连续四小时的猛攻，并且击毁21辆31型坦克，已经算超额完成任务，不过这种成功却因为战略上的失败黯然失色。丢失布哈林就意味着撒马尔罕西面出现一个巨大的漏洞。相反，意识到新式反坦克炮对31型坦克能造成致命伤害后，杜聿明反应更快，果断缩短休整时间，以一个连续的左勾拳，在第二天清晨就占领了70公里外的纳沃伊，彻底打开了通往撒马尔罕的道路。

　　“太好了！孙传芳在阿富汗憋了两年，总算能好好干一场了。这个左勾拳，打得好！”希姆肯特的塔什干战役前线指挥部内，得到杜聿明拿下布哈林和纳沃伊后，徐树铮也兴奋地连喊了几声好。连戴锦堂和参谋们都很高兴，因为从布哈林和纳沃伊到撒马尔罕已经一路平坦，根本无险可守。

　　“拿下纳沃伊，撒马尔罕西面一片开阔。又有谢汝翼和孙传芳的15个主力师从南北两面夹击，撒马尔罕基本十拿九稳。”逗留视察的岳鹏也点点头，端起茶杯捂着手，目光绕了一圈还是落在塔什干上：“现在就看这里了，这个乌龟壳……真伤脑经。”

　　见他这幅担心的模样，反倒是徐树铮安慰道：“您也别急。吃掉撒马尔罕，阿帕纳先科最后的撤退路线也断了，就剩个乌龟大阵，还能飞上天去不成？”岳鹏听完点点头，想起杜聿明汇报的新反坦克炮，关注道：“对了，杜聿明说的新式反坦克炮要立刻送去郑州，我会安排人手专门测试，看看斯大林到底搞出了什么新玩意。”

　　“您放心，我已经安排飞机去了。”徐树铮说完，刚准备继续安排增援杜聿明扩大左勾拳威力的时候，通讯参谋急匆匆的跑了进来。向他和岳鹏敬礼后，汇报道：“报告，北京急电。让总参谋长和徐司令立刻回去开会。”

　　“哦？出什么事了？”

　　“报告总参谋长，刚刚收到消息，德军在挪威登陆了！”


第八五八章 开幕

　　孙传芳的一个左勾拳，刚刚拉响塔什干合围战中的撒马尔罕歼灭战序幕，德军登陆挪威的消息就传到了北京。

　　直到此刻，英法才恍然发现他们又被希特勒耍了！从西线调走的五个师根本没去波兰，出现在波兰的番号其实是其它部队伪装的，直到JU52呼啸着在斯特哥尔摩机场降落，丘吉尔得知德军的番号后才跳了起来。本就被杨秋搞得心火大盛的他暴跳如雷，立刻下令庞德率皇家海军本土舰队主力出发。同时还首次调动从中国购买的轰五轰炸机对德军登陆点实施轰炸，并快速制定出空降和海军登陆计划。

　　同时，法国政府也意识到危机日益临近，为截断德国的铁矿石供应，积极配合英军发动挪威战役。但法军显然不知道，一场更大的攻势已经在酝酿准备中。

　　飞机一降落，岳鹏和徐树铮就被匆匆接到国防部，小会议室内杨秋和宋子清等人早已站在地图前，研究突变的欧洲局势。“子安和又峥来了，西北现在如何了？”一进屋，张孝准就把两人堵住询问起中亚战事。因为德军登陆挪威后，西欧大战已经一触即发，谁都能看出，只要希特勒继续进攻，斯大林就能从欧洲抽调更多部队实施一次大规模的反击战。

　　回来的路上岳鹏也想到这个可能，所以言辞简练的介绍了几句：“孙传芳已经让杜聿明沿突厥斯坦山向西迂回，并在昨天偷袭布哈拉和纳沃伊成功，一举打开撒马尔罕的西大门。目前谢汝翼的主力正在进攻吉扎克和乌里扬诺沃，孙传芳自己暂时被挡在突厥斯坦山南面。不过杜聿明绕过去后，苏军肯定要缩回撒马尔罕，所以我估计最迟五天内总攻就能打响。”

　　“太好了，没有撒马尔罕的牵制，阿帕纳先科就失去了侧翼保护，只能躲在乌龟壳里等死。”

　　蒋方震刚说完，在前线亲眼看到坚固要塞的岳鹏立刻摇头：“百里别高兴太早，阿帕纳先科这层乌龟壳不好啃。前面使用了很多办法都砸不开。要是没有别的手段，我估计可能需要三到四个月才能拿下。”

　　“放心吧，总统已经想到办法了，最迟三周肯定能破掉这个乌龟大阵。”说话的是邱文彬，一直在西南的他晒得又黑又瘦。

　　“哦？是什么办法？”身为战区司令，徐树铮这几天满脑子都是如何破开阿帕纳先科的要塞大阵，听说杨秋想到了办法，迫不及待追问起来。

　　杨秋微微一笑，从宋子清口中得知麻烦后，他就没当回事。虽然3010计划中的云爆弹研究卡在云爆剂合成上，高脚杯和大满贯之类的现在弄也来不及，但区区几个加固要塞还难不倒他。于是立即将GBU-28钻地炸弹的草图和详细要领交给空军去制造。“用旧炮管改？这行吗？”岳鹏不太相信旧炮管改造的炸弹能有多大威力，但杨秋却清楚，炮管材质坚硬本身就适合钻地弹，而且炮管平直圆滑更适合连续穿透，后世的900公斤型号就能穿透4米高标号加固型水泥，2吨级更可以深入地下30米后再穿透6米水泥，目前的水泥强度远不如后世，所以难度并不大。至于精度更没问题，让俯冲轰炸机从几千米高冲下去就行。

　　“东西不复杂，过几天应该就能拿出实验型号，到时候就知道了。”杨秋没有过多解释，反而担心东哈萨克战区，问道：“朱可夫和卢金那边还没动静吗？”

　　听说过几天就能实验，徐树铮心情好了很多：“还没呢，连无线电联络都没有增加。我估计还是天气闹的，那边入春晚，现在还在零下15度左右。波兰大屠杀的事情应该也有影响，斯大林急于平定内部，所以给他们的支持少了很多。不过德军既然转进西线，恐怕反击很快就会来了。”

　　“文彬，南洋的日本人最近有什么动静？”趁着杨秋询问东哈萨克的机会，岳鹏走到邱文彬身边，掏出烟递给对方一支。

　　邱文彬接过烟，手指从菲律宾向西介绍道：“除了孟加拉还有战斗外，南洋的大规模战事已经结束，日军现在正加紧稳定地方搜刮物资。美国的首批资源物资已经运到棉兰老，不过菲律宾游击队现在是一盘散沙，到是我们的几个亚盟师已经建立起来，打着美国的旗号给日军制造了不小麻烦。不过日本现在恐怕没心思来剿匪，国内永田铁山和东条英机斗得厉害。据说东条英机已经要求近卫文麿辞职，看来是想自己出任首相。此举遭到永田派的阻挠，不排除内斗扩大的可能。倒是日本海军现在专心扩张，已经向新加坡和安达曼调集7个陆战队守备大队，总兵力已经有2万，第一航空战队的赤城号和加贺号，2艘扶桑级战列舰、2艘伊势级战列舰（英国狮级改装而来），还有10艘轻重巡洋舰已经于五日前抵达林加锚地，初步判断应该是要进攻锡兰。”

　　“印度洋需要那么多主力舰？”

　　“这点还未必够呢。”陈绍宽从旁边插了进来，指着马达加斯加说道：“英国海军有大动作了，竞技神号和皇家方舟号两艘航母已经抵达这里，汇合远东舰队萨默维尔的4艘复仇者级战列舰。这样算，英国海军已经在印度洋上云集起2艘航母、4艘战列舰、6艘轻重巡洋舰、15艘驱逐舰和至少13艘潜艇。日本海军认为，这支舰队已经严重威胁到印度航线的安全，加上斯大林频频要求日本正式出兵印度，所以我们分析山本五十六是想吃掉这支舰队，拿下锡兰正式踏足印度。”

　　“山本疯了？去印度，他的补给能满足？巴厘巴板和巨港油田不是还没修好吗？”邱文彬只知道日本海军调动频繁，但专业问题就不如陈绍宽那么强了，所以听到这里也皱起了眉。

　　陈绍宽点上雪茄，慢悠悠的似乎一点都不着急：“疯没疯我不知道，我只知道日本陆军根本不关心这件事，所以这应该是海军自作主张的行动。至于两个油田，虽说英美和我们的封锁让他们买不到设备，但每月10万吨还是能保证的。所以只要日本海军肯投入，维持大部队不行，但维持两三万捞好处的守备大队肯定没问题。这里面还有个原因，那就是日本海陆两军向来不对路，这么多年除了因为我们的飞机优势不得不合作一起搞零式战斗机外，其它的根本就是老死不相往来。现在东条英机一心要继续原来的大陆政策，想复制当年从朝鲜一路杀到东北，配合苏联夹击我们的美梦。但海军上下却很不支持，所以山本此举不排除是故意把海军主力调开，免得被当枪使。”

　　“丘吉尔恐怕也不死心。”岳鹏沉吟道。

　　陈绍宽呼出口呛人的白烟：“是啊，大英帝国还是有家底的，就算丢了反击和声望，丢了皇家橡树，再加上勇敢号航母，但人家家里还有9艘战列舰和5艘航母呢，船坞里还有5艘乔治五世级，连3艘光辉号航母也快服役了。所以你们来之前总统就说了，只要法国在，丘吉尔就敢在印度洋投入兵力，所以他把我们赶出吉布提后，就一直憋着劲要自己夺回印度控制权，不想让我们轻易踏足印度次大陆。”

　　“从时间看，再有半个月印度季风季就要过去，所以我们分析，山本五十六要动手的话应该就在五月。估计他也要看欧洲那边的情况，如果德军真的进攻法国，那么他就没有后顾之忧，反之恐怕会掉头去所罗门群岛。所罗门群岛是拉包尔的桥头堡，日本之前已经占领马绍尔群岛、拉包尔、新几内亚和特鲁克，唯独中间的所罗门却一直被澳大利亚军驻守，这个漏勺太大，不拿下来的话山本五十六是怎么都睡不着的。”

　　邱文彬看了遍地图了解详情后，听到陈绍宽话语里对法国充满悲观，很诧异：“厚甫，听你的语气，怎么不看好法国呢？不说马其诺防线之坚固，除了空军差点外，法军整体实力远在德军之上呢。何况丘吉尔也已经派去11个师，还有比利时助阵，胜面应该更大才对。”

　　说起这事，陈绍宽挠挠头：“不瞒文彬，我们全都看好法国的，可总统他……”

　　“我怎么了？”和徐树铮聊完中亚战事的杨秋听到陈绍宽提自己，带着大家走了过来。岳鹏见状故意笑道：“总统，厚甫说您不看好法国，所以等着看您的好戏呢。”

　　众人都笑了起来，连陈绍宽都笑道：“反正我是看好法国的，马其诺防线上那圈要塞比阿帕纳先科的乌龟大阵还厚实，没有一年半载根本打不烂。以德国现在的储备，根本耗不起这么久。”

　　杨秋当然不会说出实情，笑着往地图上一划：“那可不一定。一支没进取心的军队，是打不了胜仗的。何况马其诺方向也没修到海边，漏洞大着呢”。

　　看着他的手指，岳鹏若有所思，但还没问杨秋就又拿出戴雨农的情报，递给他：“戴雨农派去波兰的人已经确定，希特勒假装抽调五个师去波兰的同时，也秘密从波兰和捷克等地抽回13个师回西线。”

　　“他真要对法国动手？”邱文彬瞪大眼睛，在他看来这是拿鸡蛋砸石头。

　　“还不止呢。”张孝准越众而出：“根据我们破译出的俄国电报，法国GC国际中的一些罗马尼亚移民，已经向德国秘密提供了法军部署的情报。”

　　“斯大林！”

　　“是的，为拖住德国增兵中亚，他已经不择手段了！”杨秋转身，从辜玉文手里拿来一份厚厚的文件袋，解开袋口后抽出一本红色封皮的文件。看到这份文件，在座的总参高层全都目光一亮。他们太清楚这份假文件了，虽然里面的签名都是伪造的，但内容却和苏德日三国密约一模一样，所以即使有人拿到原版也分不出真伪。

　　杨秋把文件郑重的递向岳鹏：“中亚和波斯湾的事情你暂时不用管了，准备一下去趟巴黎。英国海军被拖在挪威和印度洋，法国也在想办法截断德国的铁矿石，两家的视线都被转移，这是个绝好的机会！所以我判断希特勒会在这几天里动手。厚甫、文彬！你们俩立刻拿一份接收越南的计划出来，这里的500万吨粮食是必须拿的，绝不能让日本抢在前面。”

　　“记住！无论访问期间发生什么情况，都不准你出手！”岳鹏双手触碰到文件的同时，杨秋又重重的加了句。


第八五九章 希特勒的战前忧郁症

　　德军进攻斯堪的纳维亚半岛的消息传遍世界，丹麦、挪威和瑞典成为世界焦点。4月3月，当整齐的HE111轰炸机出现在哥本哈根上空，毫无作战意志的丹麦国王仅抵抗4小时，就宣布接受通牒放下武器。同一时间，五个德国步兵师从挪威沿海登陆，挪威国王哈康七世比丹麦的亲兄弟硬气多了，面临侵略不仅拒绝投降，还下令死战到底。在他的亲自率领下，驻扎在德勒巴克要塞的挪威士兵甚至还在开战第一天，就用上次欧战前制造的岸式老鱼雷，击沉了德国海军的布吕歇尔号重巡洋舰。

　　与此同时，发觉被耍的英国皇家海军精锐尽出，几乎开走了沿海的全部作战舰艇发誓要严厉惩戒德国。气焰汹汹的皇家海军也没有让世界失望，短短几天就将德国海军几乎一扫而空，造成3艘主力舰，10艘驱逐舰，21艘运输船被击沉，还有3艘军舰伤势严重至少要躺半年。皇家海军干净利落行动，极大鼓舞了开战以来的颓势，大约15000名英法士兵被快速塞上运兵船，浩浩荡荡的向挪威冲去。

　　但就在所有人都认为德军将迎来一场惨败时，希特勒却悄然离开了柏林。

　　4月19日周五，夜。一支保护严密的车队顶着寒风悄然抵达亚琛北面的边境小镇盖伦基兴。整个小镇都已经被封锁，可以说连只老鼠要想“越境”，都会被集结在小镇东面的38个步兵师、7个装甲师和5个摩托化步兵师剿灭成渣。

　　车队驶入小镇后，A集团的军官兵们才惊讶地发现，十几名党卫军军官拥簇下，一身皮风衣胸佩铁十字勋章的希特勒居然从车里钻了出来。“什么？元首来了？”为隐蔽而没有电灯的临时指挥所内，古德里安等军官听到汇报都吓了一跳，龙德斯泰德老将军更是傻眼，连忙走出去迎接。但当他见到希特勒胸口的铁十字勋章，故意将整理了一下衣领，露出那枚闪闪发光的欧战校官领章，嘴里还碎碎叨叨：“他不该来，更不该佩戴这枚勋章。”

　　古德里安抽抽嘴角，还好此刻希特勒正饶有兴致检阅心爱的装甲部队，尤其是见到阿瓦士战役后受长身管启发，并刚刚开始装备的Pzkpfw-Ⅳ/F2型坦克，还亲自坐进去体验一把，所以并没听到陆军将领们对他这枚勋章的怨念有多大。“我亲爱的元首，您怎么亲自来了？海军打完了吗？”龙德斯泰德虽然和绝大多数老顽固一样看不惯那枚勋章，但态度还是很诚恳的，毕竟德国复兴是从这位总有奇思妙想的小胡子开始的。当然，他最后还不忘讽刺一下低能的海军。

　　龙德斯泰德衣领上醒目的校官领章，让希特勒的脸立刻阴沉下来。这几天海军被英国打得落花流水，短短几天就丢了一半家当的事情让他非常气愤，恨不能将英国皇家海军抢到怀里抱着睡觉，现在居然被人当面戳穿，不是添堵嘛！说来也好笑，人人都说他独裁，可事实上参谋部这帮老顽固从来不给他好脸色，连戈林那个胖子都经常把元首的话当耳旁风，总参谋部和元首府几乎是三天一小吵十天一大吵！大概也习惯了老顽固们的挖苦，希特勒立刻反击：“亲爱的大将，我刚才看到坦克上有很多机油，这是不负责任的行为，作为集团军的指挥官，你应该执行一个优秀德意志军人的严谨作风。你看看我的身后，党卫军已经为你们树立了标榜。”

　　“党卫军？”龙德斯泰德斜一眼希特勒身后的党卫军军官，鼻腔里轻轻的一哼：“巴伐利亚的伐木工都比他们优秀。”国防军从上到下谁看得起党卫军？当然，这些话不能当面说，所以立刻敬礼表示一定改进。这种诚恳却让满肚子怒火的希特勒更生气，眼看着又有掐架的苗头，机灵的古德里安连忙站了出来：“元首，A集团军44万士兵已经全部准备好了，随时听从您的命令，去为德意志牺牲。”

　　“看看，还是自己人可靠。”希特勒暗暗想着，向指挥部走的同时脸上一副担忧的表情：“古德里安将军，你真的认为现在是机会吗？”

　　“当然。英国人和法国人都被您绝妙计划吸引去挪威，所以现在前方一片平坦。我们可以轻松地越过阿登山区一直到色当要塞，然后强渡马斯河。在那面建立一个桥头阵地后掩护后续步兵继续渡河。请相信我，元首！只需要五天，我们就能越过上次吃亏的地方，彻底打败法国人！”古德里安巧妙地拍了个马屁，信誓旦旦描绘作战前景。但其它军官却不看好，不过大家最终都没说话，因为这个已经吵过无数次的问题根本的不出结果。何况德法终归是要一战的，而且现在英法被挪威引走也是事实。

　　希特勒心里美滋滋的，因为提早动手的确是出自他的手笔。从波兰大屠杀被引爆后，他就利用英法混乱的机会，摆出五个师说要进攻苏控波兰麻痹敌人，创造出自认“绝妙”的秘密调兵行动，提前完成了曼施坦因计划所需要的兵力和物资调配，还成功躲过英法的眼睛。但高兴归高兴，真到了要出发的时候，他心里却总是不安，所以特意来这里视察。步入昏暗的指挥所后，他立刻盯着地图左看右看，一副老谋深算的模样。不过这番做作的让向来瞧不起他的军官暗暗发笑，一名下士能看懂这么复杂的军事地图吗？

　　希特勒看得津津有味，半晌后才找到马恩河，用手套指着说道：“这里，恐怕会有一场消耗战。”

　　“……”现在才说有什么用？三个集团军都已经箭在弦上了啊！龙德斯泰德虽然看不惯希特勒瞎指挥，但这时是肯定不能停止的，命令已经下达，突然暂停只会让本方士气大受影响。所以立刻说道：“元首放心，我们已经有妥善的计划。”

　　“妥善，妥善，你们总有妥善的计划。我和法国人打了四年，我知道他们的本事。”希特勒唠唠叨叨，还将胸口的铁十字勋章晃了几下表示他比任何人都清楚法国的厉害。龙德斯泰德暗暗苦笑，他太熟悉这位了。战略上总有奇思妙想胆大妄为，可每次到关键时候就歇斯底里谨小慎微像只老鼠，还特别喜欢指手画脚。但总不能在上百位军官面前吵架吧？只得耐着性子问道：“元首，到底是什么让您做出这样的判断呢？”

　　“但是我刚才得到消息，中国人的总参谋长将在几天内访问巴黎。你们应该知道，上一次就是他在瑞尼韦尔打败了我们，让兴登堡元帅陷入被动。”希特勒说出了得到的消息，还煞有其事将责任推到岳鹏访问巴黎的事情上。

　　就因为这个？

　　将军们顿时气得哭笑不得。要知道黄色计划从三月初就基本全部准备好，结果希特勒觉得天气不好要求推到四月，现在都已经四月中旬了，森林的雪已经开始融化，温度回升很快，还引来了英法的注意力，已经具备进攻的一切条件。总不能因为中国总参谋长访问巴黎，就推迟吧？古德里安更是心底叫糟，本来曼施坦因计划支持的人就少，要是希特勒心血来潮宣布取消计划或者继续延迟，岂不是糟了？于是立刻挡在前面，激动地辩解道：“元首，恰巧相反，我认为应该立刻进攻。”

　　希特勒被斜刺里冲出的古德里安吓了一跳，看清楚是这位爱将后，面色才缓和很多，一边戴手套一边反问：“古德里安将军，为什么你会有这样的想法呢？”

　　“元首，请恕我直言，事实上中国人一直和英法暗中勾结，我认为岳鹏阁下这次是来商谈结盟的。其实这对我军的不妙，因为他们在中东有一支强大的装甲部队，我们的对手又掌握着海权，完全可以在几天内运来两个甚至四个中国装甲师。”为说服希特勒，古德里安睁着眼睛说瞎话。装甲师哪有那么容易运输？从集结到登陆，没有半个月根本不可能，这还没算运输时间。

　　但希特勒不知道，立刻用眼去看龙德斯泰德。后者轻咳一声，违心的点点头，嘴不饶人：“古德里安将军说的很对，我们没有海权，海军因为愚蠢已经成了乳酪（乳酪有很多空心）。”

　　“我们还有意大利盟友。”再次被戳中隐痛的希特勒如踩了尾巴的猫，歇斯底里的嚷道。

　　“是的，但我们没有700万吨石油。”

　　这句话一下子击中了希特勒的要害，因为他一直希望意大利参与进来分担压力，但墨索里尼一张嘴就是必须先援助700万石油吨、600万吨煤、200万吨钢、100万吨木材、600吨辉钼矿、400吨钛、20吨锆……开玩笑！就算从苏联人手里搜刮不少，但德国也凑不出700万吨石油储备给意大利啊！所以这件事已经成为德军高层最大的笑话，连勃劳希契元帅都私下表示，他宁愿独自去挨法国的炮弹，也不愿意捧墨索里尼的臭脚。

　　希特勒被噎的无话可说，只得振作精神，眨眼间就从消沉恢复到了信心十足：“既然你们准备好了，那就开始吧！去割断法国人的脖子，让他们流干最后一滴血，让法国人在德意志的战车前摇尾乞怜！”嘶哑的嗓音中，龙德斯泰德和古德里安这一老一少却悄悄交换个眼色，全都松了口气。元首的战前忧郁症真是要人命，还好，镰割计划总算没有再延迟。

　　“为了德意志，前进！”

　　4月20日凌晨，古德里安爬上坦克，震惊世界的法国战役拉开帷幕。


第八六零章 法国完蛋

　　1940年4月20日，风车王国荷兰率先被隆隆的引擎声吵醒。当荷兰人从睡梦中惊醒，怒目咒骂假期也不能睡个好觉时，一朵朵洁白的伞花已经铺满城市上空。这不是人类史上第一次空降作战，与东哈萨克战役投入两个师打开缺口相比，德军总计才投入了半个空降师。但荷兰人却被从天而降的德军吓坏了，大批大批士兵丢下武器，骑着自行车消失在茫茫人海中。仅一个上午，被荷兰首相吹嘘成只要在餐桌旁打个电话，按一下电钮，就可以消灭数十万入侵者的“洪水防线”连电钮都没找到，就被隔断脖子。

　　同一时刻，受汉娜莱契点拨的德军滑翔机，也在被誉为世界上最坚固堡垒的埃本埃马尔要塞平顶上降落，区区700名“花岗岩”突击队士兵，就让比利时陷入灾难。就这样，开战第一天阻挡B集团军的两大关键战略节点就被攻破，轻松地连德军自己都不敢相信。但德国人还是胆战心惊小心翼翼，如同希特勒的战前忧郁症一样，总是担心两国背后那只雄赳赳气昂昂的法兰西金鸡。

　　这一切，岳鹏毫不知情。

　　而且奇怪的是，杨秋在开战两小时后就得到消息的情况下，却没有让人转发给正飞跃地中海的岳鹏。

　　运八降落在巴黎机场时，战争已经过去六个小时。所以一无所知的岳鹏下飞机后才发现，整个巴黎机场只有稀稀拉拉几架战斗机。与世界航空大国相比，法国由于在马其诺防线和陆军上投入太大，造成对空军投入严重不足，加上政治混乱战术僵化，完全无视巴厘巴板轰炸和阿瓦士战役空地一体战的现实，至今也只有1500架军用飞机。同样是欧洲国家，德国已经能组织起4000架的战机部队，连英国都因为战争爆发早又向中国购买飞机，拥有了2900架的规模。中苏不说了，均保持着目前世界上最庞大的空军部队，前者即使技术落后，但依然用木材每天至少拼凑30架补充前线。美国光B17就已经拥有870架，连受中国刺激的日本都从去年年底起，以每天10架的速度制造号称世界最先进的零式战斗机。

　　虽然不足，但也不该连一个大队的战斗机都看不到吧？

　　这里可是巴黎！

　　带着疑惑，岳鹏走下舷梯。前来迎接的除了法军最高司令达拉第外，还有他的老战友贝当元帅。不过这老头挺可怜的，欧战结束后就被踢出一线，后来更被踢到西班牙养老，估计这次是考虑到岳鹏的关系才临时调回来。

　　“达拉第司令，很高兴见到您。尊敬地贝当元帅，我们很久没有一起喝茶了。”岳鹏热情的和每个人握手，那种挥洒自如，不经意间就笼络对方的风采让陪同出访的辜玉文终于明白什么是名将。但让随行人员很诧异的是，没等驻法大使曾琦上来问好，贝当就急忙忙的拉着他往车里钻。这老头，什么毛病？辜玉文嘀嘀咕咕跟着上车后，岳鹏才诧异地追问：“贝当元帅，您这是……？”

　　“战争爆发了！战争爆发了！岳，战争爆发了！”贝当手舞足蹈急吼吼的喊着，老脸涨得通红，甚至用上了瑞尼韦尔战役后对岳鹏的昵称。

　　“什么爆发了？”岳鹏的法语是当年在法国鏖兵两年时学的，急急忙忙下根本听不懂老头说什么，直到翻译提醒后才猛地捏紧拳头：“德国人进攻了？”

　　“荷兰和比利时都遭到了进攻，他们希望像上次那样推开旋转大门。岳，你不觉得可笑吗？德国人似乎永远不知道错误在哪里。”贝当笑着，和所有法军高层一样，对德国“又一次”实施施里芬计划感觉可笑。

　　但岳鹏却一点都不觉得好笑，他终于明白杨秋为何告诫不准插手了。因为两人早在马其诺防线修好后，就详细研究过其中的优劣。当时杨秋还笑言，法国没钱了，所以没法继续修比利时通向大海那一段，还把阿登森林的大空档笑称为盲肠。在当时，岳鹏并不赞同这个观点，因为阿登森林地势复杂不适合大部队突破，只要摆上几个步兵师就足够击溃数倍的敌军，但随着陆军装甲化和坦克越野能力的增强，这根盲肠足以致命！

　　贝当还以为他被德军进攻惊呆了，安慰道：“岳，不用担心。甘末林将军和英国远征军已经向比利时挺近，德国人会为愚蠢再次付出代价的。”

　　“那太好了，不知道他们首批投入了多少部队？”岳鹏小心翼翼的求证着。

　　“根据目前的情报，应该是20个师之间，主力还在后面。对了，还有20个师被马其诺挡住了。这条防线非常完美，它会让该死的德国人无法运动……”

　　20个师？完美？岳鹏嘴角冷笑。如果贝当的情报确切，这肯定是德军的辅攻部队。要知道，光荷比两国就超过40个师，何况后面还有甘末林的主力法军和11个英国远征军师（英日宣战英国动员早，比历史多武装了几个师）。也就是说，如果杨秋预言的盲肠真被利用，那么英法主力就会被从阿登冲出的德军主力切断后路！

　　那么法军真的没救了吗？当然不是，只要有人指出阿登漏洞，让马斯河畔的第九集团军往前压一压，然后再从马其诺抽调部队利用发达的铁路网，就足以把战争拖入上次的僵局。但杨秋的叮嘱犹在耳旁，他有一身本事也不能出手，所以转移了话题，故意长叹口气：“真是糟糕，我还是来晚了。”

　　“来晚了？为什么？”

　　既然战争已经爆发，岳鹏也不想耽搁，拿出伪造密约交给贝当：“元帅，您能看懂俄语吗？”

　　“能看懂一些。”见到他郑重其事，贝当也意识到这份文件是极为重要的东西。虽然他的俄语不怎么好，但当那些条条框框的势力划分和物资互补等条款出现在眼前后，还是惊讶得猛然瞪大眼睛：“岳，你是在开玩笑吗？这不可能！怎么可能呢？德国纳粹和莫斯科已经互相敌视很多年。”

　　岳鹏知道他不信，也没打算说服他。因为来的目的就是要告诉英法，中国已经掌握这份情报，至于真假你们自己分辨吧。而且分辨的办法很简单，因为密约中明确写明如果德国进攻法国，斯大林就会发动法国GC国际予以积极地配合与支持。法国政府虽然内耗严重但也不是白痴，事实上他们一直在秘密监视GC国际组织，所以有足够的能力去了解，去让真相大白。现在他的全部心神都被阿登吸引，所以敷衍道：“元帅，我也不信，所以才特意来巴黎求证。伊凡米尔先生提供这份密约时特别交代，如果德国进攻你们，那么所有一切都会真相大白。”

　　“伊凡米尔？！是公布大屠杀的前苏联契卡部长？”贝当再老迈，也知道闹得沸沸扬扬，害英法不得不疏远苏联导致结盟前景黯淡的这个名字。联想到之前波兰人公布屠杀影像和详细名单等证据，一时间还真紧张起来，立刻让司机加速去爱丽舍宫。

　　重回奢华的爱丽舍宫后，岳鹏想起当年在这里质疑尼韦勒和芒然，拿到独立指挥权，并最终打出被欧洲誉为龙之咆哮的瑞尼韦尔战役的景象。时隔二十多年，日益壮大的国防军已经不需要他具体的指挥战斗，但再次看到熟悉的布景，胸膛也慢慢潮热起来。

　　上次欧战的军事大会议室被重新启用，阿尔贝总统已经进入战争节奏。除了他，会议室内坐满了熟知的法国军界高层，连一向不怎么露面的海军司令达尔朗也坐在了旁边。贝当将密约交给阿尔贝后，他立刻让翻译仔仔细细念了一遍。朗读的声音，让在座的法国高层脸色慢慢变化，且不说真假，光是里面德国进攻法国的事情就已经成为现实。

　　阿尔贝总统的脸色更加严肃，甚至泛着微微的青色，等翻译全部念完后焦急地追问道：“岳将军，能告诉我这份秘密协约你们是什么时候，怎么得到的？”

　　“一周前，伊凡米尔先生托人送到我们手里。密约的真伪我们也无法鉴定，但里面有非常多涉及贵国的条款，所以我才赶来希望你们有所防备。可惜……还是来晚了。”岳鹏叹口气，其实他心里对这片曾经战斗过的土地还是有好感的。

　　阿尔贝的手指轻轻敲着桌面，他不是不相信这份密约，而是需要时间去证实真假，也需要和丘吉尔商量，所以想了想后挽留道：“上将阁下，法兰西已经处于战争中，我也需要足够的时间，所以我非常希望您能在这里暂留几天。当然，如果您愿意，我很乐意像上次那样邀请您，参谋部的大门随时向您敞开。”

　　这句话等同结盟邀请了，虽然法国信心十足，但谁也不知道战争会持续多久，或许几月或许几年，所以能在这个时候和拉拢中国恢复上次的结盟态势，是法国政府最希望看到的事情。对于这点，岳鹏当然求之不得，立即答应留下观摩战争。

　　但他连他自己都难以相信，此行居然是为法军送葬。

　　战争不会因为个人停止，荷兰比利时接连传来的坏消息让丘吉尔直接忘记了挪威，还下令撤回全部部队。面对背信弃义的英国，挪威国王气急败坏，最后不得不带着70吨黄金流亡美国。后来他也没保住这笔钱，而是被罗斯福直接以军事支援为名吞掉了。

　　4月20日傍晚，丘吉尔得到了阿尔贝紧急派飞机送来的密约副本。经过短暂的电话联系后，他还是决定先看看，并答应一周后前往巴黎。高层不急，但下面的甘末林却急死了，面对两个低地国家的求援，第二天就率领大军深入比利时中部，摆出和德军决战的架势。

　　战争在此时出现一个拐点，英国率先发现了阿登森林的古德里安主力，并告知甘末林和法军统帅部。既然有人发现了，岳鹏也善意提醒贝当要注意阿登山区。但贝当却很不开心的摆摆手：“岳，你不了解欧洲。阿登山区不会有危险，敌人的坦克是没办法通过的，德国人只是在那里虚张声势。”

　　话音刚落，古德里安就率部出现在马斯河。法国第九集团军连半天都没撑过去，就被古德里安架起浮桥。被羞辱的贝当气急败坏，意识到阿登森林才是德军的主攻方向。怎么能在老朋友面前丢脸呢？！恼怒的他立刻让达拉第集中全部飞机去轰炸浮桥。但上帝站在了德国一边，英法盟军连续损失150架战机后，才发现浮桥还是浮桥，唯一变化的，是浮桥两边飘满了英法飞机的残骸。

　　在英法全部注意力都被古德里安吸引时，岳鹏却被另一支德国部队吸引。从马斯河右翼突破的德国第7装甲师，师长埃尔文隆美尔。当然，现在他还不知道这个人，他关注的是这支部队太快了！当德军主力还在马斯河纠缠时，这个师居然已经向纵深推进了70公里，放在国内这个巨大的缺口足以让装甲师全军覆没！

　　但就是这个放在国内只能算一个装甲团的部队，先强行突破马斯河，然后击溃2个法国骑兵师，又击溃数千赶来的援兵，最后出现在第九集团军身后……守不住了！面对包抄，第九集团军司令柯拉普自乱阵脚，愚蠢的下令全军后撤，不仅主动敞开国门，还带来了一场史无前例的溃败。

　　数以万计的法国士兵和殖民地黑人士兵如无头苍蝇般滚滚向西，他们不仅打击了己方士气，还带来可怕的谣言，使更多部队加入到溃败的序幕中。这一幕让巴黎统帅部内观战的岳鹏彻底失望了，面对贝当求助的目光，给出了唯一的解救办法：“投入预备队！立刻！”

　　“预备队？我们没有预备队。”

　　“没有预备队？”这下别说岳鹏，连辜玉文都傻眼了。堂堂欧洲第一陆军，居然没有预备队？！老天爷，这真是天大的玩笑！要知道，国内一百多个师砸在中亚，沿海又被拖住50个师的情况下，依然在北京和甘肃保留着戍卫集团军总计25个师的预备队。

　　法国完了！

　　岳鹏摇摇头，现在就看丘吉尔了。


第八六一章 杨六条出炉

　　丘吉尔来的速度很快，两天没合眼的岳鹏还没靠上枕头，就带着艾德礼等大批军政官员浩浩荡荡抵达巴黎。接到法国外交部的电话后，他立刻穿好军装赶往外交部。由于一路上都是准备离开的难民，司机只得不停按喇叭，好不容易赶到却发现，这里更加混乱。整个大院里都浓烟滚滚，到处都是焚烧机密文件的火焰，那些慌乱不堪的官员甚至用小车推着档案往火盆里倒。

　　这一幕让曾琦和辜玉文都感觉凄凉，堂堂欧洲第一陆军大国，居然慌乱到敌人还在百公里外就焚烧文件准备撤退，足见法国人已经没打下去的信心了！连岳鹏心里都叹口气，捡起一张地图碎片。碎片上，马其诺几个字非常清晰。可惜这个号称全世界最完整的环形要塞防御体系，至今都没打出一枚炮弹。

　　岳鹏刚刚将碎片扔入火盆，身后就响起了脚步声。扭头看去丘吉尔叼着雪茄，手持拐杖，笑容亲切地走了进来。在他旁边，法国总理就像个提线木偶，自言自语失魂落魄般碎碎念经：“我们被打败了，我们被打败了……”

　　虽然丘吉尔努力表现出轻松和无畏，但四周的景象还是让这位铁腕强人猛的一僵。看得出，法国人这种沮丧让他非常惊讶和不满。“中国国防军岳鹏，见过首相先生。”岳鹏快步上前敬礼问好。见到他，丘吉尔这才如梦初醒，握手后直言问道：“很高兴在我们最艰难的时刻，将军能来巴黎。您可以为我介绍一下目前的情况吗？对接下来的战局有什么见解？”

　　“我？”

　　岳鹏很诧异丘吉尔会先问他对战局的看法。“难道他想旁敲侧击？”辜玉文和曾琦也在旁边直皱眉，这完全违反了基本关系！要知道，中法英还没有结盟，不去问法国人，却来问恰逢其会的总参谋长，这不是缘木求鱼吗？他们那里知道，其实丘吉尔已经是病急乱投医。见到法国人焚烧机要文件，就清楚他们已经没有自信。再说了，不管怎么说岳鹏也是当世名将，中国国防军总参谋长，手下有一支打得苏联损兵折将完成史无前例大包围的军队。所以在他看来，要比法国人靠谱。

　　换在以前，法国官员一定会非常尴尬，但现在谁也没心思谈及这场糟糕透顶的战争。岳鹏见到没人说话，也豁出去一边往会议室走，一边将自己知道的情况告诉丘吉尔：“情况比较糟，在阿登高地大约50公里的一段战线上，德军已经击溃第九集团军防线。大批德军坦克正在向亚眠和阿拉斯挺近。他们的目标很明确，就是要奔向大海切断比利时主力的后路，或者直接进攻巴黎。更大的威胁在装甲部队后面，大约有八到十个全部摩托化德国步兵师正沿着装甲部队的突击路线快速深入……如果不能尽快挡住，我也无法预测会出现什么事。”

　　众人静静地听着，谁也没插一句嘴。直到他说完，丘吉尔才继续追问：“预备队在哪里？”岳鹏没想到他也是这个问题，苦笑着摇摇头：“贝当元帅告诉我，他们没有预备队。”

　　这个回答，让丘吉尔脚下趔趄差点摔倒。心里把法国上下骂了遍：“没有预备队？堂堂法兰西居然没有预备队？该死的法国杂种，早知这样，挪威打沉德国海军后隔岸观火多好？没有军舰，德国人还能划着洗澡盆登陆不成？现在可就糟了，远征军11个师该怎么撤回去呢？”他想了半天也没想到怎么骗过法国人把自家部队安全带回去，只能暂时放弃继续问道：“那么将军有什么好办法吗？”

　　岳鹏不知道丘吉尔已经在琢磨撤退，其实他心里已经有些眉目，但他答应过杨秋不出手，所以想想后才回答道：“撤退，在德军还没完全合拢前，将北方军队包括比利时部队全部撤往南方。放弃巴黎，沿瓦尔河布置第二条防线。”

　　丘吉尔表面听得连连点头，心里却岳鹏的消极防守很不以为然。

　　这水平，还不如自己呢！

　　大概是实在看不惯法国的消沉，丘吉尔进入会议时后立刻将岳鹏的建议抛出脑后，冲到地图前坚定的叫喊：“反攻，我们应该反攻，战略上的大反攻。我们决不撤退，决不投降！马斯河防线被敌人突破是严重的，但并不是致命的。事情可能很糟，但绝不是不可挽救。上一次（指欧战），这里也曾被多次突破，可我们全都顶住了。即使1914年德军距离巴黎只有20公里的那次攻势，我们不也顶住了吗？而且，我们都是通过对敌人凸出部的一侧或两侧，展开反攻来顶住的。所以应该用步兵狠狠打击突出的装甲部队，用牺牲换取反攻的机会！”

　　丘吉尔在前面喊，岳鹏却在下面直挠头。这老头，把装甲部队当欧战的突出部来打，真是“高见”！

　　大概是丘吉尔的话语太感人，甘末林仿佛被打了针鸡血又跳了起来，还当场组织起反攻计划。当然，他也没忘记让英国增派更多飞机，毕竟法国空军已经基本打空了。但这个要求却踩中了丘吉尔的尾巴！英国人向来有留一手的习惯，即使中国已经交付700架改装好的轰炸机和战斗机，本土有60个空军中队在伦敦晒太阳，但他还是不舍得派飞机来帮忙。最后居然舔着脸表示英国压力很大，需要保护不列颠岛，防止德国海军登陆，所以没飞机可派了。

　　贝当元帅当场就怒了，德国空军已经全部投入法国战场，连吃奶的劲都用上了，哪还有什么功夫管你什么的大不列颠？所以这个想法完全是自私自利！难道非要看着法国完蛋，你们英国才开心？

　　最后好说歹说，丘吉尔怕影响团结才答应回去争取，会至少增派10个中队参加反攻。

　　被法国军官当面指责，丘吉尔的老脸也有些挂不住，立刻拉着阿尔贝、雷诺和岳鹏，带着艾德礼等人躲进旁边的小会议室，商讨苏德日密约的事情。虽然这几天失败不断，但法国政府还是认真调查了法国GC国际组织，从多个方面证实他们确实在积极筹划配合德国，甚至已经做好被占领后，帮助德国占领军恢复生产，扩大洛林铁矿生产支援德国军需。甚至还有从法属殖民地和溃败士兵招募志愿兵，参加保卫苏联的战斗。

　　“混蛋！这些叛徒！这是GC党人对世界的犯罪，对法兰西的腐蚀。”丘吉尔也不知道是真生气还是假发火，将桌子敲得梆梆作响。坐在对面的雷诺和阿尔贝也很尴尬，要知道他们不久前还对法国GC国际组织保卫苏联睁只眼闭只眼，纵容数千人参加国际纵队前往中亚作战呢。

　　岳鹏倒是很大度，没有提这件事，说道：“丘吉尔首相，阿尔贝总统，现在的局势已经很清楚，苏德日已经携手，或许不久还加上意大利人，所以我们应该尽快联合起来。”

　　丘吉尔等的就是这句话，连阿尔贝和雷诺都暂时忘记局势，竖起耳朵。艾德礼更是率先追问：“将军，您这个提议非常棒，不知道你们可以派多少集团军来呢？”

　　集团军？那是肯定没有的！岳鹏在四人的注视下竖起手指：“我们可以立刻派一支舰队进入地中海或大西洋配合你们，至于陆军和空军暂时不行，因为我国的压力非常大，已经有很多情报显示，苏联人正在策划一场大反击。而且我国还需要提防日本，确保我们三国在西南太平洋和印度洋等地的安全……”话还没说完，对面四人的目光已经黯淡下去。

　　海军舰队，来干吗？德国那几艘舢板，需要劳烦你们从太平洋开过来？

　　丘吉尔的脸色要多难看有多难看，好在他也知道岳鹏还有话说，反正已经听到一半，干脆视若无睹继续静待下文。在他的注视下，岳鹏从兜里拿出杨秋初步拟好的结盟六条交给他和阿尔贝：“为更好地打败纳粹，团结一切国家和力量，总统先生提出了六条建议。”

　　“第一，在战争彻底结束前，不得单方面与敌人有任何形式上的接触和会谈，不得单方面接受投降。”

　　“第二，西南太平洋、中东和高加索指挥权要交给中方（中亚英法也根本去不了）。”

　　“第三，允许中国海军使用埃及塞得港基地，确保中欧联络畅通。”

　　“第四，愿意帮助英国政府恢复印度稳定，但必须先解决舰队和基地问题，赠送或转让印度洋上一个永久性基地。”

　　“第五，战后允许各殖民地自行决定未来，支持并承认杨秋在宣战中恢复苏联各加盟共和国自由独立的条款。尊重所有民族选择他们愿意生活于其下的政府形式之权利，希望看到曾经被武力剥夺其主权及自治权的民族，重新获得主权与自治。”

　　“第六，尊重各民族和各国的现有义务下，努力促使所有国家，不分大小，战胜者或战败者，都有机会在同等条件下，为实现它们经济的繁荣，参加世界贸易和获得世界原料的权利。”

　　不说丘吉尔，就连艾德礼都脸绿了。别的不说，光允许各殖民地自决未来这条，就是挖断了大英帝国的命根子啊！虽然杨秋没提印度和非洲，但别的殖民地都独立了，印度能不独立？穆盟能不独立？南非能不独立？埃及还会乖乖听话？“不能答应！不能答应！”艾德礼看着丘吉尔，心里一个劲的喊着。

　　历史上的英国都独自撑到41年初，何况现在法国还没完全失败呢。

　　所以丘吉尔听完“杨六条”后，也是满肚子怒火。你们以为大英帝国是好要挟的吗？大不了求美国去。丘吉尔气呼呼的，以需要回国和议会商量为名匆匆离开巴黎。但他不知道，大西洋对面的罗斯福早就举起菜刀，准备好好地招待他了。

　　反倒是破罐子破摔的阿尔贝直接就答应了全部条件，还答应恢复之前的协议，继续让民国海军使用吉布提港。但他们现在的承诺连不懂军事的曾琦都觉得虚的慌。但不管怎么说，法国这关起码是过了，所以岳鹏立刻和雷诺商讨向法国出售一批急需军火，其中就包括500架轰炸机和300辆31型坦克。

　　这个时候法国已经没有退路，国都快灭了，还要钱干吗？所以阿尔贝立刻签署协议，还答应一次性用黄金支付全部费用，唯一条件就是全部军火必须在两个月内交付。

　　拿到钱后，岳鹏觉得已经没必要继续留在巴黎了，决定立刻启程回国，走之前还交代曾琦尽快销毁文件撤离巴黎。唯有辜玉文缺乏外交经验，见到丘吉尔二话不说直接回国，上飞机后还在担心：“参谋长，现在怎么办？英国恐怕不想妥协。”

　　“什么都别想，做好自己的事情，有他来求我们的一天！”

　　岳鹏呵呵一笑，靠在椅背上眯起眼睛。他清楚，丘吉尔只是嘴硬罢了，因为只要法国一天没真正完蛋，他和英国就始终存有一丝侥幸。至于美国……罗斯福那把刀比中国狠多了，人家要的可是大西洋和最核心的欧洲利益！


第八六二章 撒马尔罕的火焰（上）

　　全世界的目光都已经被法国战役吸引着，却忘记同时同刻一场比法兰西战役规模大数倍，交战地域相当于大半个欧洲的战争也进入春夏酣斗。一支从建设初期就全面学习德国建军文化，又被糅合更多战术，强调严格执行力且已经打了两年多的军队，再次步入总攻的节奏。

　　4月23日，苦盏通往撒马尔罕的泥路上，一支望不到头的运输队迎着晨露，沿着被炮弹炸出的大小弹坑蹒跚前进。队伍前面和最后，是安装12.7毫米重机枪的国民警卫队6*6猎犬轮式战车和安装通用机枪的吉普车。随着战争齿轮越转越快，这两种用途广泛的军车开始源源不断被制造出来，前者的改进型8*8雪豹装甲车也已经定型进入生产序列。来自浙江的小战士牛友三紧握机枪，目光中带着些许紧张。对他们这些国民警卫队的士兵来说，走出们就是一个的陌生世界。没有完善的铁路，没有几十年如一日拼命修造的省际公路，更别提具备重型起降能力的机场。每天忙碌在最重要的交通补给线上，单调枯燥。

　　车队在贝雷桥前慢慢停下，迎面一支战俘押送队走了过来。“快看，是毛子兵。”“可惜，你说我们怎么没遇上呢？”“想遇上啊，申请调去正规军，天天都能见到。”“快，快看！是苏联人。”战士们的交谈中，一千多名衣衫褴褛的苏军战俘垂头丧气如行尸走肉般在中亚独立军的押送下擦身而过。在队伍最后面，数千名被搜查出来的斯拉夫移民目光木讷。男人站在外面，女人牵着孩子，神情麻木的望着车队向北走去。“怎么连老百姓都抓？不是有纪律吗？”牛友三很纳闷，心底对这种事情非常不舒服。

　　“他们是普通人，但他们也供养了游击队和敌人。”牛友三和大伙嘀嘀咕咕时，一个声音从车厢角落里响起。牛友三连忙扭头看去，只见角落中那位罩着军大衣，在安集延带着一百多辆车，并入车队还死乞白赖钻进装甲车睡觉的年轻军官伸了个懒腰，抖抖军帽朝他一笑：“记住，对敌人仁慈，就是对战友的不负责任。我们来做这些事，总比让我们的孩子做更好。”年轻人长身而起，当罩在外面的大衣滑落，牛友三和伙伴才发现，这位年轻人居然是一位准将！“将军。”官大一级压死人，何况是位将军。这位上车后睡觉一路没吭声的准将正是回国休假，重回战场的卓凡。

　　卓凡回礼后钻出了装甲车，普通士兵难以接受的画面对他来说已经司空见惯，从交战开始已经有200万战俘被关入集中营或在枪口下充当苦力，还有55万斯拉夫移民被送入设在塔拉兹和突厥斯坦的教训中心。他们需要在里面从事各类生产，甚至制造子弹换取食物。还有些人被挑选出来，重新穿上军装接受军事训练等待投入到未知的命运中。

　　越过钢桥后，前方就隐隐传来爆炸声，大群的战机，如同迁徙的候鸟密密麻麻向南飞去。“将军，我们到了。”牛友三的声音中，用铁丝网圈成的基地出现在眼前。成片的伪装网和帐篷直接裸露在地表，远处的野战机场内战鹰起起落落，一派忙碌和紧张的画面。

　　“报……将军。”

　　走到指挥所门口，卓凡刚想喊“报道”，里面走出来的参谋就向他敬了个礼。他这才想起自己身份变了，洒然一笑回礼后向内走去。指挥所不大，走进去后一目了然，尤其是中间地图上密密麻麻的箭头和番号，让人一看就明白是要进攻了。“卓凡？好小子，你怎么来了？咦，准将！好，总算迈过这道槛了。”正在商讨总攻的杜聿明等第10军军官们见到他纷纷围了上来，很多当年比他级别高，却始终卡在校级的军官更是羡慕的盯着准将领章。

　　将校两级天差地别，不知多少人熬到退役都没能再进一步。

　　第10军算是卓凡的娘家，所以连孙传芳闻讯都从休息室出来。见到他军装上还有两枚小小的领章，指着问道：“这两个是？”卓凡敬礼介绍道：“报告司令，这是东哈萨克和克孜勒阻击战的战斗领章。”

　　“听说了，这两仗里你干得不错，没给我们第10军丢脸。新任命下来了吗？要不要我帮你活动活动？”孙传芳这几年实在有些委屈，阿富汗的山沟地洞导致战事拖沓消耗严重，被不少人背后诟病，如果不是杨秋坚定支持，说不定就早换帅了。所以卓凡能打出成绩，也算是让那些人知道第10军还是有能人的。

　　卓凡呵呵一笑，知道他是憋坏了，说道：“已经下来了，让我带第3机步师。本来想立刻去，恰好听说您这里要总攻了，就过来看看。”

　　“这个楚南，挖墙脚挖到我这里了。”孙传芳笑笑：“算了，他总算没亏待你。虽说不是主力装甲师，但3机步师也是当年松坡元帅亲手带出来的好部队。”

　　卓凡知道他关心自己，道谢后问道：“对了，我一路过来，怎么没看到乌兹别克集团军的部队？”

　　“五天前回塔什干了。”

　　“怎么，找到对付乌龟壳的办法了？”

　　“嗯，有些眉目了。我们这边预定明晨3点总攻，他们那边是后天。”听说他刚从国内来，杜聿明将撒马尔罕和最近发生的战事简练的介绍了一遍。

　　第10装甲师占领纳沃伊后，蒙郎的103师也攻克了吉扎克。苏军得知后不得不放弃突厥斯坦山防线回缩，放任孙传芳带11个师主力越过山脉。与此同时，从杜尚别走山路的第24军两个轻装步兵师也钻出齐姆塔尔加山。四面合围后步步压缩，花十天将苏军总计7个师约6万人压缩在撒马尔罕和泽拉夫尚河之间的狭窄结合部。除了塔什干继续僵局外，其它战场也发生了一些变化。第7军和第2空降师成功夺取乌尔根奇，切断了塔什干铁路，并配合第1军的三个师和第16军攻占努库斯，将苏军卡拉卡尔帕克斯坦方面军赶到阿姆河西岸，并以河道为屏建立起防线。斯大林虽然从里海和西哈萨克两个方向调来三个军支援，但由于大多数都是新兵，装备和补给跟不上，所以只能眼睁睁看着乌兹别克和土库曼被切断。受乌尔根奇和努库斯相继丢失的影响，阿什哈巴德等地的三个苏联步兵师在抵御土库曼集团军三个师和两个伊朗师的同时，害怕敌人主力从北面平原扑下来，最后干脆放弃抵抗，炸毁重要设施后进入伊朗会师苏联波斯方面军，巴甫洛夫将他们重新组编，并利用厄尔布尔士山脉天堑，在戈尔甘建立起新的防线。

　　至此，咸海以南除了易守难攻的卡拉包尔垄岗有三十万苏军盘踞外，其余地方已经基本看不到苏军的踪影。

　　相比南面的轻松，咸海以北情况就困难多了。由于大部分兵力都被用于塔什干、乌兹别克和土库曼，所以卢金抓住机会发动数次反击。双方在沙赫京斯克、努拉河和埃基巴斯图斯等地交手数次，总投入19个师后转入僵局。西伯利亚方面，第九军继续在克拉斯诺亚尔斯克和苏军对峙，进攻巴尔瑙尔21军运气极差，出发后不久就遭遇融雪后的泥石流，在鲁布佐夫斯克外面一次就丢了一个营的坦克和两百多辆卡车，不得不暂时退回塞米伊等待天气好转。

　　“苏联人也打出精了，就拿我们包围圈里的7个师来说，死到临头也不投降，还在河对岸挖了长长短短好几百的战壕和掩体，和地老鼠似的。”杜聿明唠叨着。他的话也让卓凡意识到，随着苏军作战经验逐渐丰富，战争已经逐步转入最惨烈的中盘。这对于双方都是极大的考验，谁先突破谁就能先抢到转折点。

　　国防军的关键就是塔什干，只有尽快解决这里，释放被牵制在这里的6个军，才能尽快回身北线，防止苏军反攻并抢到胜利机会。杜聿明见他明白了，避开这些烦人的话题，问道：“对了，你怎么来的？没说今天有运输机到。”

　　“坐不惯飞机，和运输队一起来的。司令，师长，我带了点好东西给你们。”卓凡说完，拉着两人和其它军官一起走到外面。见到跟来的补给车队已经开始卸货，杜聿明还以为是补给，笑道：“我当是什么，不就是补给嘛。”

　　“等会您就知道了。”

　　卓凡故意卖了个关子，勾起大家的好奇后，带众人来到车队最后的几十辆卡车前，让士兵掀开伪装帆布。等帆布拉开，大家才发现后面是平板没有车厢，平板上赫然安装着一门大号多管火箭炮。火箭炮大家都熟悉，107毫米拖带式火箭炮军中就有，但车载型却第一次看到。“1939年式130毫米多管机动火箭炮，四层总计32管，可以180度旋转，最大射程12公里，杀伤破片榴弹……”卓凡现学现卖：“一个团36辆，全都是刚出厂的。秦司令知道这里缺乏重型火炮，所以特批让我带来。”

　　相比其它几个军，以阿富汗和塔吉克部队合并而来的土库曼集团军由于道路限制，炮兵和重武器最弱。所以大家见到最新式的火箭炮，纷纷上前详细查看起来。“还有呢。”卓凡又带大家到另一侧，孙传芳才发现这里还有八辆样子古怪非常像老式T2型装甲车的车子。

　　T2型装甲车（参考布伦式机枪车）是上次欧战的装备，目前主要用于二线和装甲兵训练用。这些却很不同，前半部类似，但后面却被铲平，平板上装着两排六个粗大无缝钢管，钢管斜斜向天非常怪异。杜聿明先看出来，吸口冷气：“这么粗，也是火箭炮？”

　　“还是师长眼力好。”卓凡一边拍马屁，一边让人从卡车上搬来弹药箱。打开后里面是一枚如同流星锤般，头部巨大的巨大火箭。介绍道：“这是年初刚定型的1940年式破障型火箭炮，车子是用T2装甲车底盘改的，前面钢板可以防12.7毫米穿甲弹直射。火箭炮口径300毫米、弹重75公斤，有破障榴弹和燃烧弹两种弹药，每一枚的威力都能和210毫米榴弹相当。就是射程短了些，最大2040米，主要用于近距离破障和摧毁堑壕。”

　　“好！我倒要看看，那群地老鼠能躲到什么时候。”


第八六三章 撒马尔罕的火焰（下）

　　凌晨两点半，气温降至零下。寂静无声的泽拉夫尚河东岸出击阵地内，刚分配来部队的赵浩文带着钢盔，身披夹了钢板的战术马甲，蹲在地上将自己的18毫米霰弹枪仔仔细细检查了一遍又一遍。堑壕战是激烈残酷的，二十多年前双方趴在深深战壕里，来回冲锋逐层清剿最后死伤盈野的事情国防军也是见识过的，所以不管是军官还是刚入伍的士兵，都被告诫要小心堑壕，还针对堑壕战研究出多套战术。

　　在这些林林总总的战术中，有一种兵是不变的，那就是被大家戏称为“扫垃圾”的堑壕突击队。赵浩文这次就倒霉的和整个团一起被抽入突击队序列。虽然头上的制式M56钢盔是世界最好的钢盔，战术防弹马甲里嵌有钢板，但他还是很紧张，所以检查完霰弹枪后，又将绑在大腿上的民元式手枪，腰里的进攻手雷反反复复拿出来看。

　　“别怕，到时候跟着我跑就行。还有你，说你呢看什么看。做事毛毛躁躁的，上回你那机枪，差点在老子身上穿出六个窟窿。瞧瞧你们的熊样，我告诉你们，别看俄国毛子人高马大的，其实胆子小着呢。打昆都士那回，我和你们一样压根不懂，见到个柴垛有动静，抄起刺刀就往里面扎了三下，你们猜怎么着？妈的，躲了三个毛子兵。当场就吓得老子两腿打摆，可没等拼命呢，他们倒先把枪一扔，白瞎了老子一身汗。”

　　“哈哈……”

　　排长拍拍他，将冲锋枪玩怀里一搂，满嘴胡诌吹牛跑马驱散大家的紧张。

　　赵浩文勉强的抽抽嘴角，起身压低脑袋趴在堑壕边。泽拉夫尚河已经解冻，葱岭高原的雪水让河道变得泥泞开阔，黑森森西岸就犹如老家荒地的坟茔，让人恐惧和不安。他知道，在那片黑暗中，有着无数的机枪暗堡和手持各式武器，等着击倒自己和伙伴的敌人。左边轻微的响动吸引了他，扭头看去七八辆架桥车上，工程兵已经解开缆绳，这个细节告诉他，进攻很快就会开始。

　　但他不知道，在出击阵地后方四公里的土堆掩体后面，36门1939年式130毫米机动车载火箭炮以5米一辆的间隔成行排列，32根无缝导管内已经塞满固体涡轮式火箭弹，身后的炮兵也打开弹药箱随时待命。整个战场，总计212门155毫米榴弹炮和500余门其余火炮同样做好准备。

　　在前方更靠近河岸的掩体内，八辆重型破障火箭炮也被厚厚的掩体遮挡住了视线。

　　“开始吧。”指挥所内，孙传芳下达了总攻命令。

　　“开炮！”

　　一连串相同的怒吼，如同惊雷般从炮兵阵地内席卷而过。在声音的带动下，212门155毫米榴弹炮率先发出怒吼。紧接着，部队里的85、105毫米两种口径压制火炮也从各个位置发出怒吼。“轰隆隆、轰隆隆……”短短一瞬间，天空被撕裂，黑暗被驱散。无数耀眼的火球从泽拉夫尚河西岸升腾而起。

　　山崩地裂般的炮火，让赵浩文仿佛觉得天空都要垮塌下来，瞳孔里满当当的全是火球和闪光。“各营的80毫米迫击炮压制射击，重机枪……”师长在后面大声的叫喊着，催促营级火力全面开火。一门门80毫米迫击炮加入对近岸地区的压制轰炸，营级12.7毫米重机枪按照白天的侦查方向，打出一道道璀璨的火线。片刻后，苏军的反击炮火也来了，爆炸和气浪一遍遍从出击阵地前掠过，长不到10公里的突破段前，全都是火球和呛人的白烟。激烈的炮声，比春雷还响，席卷着整个泽拉夫尚河沿岸。炮火，炮火，还是炮火！一枚枚的高爆榴弹，摧残着苏军辛辛苦苦挖出的漫长堑壕，炮团侦察兵不断地将战果和目标通过电话汇报给炮兵指挥部。从他的角度看去，一个又一个被怀疑隐藏武器的土堆被掀翻炸开，激荡的弹片如疾风般扫过地表。火光中，不断有苏军士兵逃窜的身影和爆炸残肢被带出。

　　“做好准备，炮火过后肯定是强渡河流。机枪封锁河面，注意浮桥和皮艇，把战防炮准备好。高炮营，小心夜袭的敌机。”苏军军官和政委们冒着爆炸来来回回在阵地内鼓舞士气，被选出的党员和共青团突击队士兵全都扎好白毛巾，准备用自己的行动带动战友和敌人血战到底。激烈的炮火持续了整整四十分钟才逐渐的减弱。但就在苏军以为国防军要渡河，纷纷冲出掩体，架好机枪，摇动炮口时，叫喊却再次从对岸响起：“方位010，距离7300米，强压制开火！”一阵迥异的嗖嗖声中，天空中立刻出现无数道橘红色的尾焰，如同天外来袭的流星，从赵浩文的出击阵地上方越过。

　　“那是什么？”几乎是立刻，站起来的赵浩文就惊叫出来。但他还没明白像流星般划过头顶的东西是什么，对岸的苏军阵地就遭到了毁灭性地猛烈轰炸。轰、轰轰轰轰……勉强分辨出第一次爆炸后，几乎所有人都无法再分辨后面的爆炸，因为声音太密集了，根本无法辨别到底有多少炮弹在同一时刻内爆炸。20秒，短短的20秒！36门首次出现在战场的130毫米机动式火箭炮就让双方的士兵见证什么是真正地覆盖式炮轰。1152枚堪比重炮炮弹的火箭弹将七公里外的苏军阵地变成一片视线都无法穿透的火墙，到处都是爆炸和飞旋的破片。成片成片以为炮击已经结束的苏军士兵被如同小麦般被割倒，空气里飘荡着难闻的焦灼味道。

　　“是什么东西？为什么没有炮击声？救救我，救救我。”如圣经中的世界末日，流星如雨的画面，深深刺激着苏军士兵，恐怖的气氛不断蔓延。就连赵浩文和准备渡河的国防军战士都目瞪口呆，直到旁边的架桥车冲向河岸，大家才从震惊中苏醒。“做好准备，按照三三战术跑位。压低你们的脑袋，撅起屁股，多利用掩体。进攻时要大声叫喊，要看清楚目标，或许那一头钻出的就是你的兄弟！”

　　四辆架桥坦克率先冲到河边，一块块折叠式浮桥被打开抛入河道，英勇的工兵们不顾刺骨河水，直接跳下河抓，住抛出的牵引绳绑在皮划艇后面。“机枪，战防炮！射击，射击，不要让他们架设浮桥！”与此同时，被刚才那一幕震呆的苏军军官总算复苏过来，不顾满地尸体催促着士兵向浮桥开火。第一块折叠浮桥扔下后，第二块折叠浮桥也很快被抛入河中。春季涨水期宽达110米的河道，需要四块折叠浮桥才能拼接起来，所以工兵们一边将浮桥拖放对岸固定，一边攀上后面的浮桥，用长长地竹竿挂钩吊在后面。

　　几分钟内最前端的浮桥就抵达对岸，工兵用尽全部力气将粗缆绳固定在岸边。更多的工兵冲上还没组装好的浮桥，用钢板和螺栓加固。无数的子弹从他们身边掠过，爆炸激起的水柱密密麻麻，很多人才跑上去就被子弹击中，最后他们不得不匍匐在桥上，用手把手传递的方式从后面接过零件将四块浮桥固定在一起。

　　这是令人发麻的半小时，后面的炮火还在不断延伸，近距离的迫击炮和重机枪一遍遍扫着，连坦克都冲上来掩护。“上上上，该我们了，冲冲冲！”当浮桥上的工兵班长打出一枚信号弹，赵浩文在排长的带领下，猛然冲出掩体向浮桥跑去。子弹从身边掠过，粗重的喘气声和哒哒扫射交织在一起，当踏上摇摇晃晃的浮桥时，随便看向哪个方向都是尸体和鲜血。

　　酣烈的战火让士兵忘记了惨状，发了疯般冲向对岸。刻入骨髓的训练告诉他们，如果长时间拥挤在狭窄的浮桥上，就会成为子弹的靶子。赵浩文所在的排第二个冲上河岸，沿岸高高的河堤让大家有了喘息机会，数以百计的突击队靠在河堤死角，等待后面的第二轮炮火掩护。“嗖嗖嗖……”让人头皮发麻的橘黄色尾焰拉出道道烟雾，再次从赵浩文头顶越过，然后准确将河堤两公里外变成火海，士兵们甚至能听到对面传来的惨呼和叫喊。

　　“翻过去，翻过去！机枪，机枪掩护。”半小时前，还嘻嘻哈哈的排长脸色严肃，指着河堤上的灌木缺口，大声地下达命令。机枪手躲在灌木后面，不停地扣动扳机，长长地子弹带飞速消耗，眨眼间脚下就散落一堆黑色的可散弹链。老兵们速度最快，猿猴般跨越灌木向纵深跑去，赵浩文跑在最后，这不是排长特意照顾，而是和老兵相比，他的动作太慢了。

　　赵浩文跟着排长的脚步，压低身子忽左忽右，钢板和装备让脚步渐渐沉重，胸口更像烧着了一样难受。眼看马上要冲入丘陵，以为能好好休息会的他还没加快脚步，对面就射来一串子弹。DP机枪特有的嚯嚯声中，子弹在队伍中搅起大片血雾，最前面的战友不断倒下。三三战术最大程度确保不会部队被一次击溃，所以后面的士兵纷纷卧倒。“84火！”排长的大喊中，扛着84毫米无后坐力炮的掷弹兵爬到前面，蹲下身子对准机枪火光部位。

　　轰！

　　百米外的隐蔽机枪点化为一团火球，但没等大家开心，火光的后面就出现几名苏军拖着一门37毫米战防炮爬上高地的画面。“王八蛋！是战防炮！站起来，跑，不要停，跑起来！快跑！想活命就往前跑！”见到战防炮，排长吓得魂飞魄散，挺身而出挥动手臂催促大家快跑。刚刚解决机枪的突击排又慌忙地爬起来，继续向着战壕方向冲去。

　　“轰轰轰……”37毫米战防炮速度很快，不断在冲锋队列中炸开。区区五百米似乎成了永远也跑不到头的噩梦，不断有人被炮弹炸得血肉模糊。就在这个关键是时刻，一种从未听过的声音从耳旁划过，然后那个躲在大树后面，用厚厚沙包做掩体的战防炮如同一枚超大号烟花，猛然炸开，零件和炮管被卷上半空，冲击波贴着地表横扫扩散，还波及本方突击队。幸好，由于距离远，只有三名士兵被误伤，一人死亡。不管怎么说，缺口打开了，也没人在乎被误伤的倒霉蛋，大家蜂拥着从战防炮的位置冲入敌人第一道战壕。

　　赵浩文跳入堑壕后，还特意向后看了一眼。目光中，两辆他从未见过，顶着一排粗铁管的装甲车已经从河堤爬了上来。看到六根粗黑的管子，他就明白刚才那骇人的一炮，肯定是它们弄出来的。有了突然到来的重型火力，他心底的恐慌渐渐消散。狠狠地一拉枪栓跟着队伍紧贴战壕向密集的敌人冲去。两辆破障火箭车也很快爬到他回头的位置，对准一公里外第二道战壕掷下一枚枚骇人的300毫米重型火箭弹。虽然火箭弹主要在表层爆炸，实际并不如210毫米榴弹炮，但对付开阔地表的战壕威力足够。为确保一定精度，安装在弹尾的小翼帮助火箭弹连连命中战壕，二十多公斤TNT炸药不断将一截截堑壕掩埋，沙包和泥土的掩体在爆炸中四分五裂。

　　可怕地威力摧毁着苏军坚守的信心，不断有人吓得拔身逃跑。

　　天色一点点放亮，赵浩文不知道自己打出多少枪，跑了多少路，他只知道自己前面的敌人似乎怎么杀也杀不完，每当抢到一截战壕，战壕死角里就会钻出更多的敌人，拼命地向他们开火。整整一个突击派只剩下17人，剩余的伙伴不是找不到就是倒在了短兵相接的堑壕战中。

　　“小心！”

　　排长尖叫着，猛地一把将他推到。人倒下的瞬间，大威力的苏制木柄手榴弹就从前面炸开。隆隆的爆炸中，赵浩文感觉什么东西从脸上滑过，等他重新恢复视线，才发现排长半条胳膊都被炸断，骨头和血管暴露在外面，还在拼命流血。“排长，排长！”“没死，老子没死！哈哈……我就说，老子是炸不死的！冲，冲啊，王八蛋，你哭丧个屁！老子死不了！给我宰了他们！”医护兵迅速跑了过来，用绷带扎紧肩膀处的大动脉，然后注入吗啡减少痛苦。赵浩文用力地喘着粗气，凝望了血肉模糊的排长一会，咬着嘴唇发了疯般向前冲去。

　　“替排长报仇！杀啊！”

　　整个战壕内，都充斥着疯狂地叫喊。赵浩文刚越过堑壕拐角，一柄雪亮的刺刀就从斜刺里扎中他胸口的钢板。对面的苏联兵似乎没想到刀尖会被阻挡，还没反应就被购买专利生产的M1917温彻斯特霰弹枪对准脑袋。在他惊恐的目光中，18毫米口径霰弹冲出短粗的枪管，直接将他的脑袋轰飞半边。

　　没有任何的迟滞，短短两个小时的战斗让赵浩文像老兵那样，眼中只剩下敌人、敌人、还是敌人！堑壕被不断扯开，当最后一枚霰弹打光，他拔出手枪击倒躲在堑壕侧壁地洞试图偷袭的苏联兵后，等待许久的冲锋号终于响起。扭头看去，四公里外的河道上，成千上万的战友沿着五道浮桥，如同迁徙的蚁群从突击队开辟的缺口向纵深冲去，一辆辆坦克和装甲车将战壕填平，喷火器拉出长长赤炎，将整个撒马尔罕防线都变成了火海。

　　连更远处的撒马尔罕城，都被天亮后通过浮桥的火箭炮和轰炸机联手淹没。

　　“您看，正面已经有5个步兵团通过浮桥，其余各部队也从四面压缩防线。卓凡带来的破障火箭炮帮了大忙，它们上去后已经连续打开多道缺口，部队的速度加快不少。原来预计要五天，现在看最多三天就能完成歼灭。”指挥所内，代理参谋长杜聿明趴在地图上为孙传芳讲解战况：“工兵和三个突击团伤亡很大，接近四成，我已经让他们停下休息。等下午我的第十装甲师通过浮桥，就可以直插撒马尔罕城。”

　　卓凡在旁边静静地听着，对他来说这是一次学习集团军级会战的宝贵机会，得知自己带来的火箭炮发挥了重大作用，心里也很开心，但对昨夜首轮突破的四成伤亡率还是感觉痛心。这意味着至少有1300名士兵伤亡，几乎相当于克孜勒奥尔达阻击战第一天的伤亡数字了。但这也没办法，破障火箭再强也无法全部抹平堑壕，躲在死角和掩体里的敌人终究要靠步兵去一个个找出来消灭掉。

　　慈不掌兵，孙传芳不会吝啬兵力，继续要求各部队继续轮番进攻后，看他一眼挥挥手：“别在这里杵着，去前面看看，这对你将来有好处。”

　　“是。”卓凡心里感谢他给的这个直接观摩集团军歼灭战的机会，但刚走到门口准备和第十装甲师一起出发，就被进来的通讯参谋拉住：“卓凡，你去哪里？快快，出事了，卡拉干达北面的阿克德姆山昨夜丢了。龙将军电报，要求战区内的所有东哈萨克集团军军官和士兵立刻回去报道。”

　　“阿克德姆山丢了！”卓凡吓了一跳，立刻冲到地图前找到位于卡拉干达正北，在卡拉干达和埃基巴斯图兹中间的这块高地。看清楚地势后，孙传芳的脸色都阴郁下来。因为海拔高度899米的阿克德姆山高地，是从巴甫洛达尔至卡拉干达这条防线上的唯一制高点，丢掉这里就等于在防线中间粗线一个30公里的大缺口！


第八六四章 朱可夫的反击计划

　　4月25日的咸海以北，暴雨如注。道道溪流混入融化的冰雪，使流经阿克德姆山的谢列特河支流水位暴涨两米。原本无法航行的河道内，此时却停着大大小小数百艘简陋的木质小船，大队大队的苏联士兵正在将一门门122毫米榴弹炮拖下船，靠人扛马拉的原始方法运往山顶高地。高地上，穿着橡胶雨衣的卢金站在尸堆中央，整整两个营的中国士兵，横七竖八凌乱地躺在带血的泥浆里。在他们前面和四周，还有数倍正在被搬走的苏联士兵的残破遗骸。在高地的左右两侧，整整一个坦克军、一个骑兵师和五个步兵师正在架设浮桥，巩固胜果。

　　“司令员同志，朱可夫司令来了。”

　　通讯员的提醒中，卢金扭头看到，朱可夫踩踏着泥泞的道路从斜坡爬了上来，见面后他立刻握住卢金的手：“卢金同志，你这一仗打得漂亮。用敌人的办法，还击了敌人。”

　　朱可夫很少夸人，但偷袭阿克德姆山高地确实打得漂亮。卢金利用每年四月雪水融化、河道上涨和暴雨的机会，趁夜用木质小船漂流而下，一举突破防线。整个进攻几乎和国防军横穿巴尔喀什湖类似，不仅占尽熟悉环境和地理的优势，还玩了一招以彼之道还施彼身的战术。但卢金脸上却没什么表情，相反还摇了摇头：“朱可夫同志，我们付出的代价也很大。你看……”他的手一指，神情凝重：“只有一个团，却挡住了我们两个师整整一晚的强攻，付出五千的伤亡代价最后还被他们跑了大约一个营。非常顽强、战术和纪律性很高，朱可夫同志，我们这次的敌人难缠。”

　　与大多数苏军高层对中国国防军讳莫如深不同，朱可夫和卢金是少数敢正面评价对手的军人。在他们看来不如就是不如，没什么好遮遮掩掩的，只有明确不足才能知道怎么打这场战争。但他不认为中国国防军到了无解的地步，就像面前的高地一样，作为新来者，虽然有当地人支持，无论是根基和对环境的熟悉，还远不如已经在这里经营数百年的斯拉夫民族。所以他轻巧的避开话题，说道：“卢金同志，应该向前看，德法的战争后局势正对我们越来越有利。”

　　卢金点点头，法国战役一下子搅乱了欧洲版图，德国战车深陷法兰西大平原后，意味着苏联可以从欧洲释放至少五十万武装力量投入到中亚和高加索。再加上源源不断地新兵，已经具备一次全面反攻的机会，这也是他出奇兵夺取高地的主要因素。所以他立刻追问起塔什干方向的战事，要知道，只要塔什干还在，那么对面的中国国防军就会被牵制至少六十万兵力，反之这场反击战就要付出更大代价。

　　“我来就是为了反击的。”朱可夫挥挥手，让通讯员摊开地图，两人蹲在泥地里研究起来。“最新的消息，他们已经在昨天向撒马尔罕发动总攻，这里只有我们七个师，很难真正挡住，但应该可以拖延四到五天。我还问过阿帕纳先科同志，他说即使丢掉撒马尔罕，他手中也还有30个师和5个国际纵队，并且他还将四周的居民都武装起来，总兵力保持在大约37万左右。据他说，经过加固的要塞已经成功挡住敌人，一个月来他们的进攻强度不断下降。从种种迹象分析，他们显然还没有对付加固要塞的手段，而且情报说他们国内没有超过305毫米以上的火炮能对付要塞，炸弹威力在加固的要塞面前也太小，所以即使第一时间开始寻找方法，也需要较长时间，这正是我们的最佳机会！”

　　“经过一个冬天，我们的物资已经补充整齐，冰雪融化道路解冻，斯大林同志也已经下令从西南军区、莫斯科军区和顿河军区抽调35个师来支援我们，首批部队已经抵达鄂木斯克。这样，我就可以从鄂木斯克和彼得巴甫洛夫斯克抽调出15个师和2个坦克军。我的计划是，我的15个师和2个坦克军立即出发，汇合从乌法赶来的顿河集团军12个师，从你身后的结合部横穿南下。这样就能骗过敌人的空中侦察，让他们以为这些都是你调集准备继续进攻的兵力。等他们的注意力被吸引到这里后，我就直接进攻热孜卡兹甘和克孜勒奥尔达。你看，他们这里的兵力比较弱，驻扎在热孜卡兹甘是新调来的第二军和第二十四军两个步兵师，克孜勒奥尔达只有第一军的两个师和两个哈萨克叛军师，还有一个波兰师正在突厥斯坦集结可以调过来。就算加上波兰人，总计也只有12个师，其中只有两个坦克师，而且从克孜尔奥尔达至热孜卡兹甘的军用临时铁路还没有通车，互相间无法快速支援。所以只要能占领这两处地方，就可以从根本上切断咸海南北的联系，解救塔什干并将敌人在乌尔根奇的部队包围！”

　　“你的工作，就是摆出要从这里深入突破的架势，将卡拉干达和巴甫洛达尔的敌人吸引过来。”朱可夫的手指在阿克德姆山高地画了个圈，然后一道斜线狠狠指向热孜卡兹甘和克孜勒奥尔达。

　　“走，回指挥部。”

　　卢金也觉得不错，立刻拉着朱可夫回指挥所继续研究。到指挥所听完详细的进攻步骤和目标后，他比较担忧部队的前沿突破能力。但朱可夫有自己的办法：“卢金同志，我详细研究过他们的进攻手段，大部分时间都是利用空军进行前线支援后，坦克集群掩护步兵进攻。防御中，他们同样依靠装甲力量做支撑点，用飞机在前沿10公里做战场遮断，步兵负责最后的阵地防御。在纳沃伊，他们首次使用了步兵引导坦克的战术，但这样的战术在野战开阔地区是不利的，所以我相信他们还会用最顺手的办法。”

　　知道战术和破解战术是两码事，国防军的坦克点步兵线环形防御战术搭配完美，无论哪个方向突击都需要面对夹击火力，加上空军在防线前10—30公里做战场遮断，很轻易就能通过强火力将冲锋部队打散。这样等士兵冲到阵地前，也已经没有任何的集群优势，很容易被坦克和步兵切割吃掉。针对这个情况，朱可夫想出了缩短进攻距离的办法。首先用一个坦克军向侧翼沙漠做突破，吸引空军后纠集大量的老式坦克和装甲车，趁夜晚飞机出动频率下降的机会，将步兵快速运往防线前。同时在12公里后面布置大量重型火炮，以强火力覆盖摧毁一线阵地，等首轮消耗部队和坦克扯开防线，就投入主力的T34坦克沿缺口向内穿插。

　　卢金沉吟了一会，朱可夫的短兵战术其实就是主动牺牲大量性能淘汰的老式坦克，掩护步兵缩短进攻距离。换在去年这个战术会让人觉得很心疼，但随着欧洲方向每月运来上千辆T34坦克，已经具备消耗的能力。更重要的是，朱可夫手中都已经有200辆最新的T34/57坦克，面对对面的31和36型坦克已经不是当初的毫无手段。

　　所以他立刻说道：“你可以从阿斯纳塔南下，南面的库尔加尔金森林茂密，可以躲过飞机侦察，三天就可以赶到乌勒套山。这里的海拔是500米，属于丘陵，只要能突破这里就没有能阻挡坦克的坏地形了。”

　　“好的。”朱可夫记下路线后，郑重的将最新密码本交给卢金：“这是莫斯科的最新密码，此次反击中我们需要每三天更换一次。”

　　******

　　“报告，卡拉干达报告，他们发现了新的信号。”

　　阿拉木图战区通讯情报中心内，一名头戴耳机的少尉扯下信签纸，对比旁边刚收到的塔什干信号后，飞速走入身后办公室。

　　在这个情报中心内，几百名通讯、数学和密码学等士官每天需要处理从最低级的白色到最高级的金色的五千次通讯联络，并监听整个战场的敌我双方无线电和部分有线电话联系。除了通讯外，这里也是中亚战区的情报中心，每天分析各类情报上千条，其中就包括最重要的苏军无线电联络。

　　“新信号是两小时前出现在咸海以东的，我已经对比过，塔什干一个小时前的电报还没有使用新密码。”少尉汇报完后，将两份信号频谱交给办公室里的少校。少校对比后立刻签上名字，写下紫色两个字后还给少尉：“紫色，立刻转发给北京，请求破译。”

　　很快，一封多层加密代表最高等级的紫色绝密电报飞抵北京国防部后面，隐藏在西山森林内的战略情报总局。战略情报局密码学专家池步洲少校扯下自动接收机上的电报纸，看一眼后向破译室飞快跑去。“罗佐基先生，苏联人又更换密码了。”办公室内，几位不同肤色的数学和密码专家正在忙碌，池步洲走到已经出任密码小组副组长的罗佐基面前。

　　“又换了？”罗佐基来华后，立刻加入了战略情报总局的密码分析小组，他带来的恩尼格玛密码分析仪也被杨秋高度重视。随着卡廷惨案曝光，他已经是死心塌地的为中国服务。

　　罗佐基皱皱眉，翻开手边的记录发现，这次更换密码比苏军正常一周一换提早了四天。战争时期，这种突然密码只有两个可能，要么是发现敌人破译了自己的密码，要么就是有新的军事行动。所以他不敢耽误，立刻带池步洲坐电梯，来到了地下三层的密码破译处。

　　密码破译处实际上是一个巨大的敞开式地下室，其核心就是摆在中央的一台约一辆轿车大小的晶体管计算机。从星辰一号计算机诞生起，华罗庚领导的3010计算机小组就日夜攻克，杨秋也在经济危机中挖来大量晶体管制造方面的人才，提出研制PN晶体管的课题，并最终于1937年首次拿出成品。晶体管的好处就不说了，单单让计算机体积缩小几十倍就足以说明一切问题。和最初的星辰一号相比，眼前的星辰三号同样是键盘和打孔结合的型号，还不能算真正地逻辑计算机，但运算速度却比星辰一号提高了五倍，操作更加简化，寿命更长。当然，造价也是极其昂贵的，单台价格就足以采购一艘泰山级驱逐舰。主要原因是还无法突破电子管工程化批量制造的难关，尤其是高温烧结炉中，如何控制将特殊物质融入晶体管的步骤至今在大规模加工中解决，所以目前使用的晶体管都是实验室制造的，成品率还不到百分之五。还好现在是不计代价的战争时期，所以国防部一口气采购了五台，除了航天、航空和全国防空情报中心外，一台在这里，另一台在武汉国防大学的计算机研究中心。

　　解算密码是一项复杂的计算，像这台专为情报局制造的计算机，就需要用到恩尼格玛密码分析仪、卡兹马尔茨教授的计算法、华罗庚提出的逻辑计算法等十几种手段。所以在两人抵达后，几十名工作人员立刻将新信号通过庞大复杂的操作台键盘输入储存磁带，然后用缴获的苏军密码本后预先做好的打孔纸放入专用数据盒。工作人员每次塞入一张打满小孔的卡片，操作台就需要进行一次复杂计算。

　　每秒25000次的加减计算速度并不代表着能立刻解算出新密码，虽然各国密码制定时都有一个核心代码，但苏联乃至东欧国家的数学能力非常强，所以经过一夜的连续解算才初步分析出新无线电信号内蕴藏的部分信息。虽然是部分，但已经足够做出判断了。

　　“少校。”罗佐基将翻译好的电报交给池步洲，自己抓起送来的快餐匆匆吃两口后，又和大家一起投入到这种新密码的分析中。对他来说，星辰三号计算机的出现，不仅将他们研究的恩尼格玛密码分析仪提上一个新的台阶，更推开了一扇透亮的窗户，所以每次的破译工作其实就是对数学和计算机的突破。

　　池步洲也喜欢这种工作，但他需要尽快将破译好的电报交给阎宝航局长。让他稍稍安慰的是，这里百分之八十的工作人员都是自己的伙伴，罗佐基和其它各国专家的成果最终都将汇聚到武汉的3010计算机小组，战争刺激下开始爆发的科学技术突破带动下，真正地逻辑运算计算机或许不需要多久就能出现。


第八六五章 20号弹

　　杨秋拿到电报时，已经是4月26日早上，因为时差关系，距离预定的塔什干总攻还有5个小时。“从内容看，没有太多信息，但您看这里……需要补充一万桶柴油。”阎宝航站在办公桌前，分析着昨天截获的新电报：“从我们掌握的资料看，苏军中需要使用这么大量柴油的，只有T34坦克。之前情报已经显示，截止上月底大约有三千辆各型号的T34被补充前线，所以基本可以肯定是提供给T34坦克军。还有最后这句，务必在5月1日前从奥伦堡启程，也可以说明，反击应该在5月1日至3日之间。”

　　“这么说，卢金要以阿克德姆山高地为轴向纵深推进？”

　　由于岳鹏直接从巴黎飞赴前线，陈绍宽和张孝准等人又开始制定越南计划，留在北京的宋子清和空军司令贺宁承担起了总参谋部的工作，再加上蒋方震这位总统顾问，形成了临时的总统军事参谋团。

　　蒋方震放下手里的情报，摇头道：“未必是他一个人。从之前截获的情报，德军进攻法国后第二天，斯大林就从西南、莫斯科和顿河军区连续抽调60万部队补充西伯利亚和哈萨克方面军。还有大约10个师从巴库出发补充卡拉卡尔帕克斯方面军，14个师补充高加索方面军。从调兵顺序看，朱可夫的西伯利亚方面军最先得到补充，但他这个方面目前才刚刚融雪，洪水和泥石流频发，完全不适合进攻。所以我们怀疑他也极可能从彼得巴甫洛夫斯克南下参加反击。如果他真和卢金后会师，就能集结起八十个师、五个航空师和三个坦克军的兵力。这么大兵力，单单一个阿克德姆山高地缺口是不够的，因为前面就是伊希姆河与希迭尔特河，地理上容不下这么多部队。何况他们也知道部队的机动能力不如我们，所以应该还有个突破口。”

　　“徐树铮和龙云也是这样认为的，初步研究应该有四个可能的进攻点，从北往南分别是埃基巴斯图兹、阿克德姆山高地、沙赫京斯克和热孜卡兹甘。”宋子清接上说道：“我们研究后觉得沙赫京斯克和热孜卡兹甘最有可能，前面是卡拉干达的门户，后面兵力最弱，和克孜勒奥尔达之间还有一个相当大的开阔区，只有一条泥路相连。刘明诏的乌勒套山防线说是山其实就是个三五百米高的丘陵，也比较适合装甲部队运动。”

　　除了明确的阿克德姆山高地外，三选一的概率实在不大。杨秋看完后，目光放在了车里雅宾斯克。说到底，卢金和朱可夫能活蹦乱跳，完全是因为几个关键补给通道没有被摧毁。之前是因为冬季严寒没办法，现在是不是成熟了呢？所以他扭头问道：“贺宁，你们空军就不能把几个补给通道点炸掉吗？”

　　贺宁个子很矮，站在杨秋面前像名中学生。但他却是空军起家的几位主要军官，参与了建军至今的全部改革和战术制定，并在五年前接任了空军总司令，是位不可多得的空军能手。但这回他却连连摇头：“计划有了，但起码还要二十天准备。”

　　“为什么？”杨秋问道。

　　贺宁起身走到地图前：“目前我们已经在卡拉干达和巴甫洛达尔修建了五座大型机场，具备起降轰七等大飞机的能力，问题出在距离上。以卡拉干达为出发点，彼得巴甫洛夫斯克距离620公里、车里雅宾斯克980公里，奥伦堡有1180公里，这三个点是整个西伯利亚和东哈萨克的物资集散点。要想彻底切断卢金和朱可夫的补给，就要敲掉这三个地方。但我军目前最大的轰七满载10吨时作战半径只有400公里，5吨是700公里，3吨是1000公里。拿车里雅宾斯克来说，这里有完整的重工业设施，城市范围较大，在城市周边有两个航空师，装备700架各类飞机、拥有800多门各类防空火炮，后方的乌法和叶卡捷琳娜堡还有三到四个航空师支援。去年底苏军还在这里部署了两台RUS-1雷达。虽然这种雷达性能较差，只能发现35公里外的高空目标，但配合防空听声器基本能保证40到50公里的预警。加上苏联建筑平均外墙厚度都在一米，部分有两米厚，需要250公斤级的炸弹才能确保摧毁。所以照我们的计算，如果距离无法缩短到700公里，就需要至少3500架次才能摧毁这里，加上彼得巴甫洛夫斯克大约需要1500架次，总计需要5000架次才能确保摧毁。”

　　“还有护航，目前能远程护航并夺取制空权的只有双头蛟和雷电，前者空战能力不足，后者即使带三个副油箱，也只有2300公里。按照最大作战半径是最大航程的三分之一算，可以满足彼得巴甫洛夫斯克，但车里雅宾斯克绕一圈就必须回来，中途还不能与敌机纠缠。最新的歼八目前只有两个大队可以使用，按照轰炸架次算，我需要最少5个大队才能确保连续的护航。”

　　“按照上面这些算，每架每次出动最少要11吨的弹药和油料（弹3油7其余1）等补给，这就是5万5千吨，还不包括为损坏轰炸机准备的配件。而且轰炸一旦开始就不能中止，为防止敌人转移必须持续十天到半个月的高强度，所以物资补给不能有任何的中断。这个量靠卡车肯定不行，通往卡拉干达的火车线还要二十天才能通车，所以……我们不是不能出动，而是物资不足。如果只是小规模轰炸，我建议还不如放弃或者让轰五对交通线实施短距离战术轰炸，否则只会打草惊蛇逼迫苏联将机器设备转移到更远的斯大林格勒和乌法。”

　　贺宁的话如同暮鼓，敲醒了杨秋实施战略轰炸的梦，看看宋子清自嘲的笑笑：“看来一口吃成胖子是别想了。”

　　宋子清说道：“总统，缓20天问题也不大，而且我和百里都不建议将情报告诉前线，不管是朱可夫还是卢金，如果第一次反击就撞进伏击圈，肯定会怀疑密码出问题，如果苏联换上全新的密码，反而不利于后面。而且我们目前的困难主要还是塔什干，因为大量部队被牵制，所以龙云在部署防线时不得不沿着克孜勒奥尔达到巴甫洛达尔的直线，像种萝卜那样将部队一个个栽下去。这就自己废了自己的运动战能力。他现在已经意识到这个问题，正和刘明诏商量解决办法。徐树铮那里也已经暂时放弃进攻鄂木斯克，将西伯利亚的21军调往巴甫洛达尔、预备队26军和朝鲜第三军也已经上去，这样我们在咸海以北就有7个军，哈萨克独立军的五个师也会在五天后向西，只要能判断出方向，以苏军的运动只要拖住一个月，等塔什干解决后还是能对其实施反包围的。”

　　他的话是有道理的，另一个世界中，苏军密码从来没被破译过。不仅因为保密性强，也因为更换频繁。现在自己掌握这么好的机会，如果太早暴露导致四点来呢彻底改变密码结构，反而不利于后面的战事。所以杨秋想了想，决定按照他的办法不告诉前线：“你立刻回去，以总参谋部的名义提醒徐树铮和龙云小心反击，其它的……压下来！再联系岳鹏，暂时不用回北京，就地督促塔什干部队，务必抓紧速度。”

　　杨秋做出压下电报的决定的同时，一支支番号不同的部队，再次云集困扰一月之久的占格巴扎岗筑垒地域。两门铁锤重型列车炮的持续炮轰中，整个筑垒地域已经支离破碎，如果不是身后的要塞群，早就被装甲集群突破了。“妈的，这次再砸不开，老子直接带兵冲进去！”三大五粗的29军137师团长朱大奎把钢盔玩地上一摔，爬上身边的35型猎歼坦克车顶，望着远处嘴里骂骂咧咧。

　　坦克四周，数以万计的士兵和他一样翘首以盼，等待进攻命令。

　　各支部队陆续到位时，野战机场也早已忙碌不堪。地勤士兵将三枚通体黝黑的长长炸弹，挂在三架经过特殊改装的鬼车俯冲轰炸机身下。新式炸弹吸引了很多军官，连刚从法国回来的岳鹏都蹲下身仔细查看：“这就是用炮管改造的钻地弹？”

　　“是的，我们叫它20号弹。”

　　“嗯？为啥起这个名字？”戴锦堂拉住亲自送炸弹来的秋恒和贾小侯询问起来。前者在战争开始后，已经将3010总负责人职务交给冷杰，回到熟悉的装备部。和少言寡语的秋恒相比，贾小侯对这枚炸弹信心百倍，立刻介绍起来。

　　原来在杨秋提出用炮管改钻地弹后，秋恒就立刻前往特种炸弹制造能力最强的北方工业公司。贾小侯得知前线急需立刻停下设计部的所有工作，带领数百位技术员抓紧研究。短短五天，就完成初步设计。然后花了两天，将三根缴获的B4炮管截成六段，用剩下的余料掺入大剂量钨粉并采用特殊硬化技术后，铸成三个椎体弹头，在炮管内填满TNT炸药，配上弹尾稳定小翼，最后在安装上海军用穿甲弹的延迟引信，这样六枚1200公斤钻地弹就完成了。

　　不过谁也不敢拿这个去前线，为节约时间，秋恒直接选中鸭绿江边的九连城虎山要塞做实验。这个当年被炮王颜佑冰一把火烧掉的要塞已经修复，但由于北朝鲜的控制被列入二线。在空军答应技术共享后，海军咬着牙贡献出要塞。但要塞刚选好，飞机却又出了问题。因为鬼车俯冲轰炸机最大载弹量只有1吨，所以空军又连夜将实验的两架鬼车拆掉装甲，加满国内最好的110号高标号航空汽油这才达到要求。最后秋恒还直接从青岛船厂调来建造山东级战列舰的装甲余料，在要塞顶部铺设了300毫米厚的克虏伯表面渗碳装甲，工程兵也以最快速度进行加固，尽可能模仿塔什干要塞。这样一番操作后，要塞的实际防护厚度已经达到500毫米。当时所有人都认为太厚了，肯定砸不开。却没想到，第一枚钻地弹就成功在装甲上砸出一个大洞。虽然没穿透，但却给了大家很大信心，最后经过十几次连续实验，最终在第20天，海军试飞员从4000米高度，以大于850公里的时速，俯冲角度大于80度的姿态，不仅让钻地弹垂直砸中要塞，并穿透装甲，还连续穿透两层3米厚的钢筋水泥板在内部爆炸。

　　最后为了纪念这段小小的20天传奇，大家干脆把炸弹定名为20号炸弹。

　　定型后，贾小侯带领技术团队又一口气制造了12枚率先送到前线，还因为匆忙连油漆都没刷，所以看上去就像个黝黑带箭头的铁管。“走，上天看看，我倒要看看这个20号弹的威力有多大。”被诱起好奇心的戴锦堂第一个坐不住，拉着几位军官搭乘战场上了观测机。

　　十分钟后，三架载重超过极限的鬼车俯冲轰炸机如同老迈的池鹅，摇摇晃晃钻入虚空。


第八六六章 终结要塞时代

　　贾小侯说得简单，其实使用20号弹非常复杂。光是4000米高度俯冲，就不是一般飞行员能驾驭的。更别提俯冲速度要大于850公里，角度还必须保证超过80度。要知道，要塞可不是战列舰，顶部最大也只能停三辆卡车。用最简单的话说，就是要从4000米对准一粒芝麻……可想而知难度有多大。

　　但这个世界总有些另类，比如刘粹刚。他不仅是空军公认的美男子，也是特级飞行员，当然更是个另类。本来开战斗机好好地，从阿富汗开始已经有17架击落记录，但东哈萨克战役后因为苏联空军全面败退咸海以西，那边又没什么进攻任务，所以觉得没劲就塞香烟找路子终于临时调职到俯冲大队。结果这一调就不得了，短短2个月，创下27次任务无一次失手的记录。而且大部分目标都是暴露的小体积坦克和坚固掩体。所以再选人时，他在首位就被挑中。当然，那时他的高度基本在1500米，现在要上升到4000米，心里也有些紧张。所以打开通讯器想问问参加过实验的海军同行：“少保，你实验时也这样？太重，操作杆压僵了，爬升也慢，这都赶上牛车了。”刘粹刚一边说一边用手指敲击慢如蜗牛的升限表，非常怀疑是不是坏了。

　　“就这老爷机，已经够快了。我上回就说，直接换发动机多好？这帮爷偏说时间不够。妈的，等会下去我就找他娘的算账。”耳机里传来了参加20号弹研制的海军飞行员雷少保的声音。刘粹刚暗暗发笑，海军怎么都这德行？他那里知道，雷少保在海军就是活宝，偏偏技术过硬让几位将军无可奈何，加上他爹是当年杨秋的贴身警卫长雷猛，所以只能睁只眼闭只眼。

　　但雷少保没这个觉悟，嘴里还在不干不净：“我知道，那帮老头子其实没安好心，怕我闹事故意赶出来的。奶奶的，等回去非往他们头上仍两枚炸弹……”要说刘粹刚也没少和海军配合，从中苏开战起，无所事事的海军就派飞行员轮番来中亚掌握实战经验，但却第一次遇上想往自己部队头上扔炸弹的极品，所以连忙关了无线电，选择耳不听为净。

　　四十分钟后，三架鬼车才慢悠悠爬到预定高度。五分钟后，先起飞的俯冲轰炸机从低空率先对准藏有305毫米要塞炮的主要塞。奇特的尖啸声随着一架鬼车开始俯冲，重新出现在战场，也引来苏军防空火力的反击。轰轰轰……密密麻麻的火点从要塞旁的山体内蹿出，片刻后要塞内的防空机枪也加入进来，在要塞上方拉出一道密集的金属弹雨。不过和前段时间比，铁道炮的连续炮轰已经将防空火力削弱很多，高速俯冲的鬼车并没受太大干扰，反而准确的将一枚凝胶发烟弹扔在了要塞顶部。

　　这种凝胶发烟弹是特制的，里面填装的除了引火白磷外，大部分都是一种类似重油的粘稠物质，引燃后会附着在要塞表面很久，并发出醒目的橘红色烟雾，让高空的飞行员看清目标。下方机群开始进攻后，刘粹刚就重新打开无线电，等到桔红色烟雾出现，耳机里传来了战场观察机“可以轰炸”的声音。和往常一样，他先偏杆倾斜机身，以便让发动机和化油器能充分地熟悉剧烈动作。但这回坐下的鬼车不太听话，绕了大半圈才斜过来。从机舱往下看，整个大地都是弯曲的，视线扭曲而模糊。就在他做准备工作时，还有一批俯冲轰炸机也在待命。

　　此次轰炸是一连串的空军俯冲配合战术，总计有42名海空特级飞行员参加。按计划先动用凝胶发烟弹锁定目标，然后20号弹“踢门”，最后是特殊的500公斤22号铝镁混合爆燃弹。这种炸弹能瞬间释放出三千度以上的高温，连钢铁都会被融化。

　　橘红色烟雾和头顶盘旋的大批飞机，让要塞内的苏军首次感觉到不妙。“快快！上去，把它灭掉。”防空连的安德烈夫连长动作最快，立即让人从要塞抽水，试图扑灭烟雾。但水枪冲上去他才发现，附着在水泥上的火焰遇到水后不仅没熄灭，反而发出更浓的烟雾。“用土覆盖，快拿铲子来。”安德烈夫叫喊着工兵铲时，却不知死神已经发出呼啸。

　　用于高度实在太高，鬼车也没装斯图卡发音器，所以一开始苏军并没注意，直到接近两千米，防空炮才注意到这架孤零零的轰炸机。“机枪，对准目标！开火，开火！不要怕，他们炸不坏我们的要塞。”头顶的轰炸机让安德烈夫顾不上覆土，跳入防空平台指挥机枪。操作机枪的士兵已经习惯头顶上的轰炸，厚厚的水泥钢板保护下，大家都没有太当回事。

　　当安德烈夫指挥三挺水冷式重机枪扫射时，刘粹刚却在和鬼车搏斗。由于20号弹太重，当他推杆后飞机几乎是立刻往下栽，速度表瞬间就从每小时300公里转到接近900公里！虽然投掷20号弹的鬼车都经过机体加固改装，但900公里的俯冲速度却足造成飞解体！而且由于弹重，俯冲时飞行路线极不稳定，操作杆更是比铁棍还僵硬！“减速板半开！用尾舵控制不要进入螺旋！提早打开自动改出器！”此时，最有经验的雷少保发现了不妙，立刻大叫提醒。

　　声音救了刘粹刚的命，他迅速的将减速板半开，手指放在红色自动改出按钮上，双脚用力踩住尾舵板防止飞机进入螺旋。随着距离越来越近，眼中的要塞也越来越花，橘红色的烟雾甚至已经变成褐色。他明白，这是高速俯冲时常见的黑视现象，只不过因为这次的炸弹太重，俯冲速度太快提前到来而已。

　　炮弹在他身边炸开，一朵朵灰色烟团似礼花般绚烂致命，不时能听到细密的撞击声从装甲上传来。

　　所有见到这一幕的人都揪起了心，从地面的角度看去，刘粹刚和他的鬼车就犹如一枚垂直落下的火箭，以接近九十度的垂直角度从4000米呼啸而下！“1200、1000、700……”刘粹刚死死的盯住计数器，想要准确命中小目标，就必须在较低的高度投弹，对付要塞的狭小平顶至少要300米才行。所以出发时他们就决定，将投弹高度控制在300米。

　　当计数器闪到300米，刘粹刚按下了投弹钮。机身轻微一震后，就仿佛卸下千斤重担，猛然减速，自动改出器感应到炸弹脱离，也将蜂窝状减速板张到最大，然后控制翼襟下压气流将机头抬起。“起来，起来！起来啊！”自动改出器缓慢的响应，让刘粹刚和所有人都禁不住暴喝起来，眼看着飞机即将撞上要塞时，轰炸机终于有了动静，以一个近乎V字型的动作改出了俯冲状态。无数的炮弹和子弹追着飞机屁股，但此时已经太晚了。

　　大量钨粉并经过硬化处理的尖锐弹头很轻易的就突破了第一层水泥，当弹体尾部平衡弹翼被扯烂的同时，头部已经穿过150毫米钢板。当然，这一切是肉眼和耳朵无法分辨的，安德烈夫连长只听到一声轰隆的撞击声，然后身后的要塞就被烟尘笼罩。视网膜中，只有一道黑色残影高速撕裂天花板，然后向下迅速消失。

　　20号弹的威力是惊人的，虽然比后世2.2吨的型号有所减弱，但依然穿透了要塞内的第二层水泥板，并在撞坏第三层后发生爆炸。“轰！”封闭空间滋长了28公斤惰性TNT的威力，一瞬间就将第二层两米厚的水泥漏板掀飞，喷涌而出的冲击波和火球不断蔓延最终弥漫至整个空间，最后更是将五米厚还有钢板夹层的顶盖捅出一个直径四米的大洞！巨大的火球直冲百米高空！

　　后来的实际勘测证明，刘粹刚投下的20号弹不仅穿透了顶盖，还穿透了第二层2米水泥，并在撞到第三层破坏结构后才发生爆炸，实际总穿深已经接近惊人的6米钢筋水泥混合物（当时水泥标号低，现代特种水泥一米约等于当时的两点五米左右）。

　　“中了！中了！哈哈……中了！”猛然从要塞顶部涌出的火球，让战场观察机里，憋了一个月的戴锦堂等军官狂呼起来。但对安德烈夫和要塞内的苏军士兵来说，恐怖才刚刚开始。由于内部曲折并有多层结构，装药不多的20号弹并没能彻底破坏底层。当安德烈夫擦去满脸鲜血，指挥大家准备逃出去时，第二架带着22号铝镁混合爆燃弹的俯冲轰炸机从低空而下，准确的将炸弹投入缺口。

　　爆燃弹和钻地弹不同，采用触发引信的它在撞到损坏的第二层钢筋后立刻爆炸。混合了铝镁等特殊物质的粉末在爆炸中迅速扩散，瞬间变成一个巨大膨胀的火球。一瞬间，整个要塞都被火焰充满，所有的曲折掩体和内部房间都没有逃过火海。安德烈夫甚至还没有感觉，身体就迅速萎缩变成了火球。更加恐怖的是，高达三千度的火焰还将最底层的防火门烧穿，进入藏着大量发射药的仓库。

　　“轰隆隆……”如同地震般，两百多枚305毫米榴弹和发射药被火焰诱爆，重达数百吨的水泥顶盖被彻底掀飞，整个要塞就像一只内部爆炸的鸡蛋，猛然膨胀然后化为一团火球。刚才还看不清楚的地面士兵也都惊呆了，谁也没想到困扰他们整整一个月，让六个军总计70万将士无计可施的加固要塞，就这么轻易地被彻底抹平！高达五百多米的蘑菇云，更是宣告要塞时代的结束！

　　满身尽湿的刘粹回到高度，凝望着被摧毁的要塞，狠狠一握拳：“少保，该你了。”

　　“你就看好吧！二号机就位，凝胶发烟弹引导……老子来了！”


第八六七章 针尖对麦芒

　　一个要塞群，大小七座加固要塞，动用11枚20号钻地弹，损失三架俯冲轰炸机，一名飞行员死亡，一人受伤……这就是海空特级飞行员们联手交出的答卷。从当地时间上午八点算起，仅五个小时，困扰许久的占格巴扎岗筑垒地域就被打开。早已被铁道炮炸烂的筑垒地域根本挡不住蜂拥而入的装甲集群。到晚上七点，塔什干北大门就被成群的坦克撞开，南哈萨克集团军和波兰军团2个师总计35万大军从沿着日尔加地峡滚滚南下。

　　20号弹的成功，让空军终于有了对付加固型要塞的能力。在得到消息当天，乌鲁木齐、包头和沈阳三厂就将数十根缴获的苏军B4型203毫米炮管切断改装，为另外几个要塞准备弹药。同时沈阳厂还按照炮钢工艺，拿出量产型20号弹，两个月后更研制出800公斤轻型21号弹和2000公斤特重型23号弹，整个战争期间总计交付3527枚钻地弹，帮助军队在其后快速攻克一连串的坚固地下掩体和要塞。

　　但对一心想借塔什干要塞消耗和拖住国防军主力，为反击争取时间的阿帕纳先科来说，这个消息就犹如晴天霹雳。“什么？！”在号称石头之城的塔什干要塞地下指挥所内，接到报告的他还不敢相信。阻挡一月之久的要塞群，竟然在几个小时内被连续摧毁，一下子就将他和乌兹别克方面军推入绝境。之前他一直相信自己至少能守到八月，运气好的话甚至能拖到冬季，从而彻底击碎国防军在40年底前拉平和巩固中亚防线的梦想。

　　“我已经命令部队在奇尔奇克部署新防线，但我们的坦克严重不足，反坦克力量也很差，奇尔奇克都是野外工事很难挡住。”舍科参谋长抬腕看看手表：“敌人既然能摧毁日尔加要塞，那么南面的阿尔马扎尔要塞恐怕也很危险，所以有必要增强锡尔河沿岸的防御力量，防止敌人架设浮桥渡河。”

　　阿帕纳先科已经失去冷静，反复地在房间内踱步，追问道：“撒马尔罕呢？”

　　“已经失去联络11个小时……”舍科没继续往下说。撒马尔罕不是要塞城，七个步兵师根本挡不住敌人一个集团军的连续围攻。最糟的是，现在突围也晚了，撒马尔罕丢失后，塔什干通往外部的唯一铁路和侧翼保护力量全部消失，连向西部沙漠突围都没可能，因为部队一旦失去阵地和要塞的掩护，空旷沙漠里根本挡不住几千辆坦克的连续冲击。

　　深陷绝境，反而激起了阿帕纳先科的拼死之心，狠狠扯开衣领的扣子，面目狰狞：“发电报给莫斯科，告知这里的情况。让全部士兵都进入阵地，宪兵督战队把机枪架好。清理全城！向所有人转达我的话，我们已经没有后路！要利用起每条街道，每一堵墙壁，每一棵树！要么杀死敌人，要么被敌人杀死，没有第二条路！”

　　阿帕纳先科的命令很快传达到下面，没有退路的恐慌眨眼间变成了野蛮的杀戮。五辆卡车在混乱的街头疾驰狂飙，抵达一座清真寺后士兵蜂拥着冲了进去。“离开，离开这里！”跳下车的士兵驱逐躲在这里的当地居民。由于国防军轰炸时会避开此类建筑，所以这些地方被无路可逃的亡命苏军看中，准备用它来当掩体。但乌兹别克人却不愿意放弃这些清真寺，很多人和苏军士兵扭打了起来。“连长同志，他们不愿意离开。”

　　“那就用你的子弹去赶走他们！”满脸横肉的少尉连长下令后不久，啪啪的枪声就从清真寺内传出，不到半小时数百具尸体就被苏军士兵丢弃到旁边水沟里。然后他们在寺庙内架起机枪和大炮，将这里变成了防御工事。这一幕出现在整个塔什干平原，数以百计的清真寺被武力强行征用，成群结队的居民被刺刀驱赶着前往山区和树林，整个城市都变成了大军营，每一个建筑，每一堵墙后面都是紧握步枪眼睛通红的士兵。

　　塔什干城市战一触即发的同时，舍科的那份电报也发出了。但这封电报带来的后果是所有人都没预料到的，面对能摧毁加固要塞的新式炸弹，朱可夫考虑再三后决定提前发动反攻。4月28日，就在得到撒马尔罕七个师被全歼的同时，所属西伯利亚方面军的15个步兵师和2个坦克军从彼得巴夫洛斯克出发，坐火车抵达阿斯纳塔后，伪装成支援卢金的主力部队，从特意留出的结合部钻入库尔加尔金茂密的树林。由于杨秋下令不告知前线密码已经破解的消息，这个招数还真起到了作用。侦察机和侦察部队都将在这里交汇的朱可夫部队当成支援卢金的主力，于是龙云立即从巴甫洛达尔和塞米伊调集19个师，在阿克德姆山高地东面的伊希姆河设立防线，防止卢金的主力向东。

　　为掩护朱可夫，卢金率领哈萨克方面军摆开决战架势，以阿克德姆山高地为中心，在南北两翼的埃基巴斯图兹至卡拉干达的300公里战线上发起全面进攻，为应对这波汹涌的反击，徐树铮从东哈萨克和、阿拉木图和塔城等地抽调13个师增援龙云的东哈萨克集团军，还严令哈萨克独立军8个师前往增援，双方总计87个师沿着200米宽的伊希姆河左右来回绞杀。

　　与此同时，朱可夫花了两天在森林的掩护下绕过沙赫京斯克，但他的好运在抵达热孜卡兹甘西北面的塔尔德赛后被侦察机终止。率先发现的飞行员召来整整两个轰五大队，和两个化蛇乙型对地攻击机大队参与围攻。在整整一天的空中进攻中，国防军不仅击落61架苏军战机，还摧毁了至少120辆坦克和数百辆卡车，并造成近五千苏军伤亡，还迫使朱可夫不得不丢掉近半辎重加速前进。

　　4月29日，中亚战区空军再次出动，对热孜卡兹甘西北的阿尔卡雷克和阿斯塔纳两个苏军前沿战术补给点实施轰炸，433架轰五和57架鬼车俯冲轰炸机参与了行动。在连续两天的轰炸中，总计出动1393架次，以自身损失51架的代价，将这两个前沿补给基地摧毁。

　　就在空军轰炸前沿补给基地的当天，卓凡也抵达了热孜卡兹甘西面的乌勒套山防线。乌勒套山是热孜卡兹甘西南面最重要屏障，平均海拔高度370米，只能算丘陵，而且坡缓、地势开阔，没有险要可以支撑。从防御角度看并不是最好地形，但哈萨克大部分都是这种适合装甲集群作战的地形，所以不能说没有价值。它和热孜卡兹甘防线一起，组成了一个“L”型。正因为这个“L”的存在，才挡住苏军从这里深入克孜勒奥尔达的可能。防守这里的是第2军和24军两个步兵师，这几天又从东哈萨克补充了两个步兵师和哈萨克独立军两个师。

　　总计11个师需要防守总长度85公里的L型防线，压力还是很大的。

　　所以他抵达时，数万驻守在这里的将士正在布置防线。他们首先用挖壕车犁开沙土，然后用工兵铲扩大，修筑反坦克战壕。但这道战壕很特殊，口宽底窄，深度达9米。与目前各国普遍的V字型反坦克战壕两侧堆土不同，士兵将挖掘出来的土全部堆在己方一侧，而且还拖来数千个长5米、高3米的集装箱，还将多余的土填满箱子，同样堆在己方一侧，垒成一道三米高，中间有集装箱，下面是松软土层的大型土堤。

　　长提中央，每隔20米就有一个可供人通过的缺口，缺口后面300米是一个埋入式反坦克掩体。一门门85毫米反坦克炮和最新的35年式乙型猎歼坦克埋伏其间。这种32吨的猎歼坦克是在35年式的基础上提高而成。同样采用31式坦克地盘，部分还直接使用战场上损坏的31坦克，最大改进是采用了重庆公司的105毫米/L55型分装高炮。这门炮原来是为海军高炮项目研制，所以采用威力较大的分装弹药，但竞标中因为海军觉得郑州产85毫米高炮体积小、速度快，射程和威力都非常好，而且105毫米和主力120毫米高平两用炮相互抵触，所以放弃了计划。陆军一向勒紧裤腰带过日子，于是立刻选中它作为36式主战坦克火炮，但36式主战坦克需要整装弹，所以重庆不得不对这门炮进行大幅修改，却没想到战争开始后新坦克炮还在试验，反而老的分装炮就被看中用于猎歼坦克。

　　和装85毫米坦克炮的甲型相比，乙型最大改进除了安装105毫米加农炮外，还加厚了正面装甲。但它加厚的方式很奇特，采用了后世使用的BDD附加装甲。BDD附加装甲是一种简单却有效的新技术，外观看就是一个铁盒子，正面是30毫米表面渗碳硬化钢，里面是4层斜置的5毫米均质钢板，中间填满用胶水粘接的膨胀珍珠岩颗粒（真实的BDD填充应该是聚氨酯泡沫，当时技术有限，改了）。根据实验，穿甲弹在撞击BDD后，会发生偏转并分解最佳穿甲外形，对碎甲弹和破甲弹两种新式弹药也有很好的防护能力。原本31型坦克正面装甲就有80毫米，还是倾斜40度布置，实际防护高于110毫米。加装BDD附加装甲后，算上倾斜角度实际正面防护能力已经增强至220毫米，这个厚度别说苏军最新的57毫米反坦克炮，就算是36主战坦克的那门嗑药炮也咬不动。

　　最让大家满意的是，只增强正面的话，每辆坦克实际只增加两吨，国防军所有坦克和装甲车设计时都有充足余量，所以全都可以挂装。而且造价也非常低，即使是手工小厂，只要懂焊接就可以批量制造。随着苏军新式57毫米长身管加农炮出现在纳沃伊并对31型坦克造成威胁后，这种廉价的BDD附加装甲已经迅速投入量产。

　　新猎歼坦克到不稀奇，卓凡回国休假时就详细了解过性能，倒是这种新式战壕让他大开眼界。更新奇的是，部分已经挖好的战壕还被覆盖上薄薄的木板后又重新填土，看起来就像平地一样。这让他暗暗叫绝，且不说沉重的坦克碾压上去后会直接掉进去爬不上来，就算发现，己方一侧用集装箱加固的3米高松土堆也足以坑死进攻方。如果想强行填平，就会遭到集装箱土堆后的轻重火力的夹击。

　　正当他看得入神，暗想是谁发明这种办法时，一个声音从后响起来了。

　　“是卓凡吧？”

　　扭头看去，一位脸圆圆戴着眼镜，身着没有无衔军装的男子走了过来，热情的伸出手：“认识一下，我叫刘明诏，是的你四川老乡。”

　　“长官好。”

　　卓凡吓了一跳，没想到刚来就遇上这位传奇人物，连忙立正敬礼。“来，这里可以坐。”刘明诏没有架子，指着远处几块大石拉着他坐了下来，还主动聊起了大学的事情。虽然语气亲切，但卓凡可不敢放肆，因为这位的传说有很多。国防大学连任次数排第二的“班长”，留学德国期间参加欧战，代表德国国防军连战连捷，后来又参加了一次绝密行动，为国带回价值几十亿的工业资料和技术设备。回国后更是在所有军区带过兵，六次年度军演的蓝军指挥官，最后被调入总参谋部任作战部部长，连怛罗斯计划都是由他率领参谋团详细推演而出。虽不如龙云、白崇禧等将军声名在外，但十几年来几乎每项军事改革和军事计划都有他的身影。

　　反倒是刘明诏不觉得自己有多大名气，和龙云等人相比，他出任第二军军长后还没真正参加过实战，所以掉过头来询问起哈萨克斯坦和克孜勒奥尔达两次战役的详细进程。聊完后，刘明诏才收起笔记本，将钢笔插在胸袋里，推推眼镜：“对苏军的反击怎么看？”

　　不知道是因为刘明诏没架子，还是聊得投机，卓凡渐渐也放松下来：“这个不好说，从情况看还是有些棘手。塔什干被拖住的兵力太多，所以从时机来看很不错。阿克德姆山高地又是巴甫洛夫斯克和卡拉干达之间的唯一高地，森林茂密，山体斜坡多，对空军轰炸不利。如果短时间内无法夺回，他们就可以以这里为中心向纵深推进。劣势是补给不行，从乌拉尔到这里的最近铁路点在阿尔卡雷特和阿斯纳塔，距离前线都超过300公里。苏军本来就缺乏卡车，补给后勤一直没好好解决。所以这回要看他们的决心，如果投入数倍兵力快速突破，就能取得一定胜果，但如果被我们缠住十天半月，恐怕就会出问题。”

　　“分析得不错。”刘明诏赞了句，招招手从勤务兵手里拿来地图，说道：“我和楚司令打过招呼了，你们的两个师暂时归我指挥，让你来就是和你商量一下怎么打。”

　　卓凡没想到刘明诏这种大人物会找自己商量，刚准备来一句“请司令员下令”硬气，就被打断。“别那么早表决心，我又不是乐大头。”乐大头是新任第一军军长乐士文的外号，不过这个外号也只有刘明诏等人敢叫。

　　不等他说话，刘明诏一边翻地图一边问道：“你的部队到哪里了？”

　　卓凡指着地图，说出了部队的运动位置：“我的第3机步师，第49步兵师，哈萨克独立军第3个骑兵师和第7步兵师，都已经到了阿克沙拉，距离您这里97公里。”

　　“很好，你看看这个地图，有没有发现什么？”刘明诏手指在巴甫洛达尔到这里的漫长防线上一划，用考验的语气问道。这是条长达一千公里的漫长防线，整体看漏洞还有很多，但最大的只有一个。所以卓凡立刻手指自己的防区，回答道：“我最弱！”

　　“不是你，而是我们最弱。”刘明诏满意的点点头：“从巴甫洛达尔起到沙赫京斯克总计55个师，再加预备队少说70个师和4个装甲师。唯独我们这个方向只有13个师，还是算了你在内的。所以敌人此次目标很明确，就是要吃掉我，然后从这里南下克孜勒奥尔达。只要占领克孜勒奥尔达，不仅能解塔什干之围，还能把中亚战场切开。根据最新的消息，朱可夫已经绕过沙赫京斯克，空军虽然已经在阻断轰炸，但这里是荒郊野外，晚上出动更不可能。所以我估计他明天下午就能到。而且他已经和顿河来的一个集团军会师，总兵力有25个师和2个坦克军。”

　　卓凡被吓了一跳：“这么多部队！两个坦克军……那不是起码2000辆坦克？”

　　“怎么？害怕了？”

　　“那倒不至于，就是有点惊讶。部队越大消耗越大，但能投入这么大兵力，朱可夫应该对此次进攻决心很大。”

　　刘明诏点点道：“说的不错，换作是我，明知补给差还要在铁路补给点的几百公里外作战，也会集结至少数倍兵力速战速决。所以我敢肯定，他一上来就会猛打猛冲。还会让一个坦克军从北面绕过乌勒套山抄我的后路，所以让你来就是想让你堵住他们，然后向纵深直插过去！”

　　卓凡没想到刘明诏居然也想玩孙传芳的左勾拳战术，但机步师可不是装甲师，而且他只有四个师，其中两个还是杂牌的哈萨克独立师，所以心里很惶恐。但又不好直接说不敢，最后只能点头道：“司令员放心，就算您让我打车里雅宾斯克，我也敢闯一闯。”

　　看出他的心思后，刘明诏不怒反笑：“呵呵……小伙子，有热情好，但不能盲目热情。我们和苏联打的是国运，是未来百年甚至几百年的国运！在这个战略框架下，目标就是不断消耗苏联的国力、人口、工业能力。目前我们打不到欧洲，也没必要去欧洲，所以最后这个目标暂时还比较困难，但前面两个却可以做。我来问你，想消耗敌人，还要尽可能减少自身消耗，最好的办法是什么呢？”

　　“进攻，隔三岔五的往前占地，然后建立防线，逼迫敌人来反攻抢夺。等他反攻我们就再吃掉一股继续前进，然后再坐下来等。反复地执行这个战术，就能最大程度节省自身，消耗对手的有生力量。”

　　“说的对，所以我们今年的目标就是拉平防线。目前的中亚防线太宽了，很不利于后期战事，所以现在就是要消耗这一波，然后等铁路修好后再进攻，以里海北面为准，一直延伸到彼得巴甫洛夫斯克拉平防线。如果能吃掉鄂木斯克最好，吃不掉就炸烂铁路，逼迫其收缩至奥伦堡和车里雅宾斯克一线，把他困在乌拉尔山。斯大林为了乌拉尔的矿和工厂，就必须再来反扑，到时候我们又可以再次围剿。三五次后，哪怕他欧洲一颗炸弹也没落下，也至少要付出六百万以上的士兵，失去中亚和西西伯利亚，苏联总人口不过1.3亿，这么大损失足够让他们肉疼很久。所以你这次的任务就是消耗，不断地消耗敌人！”

　　“可我们只有四个师，总共才一个装甲团。”听到让自己去消耗，卓凡还是忍不住将担心脱口而出。

　　“你放心，我不会坑你的。”刘明诏笑笑，说出了部署：“你的第三机步师有一个装甲团、我从第二装甲师补充你一个，李宗仁那边一个装甲团明天早上到。第11独立装甲团和波兰军团的第10装甲旅正从突厥斯坦坐火车西来，最迟明晚能到。这样你手上就有6个装甲团（波兰第10装甲旅2个团），七七八八大概900辆坦克，再加上三个步兵师正好一个军。至于其它还要什么由你自己选，总之一点，你的任务就是从乌勒套山绕过去，帮我干掉这个绕路的坦克军，然后沿阿尔卡雷特一直向北冲进伊希姆河地区，搅乱朱可夫和卢金的反攻，把他们的二线彻底搅乱。”

　　“这次没有特别目标，就是让你放开肚子，有多少吃多少！但记住一点，切切不可向西太深，必须沿着卡拉干达防线保持在300公里的平行线，要是太深空军就没法掩护，也不能给你空投补给，一旦有事连我们也来不及救。”

　　“让我指挥一个装甲军的作战？”卓凡即使再自负，也被这个规模吓了一跳。没想到刚在孙传芳那里学了点军级指挥的皮毛，立马就要指挥一个装甲军去穿插敌后，顿时有些呼吸不畅。

　　“怎么不敢了？”刘明诏看着他的眼睛，目光清澈殷殷期待。

　　激将法都用上了，还能怎么办？何况卓凡自己对这次行动也很期待，所以咬着牙蹦出一个字：“敢！”

　　“哈哈……”一句果断的“敢”，让刘明诏再次大笑起来：“瞧你的样子，又不是让你去送死。放心吧，让你指挥的决定是我建议的，但也是经过战区司令部和总参谋部认可的。我怕你指挥调度不畅，所以补充给你的部队都是团级，其中好几位还是和你有过合作的老朋友，应该没问题。”

　　听到这里，卓凡才知道原来刘明诏一切都想到了，连指挥问题都算好。要知道他只是准将，如果补充的是装甲师，那指挥官起码是少将，低级指挥高级，不出麻烦才怪呢。至于波兰装甲旅倒不用担心，他们已经答应全权听从指挥。所以对这种万事缜密的算计能力，心里更加佩服。但他还是担心热孜卡兹甘防线的安危，问道：“谢谢您给我这个机会，但我要是带走这么多部队，您这里兵力岂不是太弱了？就算拖住一个坦克军，搅乱后方，朱可夫手里还有25个师和1个坦克军，您这边只有12个师和2个装甲团，空军又受天气影响较大，是不是太冒险了？”

　　“没有冒险哪来的收成。别说12个师，就算10个师，他朱可夫要想过我的乌勒套山，我也能崩掉他一口白牙！”刘明诏拍拍手，抖去尘土指着战壕面带微笑，自信满满。

　　顺着手指看到刚才的特殊战壕后，卓凡就明白，刘明诏应该是已经想好怎么打了。但有件事他非常奇怪，这么周密的部署绝不是一天两天能想到的，所以试探着问道：“刘司令，您是不是早知道朱可夫会走这里？那为何不早告诉徐总司令和参谋部呢？”

　　“我若是告诉他们，必定是提早夹击，朱可夫还能南下吗？”刘明诏洒然一笑后，语气陡然凌厉：“我就要在这里，吃掉他十万人马！看他还拿什么部队去防西伯利亚！”


第八六八章 钢铁龙骑兵

　　卓凡都忘记是怎么离开乌勒套山阵地的了，刘明诏最后那句话让他终于明白自己的差距在哪里，也明白了什么叫算无遗策。因为刘明诏不仅判断出朱可夫的目标是热孜卡兹甘，还判断出他会让一个坦克军绕路，连支援自己的部队都是团级避免出现指挥问题。在最后，更是将此战和后面的西伯利亚战事联系起来。要知道，西伯利亚因为冻土和洪水泥石流频发等恶劣环境，是任何装甲部队都不愿意面对的作战地域，总参谋部也认为西伯利亚作战比中亚困难数倍，所以如何消耗西伯利亚那串要塞城就一直困扰着高层，加上中亚方面始终没有拉平防线缩短距离，所以西伯利亚战场至今都只有几次试探进攻，还都被恶劣地理条件搞得灰头土脸。

　　但刘明诏却从这一战看到了机会，因为朱可夫是西伯利亚方面军总司令，为保证卢金的攻击强度，尽可能速战速决，他肯定会调用自己最顺手的老部队，所以只要在这里狠狠消耗他一下，西伯利亚方向就只剩下新兵，这对于解决巴尔瑙尔和鄂木斯克至关重要！

　　回到阿克沙拉后，卓凡立即着手安排自己需要的部队和装备。坦克不缺，但部队机动能力他不放心，这次是大纵深穿插，相当于孤军深入，所以带大量靠双脚走路的步兵肯定不行，于是他立刻将周边所有能抽调的卡车都集中起来，还将两个补给车队的300辆卡车截留，最后又将本该支援卡拉卡尔帕克斯坦的两个半履带团收入囊中。由于纵深大，空军未必能时时刻刻提供掩护，所以他还将刚抵达克孜勒奥尔达的一个1938年式“怒火”履带自行高炮营编入自己的装甲。

　　1938年式“怒火”高炮营是开战后才量产的新式高炮，和36式坦克通用底盘，炮塔在中间，两门35毫米链式机关炮像胳膊那样在炮塔左右两边。这种布局可以让高炮以最大角度实施进攻，还不会影响中间的电动炮塔观测视角。但和所有防空武器一样，这种履带式自行高炮价格极其昂贵，甚至超过了36主战坦克。一个营肯定撑不起军级的防空，所以还是要靠半履带和轮式40毫米高炮。忙完防空网、弹药补给和集中车辆后，支援部队也陆续到了。波兰第十装甲旅有两个团，238辆31型坦克，指挥官是奥德津斯基少将。和刘明诏预想的一样，只要能打苏联人，奥德津斯基少将和波兰军官对一位准将指挥他们毫不在乎。第七军派来是老熟人，克孜勒奥达尔阻击战共过事的510团团长赵登禹。他现在意气风发，因为全团都已经换成36型主战坦克，总计112辆。第11独立装甲团是117辆31型，中校团长叫吴启文，是保定陆军学院的尖子生，与阿瓦士战役中大出风头的李晋上校是同学。刘明诏给的第二装甲师4团，团长叫周亚伟，光是能跻身第二装甲师就说明是名能力出众的军官，带来116辆36型主战坦克和一个加强的105毫米自行榴弹炮团。再加上第三机步师539装甲团的115辆36主战坦克，和从四周抽调加强的2个31型坦克营和3个猎犬轮式装甲营，总计六个装甲团795辆坦克、42辆“怒火”自行高炮、376辆半履带运输/防空车、72门105毫米自行榴弹炮、92辆猎犬轮式装甲车。最后卓凡还将哈萨克独立军第3骑兵师也带上，虽然骑兵不适合现代战争，但在运动战中确是很好的侦查力量。加上各团旅带来的步兵，总计6个装甲团、2个半履带团、1个轮式装甲团、2个炮兵团、7个步兵团、1个骑兵师、4个防空营、3个油料和补给卡车团。

　　从装备性能等综合比较，这支七拼八凑的部队纸面战斗力是法国战役德军A集团军装甲部队的三倍以上。当然，卓凡不会像法国人那样认为纸面高于一切，由于大家来自不同部队，尤其是波兰第十装甲师才集训一个月，即使有总参谋部派去帮助的装甲教官，但还是无法完全掌握31型坦克和现代装甲战术。所以部队抵达的当晚，他就下令在阿克沙拉至克孜勒奥尔达的道路附近进行一次综合演习。还故意将各支部队打散，连吃饭睡觉都打乱，就是要让大家尽快熟悉。就在一千多辆坦克/装甲车围绕泥路、沙漠和丘陵“捉对厮杀”、磨合队伍、演练进攻战术时，三个消息接踵而来。

　　第一个消息来自热兹卡兹甘，被炸得焦头烂额的朱可夫终于挺了过来，前锋部队在乌勒套山以北45公里的阿尔巴加斯和第二军前沿部队发生交火。和刘明诏预料的一样，后勤被飞机摧毁近半的朱可夫一上来就投入370辆坦克和1000门122毫米重炮猛打猛冲，第二军19摩步师在阻挡10小时后，按预定计划向乌勒套山防线且战且退，战区司令部预计朱可夫的总攻将在5月2日晚全面拉开。

　　第二个消息是，经过工厂师傅几天几夜的连续加班，第二批10枚20号钻地弹在5月1日被送到乌兹别克集团军手中。当天下午，塔什干南方锡尔河畔的阿尔马雷克要塞群就再次成为牺牲品，虽然阿帕纳先科加强了锡尔河防御，但在谢汝翼将军集中3500门各类大炮的猛轰下，只能眼睁睁看着两道浮桥被架好，乌兹别克集团军33万大军开始分批渡河，从两道浮桥的日夜通行速度和20号钻地弹的制造速度分析，塔什干最后决战将在一周后打响。与此同时，孙传芳也顺利完成撒马尔罕的清剿，主力部队休整的同时，他派杜聿明的第十装甲师和三个步兵师先期出发，向土库曼和伊朗边界重镇阿什哈巴德进发，汇合那里的4个步兵师摆出配合白崇禧夹击波斯的架势。

　　第三个消息来自法国。纵横法兰西的德国装甲部队取得开战以来最大战果，成功将40万英法比三国联军驱赶到敦刻尔克。但让大家奇怪的是，横行无忌的古德里安却在距离海岸20公里的地方莫名其妙停了下来。借这个机会，丘吉尔一面假装要谈判，通过荷兰秘密和柏林接触，同时却又下令英国海军动员准备撤出被困士兵，但此时的北海风高浪急，卓凡和大家都不看好此次撤退行动。

　　但卓凡不知道的是，就在他带部队加紧演练磨合，将所有机修班调集起来连夜为坦克做保养的最后阶段，在巴甫洛达尔的集团军指挥部内，龙云也像老同学刘明诏一样，打起了包抄的心思。这对同时赴德留学的战友，在没有任何联系的情况下默契的想到了一起。

　　不过和刘明诏大胆用卓凡这位新人不同，龙云选择了第7机步师少将师长，保定陆军学院步兵科毕业的徐象谦和用摩托车大军偷袭巴甫洛达尔一举成名的叶为询。兵力上也没有刘明诏那么大胆集中八成装甲部队，只给了1个装甲团、2个机步师、1个步兵师和1个哈萨克骑兵师。但就是这两位以勇猛顽强和刚硬著称的师长，后来打出了一连串疯狂地战绩，被大家戏称为尖刀两人组。

　　应该说，从哈萨克会战岳鹏启用军队新星卓凡任横渡总指挥起，总参谋部和高层其实就已经开始培养有潜质的军官，像名燥阿瓦士被誉为“波斯之虎”的李晋、怛罗斯计划横渡总指挥、克孜勒奥尔达阻击战的“汽油屠夫”卓凡、偷袭巴甫洛达尔的“敢死队队长”叶为询，孙传芳左勾拳中的“拼命三郎”杜聿明、22舰队航空作战参谋潘杜恒、空军徐焕升等，都在大浪淘沙中逐渐成熟起来。

　　当然，卓凡不知道自己已经被人称为“汽油屠夫”，也不知道他其实还只是总参谋部桌上那只小白鼠，此刻的他已经没心思想任何东西。5月2日上午，他得到了出发前空军运来的最后一批弹药补给和一位重要助手，空军联络官范少伯上尉和他率领的三人小组。

　　长着一张圆圆娃娃脸，二十五岁，脖子上挂着照相机、怎么看都像小报记者的范少伯上尉是整个行动不可缺少的人物。现代战争讲究空地协同，但如何协调空地完全要靠空军派驻各军的联络官。虽然他们军衔低，但权力很大，就算是集团军要求空中支援，也都必须通过他们。而且他们大都精通气象等学科，如果觉得天气等条件不允许，那么就算是军长甚至集团军司令都无可奈何。最气人的是，只要他们的判断没错，就算前线败了他们都不会承担责任，而且各军都有护短的脾气，陆军吃了闷亏都找不到出气筒。

　　当然，这种事情暂时还没出现过，毕竟大家都是同仇敌忾。但早就不是新手的卓凡还是很重视岳鹏那句“人脉关系网”的忠告，好吃好喝的把范少伯和联络组供起来，不仅调集一个坦克排保护人家工作，还安排一辆全新的半履带指挥车，最后还偷偷把前线极难补充到的水果罐头，塞了一箱在车里。

　　意思很明显，哥的天空就靠你了。

　　刚从沿海调来范少伯没想到首次出任务，就能遇上这么好的长官，于是立马拍胸脯保证会尽可能调集更多飞机保护部队。

　　吃完中饭，卓凡作出最后调整，选择标准的三角进攻阵型。前箭头理所当然交给吃饭都挂着大刀的武疯子赵登禹。波兰第十装甲旅1团和2团摆在510团的肋部充当替补进攻力量。第二装甲师4团负责两翼保护，第11独立装甲团和第3机步师539团在中间，还有两个31型坦克营保护后面的半履带和步兵辎重，三个猎犬轮式装甲营则配合哈萨克第3骑兵师负责战场侦察。

　　两点整，他告知了所有人行动计划和代号，还下达了无线电静默前的最后一个命令。

　　行动代号：龙骑兵。

　　命令：没有后方，只能前进。


第八六九章 装甲猪突！

　　5月2日，下午四点半。

　　望着扬长而去的化蛇乙型战斗攻击机群，朱可夫看看表长舒口气。返航、加油和换弹药等所需的时间，足以确保让对方在入夜前无法赶来。“扑灭余火，请戈利科夫司令员同志到我这里来一下，侦察兵有什么发现？”

　　朱可夫开始为进攻做准备，首先他下令扑灭地表余火，因为只要没有火光，空旷地区夜间轰炸基本是浪费弹药，这样就能最大程度保证开战前不会再遭到空袭。随着一辆辆躲在树林里，挂着伪装网的坦克和装甲车从隐蔽地开出，大批步兵和卡车在军官的口哨中开始集结，从乌勒套山向北看去，宽达50公里的战线正面到处都是苏军士兵的身影。

　　顿河集团军司令菲利普·伊万诺维奇·戈利科夫抵达指挥所时，大部分军官都已经到齐。参谋先根据侦察兵的报告从萨特帕耶夫沿着乌勒套山划出一道长长的红色标志。见到戈利科夫进来，朱可夫立即手指红线：“戈利科夫同志，你看这里。他们在乌勒套至萨特帕耶夫的山体正面，筑垒起长47公里的土堆，最北面的有三米高，长度17公里，中间段稍矮些。从外形看，土堆会影响步兵的冲锋。”

　　顿河集团军司令戈利科夫是内战时期的骁勇大将，在著名的伏龙芝军事学院函授毕业，大清洗时期曾出任总参谋部侦察局局长，战争开始后被调到顿河负责新部队组建。本来斯大林准备委派铁木辛哥出任顿河集团军司令支援朱可夫，但考虑到铁木辛哥职位比朱可夫高，不好指挥，所以就让他带领部队来支援反击。

　　作为步兵集团军司令，他非常重视这道突然出现的土堆，所以立刻询问详细的高度、体积和大小，最后还拉住第7坦克军军长阿哈尔尤金。彼得·尼古拉耶维奇·阿哈尔尤金是原加里宁第13坦克军军长，东哈萨克惨败后，急于补充东方战线的斯大林从乌克兰和加里宁等地调来大批坦克兵和军官，他被分配到了西伯利亚方面军，并追随朱可夫参加了苏芬战争，是打通地峡的两位功勋坦克军指挥官之一。另一位巴拉诺夫少将担任了第五坦克军军长，目前他正在向北面纵深前进，试图绕过乌勒套山。阿哈尔尤金立刻从描述中找到关键点：“他们的兵力一定不足！所以北面远处才会用三米高的土堆（苏军当时不知道北面土堆下面是填土集装箱），这样的土堆可以阻挡坦克行进。但危害也不算很大，坦克炮可以砸碎这样的土堆。中间这段土堆只有两米高，而且斜坡很大，不会影响坦克冲锋。”

　　听到阿哈尔尤金这么说，戈利科夫想了想立刻建议道：“阿哈尔尤金同志的话有很参考价值，他们的防御兵力不足，所以肯定都部署在土堆的山体斜坡和山头阵地里。堆土堆，应该是想让我的步兵在翻越时暴露在空旷高处。所以我建议，没有必要对土堆浪费炮弹，应该将炮兵表尺定在土堆后方500—1000米距离上，杀伤他们的防御步兵和反坦克火力，二十分钟后开始，同时出动坦克部队护送突击师到土堆，这样就可以缩短步兵的进攻距离。只要坦克能保护步兵冲上去，就可以将敌人的远程火力杀伤威胁降到最少，他们的夜间轰炸机也会因为士兵互相纠缠不敢随意轰炸。”

　　朱可夫点点头，虽然他对这道突然出现的土堆有担心，但问题是他没有太多选择余地。由于中国空军的反复轰炸和袭扰，他已经丢掉近半辎重，加上进攻提前，原本出发前应该补充的炮弹目前刚从车里雅宾斯克运来。这导致他虽有强大的炮兵，但每门炮只有110发炮弹，如果在土堆上浪费太多炮弹，那么就无法对后面的有生力量形成覆盖性压制火力。所以他想想后，问道：“第五坦克军到哪里了？”

　　“在这里，距离库尔加森还有130公里，预计明天傍晚可以越过库尔加森。最迟后天上午，就可以绕道乌勒套山后方，夹击他们打开缺口。”阿哈尔尤金飞快地指出第五坦克军的位置，说道：“从以前的经验看，中国人的每个军基本都配备很强的坦克部队。我们对面的第二军是参加过内战、欧战和对日战争的功勋主力部队，这样的部队肯定有大量坦克，我预计总数很可能在300到350辆之间。他们的坦克比我们更好，如果不能用猛烈进攻将其拖在这里，很可能会对巴拉诺夫同志造成威胁。所以我的建议是，采取不间断的强攻，用兵力拖住他们为巴拉诺夫同志争取时间，只要他的坦克军和三个步兵师绕到后面，那么我们就可以迅速打开局面，避开纠缠前往克孜勒奥尔达。”

　　“阿哈尔尤金同志，不用太紧张他们的坦克，我们也有了T34/57这种可以媲美的武器了。”戈利科夫不愧是搞过政治的，说起话来很带有鼓舞性，笑道：“我们的总兵力有25个步兵师、2个坦克军，加上炮兵师和其它部队，已经有41万。而敌人只有7个师，算上克孜勒奥尔达也只有11个师，是挡不住我们的。”

　　戈利科夫有自信的理由，不仅仅是因为对面的国防军总兵力才17万，而且为了此次反击，莫斯科总参谋部从去年冬天就开始筹备。斯大林也非常看重朱可夫的声东击西反击战术，所以特别加强了他的部队。第五和第九坦克军总计编入7个坦克师/旅，1976辆各型坦克，其中最新的T34/57就有132辆、T34/76有1100辆，为执行缩短进攻距离的战术，剩余也全都是速度奇快的BT5、BT7、T26这类快速坦克。不仅如此，还为朱可夫装备了总计1626门大口径榴弹炮（苏军标准，122毫米含以上级别属于重炮），其中主力122毫米榴弹炮1187门，152毫米榴弹炮407门，B4型203毫米榴弹炮26门，还带来6门M1939式280毫米榴弹炮（BR5型）。戈利科夫的顿河集团军虽然属于步兵集群，但出发前斯大林也下令对其进行加强，不仅带来400辆T34/76坦克，还带来832门重型火炮，并且要求后方工厂只要生产出两辆T34，就必须往距离战场最近的阿尔卡雷克和阿斯纳塔各送一辆。经过长达5个月的疯狂地补充后，目前朱可夫手上已经有各类火炮7635门，机枪超过3万挺，为加快运动速度躲避轰炸，此次长途奔袭大反击还调动各类车辆和拖拉机4370余辆，马车4100辆，各类牲畜超过两万，并征调当地居民四万余人来确保运输。

　　最后还在四周各野战机场部署了3000多架飞机，按照莫斯科总参谋部政治局的原话，就算飞机不如对手，用撞！也必须确保这次反攻的顺利。

　　朱可夫也一直在凝神倾听军官们的话，对他来说最棘手的问题是补给。他很清楚，这次反击必须迅速，因为去年冬天起国防军用战俘修建的东哈萨克至卡拉干达铁路距离这里只有200公里没修好，而且因为克孜勒奥尔达阻击战中29集团军没有来得及破坏铁路，所以从阿拉木图到克孜勒奥尔达的铁路已经与上月底改轨通车，距离这里也是200公里。这就是说，如果不能趁早解决，一旦被对方的预备队上来，他很可能就被堵在这里了！所以经过再三思考，决定按照戈利科夫的意见，命令所有重炮将标尺放到土堆后面500—2000米，并集中力量对山体东面斜坡和山头进行炮击。然后下令部队里的76毫米火炮，对土堆进行破坏。

　　但他不知道，自己犯了一个大错误！

　　夜，八点整。苏军士兵拖着一门门重炮进入炮位，炮兵们根据标尺将炮口对准土堆后面的斜坡和山头。“为了苏维埃，开炮！”

　　2122门重炮，按照每公里30门的可怕距离密集部署，在一声嘹亮的叫喊中，黑暗中的乌勒套山防线瞬间就被炮火点燃！整个乌勒套山东面斜坡上，全都是密密麻麻的火球，炮弹砸在坚硬的火山沉积岩石上，迸发出震耳欲聋的声响，整个山脉都在战栗，在呻吟，在流血！甚至在刘明诏战后的回忆录中，都这样写道：“整个战争中，让我最担忧并紧张的不是敌人的坦克，不是要塞、更不是新式武器、而是苏军的大炮兵集群。”

　　铺天盖地的炮弹倾洒覆盖，织密的程度堪比雨点。即使乌勒套山山体坚硬，刘明诏将大部分主力都藏在西坡避弹区，还使用了数千吨水泥加固工事，但连绵不绝的炮火依然让所有将士脸色发青，一些人甚至是闭上眼睛咬着牙在强忍逃离的冲动。还好，由于早就有防备，加上朱可夫缺乏补给弹药不足，火力覆盖强度只有刘明诏预想的一半，所以并没发挥太大作用。根据战后统计，只造成1300人伤亡，部署在东面斜坡的反坦克炮阵地因为巧妙，并用厚厚的水泥加固，只有19处被摧毁，剩余的全部完好无损。

　　“把炮弹运上去！快，快！猎歼坦克，十分钟内必须就位！”

　　为防备被炮火诱爆，所有反坦克阵地内此时都是没有炮弹的，猎歼坦克更是早早撤离。所以当苏军炮火减弱后，刘明诏立刻下令将炮弹运上去。士兵们顶着炮火将炮弹运上去时，两个全部挂有BDD附加装甲的猎歼坦克营，总计44辆猎虎和28辆猎虎乙猎歼坦克（35年式85毫米型猎歼坦克外号猎虎，105毫米型叫猎虎乙）也沿着预定通道，进入工兵们正在清理的半埋式掩体内。

　　就在第一军上下最忙碌的时候，在炮火掩护下发起冲锋的苏军坦克集群已经进入13公里火力圈。由220辆T34/57和T34/76担任箭头主力，掩护后面的362辆快速坦克、120辆运兵拖拉机/卡车，携带整整三个步兵师超过两万八千名步兵发起冲锋。同时朱可夫还分出200辆T34/76和四个步兵师，向南进攻萨特帕耶夫，试图拖住热孜卡兹甘方向的国防军，防止其增援乌勒套山防线。

　　“乌拉！乌拉！”

　　乌勒套山东面的平原上，全都是疯狂地乌拉声。为缩短进攻距离，防止被炮兵压制后，被肯定会赶来的轰炸机阻断，大量的苏联步兵就直接毫无防护的坐在坦克和拖拉机上，甚至还直接投入了部分拖拉机和卡车跟着坦克往前狂奔运送兵力。这种类似日军猪突战术的装甲突击战术是格外疯狂地！面对铁心要缩短距离打肉搏战的苏军，刘明诏的回答却很简单。

　　部署在山脉北面的2个震雷1937式210毫米榴弹炮营、3个155毫米榴弹炮营、3个105毫米榴弹炮营、5个85毫米野战炮营和1个105自行炮榴弹炮营一起开火。同时，部署在山头隐蔽处，紧急从卡拉库姆要塞上拆下来的16门老式K16型150毫米加农炮也对准了狂飙的苏军坦克集群。K16是上次欧战中的火炮明星，国防军曾经大量装备，并在战后处理德国军火的分配方案中挑选了600门带回国，全军总保有量超过1500门。虽然因为超重和口径等问题从一线淘汰，大部分都被用于二线和工事要塞防护，但刘明诏却看上了它接近210毫米榴弹炮才有的22800米的射程、平直精准的弹道和52公斤炮弹的威力，特意从卡拉库姆要塞上拆下，并动用100多架次运输机才将16门炮和配套的弹药炮兵等全部运来加强防线。

　　484门身管炮虽然不能和朱可夫的大炮兵比，但刘明诏也有自己的杀手锏，那就是手里的107毫米火箭炮。不过他不是那种喜欢一次把底牌全掀起来的军官，所以暂时扣下了一百多门火箭炮。炮弹在冲锋的苏军中不断炸开，不时能见到被炮弹炸得四分五裂的坦克和卡车，尤其山顶掩体内的K16加农炮，精良的德国克虏伯工艺，即使过去二十多年，依然能准确命中狂奔的苏军坦克和运兵拖拉机。

　　双方的炮弹绞杀在一起，士兵们在爆炸中四分五裂，但无论是想出装甲猪突战术的朱可夫，还是不断有士兵被炸死的刘明诏，都没有任何动容。这就是他们战争，和整个胜利相比，牺牲数字永远是最后考虑的问题。

　　“打开灯！”

　　就在这时，战场陡然放亮。经过特殊改装，加装了大功率探照灯的12辆T26快速坦克猛然开灯，12道雪亮灯柱直刺几公里外的松软土堆，为黑暗和爆炸火球中的苏军装甲猪突集群指明了方向。见到这些改装的履带探照灯，刘明诏的嘴角慢慢勾起了起来：“这个朱可夫，鬼点子还真多。”身后的参谋和军官们无意识地点着头，他们的目光全集中到土堆前被覆盖上薄木板，进行过伪装的特殊堑壕上。

　　“还有500米！加快速度！准备爬坡！机枪小心步兵！”指挥突击的西年科上校透过观察窗，见到探照灯下的土堆越来越近，激动地大喊大叫：“冲过去就是胜利！同志们，冲……等等，那是什么？怎么回事？怎么回事！”但西年科上校的高兴太早了，没等冲出300米，他的眼珠就猛然凸了出来，如同见了鬼般！原来，观察窗前，刚才好好的准备爬坡的整整一排T34坦克，像前脚趔趄的战马，猛地前扑栽了下去。

　　没等他搞清楚怎么回事，他座下的T34/57也仿佛一脚踏空，重达25吨的车体迅速前倾，然后像坠崖般一个猛子扎了下去，屁股高高翘了起来……


第八七零章 单向屠杀！

　　“刹车！快刹车！”

　　“后退，后退！”

　　没有言辞可以形容那一瞬间的混乱，朱可夫的装甲猪突集群就像一群扑火的飞蛾。12台探照灯是很亮，但面对47公里长的战场，还是太微弱了。最前面的坦克在刹车后退，后面毫不知情的坦克又了冲上去。整个集群，就像高速公路上没装刹车的重型卡车，一辆接着一辆冲到土堆下，然后碾碎木板一头栽入深达九米的壕沟内。混乱、混乱还是混乱！根据事后统计，足足有97辆坦克陷入战壕，直到会战结束都没能爬出来。

　　这个数量连布置战壕的刘明诏都没想到，他当初认为最多圈住二三十辆就顶天了，直到后来的苏军俘虏才道出真想。原来，朱可夫的坦克集群依然没有无线电，所有坦克和车辆得到的命令是“必须用最快速度冲到土堆下面。”由于没有无线电，前面的坦克无法呼叫避让，而本该用信号弹指挥的三辆T34指挥车大概是太勇猛，第一时间就全部陷入战壕，根本没办法打出撤退信号弹。既然没有预警，所有的苏军坦克、拖拉机和卡车又都开足了马力往前冲……

　　一场被载入史册的经典的坦克猎杀战就这样阴差阳错的开始了。

　　“点名开火！自由射击，自由射击！”

　　“迫击炮！”

　　“突击队，上啊！快上去！”

　　这边苏军阵脚大乱，那边隐藏在半埋式加固掩体后面的一百多门反坦克武器火力全开，大队大队躲在坚固掩体内的步兵冲上土堆。瞬间，战壕土堆后面就喷出无数火球。“距离430米，T34、穿甲弹、开炮！”编号133的猎虎乙型猎歼坦克内，车长站在车顶，手举测距仪，根据上面的刻度报出坐标后，L55型105毫米分装加农炮立刻喷出一团火球。车体震动的同时，被瞄准的T34/76就如同绚烂的烟花般，猛然爆炸裂开。

　　105毫米穿甲弹的威力太大了，何况这门炮原本是为海军量身打造的大威力分装炮，是可以用来对付驱逐舰的火力。打在一辆只有80毫米厚度的T34上，和大人欺负小孩一样。而且事后分析缴获的T34钢板后得知，因为工业能力不足，除了少数T34/57外，其它坦克的装甲都放弃了表面硬化钢板，直接采用最简单的镍钢轧制钢板。要知道，如果对镍钢进行表面硬化处理，一辆36型主战坦克光装甲处理就要两周时间，这也是为何苏联能在工业能力不足，却大量制造T34的原因。

　　当然，在省时省力的同时，这样做的后果非常严重！由于耗时的表面硬化工序被取消，大部分T34的实际防护能力都下降了百分之二十。这就是说，原先31型的70毫米/L50火炮需要在800米才能绝对击穿，而现在直接在1000米距离上就能打穿任意部队。

　　“左三度、距离870米、T34、穿甲弹。”车长冷静的话语中，炮口微微一转，第二枚穿甲弹再次击出。

　　爆炸，火球，炮塔掀起十米后落下。

　　“司令员同志，司令员同志！”参谋满脸焦急的冲入指挥所，一把将正在和戈利科夫研究战局的朱可夫拉起来：“司令员同志，你快去看看，前面出事了！”

　　朱可夫脸色一凝，旁边的戈利科夫更迅速，抓住参谋吼道：“是什么事情？”

　　“有战壕！土堆的前面，有一条覆盖起来的隐蔽反坦克壕。”参谋满头大汗，拉着两人就往外跑。戈利科夫开始还不满意，嘀嘀咕咕不就是一条战壕嘛，让步兵填平就行了。但等拿起蔡司望远镜，看清楚远处的景象后，也狠狠地倒吸口冷气。

　　无论向哪个方向看，都是在土堆前挤成一堆的坦克和车辆。有的在倒车，有的在打转，更有的已经开始将被击中起火同伴往壕沟里推。可就是这样一辆几米高的坦克，推入战壕后居然连炮管都没露出来。这该多深啊！更糟糕的是，乌勒套山东面斜坡和土堆的后面，就像照相机的闪光灯一样，亮起数百团光芒，密密麻麻的反坦克武器、迫击炮正朝着己方的装甲部队和步兵疯狂开火！

　　“不要停下，不能停在那里！笨蛋，这些笨蛋！让步兵冲上去，让步兵冲上去！”朱可夫气急败坏。但他不知道，刘明诏这次布置的，是某次演习中杨秋当场解说过的戈兰壕。这种战壕局限性很大，沙地和松土地效果不佳，因为推土机可以轻松填平，但现在呢？乌勒套山除了最北面是沙地外，整个东坡都是坚硬的岩石，苏军连填土都找不到几把沙子。宽达6米的壕口，深9米的壕底，加上错误判断以为土堆只是临时遮挡物，没有用重炮进行火力破坏，所以连步兵都很难过去。即使有少数过去的，也很快被冲上来的突击队用机枪和迫击炮剿灭。

　　十二道进退无措的雪白探照灯柱，见证的不是胜利而是一场对己方坦克集群的单方面屠杀！数百辆如无头苍蝇般拥挤在战壕前的坦克车辆，被反坦克火力一一点名。一团团的火球，如同一支支火炬，照亮了整条乌勒套山防线。

　　一切都像一场导演好的假戏，即使第一军的将士们，都觉得画面极不真实。刚才还气势汹汹，纠集数倍重炮的苏军装甲集群，在本方的反坦克火力前，就像热刀子插入奶油般消融。而且这一切发生的实在是太快，第一排坦克刚碾碎木板掉入壕沟，土堆后面就喷出无数的反坦克火力。以至于双方的大部分士兵，都还没明白怎么回事，疯狂扑来的坦克就被“排枪”点杀！更惨的是苏军步兵，迫击炮、战防炮、还有部署山头的K16远程加农炮，不断将弹雨倾洒在他们中间。暴露在开阔地，失去防护的步兵如麦子般被炮火撕碎。

　　“拆下卡车后斗！步兵，步兵出击！集中火力轰开土堆！开起来，开起来，不要停下，该死的！你们会被打死的！”终于有苏军军官从异变中清醒过来，大声喊叫让坦克向土堆开火。

　　有了指挥，趴在地上的苏军步兵终于有了明确目标。精锐的战斗工兵率先行动，他们先将卡车和拖拉机的车斗拆掉（当时苏联卡车和拖拉机的车斗，绝大部分都是木板），然后组成突击队扛着木板冲向战壕。

　　看到这一幕，刘明诏也很快做出调整，下令K16加农炮击对付探照坦克，同时步兵前移清扫。老而弥坚的K16在国防军中已经服役超过25年，炮兵们对它的性能早已烂熟于胸。接到命令后，16门K16立即瞄准举着探照灯，目标明显的T26坦克。轰轰轰……两轮点杀后，12台探照灯全部熄灭，整个战场只剩下燃烧和爆炸的火光。

　　“快快，装弹。”第34摩步师的掷弹兵马厚才，扛着84毫米无后坐力炮，带三名装弹手和其它战友们冲上土堆。当大家用机枪和步枪将成堆的苏联步兵扫落堑壕时，他却从土堆特意留出的狭窄窗口，瞄准了坠入堑壕的苏军坦克。

　　西年科上校好不容易从拿大顶的坦克里钻出来，刚拔出信号枪准备发出撤退命令，就见到一张狞笑的脸出现在十米之外，然后一个黑洞洞的炮口伸了过来。“吃爷爷一发！”以著名的古斯塔夫为模版的84毫米无后坐力炮，准确用穿甲弹在从西年科上校的肚子上开了个大洞，然后钻入后面T34/57腹部薄薄的钢板内。“轰！”一声巨响，整辆坦克都燃烧起来。

　　“再来！”爆炸的火球，激起了马厚才的野性。等炮弹装好后，又对准了旁边另一辆T34。“轰、轰、轰。”和其它十几个反坦克小组一样，马厚才也兴奋死了，哪见过这么打坦克的啊？以前让步兵用无后坐力炮打坦克，那就是把脑袋绑在裤腰带上的工作，可现在呢？“再来再来、爽啊，和打兔儿爷一样。还愣着干什么？找目标啊。”马厚才越打越兴奋，眨眼间七辆坠入战壕的苏军坦克就全被他全部干掉，以至于发现没有目标后，还气得直跺脚：“咋不多掉几辆下来呢？”

　　“班长，要不打堑壕对面的步兵？”

　　“对啊！臭小子，够机灵。来，装榴弹，再吃爷爷一发！”马厚才彻底打兴奋了，不断催促后面送炮弹上来，隔着战壕不管是步兵还是卡车，只要见到没起火的，不管三七二十一就是一句：“吃爷爷一发。”

　　和反坦克小组的无后坐力炮相比，真正地杀戮其实来自于反坦克炮和数百挺轻重机枪。反坦克炮砸碎钢板，成群结队的精锐战斗工兵被机枪扫死，步兵们更是惨不忍睹，残肢断臂、鲜血肠肚在堑壕前形成一个个血红的小水洼。血腥场景不禁让人想起了1916年索姆河战役第一天，英军发起进攻时的情景，但苏军比英军更惨，很多部队在几分钟内就被全部消灭。

　　这仗没法打了！

　　苏联坦克兵们一边要抵御四面八方射来的穿甲弹和炮弹，一边要想办法填壕……实在是有心无力。有一辆坦克连续将四辆损坏车辆推入战壕同一个地方后，总算架起一道桥。但等坦克车开到“桥”上，下面的车辆承受不了压力发生翻覆，结果他自己也练车带人也栽了进去。眼看步兵伤亡惨重都没打开缺口，苏联坦克兵掉头就跑。步兵一看坦克都跑了，更是恨爹妈少给了两条腿。

　　“打开探照灯，为我们的苏联朋友指引方向。没有任务的部队都撤回来，朱可夫的炮弹该来了。”

　　刘明诏率先做出改变，随着他的命令，战场上陡然出现戏剧性的一幕。消失的雪白光柱突然再次横扫战场，国防军布置在山头的20台大功率探照灯亮了起来。但苏联装甲兵和步兵不知道啊，看到光柱还以为是后面在指引撤退路线，于是跟着光柱一路狂奔。很快，战场上就出现了奇特的一幕，几百辆侥幸存活的坦克跟着山头的光柱来回打转，而山上的反坦克炮手们，就像防空打飞机那样，光柱对准哪里，就朝哪里集火来回几遍……

　　等到苏军发现不对劲后，很多苏军坦克手才发现自己其实是在原地打转，最后咬牙纷纷脱离光柱。但漆黑的战场却让他们更搞不清楚方向，很多人最后绕了一圈发现，居然又回到了堑壕前，成为反坦克火力的靶子。

　　“开炮！开炮，炸平堑壕！”眼看坦克集群和三万步兵被炮火淹没，朱可夫几乎失去了理性，不顾堑壕前还有大量本方士兵被压制在地表，下令炮兵开火，还让拖拉机将带来的6门M1939式280毫米榴弹炮（BR5型）拖上去，试图用炮火填平战壕。

　　密集如雨的炮弹在战壕四周纷纷爆炸，眼看土堆被炸得不成形，大量泥土被卷入堑壕时，空军终于来了。

　　16架双头蛟夜战型率先拉响空袭序幕，如同闻到血腥的秃鹫，俯冲而下撕咬着苏军的血肉。在机炮横扫炮兵阵地的同时，他们还没忘记投下照明弹，为后面的机群指引方向。苏军的高炮开火了，密密麻麻的火点冲上云霄，但即使在城市里，地空较量中地面防空网也占不到太大便宜，更别提这种空旷的野外。

　　成群结队的化蛇乙战斗攻击机以两两一组用火箭弹反复蹂躏密集的防空炮，等到他们离开后，轰五接管了战场。82架轰五冒着密集的炮火，将226吨高爆子母弹投掷到苏军炮兵集群上空200米。母弹炸开，外壳分裂后又释放出32544枚5公斤重的子炸弹，形成了极其可怕的钢雨，一遍遍横扫朱可夫的炮兵阵地，将大批大批苏军炮兵绞成肉泥。

　　等机群离开，二十公里外乌勒套山上的探照灯也悄然熄灭，寂静的夜色中，只有数百堆残破钢铁还在燃烧。220辆T34、362辆T26等快速坦克、120辆拖拉机、400辆卡车、28154名由老兵组成，其中光精锐的战斗工兵就有3个团的步兵集群……就是这样一支放在任何地方都能让敌人流血的精锐战斗集群，却被一道战壕挡住，惨遭近三小时的单方面屠杀！到凌晨三点，最终回来的只有196辆卡车、51辆拖拉机、47辆坦克和5711名浑身是伤的士兵。


第八七一章 高地大血战

　　一个晚上，丢掉三个步兵师和594辆坦克（进攻萨特帕耶夫的部队也损失58辆），这个代价是沉痛的。这里面足足有3个战斗工兵团和两万老兵！前者是苏军中真正地精锐之师，全部由工程师、矿工和至少参加过三次战斗的老兵组成，所以即使斯拉夫民族打仗向来有不惜命的传统，朱可夫也不得不立即召集军官连夜研究对策。

　　但了解越详细，朱可夫就越感觉这条壕沟不简单，尤其是壕沟深度太大，四周又都是岩石硬土，填平难度很大。而且由于对方一侧有土堆，即使架桥也会形成高低差，坦克上坡时需要面对后面山上的反坦克火力，下坡时又会暴露最薄弱的顶部，20毫米厚的顶部钢板连小口径战防炮都能轻易地打穿。就在大家都没有好办法时，戈利科夫建议放弃正面从北断绕路。但这个提议被朱可夫否则，因为一旦他的主力也向北运动，必定会将防守方的装甲力量吸引到北面，这会导致从北面绕路的第五坦克军被提前发现。

　　让他做出这个判断的是，逃回来的士兵说他们见到乌勒套高地上有至少100辆坦克（苏军士兵将猎歼坦克当成主力坦克，这种事情在二战中是常事），而进攻萨特帕耶夫的部队也遭到至少一个完整地坦克师的反击。按照情报，中国国防军标准装甲师是两团制，每个团大约118辆坦克，所以这个规模已经超过三个团，恰好是第二军的全部装甲力量总数。所以他判断，国防军第二装甲师就在自己前面，如果向北，那么第二装甲师也会向北，第五坦克军的包抄就会变成强攻。和第二装甲师这种绝对主力在旷野打对攻，这在东哈萨克后就被彻底否定。

　　他考虑再三，还是决定继续进攻，但由于苏军没有机械化架桥设备，所以最后根据大家的意见，定下先用重炮轰平土堆，然后用装满沙土的卡车直接往堑壕里冲，靠卡车和沙土将一些关键位置填满，最后用快速坦克和拖拉机拖钢板靠近，由工兵完成铺设。确定好填壕战术后，几百名惩罚营士兵先被送上装满沙土的卡车，为防止这些人中途逃跑和胆小，朱可夫还下令拆除所有刹车装置。

　　然后，他又下令将所有能凑出来的钢板都带上，最后将没有被摧毁的B4和BR5重炮悄悄移动到更靠近堑壕的地方。但积极备战准备第二波进攻的他却不知道，刘明诏已经提早五天料到自己这个薄弱位置会被选为突破点，所以不仅选择适合地形的戈兰壕和K16等针对这种地形的战术和武器，还将四周可以抽调的装甲部队全部集中到手里，最后更是果断分出大半交给卓凡，和他的第五坦克军打对插。

　　早上6点，从阿尔卡雷克等野战机场来支援的第一波120架IL2和68架图2终于赶来，它们一起在乌勒套山防线上投下250吨炸弹。但他们没逞威多久，从热兹卡兹甘和克孜勒奥达尔高速赶来的中国空军就接管了天空。112架雷电组成交战以来最大的空中遮蔽机群，只用了五十分钟，就以损失12架的轻微代价，将苏军战机扫荡一空。

　　躲在掩体里的苏联士兵傻呆呆看着自家一架架落下时，朱可夫已经趁着空中绞杀战堵塞空域，无法轰炸的机会，下达了进攻命令。命令很简单：“不惜代价填平战壕冲破防线，凡不敢进攻的人，无论军官士兵全部就地处决！”

　　这道冷酷命令让苏军上下心生寒意的同时，他又下令拿出沿途搜刮的所有伏伏特加酒，分给每一名惩罚营和突击士兵。先是威胁，然后又是烈酒，冷热交替不仅显示出他的治军手段，也激起了被昨晚屠杀搞得消沉的拼死之心。

　　6点25分，进攻开始。数千门火炮同时将表尺锁定在堑壕和乌勒套山高地，威力最大的20门B4型203毫米和6门BR5型280毫米榴弹炮更是集中火力破坏堑壕。尤其是后者配备的246公斤高爆榴弹，每次落下都能将堑壕和土堆炸得支离破碎。短短二十分钟，整个乌勒套山防线就落下16万枚各类炮弹！相当于投下3400吨钢铁！

　　但朱可夫的大炮兵这次却遇到了对手，由于乌勒套山防线本来就是防止苏军进入克孜勒奥尔达的关键点，所以刘明诏从率领第二军进驻起就不断加强，在冬季大雪封路导致运力紧张地情况下，甚至主动缩减口粮和弹药，将补给吨位留给水泥和钢板等物资，又经过战前五天的紧急加固，不敢说万无一失，起码非常完整。而且刘明诏还早早将驻守部队撤到西面斜坡的工事里，让部队避开了大部分炮弹。

　　疯狂的炮火没能持续多久，山头的K16加农炮就居高零下率先锁定威力最大的BR5和B4重炮。射程高达22800米，弹道平直拥有坚固掩体保护的它们很快摧毁了BR5阵地，还连带摧毁七个B4阵地。紧接着雷电机群从天而下，向苏军炮兵阵地发起了一波波的扫射。

　　朱可夫虽然遗憾没彻底破坏堑壕，但好歹是起到了些作用，而且他目前的后勤也维持不起更长时间炮击，所以下令炮火延伸后，就命令进攻部队出发。为一鼓作气突破古怪的堑壕，并将敌人主力拖在乌勒套山高地为第五坦克军作掩护，他一口气投入1300多辆由卡车、坦克、装甲车和拖拉机组成的突击集群，还投入5个步兵师跟在后面作为第二波力量。为防止混乱，还将突击部队编为三十个小集群，并为每辆车都配备了信号枪。

　　滚滚铁流，再次浩浩荡荡杀向防线，由于战机在对付苏联炮兵，所以远程打击主力还是第二军炮兵。数百门火炮，将一辆辆坦克车辆炸成火球的同时，躲在掩体内的反坦克炮手也一路狂奔，从西坡赶到东坡阵地。

　　由于提前判断，刘明诏在五天内通过空运等手段运来三个反坦克炮营后，第二军的反坦克能力已经相当强。率先开火的还是昨天创下单车击毁11辆坦克的133号猎歼坦克，熟悉性能的车长这回直接将目标锁定在2600米外一辆带头的T34上，为确保穿透选择了高速钨弹。

　　“轰！”

　　105毫米分装加农炮的威力实在是太大，即使这么远，高速钨弹依然穿透力了T34的前脸，还撞上内部炮弹。火球中爆炸分解的T34，拉开了苏军又一轮的死亡征程。在首发命中后，157门从70毫米到105毫米各类反坦克武器全部开火，尤其是猎虎乙型猎歼车装备的105毫米线膛加农炮，即使用普通碳化钢穿甲弹，也可以在2000米内击穿T34的任意部位。但今天反坦克火力不像昨晚那么轻松，只要飞机没能及时覆盖，隐蔽的苏联炮兵就会向反坦克点倾洒炮弹，导致很多反坦克阵地都被苏军炮兵摧毁。

　　随着一辆辆坦克和车辆被摧毁，苏军冲锋的路上到处都是燃烧的钢铁残骸，士兵的尸体在火焰中噼啪作响。跟在后面的步兵已经不敢看地表，唯独朱可夫对这些损失视若无睹，全神贯注的盯着跟在坦克后面，装满沙土的惩罚营。

　　瓦伦西原来是一名少尉，但在东哈萨克战役中因提前撤退被送到惩罚营。惩罚营每个苏联军人都不想待的地方，因为这里其实就是敢死队。而他这次的任务，就是将装满沙土的卡车直接开进那道该死的战壕！一路上，到处都是死尸和爆炸的坦克，由于出发前所有敢死队的卡车都被拆了刹车，所以他只有两个选择，要么跳车当逃兵被后面的步兵打死，要么就完成任务，只要没死就能恢复上尉连长的荣誉。

　　所以他和大家一样，死死将油门踩到底，不断地打方向盘，有时甚至直接从战友的身体上碾过去，就为争取那一线机会。“轰！”左前方一辆T26被击毁的同时，他拿起酒瓶，一口将大半瓶烈性伏特加全部干完。火烧火燎的喉咙让他两眼充血，望着那道细细地堑壕，如野兽般叫嚷着冲破火球。

　　没有刹车，装满沙土的卡车以每小时60公里的速度，直接冲入堑壕。然后狠狠撞在底下被击毁的BT7上。猛烈地撞击将挡风镜震碎，碎片直接扎入了他的身上。但他现在已经顾不上疼痛，连滚带爬冲出变形的车厢。就在他跳入堑壕一路狂奔时，一辆接着一辆卡车在从上面坠落，到最后他不得不抱着头蹲在死角里。或许是上天垂青，他最后没有被卡车和沙土活埋，也没被打死，而是在战俘营渡过了六年。

　　瓦伦西等惩罚营士兵的亡命填坑战术下，很快堑壕就出现一段段塞满沙土和卡车残骸的地区，虽然坦克还必须等铺好钢板后才能上去，但大批熬到阵地前的步兵已经从这些缺口迅速向山坡上冲突。

　　第一名苏联步兵越过战壕的同时，第二军部署在山坡上的轻重机枪同时开火，很快被填平的路段前就堆满了尸体。

　　两旁绑着钢板的拖拉机终于到了，苏军工兵迅速砍断绳子，抬着钢板向填平的缺口冲去。但他们和步兵一样，也遭到了疯狂的火力覆盖，短短几十米就有上百名工兵死伤。等到钢板最终被铺设好，后面的坦克兵不顾满地尸体，直接碾压着骨肉冲了上去。

　　但这辆T34坦克还是没越过土堆，因为下坡时露出顶盖被三门40毫米战防炮同时命中停下。这一停直接要了后面坦克的命，由于道路被阻塞，一辆辆亡命前冲的坦克在通道前云集成堆，变成了炮弹磁石，吸引了更多反坦克火力。

　　爆炸火焰爆炸！整个战壕前都是这样的场面。由于第二军的反坦克火力太强，朱可夫计算的三十个填壕点只完成十三个，剩余的惩罚营卡车不是被反坦克火力摧毁，就是因为规避炮火没冲到位置白白牺牲。十三个填埋点，就是十三个坦克坟墓，上百辆坦克和车辆在短短几分钟内被摧毁殆尽。但就装甲力量再次遭到毁灭性打击时，跟在坦克后面的步兵集群终于冲到战壕前。他们比坦克灵活多了，一些人绕开坦克障碍，一些人直接用带来的木板架桥越过障碍。

　　步兵进攻是灵活地，但伤亡却更加惨烈，短短的一个小时，就有上万苏联步兵躺在高地前，受伤者更是不知凡几。但朱可夫没有停止这种搏命的进攻方式，或许是他相信只要坚持到下午，绕道的第五军就能打开局面，或者是他见到步兵已经撕开防线认为很快能突破防线，又或者是他意识到如果这里打不开局面，反击就会功亏一篑，所以再次调集四个步兵师，发起第三波进攻。

　　近十万苏军的投入，让乌勒套山防线压力陡增数倍，空军虽然不断来支援，但此时第二波由48架BF109、75架米格-1和225架IL2组成的战斗机编队开始从四面八方赶来，苏联飞行员用牺牲换时间的办法，为朱可夫拖延了足够时间。

　　十万苏军和四万防守的第二军将士，就在短短的47公里长高地上捉对厮杀，一次次冲锋和反冲锋中，高地山坡上躺满了双方的尸体。但就在防线吃紧的时候，刘明诏却不疾不徐，悄悄回到热兹卡兹甘指挥部，将钢盔交给卫兵后走到地图前：“支援部队出发了吗？”

　　“徐帅这回挺大方的，首批六个师和三个装甲团已经怛罗斯（塔拉兹）出发，103装甲师和哈萨克独立军的两个骑兵师也已经从卡拉干达向我们靠拢，预计四天内全部能到。”参谋长徐祖贻中将，指着地图介绍援兵进展。

　　“8个步兵师，5个装甲团……四天，应该差不多。”刘明诏算算时间，在随身笔记本上标注好后，又在作业地图端详半天，良久后才抬起头：“对了，卓凡呢？”

　　“这里，在我们北面137公里。侦察机一小时前报告，他的主力已经通过库尔加森，但……未做停留，连防御阵地都没部署！”徐祖贻也是参加过上次欧战的老国防军了，保定系炮兵科三期高材生，中途留学法国三年。在军中熬到二十年才到今天的他很不容易，所以平生最看不惯不好好工作，只想升迁的军官。对短短两年从少校升到准将的卓凡也不怎么友好，带着点埋怨道：“您看，库尔加森是必经之路！现在三个苏军装甲师和三个步兵师就在他东面40公里扑过来。按道理应该先布置阵地，可他倒好，直接往北面树林里一钻，侦察机都找不到。而且这小子出发后就保持无线电静默，连我发的电报都没理睬！”

　　“未做停留？这浑小子，又打什么坏主意？”


第八七二章 屠熊的短刃（上）

　　别说徐祖贻想不通，连几位团长都对卓凡的命令很不解。库尔加森北面30公里的树林里，上千辆坦克装甲车猬集成群，罩上伪装网。一天一夜跑一百多公里，大部分坦克都必须检修。所以机修班顾不上休息，嚼着早就吃腻压缩饼干和午餐肉，抓紧时间进行战前保养。

　　中间的半履带指挥车内，时不时响起赵登禹的大嗓门：“长官，你这是什么意思？库尔加森是必经之路，为什么不设阵地？依我看，立刻回去，直接在卡拉图尔盖河南面摆开架势，就凭苏联那些小身板，过来一个灭一个，过来一对灭一双！”

　　四周的军官都忍俊不禁，连奥德津斯基少将和几位波兰军官听完翻译后，也笑出了声。卓凡瞪了眼旁边的笑出声的空地协调官范少伯，咳嗽两声：“赵团长，这是军事会议，要严肃！”

　　赵登禹对警告满不在乎，倒不是他不遵守军纪，而是觉得卓凡这样做不对。库尔加森背靠卡拉图尔盖河，按照他的想法，只要在河南面布设阵地，缺乏机械化架桥设备的苏军就寸步南进，等他们打累了，由他带着装甲团冲过来，还不是手到擒来？但卓凡偏偏放着有利地形不利用，还彻底敞开南面，这不是给苏军渡河威胁乌勒套山防线机会嘛！要不是克孜勒奥尔达共过事，估计他心里已经开始怀疑间谍什么的了。

　　其它几位团长也都是这个心思，在他们看来，刘司令让他们来，就是要堵住这股苏军不让后方遭威胁。现在不去堵，反而敞开大门，这是完全不顾大局的行为！到最后连奥德津斯基少将都插嘴表示应该利用河道，堵住敌人的前进方向，然后派遣少量部队在北岸袭扰，确保乌勒套山后方安全。

　　面对一片的怀疑，卓凡挑挑眉毛。其实他心里清楚，现在大家对他有怀疑，问题还是出在资历上！因为军队是个很奇怪的团体，封闭保守讲究资历，尤其是现在手下都是第一军、第二军和第七军里的精锐装甲团，这些骄兵悍将在老部队就是刺头，突然空降一名原先没什么名气，只在克孜勒奥尔达才打出点小威风的准将来率领他们，心里肯定都不怎么服气。全世界的部队都一样，最怕临阵换将来一个不知根底的人带自己，拼命倒是小事，就怕拼错方向。加上部队之前一连收到几封徐祖贻关于乌勒套山告急的电报，所以大家自然而然想到的都是最稳妥的办法。

　　当然这也不能怪他们，谁听说朱可夫压上十万人马都会心急。所以他很清楚，除非能带他们打出一场大胜来，否则这种怀疑就一直存在。不过他更清楚，刘明诏将八成装甲力量交给自己，不是来防守的，而是让他当那把杀猪刀，捅破目前的僵局！所以没说话，自己将地图挂在车壁上，然后拿出铅笔指着苏联第五坦克军，说道：“你们看，这是侦察机汇报的敌人运动方向。目前他们正由东向西，部队扩展33公里平行，前锋是一个装甲汽车团，距离库尔加森还有30公里。主力在这个团的后面，相隔20公里，从数量看大约有三个装甲师。”

　　“苏军在战前就保有3万辆坦克，目前又开始大量制造T34，所以他们的装甲师编制数量基本与我们相当，总数应该在750到850之间。这么大的部队运动，33公里的行军纵深，无论从哪个方向偷袭，都不能确保全歼！”

　　“全歼？！长官，你打算靠我们这些人，全歼了这股苏军？”刚才还在怀疑的赵登禹顿时惊讶地喊了出来。要知道，对面是3个装甲师和3个步兵师！其它零零碎碎加起来，都超过8万人马了。

　　第二装甲师4团团长周亚伟也立刻说道：“坦克对战没问题，但看排兵布阵，带兵的军官应该是个相当谨慎的人，各部队拉得很开，T34速度不快，但BT和T26坦克都是出名的小快灵，33公里行军宽度足以确保遇袭后溜走。而且我们步兵少，这一代都是平原，想堵住三个步兵师和几百快速坦克逃跑，做不到！万一有差池被渡过河去，反而会影响到军长那边。”

　　周亚伟身高马大，很让人怀疑他巨大的身躯能不能塞入36坦克里面，话语里也再次怀疑这种布置。但卓凡没生气，拿出蓝笔画出了苏军运动路线，看到粗蓝的线条后，连奥德津斯基少将都猛然身体前倾，此时大家才发现他们忘记了一个重要细节。

　　由东向西行军的苏军要想南下，就必须在库尔加森转弯！

　　卓凡的笔尖，沿着苏军第五坦克军的行进路线慢慢前移：“这是他们目前的运动方向，从这个箭头看，我们目前所处的北面恰好是其侧翼，看起来我们好像已经到他们嘴巴底下。但注意！直接由东向西会遇上卡拉图尔盖河，目前是丰水期。河道水流湍急，平均宽度超过60米。苏军本身就缺乏机械化架桥手段，这么大部队要快速通过至少要三道浮桥，所以工兵起码要忙两小时，而且还必须选择水流平缓地区。唯一能快速通过的，就是我们之前渡河的库尔加森，因为河道在这里有个大转折，导致河面收窄水流变慢，最宽处也不足40米。敌人虽然谨慎，但乌勒套山一夜被刘司令灭了几万人的事情他们也肯定知道了，从心理上讲，只要侦查没发现南岸有敌人，那么即使我来指挥，也会选最方便的路，争取加快速度实施包抄。如果我们在南岸布置阵地，敌人发现后一定会缩回去，到时就算我们追，33公里行军宽度也足以确保逃走大半。但要走库尔加森，他们就必须在这里进行一个大左转，由东西向变成北南向，那时我们现在的位置就不再是侧翼侦查强点，而变成他们后方的盲点！而且他们在转弯时，还必须将展开33公里的部队尽快收缩，以便步兵架好浮桥后快速通过。”

　　“将军，请允许我插句嘴。”看到卓凡笔尖下的苏联第五坦克军的从扩展33公里逐步收窄到15公里，奥德津斯基少将就全明白了。连忙插嘴道：“您带我们来北方，就是等他们转弯吗？”

　　卓凡点点头，手一抖，库尔加森北面就出现五道红色箭头。箭头一出现，车箱里的所有人都背上一凉！太恶毒了！想想看，苏军侦察部队发现库尔加森南岸一个兵都没有，该多兴奋！着急赶路军官再谨慎，也会立刻转弯从最方便的地方过河。此时，他们的注意力会全部在南岸和东西两翼，根本没想到敌人会从北面，他们的背后冲出来！要知道，北面是苏联地区，下意识中他们会觉得，自己的地盘里，怎么会有敌人伏笔这种事情。

　　就连不懂陆军的范少伯都看明白了，卓凡故意放弃南面河道天险，快速深入北方其实就是为了捕捉苏军转向掉头南下的那一刻！而他画的红色箭头，分明就是插在苏军背上的屠熊短刃！当苏联步兵开始架桥，所有注意力都在东南西三面时，装甲团却从被轻视的北面背部30公里宽战线上，以河道为平行线直插下来……想想都激动得浑身鸡皮疙瘩！

　　最厉害的是，为快速渡河，部队还必须提前从展开的行军状态收窄。这就是说，他们从33多公里的预警时间，陡然下降到只有15公里！无论是31还是36，如果亡命前冲，这个距离也就是20分钟的事情！

　　急于渡河并主动收窄的苏军，面对五个从背后猛冲下来的精锐装甲团……

　　卓凡不觉得有多得意，因为战术是战术，是否能完成需要看部队的执行力：“这就是我不把部队放在南岸，给敌人预警时间的原因！但不代表南岸就不要了。我的计划是，派一个团去他们上游架桥。从我们的机械化架桥速度看，90分钟，就可以将一个团送到对岸。然后沿河道平行南下，从侧翼打击过桥的敌人……”

　　“我去！我有四辆新的40米架桥坦克，最多70……一小时！我保证整团横渡过去！”话还没说完，已经眼睛雪亮的周亚伟立刻打断，狠狠道：“我们实测过苏联57炮的威力，就算零距离也打不穿我的36！他们别想逃走一辆！”

　　配属新式架桥车，还都是36主战坦克的4团确实是最佳选择，所以卓凡没有拒绝周亚伟的请战，点点头继续说道：“哈萨克骑兵师跟在你后面，他们会帮你们挡住步兵。另外，我需要两个团，立刻出发继续向北10公里，避开苏军侦查圈后向南，绕道敌人步兵后面堵住他们撤退的路。我知道，这有点困难，大概60公里，要急行军两小时，而且到达后必须立刻投入战斗，对坦克、士兵的精神和体力是考验。”

　　卓凡说的没错，坦克不是说能开60公里每小时就能达到速度的，事实上目前装甲部队最理想的推进速度也不过每天50公里左右。所以强行军颠簸两小时，然后立刻投入高强度战斗，对装甲兵的体力，注意力都是严峻考验。

　　“我去，我们团隐蔽迂回拉练做过很多次，苏军现在距离我们有40公里，这个宽度我保证他们发现不了我。”第11独立装甲团团长吴启文第二个接过任务，他的31坦克速度要比36快，又都是改进后换柴油机的新型号，马力大，遇上复杂地形也能爬过去，但在第二个团挑选上比较麻烦。赵登禹是典型的火爆脾气，他的510团最适合留下强攻，自己的539团也是清一色适合攻坚的36主战坦克，所以卓凡看向了奥德津斯基少将。

　　这是位一脸大胡子，却戴着眼镜，显得很利落的军官，性格也很干脆，见到目光立刻用英语说道：“将军，我亲自带团。我会从吴上校的左翼绕过去。虽然路程多15公里，但我保证不会有人延误！我的小伙子们，等这一天已经太久了，他们会把坦克当成飞机来开！”

　　波兰装甲旅不怎么让卓凡放心，到不是看不起人家，而是他们拿到31坦克没多久，还没适应性能，连战术都极勉强。不过既然奥德津斯基少将已经表示亲自带队，卓凡也不是犹豫的人，还拉“怒火”自行高炮营营长：“你们能对地面目标射击吗？”

　　“理论上没问题，但大家平时练得都是防空，没打过地面靶。”

　　“能打就行。”卓凡一扭头：“奥德津斯基将军，我会派一个防空连和您一起行动，两个步兵团和一个自行炮团跟在你后面，所以您抵达后不用管后方，只要尽力往前冲！我们会负责您的侧后方的安全。”

　　奥德津斯基少将点头后，卓凡又看向范少伯：“对了，我头上现在多少飞机？”

　　“怕敌人发现我们，所以只有8架雷电散布在四周警戒。”范少伯指出方位。

　　“不够，一小时后我上空起码要有两个战斗机中队保护，再叫100架鬼车来，破坏浮桥配合进攻。”吃我一箱水果罐头，还不得多敲敲竹杠？卓凡准将一开口就是一个大队的俯冲轰炸机。

　　范少伯少尉脸都绿了，来之前他只是东南某航空大队的气象和低级作战参谋，原以为这是个轻松的活，没想到这位“准将”开口闭口就是百架支援，连忙摇头：“长官，热兹卡兹甘和克孜勒奥尔达前线只有三个野战机场，总计才四个大队、一个战斗机、一个俯冲、一个轰炸和一个……”

　　“打住，我不想知道你们空军是怎么配置的，就告诉我，能支援我多少。”

　　范少伯欲哭无泪，他只是协调官，说白了就是隶属于空军的陆军。指引方向、提供信息而已，哪有权决定具体调配啊！但卓凡帽檐下凌厉的眼神，让他不得不硬着头皮说道：“一个战斗机中队，一个俯冲轰炸机中队。不过……我认为，如果只是破坏浮桥打击装甲目标，建议不要用俯冲机，因为从天上往下看，浮桥宽度太窄根本无法瞄准。我建议呼叫攻击机带火箭弹。另外在二线阿加德尔的机场李，我知道有12架，很适合对地支援。”

　　“炸弹卡车？是什么飞机？”卓凡和在场的都是陆军，对空军五花八门的机型真搞不懂，于是范少伯又不得不普及知识。“炸弹卡车”军方编号是轰10，是一种上月才小批量装备的双发小型对地攻击机（类似A20）。原型来自私人的浙江东南飞机公司为来往海岛和短途邮政运输设计的轻型客机，本来没有获得军方订单。但战争开始后，没卖出一架的东南公司看到机会，将其改为军用，换装2台1600马力发动机，设计师又为它安装上公司开发的双联装挂架后，使得轰10能一口气带16枚120公斤炸弹或24枚火箭弹，而且机头还装了一门双联40毫米炮，背部有一门双联防空机枪。超强的挂载能力满足了空军对地支援的要求，所以去年经过机体加固和装甲改进后，空军订购了首批560架。

　　“那好，就按照你的办。两小时后，我需要看到他们抵达。”

　　安排好空中支援，卓凡刚准备再详细安排各团的进攻线路，旁边就响起了熟悉的大嗓门。“我来打主攻！哈哈……你们可要快点，不然我可要吃独食了。”赵登禹见到大家都有任务，早就忍不住了，怕卓凡公报私仇所以连忙主动把主攻给揽下来，还故意打趣道：“长官，你说苏联人会游泳吗？”

　　“不，希望他们都抵抗到底！这样我才能为卡廷牺牲者报仇！”想到转弯收窄后，那一大堆挤在库尔加森等待渡河的苏军，奥德津斯基少将和波兰军官眼睛都红了。


第八七二章 屠熊的短刃（中）

　　乌勒套山防御战已经进行一整天，首次出现在世人面前的戈兰壕和山体东面斜坡上，到处都是双方士兵的尸体和残破的武器装备，数以百计的卡车和坦克被炸碎搅成麻花，双方密集的炮弹甚至将地表都生生刮去一层。为攻下克孜勒奥尔达北面这个最重要的屏障，双方各出奇招互相绞杀。但面对国防军第二军如同磐石般稳固难缠的防线，最终经过七个小时的大战后，苏军再次付出五万余伤亡和数百辆卡车坦克损毁的代价后不得不暂时撤退。同样，第二军自己也在被苏联步兵冲破战壕后，付出整整一个师伤亡的代价，连反坦克炮都被破坏近半。

　　但炮火的暂时停止，并不意味着鏖战结束。空军依然不间断的对朱可夫部发动进攻，从早上到傍晚，双方总计投入1900多架战机，中国空军在朱可夫空地联手夹击下，以创开战以来单天最大损失的67架被击落的代价，总计摧毁493架苏军战机、一举夺取战场制空权。英勇的飞行员们在完成夺取制空权任务后，还联手摧毁至少70辆坦克/装甲车，400余个炮位和大量苏军有生力量。

　　空中激烈绞杀的时候，同时双方统帅却都不由自主的将视线转向北面。5月3日下午3点，十四辆BA-27M装甲车载着一小队苏联步兵和十几名哥萨克骑兵，悄然进入库尔加森。从内战结束就将中国视为头号目标的苏军在军事上借鉴了大量国防军的编制和战术，就比如这支侦查小队，采用的就是国防军标准装甲编制，以四辆为一个排，三个排为一个连，连长和副连长各单独有一辆车以免同时遇难破坏指挥。

　　侦察车在小镇外停下后，侦察兵和骑兵立刻开始搜查整个小镇。库尔加森人口不足一千，战争爆发后这里的哈萨克居民已经全部逃亡卡拉干达等地。所以荒废的小镇上，到处都是逃难时丢弃的物品，还可以见到几个弹坑，显示轰炸机曾光顾过这里。“连长同志，这里没有人，也没有车辆通过的痕迹，只有南面发现一些马蹄印。”一名班长领着空酒瓶，悻悻的走出农舍随手扔到旁边。

　　“带你们的排，沿着河道向两翼搜索。里克，去把小船卸下来，骑兵准备过河搜索。”

　　班长点点头，带四辆车沿着河道向北而去，同时侦察连长又向南面派出四辆装甲车，最后还下令卸下后面卡车上的两辆冲锋舟，以每次一匹的速度将骑兵送过河。带队的排长顺着河道向前开了十公里，都没有发现任何车印，植被也都好好地没有碾压的痕迹。“班长，要不要继续往前？”打着酒嗝的司机从BA-27M装甲车里探出头，手里还拎着小半瓶路上搜刮来的中国白酒。“不用了，前面的河水比这里急不适合渡河，那片低矮的灌木丛，根本藏不下东西。走吧，看来敌人应该还在南岸。”班长看看前方五公里处的大片齐膝灌木丛，摇摇头，一把抢过酒瓶钻进了装甲车。四辆BA-27M掉头向回驶去，但这位班长却不知道，就在他认为那片一眼可以看穿的低矮灌木丛深处，大片马蹄脚印赫然清晰。

　　原来，卓凡为利用库尔加森设伏，故意将横渡地点安排在距离库尔加森15公里的低矮灌木区，这样就不会破坏库尔加森的地表。最后他还让哈萨克骑兵师反复踩踏掩埋车辆痕迹，又将被碾碎的灌木直接插在泥土里，伪装成完好如初的模样。但如果侦察兵走近还是能看出端倪的。可惜这位班长却放弃了，因为他觉得这片开阔低矮的灌木丛根本藏不下敌人，所以没必要搜索，至于再北面的森林……那是阿尔卡雷克守军的防线。

　　等装甲侦察排回到小镇后不久，过河的骑兵也已经传回消息，对岸10公里内根本没有任何人烟。这是个绝大的好消息，连长连忙打开用油布小心包裹的电台。在苏联，电台远比坦克还珍贵，每当部队缴获坠落的中国飞机，看到里面被撞烂的无线电设备就分外眼红。而他面前这台，还是开战后紧急从美国采购的5万台中的一台。

　　通讯兵很快联系上后面的主力，连长心里暗暗夸赞美国电台好用时，却不知道随着卡廷屠杀被曝光，美国已经全面停止对苏出口。当然，由于美国还没有宣布参战，所以这种禁止是无法杜绝走私的，有相当多的美国公司其实还在向苏联出售物资和工业设备，其中就包括重要的铝和炼油设备，甚至西班牙也参与了钨（苏联钨矿都在东西伯利亚，历史上二战时期整个西伯利亚的资源除了鄂木斯克铜矿和阿穆尔州铁矿等少数外，基本没有开采的记录，苏联靠的是乌克兰、高加索和乌拉尔地区的原材料）的走私。

　　“没有敌人？”第五坦克军军长巴拉诺夫少将接到电报很诧异，这位身材异常高瘦，说话声音很轻的将军，是正儿八经从基层到伏龙芝军事学院一步步走上来的，所以作战指挥比那些靠大清洗爬上来的军官更稳重。作为参加过苏芬战争的两名功勋坦克指挥官，他不信对方会放弃这么重要的位置。

　　坐在他旁边，戴着眼镜的政委也很不解，抽着烟说道：“会不会他们没发现我们？”

　　巴拉诺夫摇摇头：“政委同志，这不可能。我们已经从中午起已经遭遇三波侦察机，他们肯定将消息发回去了。”

　　“但从中午到现在才三个小时，他们的坦克师要过来起码需要五到六个小时。而且朱可夫同志正在给他们制造压力，今天上午的电报还说，有超过一个半的装甲师在乌勒套山依然没有离开的迹象。”

　　“但他们还有骑兵，政委同志你不要忘记了，哈萨克人已经叛变，他们组织了十个骑兵师。中国人不会介意让他们当盾牌延缓我们的速度。”

　　“那怎么办？总不能就这么等着吧？朱可夫司令员的压力很大！”政委有些急，尤其是得知一个晚上就损失三个师和几百辆坦克后，更是坐立不安。还好他比其它人开明，知道军事上要服从巴拉诺夫的调配。

　　巴拉诺夫也无法准确判断，按道理说应该有阻击的敌人，但现在居然什么都没看到，反而让他紧张。不过他也知道部队不可能隔河傻看，要知道乌勒套山已经到了关键时刻，必须尽快完成包抄。带着这个想法，他决定再派一个骑兵营坐冲锋舟过河，深入30公里查清楚后再做决定。不过为节省时间，他还是下令散开的部队先逐步向库尔加森集中。

　　这种谨慎让树林里的卓凡非常焦急，眼看着时间一点点过去，要是苏军选择夜晚渡河，恐怕就会陷入乱战。对国防军来说夜战不是问题，但参入波军后就非常复杂了，不排除大面积误伤的可能。而且夜晚空军支援有限，万一炸不断浮桥，让苏军过河罪过可就大了。

　　就在双方憋着劲暗暗角力时，首批赶来支援的12架化蛇对地攻击机改变了僵持局面。

　　首批12架化蛇乙是从最近的热孜卡兹甘野战机场赶来的，飞行员们经历了一天的乌勒套山大战都很疲倦，所以见到第五坦克军后，不由分说就是一连串的火箭弹，都想着早点扔掉炸弹回家休息。“开火、开火！击落他们。”苏军在东哈萨克失败后，也学国防军把高炮搬到卡车上，不过苏军的主力37毫米高炮沿袭自德国老式型号，防空能力并不强，所以12架化蛇还是很快将巴拉诺夫的部队打散，25毫米机关炮更是连续摧毁了五辆BT5坦克。

　　但化蛇攻击机的出现，不仅没让巴拉诺夫紧张，反而让他觉得对方用飞机阻断自己，是因为陆军还在后面没上来。就在这时，渡河的侦察营也发回电报：“卡拉图尔盖河南岸30公里内没有敌人。”

　　“太好了！还有两小时就要天黑。只要在两小时内架好浮桥，他们的飞机就没用了。”看完电报后，政委兴奋地拿起手枪来：“巴拉诺夫同志，你带主力部队，我去前面监督架设浮桥。”“好的，政委同志，一定要尽快架好浮桥。”巴拉诺夫拉着政委的手，着重关照架设浮桥的重要性后，下令部队转弯向南，以库尔加森为中心集结。

　　巴拉诺夫畅想着夜晚渡河，明早抵达乌勒套山西面就可以完成夹击的美梦时，却不知自己的部队因为转弯和收缩，已经露出一个巨大的弧形后背！

　　首批化蛇乙型攻击机的进攻持续十五分钟，等他们离开后，卓凡下达了进攻命令。

　　一时间，树林内引擎震天，无数归巢的倦鸟被惊得漫天飞舞。率先冲出树林的，还是挂着大刀脾气火暴的赵登禹和510团。112辆36主战坦克，以标准的楔形进攻队形散开，以连为单位向着25公里外的库尔加森冲去。左翼是卓凡亲自率领的机步师539团，右翼是波军第十装甲旅二团，整个冲击队形宽达15公里，三百多辆陆地钢铁猛兽，组成一个巨大的三角阵型。

　　“敌袭！”

　　当滚滚尘土从背后出现，正在奉命收缩的坦克团内陡然传出一声惊恐的尖叫。

　　叫声，也彻底刺破了库尔加森的幽静。


第八七三章 屠熊的短刃（下）

　　伴随着上千具引擎的轰鸣，开战以来最大规模的库尔加森坦克战爆发。

　　巴拉诺夫确实非常谨慎，即使部队转弯收缩准备渡河，但依然在几个方向布设了防线。虽然北面后背的防御最差，但依然有一个完整的步兵团和31辆T26坦克。步兵团里除了6门76毫米反坦克炮外，还有四门122毫米榴弹炮。当赵登禹的510团卷起泥浆出现在十公里外时，哨兵就及时发现了来自后背的偷袭。来不及挖掩体的步兵立刻借用大树和岩石部署反坦克火力，还将122毫米榴弹炮放平，准备靠口径抵挡坦克的冲击。

　　赵登禹当然看不上这点火力，36型主战坦克正面可以在500米内硬抗122毫米榴弹的进攻。但让他郁闷的是，这场期待许久的坦克大战的第一枪，还是被空军抢了先。

　　十四架从二线机场赶来的轰十率先抵达战场，长机驾驶位上的罗军上尉一路都在骂这种刚准备的新飞机。对于看惯了优雅外形的飞行员来说，轰10是一种很难看且操作困难的飞机。外形短粗，机头大，机翼宽，两台发动机嵌入经过加固的狭长机翼内侧，加上增重后的装甲，使得它最快时速只有470公里，而且为满足大载弹量和装甲防护，几乎所有内部空间都被用于加固和提升弹药载荷，这导致四人机组必须挤在狭窄空间内，最大航程也不足1600公里，满载最大作战半径只有380公里。真正让空军下决心采购它的原因，是陆军对化蛇乙战斗攻击机诟病很大，载弹量不足，无法长时间滞空支援等等。在化蛇战斗机已经没有潜力改进的情况下，空军才采购了这种双发短距前线支援机。

　　轰10虽然不被空军重视，但对陆军来说却满足了短距离前线支援，并拥有较长滞空和大载弹量等要求。尤其是它的双联复合挂架，被认为是战争开始后空军最大技术创新。抵达战区后，罗军收到了范少伯要求先炸架桥和浮渡设备的引导信号，于是停止牢骚，在河道上空大转弯后，降低高度沿着河道向库尔加森冲来。

　　“开炮！开炮！”亲自监督架桥的政委急的亲自冲上防空卡车，指挥高炮对空射击。

　　还没从后背突然冒出敌军坦克的震惊中清醒过来，巴拉诺夫少将就不得不先应付空中威胁，携带的车载7.62毫米防空机枪和37毫米高炮立刻洒出密密麻麻的弹雨。但除了要小心37毫米高炮直接命中外，轰10底部装甲对7.62毫米高射机枪完全免疫，所以罗军很快降低到800米，对准正在架设的第一道浮桥。当细线般的浮桥和进入准心后，手指轻轻一扣。

　　两两一组的火箭弹从机翼下喷洒而出，虽然对地火箭弹的命中精度不是很高，但依仗皮糙肉厚降低高度的轰10为击中目标提高了概率。等罗军第五次扣下扳机，正在架设的浮桥上暴起数团火球，整个桥体从中间断成两截。炸断第一道浮桥后，罗军已经失去高度，所以他并没有继续贪功而是先拉起飞机，转个弯后去对付库尔加森的苏军主力，将后面的轰炸任务交给战友。

　　轰10中队轮番从河面低空掠过，很快就炸坏了正在铺设的三道浮桥，还用火箭弹反复对岸边的苏联工兵团进行扫射。轰隆隆的爆炸中，苏军工兵团死伤惨重，大量卡车和架桥设备都被火箭弹摧毁。而折返的罗军此时已经到了库尔加森上空，开始用机头的双联40毫米炮向地面防空和装甲目标发动进攻。即使是T-34，顶部装甲也挡不住40毫米炮打出的穿甲弹，要不是飞机打坦克无法获得最佳穿甲角度，自身速度太快导致命中率低下的话，光是他的中队就能干掉半个第五坦克军。

　　“满洲虎，是满洲虎！撤退，撤退！”轰10机群反复对库尔加森的地面目标进攻时，赵登禹也终于冲到北面15公里处。见到冲来的36型主战坦克，苏军坦克团内再次响起了“满洲虎”的尖叫。实在是没办法，整个中亚战场，36型主战坦克几乎成了死神的代名词。为了对付它，苏军动用过除了刚准备的57毫米坦克炮外的全部火力，甚至连152榴弹炮都被拉来平射，但还是难以摧毁对方，以至于惨重的损失让很多前线部队都不敢把“满洲虎”造成的毁伤数字写入报告。仅此一点，就可以看出36型主战坦克给苏联坦克兵造成了多大的威慑力。很多国防军一线装甲师师长私下交流，如果不是中亚糟糕的路况和后勤，把中德位置换一换，光靠战前装备的六个36型和八个31型装甲师，他们就有七成把握推进到莫斯科城下。

　　对苏军更大问题是，时至今日国防军严格的保密和损伤后彻底摧毁的手段，连尸骸都要集中优势兵力抢回去的政策，让苏军至今无法准确获得这种坦克的数据。苏军参谋部根据外形、防御己方所有火炮的表现分析，甚至得出其正面装甲厚度超过130毫米倾斜40度的结论。这个结论意味着，除带风帽穿甲弹的海军130舰炮外，1000米内“满洲虎”可以对苏军全部火力免疫！鉴于这个结论，自知45毫米坦克炮完全无力的T-26坦克团立即后撤，准备利用速度从两翼进攻。正面130毫米，侧面总不会那么强吧？

　　听到坦克兵满嘴“满洲虎”的叫喊，步兵团更乱，不管三七二十一就将所有火力都倾洒出去。“T26，1700米，一营碎甲弹！二营三营钳型冲击，不要停！”炮弹在510装甲团身边炸开的同时，脾气火暴却不乏细腻的赵登禹立刻意识到苏军坦克要逃。他可没信心追上速度奇怪的T26，所以刚进入1700米就抄起话筒，而且选择了碎甲弹。

　　国防军装甲师在弹药选择上余地很多，不仅普通的风帽穿甲弹、高速钨弹种类齐全，碎甲弹和破甲弹也都配备齐整。但不得不提一句，除了研制中的脱壳穿甲弹，目前威力最大，具备击穿炮口口径三倍装甲厚度的破甲弹并没有配发中亚部队。这是因为总参谋部很担心这种技术含量低，制造容易但毁伤效果很大的炮弹被缴获后会被苏联逆向仿制。要知道，目前各国研制的破甲弹只能击穿1：1大炮口径的装甲，也就是说即使152毫米榴弹炮打破甲弹，也无法对付36型主战坦克的正面。而国防军装备的破甲弹是用图纸修改装药和药型罩的战后型号，85毫米破甲弹穿深高达250毫米！这个威力意味着，一旦被缴获，苏联就可以成批的仿造，加之苏军喜欢大口径，如果装备到122毫米榴弹炮，就可以直接瓦解36型主战坦克的技术优势。

　　别看赵登禹平时挂把大刀看起来咋咋呼呼，但其实心细着呢。他选碎甲弹其实非常有讲究，因为穿甲弹重量轻，超过1500米命中率会下降，面对速度快的T-26无法保证全部摧毁。但碎甲弹与杀伤榴弹相当，炮弹重，远距离比穿甲弹命中率高。当耳机内传来炮手填装完毕的声音，急冲的坦克已经迅速停下。“自由开火！”赵登禹的大喊中，他的坦克率先打出第一枚碎甲弹。

　　团长的车组，当然是最精锐的。有着上千小时摩托经验，团里的头号炮手，第一发就准确命中一辆在倒车准备躲到树后面的T-26正面。高速碎甲弹撞击钢板，较软的弹头被迅速挤压碎裂，内填的塑性炸药瞬间附着在装甲表面，最后在延迟引信的作用下，爆炸后如同一柄重锤狠狠砸在钢板表面，在表面形成一块脸盆大小的毁伤斑。看似斑纹并未造成伤害，但冲击波已经将这辆T-26的钢板内壁击碎，像天女散发般陡然爆裂出数十块尖锐的碎片。碎片在坦克舱内四处飞溅，不仅将三名苏联坦克兵全部绞死，还肆意的破坏内部设备。

　　虽然看不到内部表现，但这辆T-26猛然停下的动作无疑告诉外人，它已经完蛋了！

　　随着这辆T-26完蛋，一营的其它坦克也紧随其后瞄准各自目标纷纷开火。每出现一个毁伤斑，就意味着就有一辆T-26被摧毁。短短十分钟内，整整23辆T-26就被连续摧毁，其中几辆甚至因为内部破片撞击炮弹形成了二次诱爆。当一营用碎甲弹不断摧毁挡路的苏军坦克团时，二营和三营已经冲到了不足1200米的地方。“轰轰……”一连数发苏军穿甲弹击中36型主战坦克的正面，但苏联步兵再次绝望，装备数量最多的76毫米反坦克炮完全无力，炮弹不断地在坦克正面发生跳弹，即使沉重的122毫米榴弹砸在表面，也只能让对方稍稍停顿，过几分钟又恢复行动能力。

　　“榴弹！”

　　二营和三营加入迅速干掉全部T-26后，赵登禹再次发出简练清晰地命令。换上榴弹的36坦克成为移动炮台，一百多门大炮将来不及构建阵地的苏军炸得支离破碎，暴露在地表的反坦克炮根本无法挡住这么强的火力。“机枪准备，冲过去！”

　　区区四次指令，赵登禹成功诠释了一位好团长的全部能力。从选择弹药，到让两个营加速成钳行阵型。从优先进攻坦克到后面对步兵的火力破坏，再到最后机枪扫射，充分展示了一线装甲部队的实力和指挥技巧。短短半小时，他就以两辆坦克被击中侧面导致传动件损坏的代价，突破了巴拉诺夫部署在北面的后卫。等到后面的半履带车带着步兵上来，阵地内只剩一群丢失全部重型武器，垂头丧气士气低落的纯步兵。

　　510团的速度实在太快，完全出乎巴拉诺夫的预料。等罗军带着一架被击落，摧毁三道浮桥、122辆卡车、21辆坦克和十几门防空武器的战绩离开时，赵登禹已经出现在库尔加森北面不足8公里的地方。让苏军绝望的是，如同烧红的短刀插入黄油般疯狂推进的赵登禹还没被挡住，沿着河道北岸和东北方向又连续出现两个装甲团。

　　巴拉诺夫已经没有选择，要么过河，要么撤退！为了乌勒套山的朱可夫，他决定赌一赌，先组织抵抗，然后让会游泳的士兵全部下水去将炸断的浮桥部件拼凑起来，等勉强可以通车后，他又让政委带全部由T26快速坦克组成的第17坦克师、哥萨克侦查骑兵团和两个步兵师先过河，自己带两个坦克师和一个步兵师断后。应该说，巴拉诺夫非常果断和英勇，为完成任务明知挡不住36型主战坦克的冲击，依然选择亲自断后。

　　但这位参加过苏芬战争，亲自带坦克团发动突击葬送芬兰的将军，却忽视了被他认为绝对安全的南岸。当第17坦克师一个营刚上岸，沿着河道平行的西北面，就再次出现了滚滚尘土。周亚伟率领的第4装甲团和哈萨克骑兵师，让巴拉诺夫和第五坦克军的士兵目眦欲裂。过河的坦克营慌不择路试图返回，但因为打头的坦克兵太紧张，竟然直接开到河里，履带和炮管还将本身就不坚固的浮桥再次扯断。

　　混乱的场面让巴拉诺夫知道没可能完成任务了，于是立刻将命令向东撤退，还将最精锐的T34/57团集中到前面，试图用44辆T34/57组装的装甲团，打开局面向乌勒套山突围。

　　T34/57坦克团是巴拉诺夫的最后希望，这些全部由和他一起参加过芬兰地峡突击战的坦克兵都是少有摩托化经验超过五百小时的老兵精锐，但他们这回却遇上了一群眼睛红红的疯子！“为了卡廷！为了波兰，小伙子们，冲啊！”曾经在骑兵师服役过的奥德津斯基少将刚抵达预定位置，就迎头撞上向东突围的T34/57坦克团。由于当时大家还不知道简化工艺后的T-34防御强度大幅下降，31型坦克在1000米外就能击穿对方，且波军没有配发昂贵的高速钨弹和碎甲弹，所以他立即下令冲锋，主动拉近到700米后开火。

　　在这个距离上，T34/57同样可以击穿31的主装甲。

　　整个库尔加森坦克战中最惨烈的一幕在苏波两军之间爆发，一心想着报仇的奥德津斯基少将和波兰坦克兵如疯子般横冲直撞，加之很多坦克兵接手时间短，不熟悉性能，所以为确保摧毁，一直冲到五百米甚至三百米内才开火。有一辆编号70142的31型坦克，甚至冲到对手身边不足30米！炮口对着炮口的两辆坦克立刻同归于尽！

　　“冲进去！”

　　眼看着不熟悉装备的波军就要被冲散，吴启文率领的第11独立装甲团从T34/57团的后方腰部插了进去。与仓促上阵的波兰装甲兵相比，第11独立团虽然组建晚，但对手中的武器性能要比他们熟悉，所以很快就对苏军坦克团形成合围。

　　嫣红的夕阳下，以库尔加森为中心的300平方公里平原上，总计1676辆钢铁猛兽捉对厮杀，各种口径的炮弹疯狂地冲出炮口，爆炸和火球连绵不绝此起彼伏。最惨的是那些失去坦克保护的苏军步兵，由于坦克不断被包抄消灭，使得他们成了活靶子。尤其是卓凡下令平射的怒火高炮营，在空军始终控制着制空权的情况下，64门每分钟230发的35毫米链式高炮，简直成了追命夺魂的步兵克星，不仅死在炮口下的步兵数不胜数，甚至连苏军的装甲车都挡不住这种疯狂火力。

　　前面被发疯的奥德津斯基少将和第11独立装甲团堵住，背后是整整三个装甲团，再加上包围而来的七个步兵团和哈萨克独立骑兵师，巴拉诺夫在入夜前就彻底失去对部队的控制。逃窜的苏军慌不择路，很多坦克和士兵慌不择路坠河溺死。不过，这还不是他们的最大杀手，真正地冷血的是两个波兰装甲团！这些打疯了的波兰坦克兵完全无视任何投降动作，摧毁坦克后就直接用几十吨的钢铁追着苏联步兵碾压，最后还是卓凡制止才勉强收手。

　　战后统计，被卓凡认为高达八万的苏军其实总计只有4万6千人，其中5千人在逃跑时溺水，1万5千人被波军生生打死，还有3200余人失踪。朱可夫派出包抄的第五坦克军和三个步兵师，被直接摧毁的坦克多达574辆，仅有5辆BT7和不到两千步兵趁乱逃走，在两天后才汇合朱可夫的主力。

　　而通过此战奠定未来将星宝座的卓凡，仅付出77辆坦克、22辆半履带装甲车被毁，其中光奥德津斯基少将的坦克团就有37辆，还有总计3300人伤亡的轻微代价。

　　5月4日中午，随着巴拉诺夫被打死，苏军的最后阵地被攻破，库尔加森坦克战宣布结束。

　　国防军发动的1940年春季攻势，迎来了转折点。


第八七四章 岳鹏出手

　　五月份的中亚就像娃娃脸，刚刚还暴雨如注眨眼间又艳阳高照。中亚战区司令部所在的阿拉木图，战前只有五十万人口，以农牧和加工业为主。随着战争爆发、各独立政府办事处、志愿者等人口的涌入迅速膨胀，已经成为集物资转运、后勤指挥和维修基地为一体的中型城市，让这里变得生机勃勃。

　　来自内地的粮食工业品、蒙古和甘肃等地调拨的牲畜幼种、以及海量的军事物资，都在通过新修的铁路缓缓注入已经解放的中亚地区。杨秋在怛罗斯计划中提出的贷款大部分都是实物贷款，除了量最大的军事物资外，恢复农牧秩序和经济的种子牲畜、民用机器、手扶拖拉机等也有不小规模。在苏军战俘承担主要修路工作的同时，获得解放的中亚各族人民也积极投入到这股洪流中。在他们的努力下，最重要的畜牧和粮食生产开始恢复，纳沃伊金矿、巴尔喀什的铜矿、卡拉干达的铁矿、巴甫洛达尔的埃基巴斯图兹褐煤田、希姆肯特的磷和钨等，也已经恢复生产，还开办各类小工厂200多家，大型俄裔集中营工厂11家。

　　尤其是中亚最大的纳沃依金矿，因杜聿明偷袭神速保存完整，所以民国接手后立刻没收，并交给国有黄金开发公司继续经营，还将苏联在乌兹别克的其它小几个金矿也收入囊中。贝祖贻预计，光这些每年就可以为民国提供约50吨黄金。而中亚最大的，由民国开发但后来被斯大林没收的卡拉干达铁矿，虽然身处前线，但在过去三个月中，同样向阿拉木图和乌鲁木齐两家钢铁厂提供了400万吨优质铁矿石，有力保障了中亚战区对贝雷桥、钢轨这些重量大，运输麻烦的大型钢铁部件的需求。

　　总理王正廷还和中亚事务处处长李烈钧一起努力，用主动承担移民费用的办法，让哈萨克和乌兹别克临时政府答应从西北引入30万户信教的哈萨克等民族家庭，填充苏联时期急剧衰退的中亚人口。当然，他们离开后的空缺将由内地迁徙来的30万户汉族家庭填充，再次稀释西北的人口比例。

　　无论是已经建立的哈萨克和乌兹别克临时政府，还是筹建的土库曼，对于中国驱逐苏联势力都非常欢迎，尤其是杨秋答应让他们独立，同时不会寻求现有边界扩张，调拨上百万吨粮食和种畜帮助恢复生产的举措，收住了人心。三国已经决定死心塌地跟着民国政府，并组建起总计12个骑兵师、30个步兵师，交由民国总参谋部代为训练并指挥，还派出大量年轻人前往设在乌鲁木齐的军事速成班学习。

　　陈果夫和一心想竞争执政党的汪兆铭也没忘记这里，国社党和民主党这次破例联手，积极地发展，宣传思想，深入城市和牧民聚集区告诉他们。两党不是苏联，不会限制信教，是来帮助发展民生的。在一张张三寸不烂之舌的蛊惑下，加上不管信仰，短短几个月就发展起几万新党员。

　　当然，对杨秋和民国来说，这些东西相比每天超过两万吨物资的投入，依然是严重的入不敷出。和希特勒大把搜刮相比，在贫穷的亚洲地区打仗红利实在太少，如果不是考虑未来和国家安全，想把中亚和波斯湾联系起来从而彻底将这些地区纳入民国圈，真是非常不值得，也难怪在苏联入侵前全国赞同声寥寥。

　　总统专机降落在机场时，岳鹏、徐树铮和重新出山的李烈钧等人都已经等在机场。与初露萌芽的建设和文化圈建设相比，战争依然是目前最主要的旋律。一下飞机，杨秋和顾维钧就直奔指挥部，坐在车里还在询问前线战况。

　　“塔什干已经彻底包围，只等第三批钻地弹到位破坏要塞，就能发起总攻。不过这里恐怕要付出些代价，阿帕纳先科还是有些本事的，硬生生将一个不大的塔什干变成了要塞城。目前全部入城的道路都封住，还在东面山区建设了第二防线，明摆着要拉着整个城市和我们决一死战。”岳鹏的介绍中，众人已经步入战区司令部。由于要负责整个中亚战场，所以这里显得非常忙碌。

　　一进入作战中心，顾维钧就急急忙忙走到沙盘前追问北方战线：“北面呢？我在北京听张孝准说，朱可夫和卢金云集起80个师发动反攻，现在情况如何了？”

　　顾维钧此次是陪同杨秋前往沙特的，因不放心前线，所以杨秋才决定来这里看看。徐树铮是战区司令，主动拿起教鞭点出乌勒套山防线的位置：“这里就是朱可夫的主攻方向，他利用前面休战的机会，用轮换的办法，让欧洲增援部队填充乌拉尔地区的防御，自己从当地抽调15个师和2个坦克军，然后从卢金的哈萨克方面军后方横插过来。因为我们之前打算先塔什干后掉头，所以朱可夫调动时，北线的部队都在防御，且他走的是卢金的伊希姆河结合部，导致我们判断错误，以为这是莫斯科派来增援卢金打通阿克德姆山通道的部队，所以龙云将主要力量都集中在埃基巴斯图兹到卡拉干达一线。直到侦察机发现他钻出库尔加尔金后，才知道他的目标是热孜卡兹甘，试图从这里打通西面的乌勒套山防线，进攻克孜勒奥尔达。”

　　杨秋和岳鹏悄悄交换了一个眼色，两人是在场唯一早就知道朱可夫进攻方向的人，但因为不想过早暴露密码的事情，才压下不告诉前线。保住了秘密，但也让前线出现一些错误。徐树铮没注意两人的目光交流，言语中有些自责，继续说道：“幸好刘明诏早有准备，从去年入冬进驻起，就重点加强了乌勒套山防线。经过两天的阻击，已经将朱可夫牢牢钉在这里不能动。他还判断出朱可夫会分兵，所以让卓凡率领五个装甲团、七个步兵团和一个哈萨克独立骑兵师绕道北上。最新的消息，卓凡已经成功对苏军第五坦克军和三个步兵师实施伏击，战报说，他已经将第五坦克军和三个步兵师全歼！总计摧毁坦克574辆、各类车辆1300余辆，缴获坦克171辆、装甲车72辆、各类火炮3100余门，拖拉机和卡车4000余辆，还缴获大量驮马，俘虏2万余，其余不是被打死就是撤退时溺水而亡。”

　　杨秋刚接过勤务兵端来的水杯，听到这个战报后也愣了下，没想到自己刚下飞机，就给了自己这么大个惊喜！不由的追问道：“他怎么做到的？”

　　“还不是故意敞开河道，诱使苏军过河，利用时间差和方位差，溜到苏军后方去偷袭。”岳鹏笑着，将卓凡的伏击战术和过程介绍了一遍。别说顾维钧等人听得眉飞色舞，就连杨秋都连连点点头：“这下朱可夫该撤军了吧？”

　　“未必！”

　　徐树铮摇摇头：“朱可夫虽然吃了个大亏，但从整个局势看他还没败。尤其是卢金，此人是个心腹大患！夺下阿克德姆山后，他以这里为中心，果断的投入55个师，1.8万门大炮和3500架飞机、日夜不停的向希迭尔特河发起进攻。排兵布阵上他也很小心，知道装备不如我们，就故意将部队拉散避免过分集中，同时在步兵后面构筑了坚固的炮兵火力，打击我们配合坦克的步兵。龙云试过几次装甲集中突破战术，但都被他部署在后面的炮兵交叉火力挡住，导致后续步兵跟不上只能撤下来。”

　　“朱可夫虽然丢了一半部队，但今天早上侦察机发现在科斯塔奈有大量苏军正在集结赶来，初步估计是斯大林从西哈萨克和斯大林格勒抽调的援兵。所以即使他不想打，斯大林恐怕也会让他打下去。何况他若是贸然撤退，就会带动卢金的侧翼撤退，到时候局面更乱！我已经下令空军已经对纵深的铁路线、桥梁和集结点进行打击，但从目前看还是不甚理想。您看这里，从阿斯纳塔至科克舍套，苏军部署了三个铁道兵师，还依托当地苏联移民组织了数十支赤卫队，基本上是我们刚炸完，他们就修，所以一直没办法彻底瘫痪卢金的运输线。原本龙云打算从巴甫洛达尔出发，沿额尔齐斯河向西进攻彼得巴甫洛夫斯克，只要拿下这里卢金的补给线就断了，但侦查发现，现在正是西伯利亚冻土区的融雪季，大部分雪水都会由北向南灌入谢列特河平原。这一代被当地人成为千湖之地，大小湖泊千余，融雪后水量丰沛，到处都是泥沼和洪水，很不适合装甲部队运动。”

　　“所以刘明诏提出，从南段由他发起反攻。”

　　“总统您看，刘明诏认为，目前前线吃紧完全是因为塔什干拖住太多部队，加之北线处于守势，导致空有60个师的兵力，也都像木桩一样被长长的战线被固定！按照他的估算，其实目前的兵力已经够发动反击，所以没有必要等塔什干出结果。他的计划是，先让卓凡率领装甲集群，消灭苏联第五坦克军后一路向北进攻阿尔卡雷克，吃掉这个苏军前沿补给点后，掉头向伊希姆河穿插。这里是卢金和朱可夫的结合部，只要能搅乱这里，即使朱可夫的兵力再多数倍也必须撤退。等朱可夫一退，他就跟在屁股后面向北追！现在他手上除了卓凡的4个师当箭头外，自己有8个师，我也增援了4个师，这样就有16个师。在从热孜卡兹甘到卡拉干达这段防线上还有10个步兵师，所以他在向北的同时，会将沿途的10个师全拔出来，这样就能云集起起码20个师的大箭头，一路向北截断卢金的后路！”

　　“这个刘明诏，他是把卓凡当成乱捅的杀猪刀了。”岳鹏微微一笑，补充道：“总统您看，从阿尔卡雷克算起，一直向北到彼得巴甫洛夫斯克，光是卢金和朱可夫的正规军就有80个师，再加上后面的援兵和乱七八糟的赤卫队等等，预计总兵力约在110个师之间！而且卢金接手哈萨克方面军后，布防有序，对侧翼的保护非常强，利用地形优势，减少千湖之地的兵力，着重加强南面侧翼的保护，如果兵力不足强行迂回，势必会造成他的反扑陷入僵局。”

　　“原本我们没机会，但此次为了让朱可夫南下，卢金不得不敞开伊希姆河的结合部，这就出现一个漏洞。刘明诏就是看准了这个漏洞，所以把八成的装甲力量都交给卓凡。别看卓凡部兵力不多，但力量很强，就像根细针，城墙再厚也挡不住。所以他故意不给卓凡明确目标，就是让他向北，有多少吃多少，想怎么打就怎么打。这种没有目标的进攻，能发挥卓凡应变灵活，攻守兼备的手段。卓凡越是不按规矩出牌，朱可夫和卢金的判断和防御就会越吃力，迫使他们左支右绌来回调动。这样，防线上就会不断出现漏洞。刘明诏自己前进的同时，还可以将沿途的部队全部拔出来，汇聚起足够兵力针对这些弱点进攻。根据他的判断，最迟半个月，就能彻底解放卡拉干达以南的全部地区。”

　　“我懂了，卓凡就把两面开锋的利剑，不管三七二十一往前乱捅，扎出几十个窟窿眼后，刘明诏就跟在后面从这些窟窿眼钻进去，是不是这么说？”顾维钧听了半天后，打出个形象的比喻。惹得岳鹏一阵大笑：“少川，要不你来我们军部算了，我看你很有无师自通的潜质嘛。”

　　“呵呵……”

　　众人的笑声中，杨秋抱着茶杯走了两步，望着热孜卡兹甘至卡拉干达短短的一截，皱皱眉：“就到卡拉干达？”

　　“呵呵，刘明诏这是不好意思往下说。虽说两人军衔一样，但他带兵晚，龙云名分上现在是他的上司，所以总要留几分薄面。”早就看出刘明诏意图的岳鹏洒然笑笑，走到地图前左手一挥：“您放心，我已经命令龙云部改守为牵制，并派出少量部队从巴甫洛达尔出发，摆出向北进攻彼得巴甫洛夫斯克的态势。同时，我准备以阿克德姆山为界，将南面总计45个师全部交给刘明诏节制！从热孜卡兹甘向北后，拔出沿途的，不要管身后，我会亲自帮他填上后路！他的任务只有一个，就从卓凡开辟的通道中尽快越过伊希姆河！只要冲破这里，就算是神仙来，我也有十成把握在六月底前，拿下彼得巴甫洛夫斯克！切断西伯利亚方面军和哈萨克方面军的联络。拿下这里，我们就掌握了整个中亚的主动权，空军也有了辐射乌拉尔工业区的前进基地。等铁路修好，我们想什么时候越过乌拉尔，就能什么时候越过去！”

　　“参谋长，您可真大胆。拔出萝卜带出泥，刘明诏带走45个师后，从热孜卡兹甘到阿克德姆山可全都空了！您就不怕卡拉卡尔帕克斯坦方面军从北面绕过来？”

　　“哼！空了又怎么样？他们先想办法解决刘明诏的南线集群吧！要是绕过来更好，楚南直接推到里海边上，我还能从伊朗和这里两线夹击高加索呢。”岳鹏冷然一笑，望着杨秋掷地有声：“我已经命令，包围塔什干的各部队，总攻开始后中途不得停顿，务必要以最快速度回身北上！南线，拿下塔什干后，最多到明年初，我就能利用苏联留下的铁路，打通从塔拉兹到马什哈德的铁路大动脉！从陆地上将我们和波斯湾联系起来，这样就算日本开战，航道暂时被堵，我们也有能力保障伊朗和高加索一线！北线，拿下彼得巴甫洛夫斯克，拉平咸海至彼得巴甫洛夫斯克的防线，就可以将战线缩短400公里，至少腾出50个师的力量！那时，不论是继续向西进攻乌拉尔，还是掉头向东去日本，谁都没办法再从我们手里抢走中亚和波斯湾！”


第八七五章 美国卷入倒计时

　　在阿拉木图听完作战计划后，杨秋又带顾维钧和大批军政官员搭乘装甲列车，在警卫营的保护下来到阿加德尔视察。

　　虽然抵达时已经是深夜，但这里依然喧闹沸腾。由于铁路暂时只修到这里，所以这里已经成为前线最大的物资转运站，每天至少30对满载物资的军列抵达。他提出的集装箱补给已经初见成效，尤其是小型零散物资补给更加方便。火车抵达后，叉车就会迅速卸下集装箱堆放到旁边的空地上，然后凭箱子上写的种类和数量按需送往前线。为了有效衔接，部队投入十二辆窄轨小型火车和四万余辆卡车来往于前线。

　　慰问完运输队的官兵后，杨秋还见到了来视察的国民警卫队司令王庚。作为国防军最重要的补充力量，开战后有十万国民警卫队被编入现役，同时又征召了二十万士兵和二十万会开卡车的司机。工作重点也从边境口岸检查和国内安全，转到负责后勤、运输、治安等事情上来。

　　王庚是个工作狂，尤其是接手国民警卫队后，基本上每天都要工作十二小时以上。平行世界中，正因为这种性格导致个人生活和感情上混乱不堪，而这个世界的他没有和陆小曼擦出火花，相反和岳鹏的大儿女恋爱并最终走到一起。相比陆小曼，出身军人世家的王夫人就干练很多，不仅自己是著名军医，还非常支持他的工作。

　　“要多注意身体，多陪陪夫人。”杨秋关照他注意身体后，趁着岳鹏不注意，还悄悄的笑道：“要是有人告状到你岳父那里，我可帮不了忙。”

　　王庚一脸窘迫，连连点头：“是，谢谢总统关心。”

　　开了两句玩笑后，杨秋才询问起铁路的事情。心里大松口气的王庚连忙介绍情况：“我们监督建造的一共有四条铁路。第一条是塞米伊至巴甫洛达尔，这条最短，上月就修好了。第二条就是这里，目前距离卡拉干达还有150公里，为确保军需前面先铺了简易窄轨，窄轨简单但运输量很不足。不过我估计再有二十天重轨就应该能到卡拉干达，七月底可以铺到热孜卡兹甘。第三条是阿拉木图经塔拉兹、希姆肯特、突厥斯坦、克孜勒奥尔达延伸到咸海。这条线因为部队进攻克孜勒奥尔达及时，苏联建造的老线基本保存完整，也已经利用路基返修完毕。最后一条就是从希姆肯特南下，经塔什干、撒马尔罕、纳沃伊和马雷，最后汇合伊朗的北方铁路。塔什干还没拿下，所以这条线暂时没开工。不过您放心，我们现在不缺人手，中亚这边地势又平坦，不用打隧道，乌鲁木齐钢厂也具备生产超大型钢结构铁路桥的经验，还有苏联留下的铁路设备可以直接拿来用，所以只要物资能跟上，可以确保每天最少8公里的速度。从塔什干到伊朗的马什哈德，算上绕道桥梁什么的，也就1400公里，只要能在七月前拿下塔什干，最迟明年初可以完工。”

　　杨秋听得很细心，当初他选先在哈萨克打开局面，除了中亚民族敌视莫斯科等政治因素外，也因为这里的地势相对平坦，适合最拿手的机械化推进，同时铁路也更容易修建。虽然修路也要时间，但和缺陷很大的闪电战相比，他更喜欢稳扎稳打，虽然消耗大但更稳固，也能确保更好消化打下的地区。

　　杨秋很耐心，但身为岳父的岳鹏就没那么客气了，拉住问道：“你怎么有闲工夫来这里？赤塔那边稳住了？”

　　在中亚轰轰烈烈的同时，北方赤塔等地区其实也不太平。由于苏联和日本秘密联手，所以开战后东西伯利亚冻土区的很多苏联人都被武装起来，组建不少游击队，利用寒区和森林做掩护骚扰后方。所以国民警卫队的另一个重要任务，就是武装清剿这些游击队。当然，在清剿的同时，王庚也承担了向在这些地区的华人和华工宣传公投，做好将来时机成熟公投合并的准备。不过这件事极为机密，目前只有很少人知道。

　　“岳父大人，我们……”

　　“在这里，我是将军！”岳鹏皱皱眉。

　　“是！报告总参谋长，我们上月已经将赤塔的两股游击队包围剿灭，总计三千余人。剩余的由于当地融雪后道路难走，所以暂时将他们逼入森林，等六月后就可以收网。”

　　“有日本人插手的迹象吗？”旁边的顾维钧插嘴道。

　　“有，发现不少日式装备，其中就有仿造我们的70毫米步兵炮和掷弹筒，还有歪把子轻机枪。根据审讯记录看，还有日本人混入的事情，但我还没抓到实证。”

　　“看来日本是铁了心要和我们对上了。”听说有日本人参与苏联游击队，徐树铮磨磨牙齿脸上杀气腾腾。顾维钧见状呵呵一笑：“没那么快，日本现在的重心还是消化南洋和印度洋防线。我们出来前已经得到情报，日本海军已经在林加锚地集结起四艘航母、四艘战列舰和六艘重巡洋舰！海军部预计，只要法国再传出不利消息，他们就会对锡兰动手。看得出，山本五十六是想借进攻锡兰的机会，吃掉在马达加斯加的英国远东舰队主力，彻底打通和印度的联系，支援尼赫鲁反抗英国，还能对我们形成全面的海上包围。”

　　“这么说，法国是真不行了？”徐树铮有些不信，他真没想到法国会衰落到这个地步。

　　对法国颇有好感的顾维钧叹口气：“丘吉尔已经对法国不抱希望了，所以已经下令海军无论多大代价，也要从敦刻尔克撤回30万欧洲远征军。为掩护撤军，他故意通过荷兰向德国求和。从现在的情况看，希特勒似乎已经中计了，下令部队停在敦刻尔克外不准深入。”

　　“敦刻尔克又不是大港，被围有40多万联军，能撤出来？”岳鹏还是不信敦刻尔克撤退能成功，看向没说话的杨秋。但其实杨秋也不知道，虽然他对发电机行动有足够信心，因为希特勒这次犯的错误实在是太大！但具体到能不能复制却很难说，毕竟时间、水纹、气象条件等等都与历史不同。

　　“不知道，据说连英国自己都没信心，悲观预计最多能撤出四万左右。现在就看老天爷帮不帮忙了，要是能全撤出来，英国就还有打下去的元气。不过这件事不管成不成，对我国来说都是利大于弊，只要法国完蛋，我们就能吃下法属东印度，还不用承担风险，但是……”顾维钧看看默不作声的杨秋，加重了点语气：“菲律宾拿下后，日本陆军已经彻底腾出手，所以山下奉文三日前抵达曼谷。据军情局分析，他很可能会要求泰国陆军配合他攻打暹粒（今柬埔寨西南），抢在我们前面拿下西贡（今越南胡志明）和金兰湾。”

　　“手伸得这么长，永田铁山就不怕消化不良？”岳鹏摸摸下巴，目光森寒。

　　“永田铁山现在那还顾得上这些，他为了阻止东条英机上台，正联手海军和部分元老在逼宫呢。现在日本国内两派斗得很厉害，不过再怎么斗，恐怕也改不了继续扩张的局面。毕竟这种事一旦走出第一步，后面就收不住手了……”

　　顾维钧刚说到这里，徐树铮插嘴道：“恐怕日本也是怕法国失败后，我们会进入法属东印度。这里的位置可太关键了！如果我们沿金兰湾和西贡部署飞机，就等于切断了日本和暹罗的联系，暹罗湾就别想再进来，还能直接顶到马来亚的腰眼上！日本海军目前还占着优势，是肯定不会眼睁睁让我们卡住脖子的。”

　　“是啊，除非有大变故，否则只要我们踏入法属东印度，就等于亲手按下对日战争的倒计时钟……”岳鹏微微的一点头，再次看向杨秋。刚想问问陈绍宽和邱文彬的计划怎么样了，脚步声打断了几人的聊天。扭头看去，王庚已经带辜玉文走了过来：“总统，这是总理转来的电报。今天早上，美国国会已经通过罗斯福以美国本土可能遭受威胁为由，增加国防开支的提案。根据提案，陆军人数将从现在的110万增加到150万，海军也拿到包括6艘衣阿华级战列舰在内的37艘军舰的建造计划。据说，第一艘衣阿华级战列舰最迟会在十天内动工。”

　　“好快！”

　　顾维钧讶了声。按照美国之前的几次海军扩军法案，通过预算后最起码要两到三个月才会动工。这次却刚通过拨款就开工，分明预示着美国国内政策将迎来一次大转变！杨秋也迅速从两架起飞巡逻的夜战型双头蛟上收回目光，沉吟道：“恐怕丘吉尔和他联系过了。”

　　“应该是，否则反应不会这么激烈。”岳鹏点点头。苏联被牵制后，失去东线压力的德国已经被完全释放出来。一旦法国完蛋，英国承受的压力实在太大。更糟糕的是，卡廷屠杀爆出来后，美国国内的民意也让罗斯福没办法靠拢苏联，何况一旦美苏靠拢，必定是中德联手的局面。他同样也害怕中德联手，尤其是在国防军表现出对苏的明显优势后，更担心中德联手会导致两国互补实力大涨。既然苏美靠近都未必能救活苏联，那么还不如让中国拖住苏联，由英美单独对付德国。

　　“看来，罗斯福就差个借口了！总统，我现在在想，如果美国卷入战争……会不会先进攻日本呢？”顾维钧提出一个大胆地假设。


第八七六章 推平它！

　　美国是不是提早插手，都改变不了中亚战局，这片比欧洲还大的内大陆的竞争者，只有两家。

　　乌勒套山以东，阿尔加巴斯。

　　山坡斜面上，大队的苏军士兵埋着头，用工兵铲修筑阵地构筑工事。出发前还士气高昂的部队已经死气沉沉，除去沙尘飞扬的索索声，几乎没有任何响动。这不能怪士兵，三天三夜丢掉五个坦克师，八个步兵师，三千多门各类火炮和一半的辎重，还有超过三万士兵受伤……这个代价实在。所以当消息传回莫斯科，斯大林直接发电报到部队，怒气冲冲一度要解除朱可夫的指挥权。最后还是戈利科夫求情，才看在苏芬战争获胜的面子上，让他继续指挥戴罪立功。

　　朱可夫暂时保住了位子，但形势却已经非常不妙。站在他的角度，其实已经想撤退，因为第五坦克军被歼后，意味着这股部队可以轻易沿着乌勒套山南下夹击自己。但斯大林却固执的拒绝任何撤出理由，电报中不仅要求继续进攻，还说会调二十个师来支援。

　　“二十个师？我们没有这么多部队。”戈利科夫满脸不信。为了东方战线，乌法和顿河等地兵都被抽光了，目前整个里海和乌拉尔以东，总计也只有160个正规师。其中西伯利亚方面军40个师在西伯利亚和乌拉尔地区，因为朱可夫带走15个师，所以一半都还在从欧洲赶来的路上。卡拉卡尔帕克斯坦方面军有25个师确保里海以东的高岗屏障，哈萨克斯坦方面军55个师，还有自己这边剩下的17个师，再加上散落在阿尔卡雷克、切利诺格勒（今阿斯纳塔）、科克切塔夫（今科克舍套）等地的驻守部队，根本没有任何部队还能抽调。

　　至于塔什干他根本没想，波斯、高加索和欧洲方面动员后，已经超过250个师，但大部分都不满编且武器缺乏的新兵，唯有防备德国的乌克兰、白俄罗斯和波罗的海还有成82个师的老部队，但就算运过来也没有足够时间。

　　“戈利科夫同志，没有援兵，斯大林同志……希望用这种方式让我们坚持下去。”朱可夫摇摇头。有没有援兵他最清楚，在第五坦克军的失败后，近邻的阿克纠宾斯克、科斯塔奈和图尔盖三个州的驻军都面临威胁，所以已经不可能抽调，卢金的主力又被拖住，所以斯大林所谓的援兵其实就是战后武装起来的赤卫队和游击队。

　　他猜得没错，等到下午，第一支援兵终于赶来汇合。号称一个师的援兵其实只有2200人，大部分都是农夫和工人，穿着五花八门的衣服，运输工具也是东拼西凑。更夸张的是，他们平均每四个人才有一支枪，全师只有2500发子弹……

　　虽然无比的失望，但不管怎么说总算有补充了，戈利科夫立刻将受伤士兵的枪支弹药交给他们，打散充实到各部队。等到晚上，从库尔加森逃回来的两千多残兵和伊希姆河赶来的补给运输队也到了，但出发时总计200辆卡车、500匹驮马和2千多名运输兵只到了一半，剩余全在路上被中国空军炸毁。

　　和兵力不足、补给不足相比，朱可夫更头疼的是，库尔加森这股突然出现的敌人会往哪里运动？为搞清楚规模和动向，他立刻找到逃回来的士兵，但整个讯问过程乱七八糟。士兵只知道有很多满洲虎坦克，但具体多少却没人能说清楚。有的说有一千辆、有的说有五百，更离谱的说有五千……

　　军官和参谋的判断也是极其混乱，有的说对方会沿着乌勒套山南下夹击，有的说会继续向北去阿尔卡雷克，也有说会直接向西进攻阿克纠宾斯克州，还有的说会掉头向西南走咸海和里海之间，去夹击卡拉卡尔帕克斯坦方面军。由于缺乏足够情报，制空权也丧失，所以连朱可夫和戈利科夫都无法做出准确判断，只得决定先就地防御等待情报。

　　与捉襟见肘的朱可夫相比，卓凡幸福多了。休整一天后，从阿加德尔赶来的物资车队就将弹药和油料补充整齐，还带来大批食物和药品。紧接着从希姆肯特坐火车到克孜勒奥尔达，再转乘卡车赶来的3877名波兰军团罗兹步兵旅（罗兹是波兰地名）的步兵也顺利赶来汇合，不仅补充了之前损失的步兵，和他们一起来的多功能工程坦克营，还解决了部队缺乏工程坦克的麻烦。

　　最后，国防军总参谋长岳鹏、战区司令徐树铮、陆军总司令秦章书、波兰军团最高司令库科尔中将、哈萨克独立军司令兼总理艾林郡王还联名发来嘉奖信，并正式将他这支东拼西凑的部队改编为国防军第23和37装甲师，共同授予猛虎师的荣誉。奥德津斯基少将的第十装甲旅和罗兹步兵旅也被正式改编为中国波兰军团第1装甲师，授予波兰雄鹰师的荣誉，授予哈萨克独立第三骑兵师腾格里师的荣誉。

　　战争中将临时部队改编为整编师的例子很多，但虎啸师的荣誉却不是随便那支部队都能得到的。陆军中能打的部队很多，但袖章上能有猛虎标志的却只有10个师，分别是第1装甲师、第2装甲师、第3机步师、第11摩托化步兵师、第22摩托化步兵师、第27步兵师、第101、102、103和104中央警卫师。大家熟悉的几个不说了，就说11、22和27师，三支部队都是参加过青岛绞肉机战，远赴法国后又在瑞尼韦尔战役中，顶着德军炮火强行突破齐格菲防线、为阻击德军合围在扎巴尔山高地上和德军六个精锐师血战打出来的老部队。

　　所以当初孙传芳才说楚南没亏待卓凡，就是因为第3机步师是虎啸师这个原因。现在第23和37装甲师被列入虎啸师行列，不仅证明了部队的能力，也说明库尔加森坦克大会战是具有转折性质的一场会战。

　　波兰第一装甲师被授予雄鹰师，哈萨克独立第三骑兵师被授予腾格里师也是同样道理。

　　虽然袖章不可能立即发下来，但兴奋地将士还是立刻在自己的坦克上画上猛虎图案，连已经是猛虎师荣誉的第3机步师，也在坦克侧面画上一个大大地虎头。

　　这是荣誉。

　　三个装甲师、一个机步师和一个骑兵师，卓凡已经不甘心当箭头那么简单了，所以立即让决定兵分两路。自己率赵登禹的23师和波兰第1装甲师进攻阿尔卡雷克，让23师师长周亚伟、第3机步师新师长吴启文率部和哈萨克独立第3骑兵师一起，先行从田吉兹湖西面绕道堵住库尔加尔金斯克，断掉朱可夫的后路。

　　5月7日中午，两个装甲师抵达了阿尔卡雷克外围。

　　阿尔卡雷克是图尔盖州首府，也是进出科斯塔奈州的南大门。北面是图尔盖高原，东面是田吉兹湖。战争开始前这里没有铁路，直到东哈萨克战役失败，苏军才和国防军一样加速修建中亚铁路便道，动用两个铁道兵师从伊希姆河主干道接了一条长230公里的临时便道。

　　这里是朱可夫最重要的两个物资集散点，但卓凡抵达时这里已经被空军光顾多次，通过望远镜可以见到被摧毁的火车站和仓库。由于这里的位置很重要，一旦被突破，图尔盖高原将无险可守，乌拉尔东南大门科斯塔奈会直接暴露在火力下，所以苏军在这里有整整两个步兵师，总兵力约1万5千人。

　　两个装甲师打两个步兵师，换别人肯定以为手到擒来。但经历过克孜勒奥尔达城市战的卓凡却很小心。因为他清楚城市战的艰难，更重要的是，从这里开始部队将正式踏入斯拉夫文化圈。说简单些，此次目标中的图尔盖州、阿克莫拉、科斯塔奈都和北哈萨克州不再是东面那些地广人稀的地区，其中科斯塔奈和阿克莫拉两个州是哈萨克第一大粮仓，还是乌拉尔工业区的资源补充地，四个州总人口超过200万，其中百分之四十以上都是斯拉夫族。这些人和哈萨克等中亚民族不同，他们从沙皇时代起移民这里，思想、行为方式等等都倾向于苏联。而且在数百年的潜移默化下，这里的哈萨克等民族的思维方式和语言也都全部被俄罗斯化，所以他们中的很多人不会将国防军视为解放者，相反还充满了敌意。

　　根据军情局的调查，苏联至少在这三个州组建了上百支赤卫队和游击队。虽然这些部队武器装备奇差，人员复杂，放在正面或许一个装甲师就能全歼，但深入敌后就不得不小心避免陷入乱战。

　　奥德津斯基少将主动揽过试探进攻的任务，和卓凡一样，他也非常的谨慎，派出自己的装甲侦察营。为确保进攻顺畅，卓凡下令先为侦察营提供火力保护。24门缴获的122毫米榴弹炮（这种火炮很好，所以国防军缴获后往往会大量使用）和16门105毫米自行榴弹炮率先发出怒吼，已经被空军炸烂的城市里再次掀起无数火球，瓦砾和弹片在爆炸中发出嘶嘶的尖啸。

　　利用弹幕掩护，29辆31式坦克保护两个步兵营，率先向前冲锋。带队的默吉恩斯基上尉是一位老军官，做事非常的谨慎，出发后立刻小心的控制速度注意观察，但在进入城市前，最前面的那辆31坦克还是像坐火箭般，在轰然巨响中高高飞起，然后倾翻在地表上。

　　“地雷！”

　　默吉恩斯基上尉高呼提醒大家时，密集的弹雨就从四面八方冲了出来，很多躲在坦克后面的波兰步兵都因猝不及防被打死。

　　“赵师长，派三个营向北包抄后路。炮兵加强火力！扫雷车，扫雷车上来！工程坦克跟在后面，看到没有，把你们能看到的全部给我推平！不要留任何死角！奥德津斯基将军，让你的人跟在工程坦克后面……”


第八七七章 铁流滚滚（上）

　　“长官，轰炸机来了。”

　　卓凡正在关照工程坦克营营长崔玉山该如何对付房屋和障碍，范少伯带着通信兵从斜刺里跑过来。抬头看去，十六架轰五和二十架鬼车俯冲轰炸机组成的空中支援编队已经出现在天边。由于对地进攻时目标小难以分辨，误伤事件非常多，所以一见到机群，卓凡立刻让波兰侦察营撤下来。装甲兵们也七手八脚往坦克顶上覆盖国旗，免得天上这帮杀星不长眼。

　　“看到没？城南入城方向，还有中央市政大楼建筑群。我会让炮兵打黄色信号弹，照着烟雾位置密集轰炸！帮我扫清建筑障碍！明白了吗？”卓凡的大声关照中，范少伯头点的比拨浪鼓还快。

　　“第一组，城南建筑群，距离7300米。第二组，目标市政楼，距离11600米，方位正北，黄色烟雾弹，6发急促射！”

　　“轰轰轰……”

　　十二门105毫米自行炮按照营长的坐标，向城南突破口和城市中央的市政楼建筑群密集开火，橘黄色的烟雾很快就从两处目标四周腾起。“方位17、风向西南、风速21……黄色烟雾。重复！信号为黄色烟雾，密集轰炸！密集轰炸！”

　　“秃鹰收到，秃鹰收到。清理空域，下降高度1500米，轰炸机先上，俯冲第二波……注意！目标黄色烟雾，黄色烟雾。”

　　短波电台里传来长机的声音后不久，十六架轰五率先降低高速，在郊外转弯后从西面切入城市上空。嗡嗡的引擎声引来苏军高炮反击，但已经被轰炸多次的阿尔卡雷克防空体系近乎瘫痪，所以轰炸机没遇上太大阻碍，就向两处黄色烟雾目标投下一串120公斤高爆弹。前文说过，由于寒冷，苏联和中亚的建筑物墙壁平均厚度一米，乌拉尔地区更是极端到2米甚至2点5米，所以空军配备给中亚部队的全都是重型高爆弹，欧洲还在使用的50公斤小型炸弹在这里几乎没有用武之地。

　　十六架轰五虽然不多，但320枚高爆弹还是两处轰炸点卷起难以想象的破坏力。无法分辨的连绵爆炸中，成排成排的房屋被推倒，大量苏军士兵被建筑物压死，膨胀的冲击波裹挟着碎石和残肢内脏肆意扩散，整个城市都在剧烈战栗。甚至坐在几公里外集结待命的工程坦克里，都能感觉地表在颤抖。望着不断倒塌的建筑和一团团死神象征的蘑菇云，坐在车里的坦克兵们口干舌燥。

　　和参战各国一样，战争开始后的国防军正经历着最重要的扩张阶段。装甲师已经从最早的14支增加到目前的38支，机步师增加到8支，再加上各类歼击坦克营，数量几乎翻了三倍。面对这股汹涌的扩军潮，任何国家都无法保证一下子拿出这么多富有经验的装甲兵，所以民国装甲兵的作战能力实际上是在退步的！只是由于装备上的优势，才没有显出颓势。还好，这种退步只是暂时的，等部队多打一阵，就会迅速恢复甚至锻炼出更多王牌车。

　　第2022工程坦克营就是急速扩军后的产物，除营连级军官外，全都是只有两百小时摩托化经验的菜鸟。虽然他们赶上了成为猛虎师的好日子，也学老兵在坦克上画了虎头，但老虎也有虎王和幼虎之分呢。他们现在，就是一群没牙齿、没爪子的幼虎。

　　“营长，我们……就这样冲进去？”

　　“对啊，那边不是很多东北虎（36型）和金钱豹（31式）吗？怎么让我们打头阵？”

　　面对几乎被爆炸和烟尘笼罩的小城，第一次上战场的菜鸟们心跳加速、面色苍白，钢盔内更是汗如雨下，恨不能掉头就走。营长崔玉山看知道，自己这些手下都被真正的战场吓到了，故意大声地笑道：“你们不懂，空军越是炸得狠，等会我们遇到的敌人就越少。呵呵……放心吧，就我们这些工程车，老毛子的火力连装甲皮都打不坏。”

　　崔玉山没说谎，他们营装备的全是外号“共工”的36丁型多功能工程坦克。取这个名词，是设计人员希望这种坦克能像“共工”那样具有可怕地破坏力。他们的心血没有白费，这种多功能工程坦克确实非常强大，采用36丙喷火坦克为原型，外形和36型主战坦克酷似，前面安装推土铲、后装绞盘等常规工程设备外，还将主炮换成已经淘汰的70毫米低压步兵炮，废物利用的同时确保坦克有不错的近距离压制能力。除了近距离压制火炮外，工程师还为它安装了喷火器，喷火口的位置并列在炮塔左边。这样一来，不仅比单一的喷火坦克多了破障和压制能力，自卫也更强。最关键的是，36丁还是第一种安装防护侧板的坦克，所以即使遭到步兵近距离进攻，只要不是穿甲弹直射，就很难破坏坦克侧面履带和传动机构，生存能力更强。缺点是由于操作部件太多，重量增至41吨，而且必须五名成员，所以内部比36型主战坦克更拥挤。

　　或许是营长的话起了作用，或许是对自己的坦克有信心，菜鸟们逐渐平静下来。随着范少伯传来轰炸结束的信号，四辆带有铁链滚筒和犁耙的扫雷车率先出动。见到扫雷车启动，崔玉山立刻拿起话筒：“各车都听好！举起铲子，把你们见到的东西都推平！遇到敌人不要慌，用70炮、火焰喷射器和同轴机枪干死他们！注意！不要向后开火，我们的步兵会在后面保护！”

　　“出发！杀进去！”崔玉山合上厚厚的顶盖，对着话筒牙缝里蹦出五个字。

　　作为参加过哈萨克会战的老军官，崔玉山没有赵登禹那种能力，也不如卓凡在指挥上才华横溢，他的能力就是身上那股坚韧和顽强。即使分配到带领菜鸟工程营，依然坚持要做到最好。二十七辆36丁“共工”扬起铁铲，成四列纵队跟在扫雷车后向突破口冲去，卓凡见状立即下令步兵出动，同时出动两个36型主战坦克连保护。

　　面对浩浩荡荡而来的钢甲巨兽，驻防在这里的苏军第62步兵军军长科缅斯少将立刻重新组织被飞机炸乱的部队。虽然他的部队被抽走大半，只剩下两个不满员步兵师，但他没有气馁，而是利用街道和建筑构筑防线，还学习克孜勒奥尔达的经验，组织上百个突击队小组试图据城死守。当然，他也有自己的秘密武器，就是不久前刚从莫斯科运来，本该支援朱可夫的12辆KV2重型坦克连。见到地平线上的坦克群，他立刻下令隐蔽在郊外的重型坦克连来帮忙。

　　但他怎么也不会想到，这次遭遇的对手，就是被他反复研究，在克孜勒奥尔达打出经典城市阻击战的卓凡。

　　扫雷车连续清除地雷后，阿尔卡雷克的大门终于敞开。崔玉山一马当先，冲入硝烟弥漫的城市圈。烟雾刚刚由浓转淡，左侧400米外瓦砾中一张拱起的厚厚棉被就引起他的注意。棉被下，一个黑洞洞的37毫米炮口正对自己。在炮口两边，还有两支枪管长长的PTRS反坦克步枪也探了出来。作为上次大战的明星武器，反坦克步枪一度被各国大量装备。PTRS是1938年研制，本来苏军没有采购，但阿瓦士战役后发现步兵严重缺乏反坦克武器，所以开始大量装备。

　　“妈的！十点位置，战防炮！开火！4号，左边，去左边推倒房子！”一身冷汗的同时，崔玉山反应迅速下达进攻命令。但早已填入炮弹的菜鸟炮手却在慌忙中出错，不等炮塔转到位置，就打出了炮弹。70毫米榴弹在阻击阵地50外爆炸，根本没造成任何伤害，反而提醒了敌人自己的位置。

　　“小心。”崔玉山还来不及骂娘，对面硝烟中的37毫米战防炮就喷出一团火球。和民国一样，经历战争初期的重大损失后，苏军素质也下降严重，所以隐蔽的战防炮错误地将炮口瞄准了炮塔。作为坦克上最厚实的部分，坐在车里紧张半天的菜鸟们只听到哐嘡一声巨响，然后一切完好。

　　“瞧到了吗？瞧到了吗！他们打不穿我们，开火，开火！”崔玉山借机鼓舞士气时，两支PTRS却傻了眼。因为他们瞄准半天，发现这辆前面有推土铲的怪坦克居然看不到履带转动机构……

　　不管了！铛铛两枪，侧板上火星四溅的同时，崔玉山的坦克已经转到位置。虽然上次大战中使用的70毫米步兵炮已经退役多年，但这种炮膛压低，速度快、威力也不错，所以作为近距离压制武器非常管用。炮手这次没有犯错，废物利用的70毫米低压炮在七秒钟内就接连打出两枚炮弹，同轴机枪也对准PTRS疯狂扫射。轰轰爆炸中，棉被下面的战防炮被炸得四分五裂，不等两个反坦克步枪小组想逃，迂回左面的工程坦克就扬起铲子，将两米高的墙壁直接推到。

　　噼里啪啦倒塌的房屋让苏军无法再躲藏，十几名士兵叫喊着试图向旁边逃。崔玉山早就在等这个机会，见到一涌而出的苏联步兵，立刻扣下火焰喷射器。呼哧……一道百米长的火焰从工程坦克正面冲出，最前面两名苏军士兵直接就被火焰裹了进去，剩余士兵也没料到工程坦克会喷火，衣服头发纷纷被飞溅的火星点燃，眨眼间就变成一个个狂呼嘶鸣到处乱窜的火球。

　　发现自己的座驾是如此坚固又威力十足后，工程营逐渐走出混乱。二十七辆多功能工程坦克就像二十七个撞击不周山的“共工”，挥舞推铲将所有遮挡视线的建筑和墙壁推倒。这个战术出乎了科缅斯少将和苏联军官的预料，房屋和墙壁被推平后，不仅让他们精心布置的阻击点全部暴露出来，眼睁睁看着大批士兵被砖墙直接掩埋，即使能逃出来，也因为暴露遭到大炮和火焰的反复攻击。

　　短短的半小时，工程坦克营就像支不需要考虑伤害的专业拆迁队，将路上的障碍全部推倒。即使遇上较为坚固的建筑，也能先用大炮轰，然后一拥而上推倒冲破，最后再机枪扫射或者火焰喷射扫射敌人的步兵，简单却极具杀伤性。新兵们乐此不疲，车长们甚至还用内部频道，炫耀攀比自己的“战绩”。

　　阿尔卡雷克虽然是州府，但毕竟不是塔什干那种充满水泥钢筋的坚固要塞城，500马力增压柴油机足以确保“共工”能推到大部分土木建筑。眼瞅着再这么下去整个城市都要推平，科缅斯少将立刻下令重型坦克连出击，堵上最后砝码。

　　十二辆KV2撕去伪装冲出掩体后不久，就被天空保护的雷电战斗机发现。这种大头怪物的出现吓了飞行员一跳，连忙呼叫地面：“西北1200米，市政大楼左边的街道，是重型坦克！注意，是不明型号的重型坦克！”“重型坦克？”一直站在范少伯身边的卓凡也被吓了一跳。首先，飞行员说的是重型坦克，这就排除了目前已知最具威力的T34/57，按照国防军标准，必定是超过40吨的大家伙！

　　范少伯速度更快，卓凡还在思考时就在提前拍摄的城市照片上勾勒出飞行员汇报的位置，见到被圈出来的街道距离崔玉山的工程营只有不到1000米，卓凡首先下令工程坦克营撤退，同时让跟在后面的两个36型主战坦克连围剿这股神秘敌人，还特意关照使用高速钨弹。

　　“上上上！小伙子们，有事干了！”

　　耳机里的命令，让跟在工程营后面无所事事的蓝任如闻到血腥的饿狼，猛然从椅子上跳了起来。扶正钢盔抄起话筒就喊：“二排！二排，跟着我！”

　　还没等崔玉山手下的菜鸟反应过来，蓝任率领四辆36东北虎，呼啸着从他们旁边冲了过去。正在倒车的菜鸟们羡慕无比，尤其是四辆坦克炮管上一道道的白杠，更是看得他们眼晕。每一道白杠，就意味着一次有效摧毁，当一位新兵炮手好不容易数清蓝任的炮管后，不由得倒吸口冷气：“妈呀！15次有效击杀！”

　　坦克兵和飞行员类似，五次有效击杀就可以被称为王牌，十五次……

　　蓝任才不会管新兵们羡慕的眼光，接到战斗命令后全部注意力都被突然出现的新式重型坦克吸引。人还没到，就下令填装钨弹，做好拔枪就打的准备。500马力增压柴油机表现完美，当十二辆KV2还在瓦砾上蹒跚，蓝任就已经率先冲上一堆碎石。虽然将自己置于高处很危险，但却可以获得更清晰的视野。

　　很快，他就通过两个建筑间的缝隙，发现了行进的KV2，粗大炮管和硕大无比的炮塔，连他都有些眼晕，少说50吨的车体，甚至让人第一次怀疑高速钨弹是不是像设计师说得那么有效。

　　其实KV2坦克已经不算新式武器，早在战前就完成设计，苏芬战争中苏军将三辆投入实战检验。原本苏军内部对这种缓慢地大头怪物也不看好，但面对东方的“36恐慌”，抓到什么都是菜的斯大林也顾不上了，立即下令全速投产应急再说。不管实际效能如何，152毫米炮口还真是让蓝任这位王牌车长都提高了警觉。为尽量避免被这种未知的粗大火炮直射，他想了想后，决定采用两头堵的战术。

　　一个连向KV2后方绕去时，蓝任已经选好自己的隐蔽点，一栋残破的仓库。等他从窗户里探出炮口，KV2已经从700米外探出半个身体。和所有重型坦克一样，52吨的KV2转向时就像只笨重的棕熊，这给了炮手最好机会！蓝任没有任何犹豫：“第一辆归我！开火！”

　　“轰！”车体的震颤中，85毫米高速钨弹以每秒1180米的高初速冲向硕大的坦克炮塔。虽然KV2的炮塔很让人害怕，但蓝任还是太小看耗时十年研制的高速钨弹，和36主战坦克以牺牲寿命为代价装备的85毫米“嗑药”炮的威力。110毫米垂直钢板根本挡不住高速钨弹，很轻易地就从正面穿透进去，然后无数的碎片夹着弹药殉爆的二次气浪喷涌而出，如同坦克上盛开了一朵火焰之花！巨大威力，甚至将旁边建筑一角都炸塌大半。

　　跟在后面的KV2也被爆炸吓坏了，苏联坦克兵从来就没想到有什么东西能击穿110毫米厚钢板，以至于士兵还一度以为是俯冲轰炸机投掷的重型炸弹。“吓老子，还以为多厚的皮呢！撞开墙！冲上去。”轻松摧毁的现实，让蓝任恢复了信心，立即下令撞破墙冲出去。

　　“是满洲虎，射击，射击！”猛然倒塌的墙体，让KV2也发现了蓝任，紧跟在后面的第二辆KV2立即瞄准开火。同样素质下降的苏军炮手匆忙中也打偏了，就在他吃力的塞入第二枚炮弹时，每分钟11发的85毫米嗑药炮已经再次喷出两枚炮弹，蓝任和僚车几乎同时命中第二辆KV2。

　　被科缅斯寄予厚望的KV2首次亮相，就遭遇一场惨败。加之错误战术，将移动缓慢地重型坦克投入极不适合的城市狭窄街道，所以当迂回的36型主战坦克连干掉最后两辆KV2后，整个连都被堵在了街道内无法动弹。这么好的机会，四架一直盘旋的俯冲轰炸机怎能放过，立即向不知所措的重坦连俯冲下去。八枚250公斤高爆弹虽然无法直接命中目标，但还是将整条街道都炸塌。连扫荡的波兰步兵都来沾沾围剿新式坦克的功劳，一拥而上搬开砖头，用铁棒撬开剩余几辆KV2的舱盖，然后用冲锋枪对里面一通猛扫。

　　******

　　热兹卡兹甘指挥部内，徐祖贻拿着电报眉开眼笑：“军长，好消息！这是卓凡电报，他已经攻入了阿尔卡雷克。您看，这小子脑袋瓜真不错，居然用工程坦克开路，把影响视线的房子和建筑全推平了，遇上推不动就用大炮开路……哈哈，这仗打完，哈萨克总理府估计要找王正廷总理抗议了。”

　　从几天前的怀疑，到如今的满口夸赞，卓凡用实际行动获得了一线将军们的信任。刘明诏也满意的点点头，拿起电报见到上面的新式坦克，皱皱眉追问道：“有没有这种坦克的描述？”

　　“具体细节要等打完才知道，不过听卓凡说，是一种重型坦克。重量大概在50吨左右，安装一门152毫米榴弹炮。火炮威力很大，但初速太慢，精度也不如专用坦克炮。”

　　“榴弹炮……”刘明诏放下心，榴弹炮再厉害，初速也不会超过800米/每秒。而且榴弹用的是触发引信，只能在装甲表面爆炸，而且远距离精度也差。更别提50吨的重量了，就算安上36型的发动机，速度也快不到哪里去。失去机动能力的坦克，在野战中威胁不大。

　　“103师到哪了？准备好了吗？”

　　“阿尔加巴斯南面35公里，已经做好战斗准备。”徐祖贻快速回答道：“刚才侦察机汇报，朱可夫的先头部队已经向库尔加尔金斯克后撤，应该是得到阿尔卡雷克动手的消息后，判断出您要包抄他后路。”

　　“他昨天走，我奈何不得，现在……晚了！”刘明诏冷冷笑着，将电报往桌上一拍，斩钉截铁发布命令：“传令下去，一小时后，各部队同时进攻！火力准备40分钟！要明确告诉各师团长，进攻发起后，不要怕牺牲，不要考虑伤亡，能追多快就追多快！不管他们消耗多大，打完后我通通补全！”


第八七八章 铁流滚滚（下）

　　夜浓如墨，万物俱静，大战前压抑的气氛让双方将士都无法透气。通过七天的有效阻击，并以暂缓塔什干围歼战为代价，徐树铮和刘明诏积极配合，在乌勒套山东面的阿尔加巴斯至塔尔德赛一线，猬集起6500门105毫米、155毫米、130毫米车载火箭炮和210毫米榴弹炮。每一个炮位的后面，都是成堆的弹药。每一枚炮弹上，都被写满侮辱性的字眼。士兵们用自己的方式，发泄怒火和情绪。

　　凌晨一点，当刺耳的电流通过耳机，黑夜被瞬间点燃。一周前刚被朱可夫的大炮兵炸得灰头土脸的国防军炮兵们同时拉动击发绳。轰隆隆、轰隆隆……闪烁的火球从十二公里升腾而起，死寂般的苏军阵地被地动山摇的炮声骤然击破，整条防线都犹如火山爆发般！大地瑟瑟颤抖，天空灼灼变色！一团团菇状膨胀、冲升到上百公尺空中地巨大烟云汇聚成一整片，足以震碎耳膜的巨响迭连不绝，暴露的掩护战壕内苏军士兵被打得晕头转向，抱头鼠窜。转眼间，裸露在地面上的阵地已被炸得沟断壕裂，士兵被坍塌的壕壁活埋，更多地人被炸得血肉模糊，残肢断臂与碎裂的内脏混杂着土沫乱石一并被高高甩向空中，肉眼可见的冲击波如凝胶状般，反反复复冲刷着整个地表！

　　可怕地炮火似乎无穷无尽，成片成片的重型弹药车来回奔走，没有人会怜悯敌人。炮兵们扯光衣服，汗流浃背的将一枚枚沉重炮弹打出。根本不需要看目标，不需要分辨，整个命令只有一条……40分钟内，有多少打多少！

　　炮兵前的出击阵地内，212辆重装坦克静静等待。车长们推开舱盖，大口大口的抽烟排解烦闷，炮手反反复检查瞄准镜，数着弹链上黄澄澄的子弹。在坦克的身后和四周，是扎进钢盔，佩戴明显白色袖箍，手握各式武器的精锐突击队。猛烈炮火和凝滞的空气，让所有人都汗如雨下。

　　“上刺刀！”

　　久违的陌生字眼，让担负首轮突击任务的将士血液沸腾。一柄柄雪亮的刺刀脱套而出，炮火的倒影下，寒芒如血！

　　五十一岁的杜子山头发花白，推开警卫员和年轻人一样跃入出击战壕。作为第二军第49摩步师的少将师长，他的履历在士兵眼中赫赫耀眼。青岛绞肉机大战、法国西线首批突破齐格菲防线的中国步兵，瑞尼韦尔城市战追着德军打的先锋……“绑腿要紧，这样才能吃上力！不对，你这个手榴弹不能挂得太靠后。要低下头，按照三三战术跑！夜晚视线差，你们要跟着班长……班长牺牲，副班长要及时站出来。机枪……要压制住火力点。对，跑位时要喊，越响越好，互相呼应！跳入战壕前，先扔手榴弹！别以为大炮能扫清毛子，老子当年看过比这个厉害几倍的炮火准备。”

　　杜子山在战壕里一路向前，安慰士兵检查装备，还亲自替一些准备不妥的士兵调整。师长的亲自关怀，让很多士兵将手里的枪捏得咯咯作响。最后他还拿起步枪，高高举起手指刀尖：“这个，是让你们更有勇气！不是靠这个杀敌的！你们比我当年幸福，步枪打的比毛子快，下部弹匣装弹快！所以多用脑子，多用子弹，子弹永远比刺杀快！”

　　“谁带第一波？”

　　“报告师长，是我。”三十岁，脸色黝黑的突击团长站了出来。

　　“对面有七万老毛子！他们躲在战壕里等着你们呢！所以你不仅要完成任务……更要带好兄弟们！”亲历过西线血水泥潭的杜子山狠狠握住团长的手，他明白负隅顽抗的敌人是多可怕。

　　团长激动地浑身发烫：“师长放心，拿不下阵地，我提头来见！”

　　“好！”

　　话音刚落，三发红色信号弹骤然出现在天空。没等冲锋号响起，杜子山已经拔出佩枪交给团长：“这是当年从德国一名将军手里缴获的。拿着！要记住一句话！步兵才是战争之王！步兵，才能真正地解决战斗！去吧，杀光他们！解决战斗！”

　　“杀杀杀！”

　　“国防军……进攻！”

　　距离炮火结束还有5分钟，一辆辆推土机和坦克就率先跃出出击阵地，空气中到处都是震耳欲聋的引擎轰鸣，和柴油燃烧不充分的刺鼻味道。

　　几乎是坦克一动，指挥断后的戈利科夫就跳出了掩体。此时参谋们已经慌了神，没想到刘明诏能云集起如此强大的炮兵火力集群。“不要告诉我损失！进入阵地，一定要挡住敌人！”戈利科夫怒吼着，他清楚要是断后失败，不仅自己完蛋，朱可夫完蛋，连卢金的侧翼也会完蛋！

　　所以，这里就是决战的地方！

　　军官们也知道责任重大，不顾炮火纷纷冲入阵地动员士兵。但国防军的火力太猛了，完全压得苏军无法从地表抬头，很多士兵都是抱着枪，在掩体里被炮弹爆炸活活给震死的！随着最后一枚炮弹落下，苏军士兵还没喘口气，阵地前方已经出现成批的推土机和坦克。和没有准备的朱可夫相比，刘明诏稳扎稳打，五十辆重装工程坦克的阵容，堪称机械化作战的典范。

　　“开火！开火！”

　　戈利科夫的呐喊中，苏军阵地内火力全开，无数耀眼的火线从高地窜出，奔向一辆辆钢铁巨兽。机枪打出的曳光弹，更是组成了壮美的死神镰刀线。但苏军的炮火与前几天比实在是衰弱太多，拥有厚甲的推土机和坦克根本无视伤害，即使偶有被击中侧面或被榴弹在发动机上爆炸，也不会让它们停下脚步。等到钢铁洪流撕破防线后，上万名精锐突击官兵迎着火焰，沿着坦克开辟出的通道跃入战壕。清剿战壕的同时，推土机和喷火坦克也互相配合继续绞杀二线苏军。猛烈地冲锋枪火力，不断将阵地内的残敌杀死，残存下来的苏军则用人海战术希望堵住缺口，爆炸和枪声在阵地内连成一片，到处都是尸体和鲜血。

　　杜子山的关照起了作用，在密密麻麻的手榴弹开路下，第49摩步师的三千精锐老兵很快就冲上被标注为203的高地。仅仅两小时，203高地就被彻底攻破。但是，担任突击队队长，被杜子山授枪的团长为掩护战友牺牲在了这里，尸体扛下来时，还捏着手枪。

　　顾不得悲伤，得到消息后刘明诏立即派出一个210毫米重型自行榴弹炮营，爬上300米高的高地对准戈利科夫的侧翼。沉重的110公斤高爆榴弹居高临下，从五公里外狠狠砸向敌人。

　　戈利科夫不甘心丢失阵地，为堵住缺口，整整一个师被派来夺回阵地。49摩步师的将士则拼尽全力保护火炮阵地。同时，在正面，戈利科夫虽然不会布置戈兰壕，但传统V字反坦克壕还是延误了坦克的推进。为打开缺口，不仅工程坦克冲在最前面，战斗工兵们也用爆破筒不断炸开缺口。双方士兵为争夺缺口，反复绞杀互相对射。为对付坦克突破，戈利科夫组织起来的突击队，到最后都是抱着集束手榴弹往坦克肚皮下钻。而国防军的精锐突击队，则以密集的弹雨誓死保护坦克安全。

　　随着时间推移，英勇的战斗工兵们终于用血肉炸开越来越多的缺口，沿着缺口，坦克集群在爆炸中冲到战壕前，用同步机枪反复的扫射，很多炮手瞄准的甚至是百米内的目标。当第一道晨曦探出头时，阿尔加巴斯的五个高地已经被全部攻占，淌满尸体的战壕后面，十几位士兵迎着炮火，联手将国旗插在了顶峰。这幅画面后来被随军记者拍下，成为中国国防军胜利和重回中亚的象征。

　　阿尔加巴斯的失守，让断后的戈利科夫彻底失败。到下午三点，总计七万断后部队中就有三万人被直接打死，其余不是被俘就是四散溃逃，连指挥官戈利科夫也下落不明（后证实，其在最后时刻被骑兵救出追上了朱可夫的主力）。

　　击溃戈利科夫部后，刘明诏根本不休息，立即下令以103师和第2装甲师为箭头，总计8个师跟在苏军后面一路狂追。所有将士都铆足了劲，连吃饭都是抱着罐头边吃边跑。在这种疯狂的追击战下，朱可夫的后部不断被包围切割。到5月11日，经过连续两天的追击战后，朱可夫才借库拉努特佩斯河天堑，勉强布置起防线。但没等他站稳脚跟，刘明诏先用12个师和他隔河对峙，然后出人意料的以驻扎在卡拉干达的两个哈萨克独立骑兵师为箭头，从东北80公里的基辅卡过河，仅用一天一夜就出现在他身后。

　　在国防军已经取消师级骑兵编制的情况下，朱可夫根本没想到刘明诏也会用古老的骑兵战术，一下子陷入了被动。面对四面八方包围来的国防军，只好再次放弃守了一天的防线，钻入库尔加尔金森林。但当他钻出森林准备汇合卢金时，早就在这里等了几天的吴启文等人立刻发动偷袭！经过两天两夜不眠不休的绞杀，朱可夫遭遇了最惨痛的失败，部队从最初的25个师、2个坦克军和后来陆陆续续补充的三万杂牌军，一下子被打得仅剩不到四个师突围成功，其余全部被围歼。

　　吃掉朱可夫的主力后，刘明诏不但没减弱卓凡的装甲集群，相反还再次将卡拉干达赶来的两个装甲师交给他指挥。这样一来，卓凡手中的装甲师增至5个，还有1个机步师和1个骑兵师。而他也没辜负刘明诏的期望，刚刚吃掉阿尔卡雷克后只花了三天，就带着第23装甲师和波兰第1装甲师迂回到阿尔卡雷克东北210公里的阿特巴萨尔。然后巧妙地用一个缴获的T34营做诱饵，伪装成朱可夫的溃败部队，轻而易举骗过守军夺取城西的火车站。等卢金得知消息下令驻守部队夺回火车站时，两个装甲师早就以迅雷不及掩耳之势冲入城市，不仅切断通往乌法的铁路线，还一次缴获整整210辆准备送往哈萨克斯坦方面军的崭新T34/76坦克，以及包括500门122毫米重炮在内的大量物资弹药。

　　向西的铁路线被断、朱可夫惨败、卢金的侧翼彻底暴露在强横的国防军装甲师面前，使得他不得不放弃进攻，带着55个师向切利诺格勒（今阿斯纳塔）和科克切塔夫（今科克舍套）撤退。但部队才走到一半，噩耗传来。叶为询和徐象谦率领的两个装甲团和三个步兵师迂回370公里，突然出现在科克切塔夫东南的休钦斯克，并在当天下午夺取了海拔947米的锡纽哈山高地。

　　锡纽哈山高地是横在休钦斯克和科克切塔夫中间的天然屏障，站在山头可以直接俯视从彼得巴甫洛夫斯克南下的火车线，战略位置极为重要。所以卢金为夺回高地，严令驻扎在科克切塔夫五个步兵师，加上他的先头部队三个师，总计八个师向高地发动连续进攻。在三天三夜的围攻中，卢金的哈萨克方面军付出四万伤亡的代价，依然无法夺取高地，逼得他不得不放弃铁路线，向西走荒野试图绕道前往彼得巴甫洛夫斯克。

　　但他没想到，抢下阿特巴萨尔的卓凡早就在荒原上等着他。而且此时的卓凡实力再次暴增，因为他用飞机运来一千多名坦克兵，直接将沿途缴获的总计259辆T34/76、51辆T26等坦克编成第六个装甲师编入集群。面对整整三个装甲师的正面堵截，卢金虽然投入一个坦克军和五个步兵师，但依然被卓凡缠住没法突围。

　　就在这个时候，刘明诏已经拔出阿克德姆山以南的整整55个师，汇合成一个向西展开300公里的巨大箭头。就像施里芬的旋转大门那样，以阿克德姆山为中轴，由南向北横扫千军！而在这个大弧形的最远端，就是卓凡的装甲集群。

　　眼见要被包围，卢金和朱可夫只得断尾求生，带着部队向北钻入千湖之地。就在他们经过谢列特田吉兹湖时，遭遇向西穿插的龙云主力。自知这种地形装甲部队无法运动，不能一口气吃掉对手后，龙云果断放弃彻底包围的念头，率部切断了卢金的前后联系。最终，卢金和朱可夫的总计80个师、3个坦克军（每个军3个坦克师）的主力只有19个师回到彼得巴甫洛夫斯克。再加上卓凡一路过来连续吃掉和驱逐到包围圈中的部队，总计75个师，72万苏军被包围在切利诺格勒、休钦斯克和阿特巴萨尔这个大三角区内。

　　一老一少，就这样以区区八个师和三个装甲师为基础，完成了一次横跨600公里的纵深穿插。卓凡固然是锐不可当，但刘明诏同样将大纵深进攻战术打得如同水银泻地，逼迫朱可夫和卢金不断犯错，最终成功包围了主力部队。

　　5月21日，在刘明诏主力抵达后，卓凡再次出发，带六个装甲师出现在科克切塔夫西南面。有意思的是，就在他想办法进攻时，叶为询和徐象谦也汇合龙云，带一个装甲师、四个步兵师自告奋勇从东面琢磨怎么进攻城市。由于事先没有告知，结果两支部队都以为对方是敌人，自行火炮隔着五公里互相对轰。幸好被侦察机飞行员及时发现，炮击只持续了不到五分钟，导致十七名士兵受伤，闹出了一个大乌龙。

　　杨秋并没有等待最后的三角区围歼结果，得知刘明诏主力越过伊希姆河后，他就知道，现在就算神仙来也救不了溃烂的彼得巴甫洛夫斯克，甚至连塔什干都已经不重要。所以当夜就带着赶来会合的蒋百里，启程前往利雅得。

　　就在他离开中亚的同时，军事情报局亚洲司司长李震中也悄然来到西贡。


第八七九章 从西贡开始

　　5月的西贡，处处透着紧张和不安。码头上难民云集，挑贩叫喊、乞讨者不知凡几，更有甚者卖儿卖女只为换一张离开的船票。远处的两艘炮艇上，法国国旗和潮热的天气一样有气无力耷拉着，来自欧洲的寒流让整个法属东印度都陷入紧张和绝望。

　　就在刘明诏、龙云和卓凡三人横扫中亚时，法国战役中英法联军却一败涂地。虽然发电机行动依旧，但五月的北大西洋和六月截然不同，余威未消的北冰洋寒流导致撤退极不顺利，即使英国海军和国民竭尽全力，但也仅撤回25万人，比平行世界中少了足足8万！更让法国政府寒心的是，由于时间紧天气恶劣，为先救出自己的远征军，在这场被丘吉尔誉为最伟大胜利的撤退行动中，他却三番五次欺骗法国政府，用法军做替死鬼。甚至在撤退中，英国人还用棍棒驱逐靠近船只的比利时和法国士兵，至少有五百名法国士兵被英国棍棒粗暴打死！而最后英军撤出21万、法军2万，比利时2万的比例，更证明了大英帝国的不要脸！

　　这场从头至尾混乱不堪的撤退行动，不仅让英法联军丢掉了全部装备，还让两国关系迅速破裂，导致法国的抵抗意志更加薄弱。当然，也让希特勒暴跳如雷……所以即使魏刚上任后提出种种反攻计划，面对怒火中烧的德军，大家都明白法国沦陷只是时间问题。依靠战前的《中法南海协议》，日本虽然不敢明目张胆向法属东印度下手，但法国失败后呢？没有宗主国保护的殖民地和脱光衣服的女人一样，湄公河流域丰沛的资源和粮食，吸引着无数贪婪地目光。法国、日本、英国、美国、中国、苏联GC国际、甚至德国和暹罗都打着自己的心思……各色各样的人带着各种目的，踏上这片包含后世越南、老挝、柬埔寨、以及一部分泰国东部地区的庞大殖民地。

　　李震中搭乘的万安轮刚靠上码头，数以千计的难民就冲破栅栏围了上来。保护港口的法国士兵和越南警察见状立刻拳打脚踢，甚至还鸣枪示警才开辟出贵宾通道，让法国籍和外国客商先登船。但这些人也已经无法走海运离开亚洲，由于日本占领马六甲和安达曼，只允许中国远洋船队集中通过，所以这些人只能先去香港等地避难。当然，如果有钱可以购买中国西北航空公司的机票，从东南先飞喀什，再转道喀布尔前往中东。但目前是战争时期，机票价格暴涨数十倍，而且还一票难求。

　　人群中，两辆挂有陆氏公司标志的轿车直接驶入码头。整个法属东印度，就没人不知道这家公司的。只要想想当年闹得东南鸡飞狗跳的广西“陆白衣”，想想杨秋横扫西南独揽大权后，却不动陆家分毫的事情，就能想象陆家的背景和人脉有多深厚。陆荣廷之子陆裕光当兵不行，混了个上校后退出现役，但做生意却手腕灵活。短短十几年，就将陆家的触角伸到橡胶、冶金、机械造船、矿山和粮食上。别的不说，光是密支那的翡翠矿就有好几座，还依靠杨秋的支持，霸占了越南北方很多价值不菲的镍铜矿山。只要不搞破坏，连法国殖民政府都睁只眼闭只眼。

　　李震中走向两辆大摇大摆的轿车时，远处两道阴沉的目光引起他的注意。扭头看去，码头铁丝网外两名日本人靠在栏杆上，正盯着轿车和自己目露警惕。见到他的目光，日本人立刻扭过头去。“老板。别担心，他们是来监视陆氏公司的。”接头的联络员见状，立刻跑来和他一起钻入轿车。

　　“从什么时候开始的？”李震中是安徽人，1928年考入国防大学军事情报科，毕业后被军情局慧眼相中。经过十年努力，凭借工作上的非凡能力出任军情局亚洲司司长，公开身份是陆氏公司副总经理。所以得知日本竟然开始监视华人公司后，也提高了警惕。

　　“上月底开始的，他们不仅监视陆氏公司，还派专人盯紧南洋的各家华人公司和大商号。我已经报告总部了，应该是影子社在搞鬼。”

　　“影佐祯昭？”一听影子社这个名字，李震中就想到为日军进攻菲律宾提供大量情报，立下汗马功劳的影佐祯昭。联络员也仇视这个影子社，恨恨道：“除了他还能有谁？国安局的黄宇飞处长几次想干掉他，都被他逃了。妈的！这家伙不敢明目张胆搜刮华人，就想到开设赌场，用下三滥手段敛财。日本拿下菲律宾后，他就摆出最大功臣的架势，居然插手到我们这边来！”

　　“谁让我们好赌呢……”李震中微微一笑。华人好赌天下闻名，被日本利用也属正常。不过影佐祯昭虽然名扬菲律宾，但却不是他此行的目的，所以询问两声后关注起法国殖民政府和军队的情况。

　　轿车驶向陆氏公司西贡办事处时，刚才的两名日本人也匆匆步入位于堤岸的日本黑龙武士馆。黑龙武士馆是臭名远播的黑龙会的道场。当年杨秋巧妙借用欧美势力一口气将日本逐出中国后，黑龙会损失惨重，于是改向南方发展。如今不仅控制着在南洋的数十万日本妓女，还控制着南洋的鸦片赌场等大宗生意，成为盘踞在东南亚的毒瘤。随着英美荷势力被纷纷驱逐，黑龙会变得愈发猖獗，尤其是最近法国即将失败的消息传来，法属东印度的黑龙会开始变本加厉盘剥搜刮，希望促成日军进入富庶的法属东印度。

　　后院静室内，今井武夫正和道场会首儿玉郎商量事情。他本来是驻法属东印度武官，英日宣战后法国虽然出于自保没有介入，却驱逐了日本外交人员。于是他就参加了影子社，并在进攻菲律宾后被重新派回这里。

　　“身份知道吗？”听完汇报后，披着和服的儿玉郎手指轻敲桌子，询问具体细节。

　　“只知道是陆氏公司副总经理，其它的还不清楚。”

　　“八嘎！不清楚就去调查，在这个关乎帝国未来的时候，我不需要听到任何无用的消息。”

　　“嗨！”

　　儿玉郎骂走两名手下后，慢慢看向今井武夫。作为黑龙会骨干，曾在军队服役的他不会认为陆氏公司副总经理是来西贡喝茶的。要知道，最近这段时间从各处潜入法属东印度的中国人员数量暴增。而且陆氏公司大部分业务都在北面，无缘无故一位副总经理来西贡干什么？最重要的是，陆氏公司和中国军方的关系，比黑龙会与日军的关系海深，不仅为海军建造军舰，投资兴建的广西炼铝厂还是中国空军的两大原材料基地。

　　今井武夫听完也皱了皱眉：“儿玉君，最近支那人的活动很频繁吗？”

　　“是啊，非常多！”儿玉郎担忧道：“大部分人都是从北面入境的，也有一部分借用各种伪装来南方。虽然还不知道他们想干什么，但肯定和法国鬼畜的失败有关系！我们已经探明消息，北方一些地区的支那游击队已经被召集起来，并且得到一些武器支援。缅甸的昂山三次出现在昆明，他手下也出现了一些支那军官。”

　　儿玉郎见到今井武夫半天不说话，压低声音继续询问道：“今井阁下，你不是说帝国陆军要动手了吗？到底是什么时候？现在情况非常危急，在这样下去，我担心支那人会抢在我们前面进入这里的，他们可和法国鬼畜签署过保护协议……”

　　今井武夫当然知道《中法南海协议》，全日本有志于吞并东南亚，包围中国最后决战的人就没有不熟悉这部协议的。正因为这个协议，包围中国的战略中出现了一个大缺口。所以陆军部一直在建议，趁着中国被拖在中亚，尽早进攻法属东印度，哪怕只拿下金兰湾以南地区，也能为马来亚和新加坡建立防卫纵深，确保必要时随时切断南海航线。但海军却不同意，认为进攻东印度虽然简单，但怎么收场呢？如果因此导致中日战争爆发怎么办？致力于打通印度，还要防备美国的海军明确表示，短期内抽不出足够兵力。

　　儿玉郎太清楚这片土地蕴藏着多少财富，但他毕竟不能影响大本营，所以心急地问道：“帝国海军不是正在新加坡演习吗？能不能派主力舰队过来呢？法国鬼畜只有两艘巡洋舰和十几艘驱逐舰，很容易就能解决。”

　　说起海军，今井武夫气不打一处来，打破沉默冷哼一声：“不要提那帮浪费帝国金钱的废物了！他们明天就要出发去锡兰对付英国人的舰队了，短时间内没空过来。”

　　“那怎么办？要是……”

　　今井武夫一举手，打断后想想问道：“儿玉君，你能弄一些运输船吗？”

　　“今井君，你的意思是？”

　　“畑俊六和山下奉文大将正在说服暹罗陆军进攻暹粒，我认为可以利用这个机会。支那和法国有协议，只要法国一天没有真正投降，他们应该不会进入这里！所以我们现在最缺的就是运输船和借口。”

　　“我们有三艘四千吨的运输船，一次可以运送两千名士兵。”

　　“那好，你尽快将船准备好，我现在去曼谷见山下大将，将这里的事情告诉他。”今井武夫一咬牙，霍然起身：“一定要抢在支那前面动手！”


第八八零章 抢（一）

　　1940年5月22日湛江，中国海军第二舰队母港。

　　两架外形优雅的四发飞廉2乙“海鹰”水上飞机，徐徐降落在东海岛海侦大队码头起降区。与岸上整齐排列的数十架蓝白相间条纹迷彩的飞廉1型“蓝天鹅”相比，四台1600马力流星发动机的帮助下，海鹰的最大航程高达6000公里，最大侦察半径2200公里，还可以携带2吨鱼雷或炸弹。甲型是海鹰标准的侦查/反潜型，乙型是交通/运输型，内设22个座位，可以不间断从北京直飞婆罗洲。

　　飞机靠近滑水斜坡后，立刻有交通艇上来将钢索固定在机首，岸上的地勤兵手指转动，指引绞轮一点点将飞机拉上陆地。第一架海鹰上岸后，第二舰队作战部主任，副参谋长杨国昌中将快步迎了上去：“司令，阿南巴斯锚地好了吗？”

　　从飞机上走下来的，正是第二舰队司令秉文。他此行是前往阿南巴斯群岛视察海军锚地建设进度。由于纳土纳孤悬海外，所以海军一直想拿下阿南巴斯群岛拓展防御纵深。随着新加坡完蛋，秉文毫不客气的在当天就出动驱逐舰占领阿南巴斯群岛和南方的淡美兰群岛。拿下两个群岛后，海军就立刻着手修建机场和锚地。尤其是潜艇基地建设，因为纳土纳群岛没有良好地潜艇港，淡美兰群岛条件不佳，所以阿南巴斯锚地是支撑第二舰队潜艇进行前出活动的最重要海港之一。

　　“还有三天完工，物资船队和潜艇221支队已经到了，最慢下月初就可以启用。对了，什么事不能在电话里说，非要拉我回来？”秉文大致介绍完阿南巴斯锚地后，问起突然召他回来的原因。

　　杨国昌是有着东方纳尔逊美誉的北洋老将杨用霖的末子，父亲死时才三岁，经萨镇冰保荐，十七岁时进入上海南洋海军学堂，参加过青岛战役，欧战期间作为海军合作士官，赴英在法厄同号轻巡洋舰上服役，并参加了日德兰海战和大西洋护航战。作为海军世家出身，参加过日德兰海战的现役海军中将，他很清楚阿南巴斯群岛的重要性。听说三天后潜艇就能从这里出发巡逻南海也很开心，立刻招招手让轿车开过来，等上车向司令部开去时才说出原委：“命令是陈司令下的，他要求22舰队三天后出发。”

　　“提早这么多？”秉文眉头一拧。

　　22舰队因为丘吉尔搞小动作从印度洋撤回休整，但岳鹏访问法国后，法国海军已经同意重新让中国海军使用吉布提港，回印度洋已经没有问题。所以按计划6月初22舰队就会重新出发，但现在才5月22日，足足提早了半个月。杨国昌以为他在担心舰队准备情况，说道：“准备工作没问题，西康和西藏号航母已经完成大修，明天早上就可以出坞交付、辽宁号也已经训练了一个多月，状态正佳，重巡和轻巡也已经准备妥当。就是补给舰还没上货，不过抓抓紧三天后出发应该没问题。”

　　秉文摆摆手：“我不是担心这个，我是担心林加锚地。”

　　日本海军大举云集林加锚地的事情瞒不过军情局，山本五十六集中如此多主力舰在新加坡，分明是有大动作。如果22舰队现在出发，势必会撞上日本海军。作为海军和第二舰队故意部署在外围，打破封锁的一支重要力量，22舰队此次出发后将带走3艘舰队航母、2艘重巡、4艘轻巡洋舰和3艘补给舰在内的至少15艘舰船。湛江倒是不怕偷袭，但如果山本五十六有坏心思，突然偷袭前往波斯湾的22舰队，朱斌侯的处境就会非常危险。

　　上面不会不知道这些事，既然知道还提早出发，就只有一个可能！秉文抬起头：“是不是法属东印度？”

　　杨国昌点点头：“中亚那边已经逆转，陆军以装甲师为箭头，消灭了朱可夫后正在打击卢金的侧翼。目前正在将苏军主力驱逐到彼得巴甫洛夫斯克南面的三角区。只要等包围圈完成，就会强攻塔什干，预计最迟7月底就可以拿下彼得巴甫洛夫斯克，解放全部咸海以东的中亚地区。日本肯定也得到了消息，所以这是他们打通印度洋航线的最后机会！山本五十六一直不想那么早和我们开战，他现在最紧要的是拿下锡兰，稳住印度洋并寻求歼灭英国远东舰队的机会，所以总参预计他会在这几天内出发向西。”

　　“总参谋长也已经与昨夜回到北京，根据情报显示，法国很可能在半个月内投降。军情局也侦测到，山下奉文和畑俊六最近一直曼谷活动，驻新加坡和马来亚的第11师团、第18师团和29师团已经从宋卡陆续进入暹罗。法国殖民军大约一个旅和两个师的仆从军已经在向这两地集结，所以他们预计，不排除日本陆军单方面赶在法国投降前抢先进攻暹粒的可能性。因为只要控制住这里，日军就可以走洞里萨河，抢在我们前面拿下西贡和金兰湾。所以总参谋部准备用22舰队作掩护，让我们尽快将兵力集中到北部湾一线。”

　　“只要法国一投降，外交部就会以防止法属东印度被敌人利用，保护法国侨民和我国利益为名照会法属东印度政府。整个行动以清化为界，陆军会出动1个轻装甲师和6个步兵师，从武胜关南下，空降一师已经从西北回来，他们负责万象和琅勃拉。我们的任务是，出动舰队和海军航空兵保护陆战队二师和四师，同时向顺化、岘港、金兰湾、西贡、金边、金瓯登陆，还要想办法以最快速度抢在日军前面拿下占巴塞、马德旺和暹粒！”

　　“占巴塞和暹粒归陆战队？命令没错吧？距离海岸250公里呢，我登陆后就算顺畅，也要三天，总参真以为法军能守到我们抵达？”

　　“命令没错，就是归我们。”杨国昌摊开手一笑：“陈司令昨晚下达命令，四艘在杭州湾的将军级护航航母全部起程，前往黄海参加第一舰队的演习。不过它们不会去黄海，会在青岛转一圈后，联合在上海改装好刚下水的两艘安海一起南下编入我们。这样一来，撇开22舰队，我们还有4艘安海、2艘四川级航母、4艘将军级护航航母、2艘台湾岛级重巡、10艘轻巡，速度快的话马尾那艘兰州号（西安级重巡2号舰）也能赶上行动。”

　　秉文清楚，第一舰队的两艘安海虽然没有换330毫米舰炮，但改装后速度可以达到32节，防空能力也很强，可以弥补舰队重巡少的缺憾。至于四艘将军级护航航母，是开战后的产物，全部用滚装轮改装，标准排水都是16000吨，满载24000吨。一次可以搭载60架飞机，但速度只有22节，而且是民用船体，防护能力不佳，仅能作为护航和辽宁级航母全面服役前的二线补充力量。

　　有2艘安海和4艘护航航母加盟，兵力倒是足够了，但250公里距离怎么办？“司令，您忘记海骑兵了？”杨国昌掏出烟，笑着提醒。

　　“用它们？”秉文想起了一支海军刚装备的新部队，但心里总觉得暹粒之事恐怕没那么简单。无论是总参谋部还是杨秋，不会不知道这个距离实际已经超过海军对岸进攻时的快速运输能力。

　　通过跨海大桥后，轿车很快抵达灰褐色的海军司令部，等在门口的参谋见到轿车立刻走了上来：“司令，副参谋长。婆罗洲海侦大队报告，今天早上，他们派出的蓝天鹅47号在飞跃林加群岛前往米纳斯油田区巡航时发现，林加锚地内的日本海军主力已经消失，于是他们立刻通知苏门答腊航空队紧急向西搜索。半小时前，苏门答腊航空队的两架海歼四（厉风）在马来亚太平港东面遭六架日本零式战斗机的驱逐。他们在离开前，至少发现两艘日本航母贴着海岸向西，速度大约25节。还有！第一舰队的鲨（鲨为潜艇代号）251号潜艇报告，他们在台湾以东75海里处发现隶属日本陆军的神州丸号登陆母舰和四艘运兵船，随同保护的是日本海军龙田号轻巡洋舰和秋津洲号水上飞机母舰。”

　　听完消息，杨国昌和秉文换了个眼色，笑道：“司令，看来我们的假期结束了。”

　　“让参谋长和朱斌侯立刻来见我。以司令部的名义下令，从现在起，所有人员取消休假，所有休假军官士兵必须在72小时内回部队报道。”秉文微微一笑，要是再不打仗，他就该生锈了。所以一把扯过情报，看看手表后数如家珍的下令道：“明晚3点，211潜艇支队出发向巴拉望岛运动，219潜艇支队向暹罗湾运动。联系钦州的陆战队二师和海口的陆战队四师，我会在三天内派船去接他们。命令纳土纳、黄山马（太平岛）、巴坦岛和凤山（今高雄）海侦航空大队，监视菲律宾以东的日本海军动向。命令婆罗洲的27护卫舰支队向湄公河河口运动，我会派炮舰支援他们，做好沿河而上进入洞里萨湖的准备。再发电报给阿布扎比，命令松花江号立刻带三艘驱逐舰支援阿杜环礁，同时命令阿杜环礁航空中队做好抗入侵准备，217潜艇支队三天后离开环礁向锡兰附近运动，如遇进攻……可以开火。”

　　“对了。再联系军情局，让他们每两小时通报一次马达加斯加英国远东舰队的动向。”


第八八一章 抢（二）

　　春武里，曼谷东南。

　　两艘锈迹斑斑的泰国海军运兵船缓缓靠上码头，舱门一打开，大队身材瘦小，如营养不良的孩子般的第18师团士兵，扛着大包小包拥挤而出，几百辆在马来亚战役中大放光彩的自行车也被快速卸下。

　　片刻后，又有一辆稍大的货轮靠岸，卸下了12辆89式战车、4辆92式重型坦克和12辆94式坦克。一辆辆奇形怪状的钢铁怪物，让在场的暹罗劳工深感畏惧。跟着战车旅团下船的今井武夫很满意这种畏惧的眼神，不管暹罗怎么两面下注挣扎求生，日本已经控制这里已经是不争事实。宋卡，北大年，曼谷的曼廊机场，还有境内的所有铁路和港口，以及一切军用设施都被占领，现在连暹罗人弱小的海军也在为帝国陆军服务。有这样的威势，距离包围支那决战还远吗？

　　他这次来，就是完成最后一环的。

　　很快，他就在春武里的指挥部见到负责法属东印度攻略的第10军司令官柳川平助。

　　“中将阁下，很高兴您能来这里。”

　　“是今井大佐啊，快请做。”

　　柳川平助是陆军大学第24期军刀组毕业，根据日军传统，山下奉文完成马来亚战役后晋升，再继续带兵抢功劳就不合适了。所以军部派他来主持法属东印度，不仅将进攻南洋立下大功的第18和29师团交给他，从国内来的114师团也已经上路，共同编为第10军。说白了，这就是排排坐的游戏，陆军已经打下数倍于本土的土地，那么大的功劳当然都要来沾沾光。只是这次的功绩有些棘手，法属东印度是屏蔽中国西南的关键，会不会引发大战谁也说不准。所以见到今井武夫，他也很希望多了解一下具体情况，坐下后立刻问道：“今井君，你怎么突然来这里了？”

　　“我是来见山下大将和畑俊六阁下的，他们不在吗？”

　　“你来晚了，他们已经回新加坡。”柳川平助微微一拧眉，提醒道：“大本营已经将这里交给我负责。”

　　“嗨！”听出话语里的不满后，今井武夫连忙起身点头：“中将阁下，我此次来是有重要消息要汇报。”不等回答，他立刻将儿玉郎搜集到的情报说了一遍：“我们怀疑，支那人正在通过陆氏公司这些支那企业，为进攻做准备。所以我认为，支那人的进入已经非常明显，必须尽快行动，再让海军来这里帮忙。”

　　“已经晚了，昨天晚上海军已经出发。”

　　“……他们怎么能这样？支那人的舰队已经虎视眈眈，为什么不先进攻这里？！”今井武夫虽然在儿玉郎面前不屑海军，但到了关键时候却又指责海军不顾陆军生死。其实这种事在日军中是常事，陆海两军谁都看不起谁，但到了关键时候又希望对方来帮忙。当然，最后结果也肯定是陆军打陆军的，海军打海军的。

　　“今井君，身为大日本帝国的天皇武士，不应该去想萨摩藩的那些叛徒！”柳川平助站起身，走到旁边的地图前：“帝国国内现在为了法属印度支那的争吵很多，所以我们需要一次行动让那些胆小鬼闭上嘴巴！我需要你的帮助，告诉我殖民军的情报。”

　　今井武夫当然知道日本国内在支那问题上已经撕破脸，永田铁山和海军直接拒绝任何进攻法属印度支那，破坏中日关系的事情，甚至表示要让出油田利益。而面前的柳川平助是东条英机的主战派，一心要拿下整个东南半岛，彻底包围支那。所以立刻说出法军的部署：“法国鬼畜的军队已经进入高棉（柬埔寨）的暹粒和寮国（老挝）占巴塞。用意非常明显，就是卡住洞里萨湖和湄公河南下的通道。还有一个营的军队在支那镇南关外（前章打成武胜关了），全部兵力大约有4500人，还有一些仆从军。他们的内河炮艇也已经在这两个地点集合，囤积了大量的军事物资和粮食，还有大约40架飞机部署在这里。中将阁下，我已经联系好黑龙会的儿玉郎，他会在这几天制造一些事端，给您和帝国充分的借口，免得那些小人又站出来破坏。”

　　柳川平助听到这里，微微的一笑，点点头正要说话，门外传来一阵急促的脚步声。扭头看去，第18师团新任师团长百武晴吉和第十军参谋辻政信走了进来。

　　“百武君，为什么走这么急？难道支那人来了吗？”

　　百武晴吉一愣，看看身边的今井武夫似乎明白了什么，但刚要说话，辻政信却抢先兴奋地大喊道：“司令阁下，好消息！是天佑，天佑！”

　　辻政信很有名气，南下前编写了一本《只要读就会赢》的南方作战手册，很得大本营赏识。在进攻巴达维亚、马来亚、新加坡、菲律宾甚至缅甸的战役中都出过大力，很多作战计划都是他拟定的，所以被士兵称为“南洋军神”。这次陆军部一意孤行，为确保顺利拿下法属东印度，山下奉文故意将他留下辅佐第十军。仗着“南洋军神”的名头，加之日本陆军参谋对带兵军官向来傲慢的传统，所以不等三人说话便自顾自的继续嚷道：“是大本营的电报，最新消息，昨天下午意大利人对法国宣战了！这真是太好了！法国鬼畜完蛋了，连意大利都开始抢他们的遗产。中将阁下，下令进攻吧！靠那些老弱残兵是挡不住我们的，立刻让大村和久留米联队进攻暹粒，夺取这里后搜集船只，就可以顺河而下占领金边和西贡……”

　　百武晴吉很是皱眉，心道这家伙怎么说话没轻没重呢？柳川平助是司令都没有开口，他倒是张口就来。心里不忿问道：“辻政信阁下，我们的装备和物资都还没有运来，这样是不是太急了？”

　　“怎么会太急呢？支那兵书上说，兵之情主速。现在连意大利都宣战了，就说明英法鬼畜已经完蛋了，不速速进攻难道还要请客吃饭吗？至于阁下担心后勤，我认为完全没有必要，应该学习山下大将的做法，法国鬼畜已经在暹粒为我们准备好了美酒佳肴。”

　　“但支那人呢？支那早就在虎视眈眈，他们在暹罗东北部署了三个师，在镇南关外有两个师，还有一支舰队就在广州湾，随时可以南下。”百武晴吉被呛得满肚子闷气，提醒道：“不好好准备一下，万一支那人也进攻怎么办？”

　　辻政信摇摇头，用手推推眼镜，一副万事了然的神叨叨态度：“支那人的陆军主力还在中亚细亚和苏联人纠缠，就算他们进入，从镇南关南下也需要很长时间。这里可不是大草原，雨林和泥浆会让他们速度变慢，所以我认为更应该迅速的采取断然进攻。只要拿下金兰湾和西贡，支那部队就算来了，也会因为没有据点无法深入。”

　　“好了，不要争了。这件事我需要请示大本营。”柳川平助打断两人的争吵，但心里更倾向于辻政信的意见。不过这件事涉及军部高层，因为海军和永田派中很多人阻挠进攻法属东印度，所以大本营迟迟没有下达进攻命令。最后想了想，说道：“百武君，让55联队和战车部队尽快出发，所需要的粮食可以就地征集，其它东西我会尽快安排的。”

　　“嗨！”

　　百武晴吉答应后，柳川平助又立即让今井武夫回去，务必尽快制造事端。等他把进攻都部署好后，才漫不经心的将准备进攻的电报发回东京大本营。

　　“愚蠢，太愚蠢了！他们被利欲迷住了眼睛！”东京的首相府内，永田铁山将柳川平助的电报狠狠拍在桌上，望着米内光政，眼镜后面厉色闪闪：“是在葬送帝国！支那人是绝不会放弃法属印度支那的！他们现在不进入，是因为和法国政府有协议。如果我们发起进攻，他们就会找到借口，然后就一定是战争！这是最愚蠢的事情，帝国政府应该致力于确保印度支那政府独立，将这里作为缓冲地，才是最正确的手段！”

　　经过一年的斗争，米内光政靠海军和永田铁山的联手终于登上了首相宝座。但由于东条英机和陆军不断掣肘，这个位置越来越不稳。所以他才答应山本五十六继续西进，希望海军能继续获得大胜来压住陆军。所以看到这份电报也是很吃惊，没想到陆军居然已经做好进攻法属东印度的准备。而且眼看要开打了，才想到和自己这位首相打招呼。

　　旁边的外相广田弘毅也非常气愤，作为少数的清醒派，他太清楚休养生息二十多年后的杨秋有多可怕，东哈萨克会战百万战俘就是明证。所以别看日军在南洋连战连捷，但理智告诉他，和中国开战就是最大冒险！因为日本的国力根本无法承受的数百万中国军队，就算海军能获得初期胜利，也最终会被工业能力压垮。所以他也立刻说道：“永田阁下说的很对，应该阻止东条和陆军部的冒险！支那已经不是五十年前的北洋，苏联人的牵制作用已经越来越小。何况帝国还要面对美国的压力，已经有明确消息，罗斯福的政府开始军备了，或许很快就会宣布参战，这个局面下，实在是不应该挑起和支那的战争。”

　　米内光政也左右为难，英法的遗产是让人垂涎的，但这份遗产拿起来却格外烫手。英国得罪就得罪吧，反正已经没有周旋的余地，但好歹要把英国在苏伊士以东的力量驱逐完再说吧？还没把英国彻底赶走呢，进攻菲律宾又把美国得罪了。如果说打菲律宾是因为运输和距离的需要，不得已为之，那么陆军部进攻法属印度支那，就是明显的愚蠢决定。英美还没摆平，再把中国得罪一遍……他都无法想象下去了。所以放下电报，想了很久才抬起头：“广田君，能不能联系支那，试探一下呢？”

　　“可以，但必须先阻止陆军部的冒险！否则一切都没有意义。”广田弘毅想想说道。

　　事关国运，永田铁山比较急，拿起电报向广田弘毅鞠了个躬：“我这就去军部，阻止他们。广田君，剩下的事情拜托你了。”说完后，立刻拄着拐杖向楼下的轿车走去。但就在他走出首相府后，一道模糊的人影突然出现在面前。

　　“国贼！诛杀国贼！”一名身着陆军军装的军曹突然从斜刺里冲出，光天化日下拔出手枪对准了永田铁山。


第八八二章 抢（三）

　　“他……死了没有？”

　　专机刚刚在利雅得机场降落，杨秋就收到了国内转来的电报。按耐不住的墨索里尼为了抢夺法国遗产，终于挽起袖子拿起刀叉。同时，主张放弃部分利益对华和解的永田铁山，为阻止日军进攻法属东印度抢夺遗产，居然在首相府外遭遇当街刺杀。

　　“还不知道。”提前赶来的顾维钧摇摇头：“日本当局已经封锁全部消息，所有知情人都被严格看管，现在只知道米内光政已经见过裕仁，要求陆军部作出解释并将东条英机等十几名陆军高层停职，但……看情况裕仁应该是没答应。”

　　“哼！他怎么会答应？恐怕还在做明治第二的美梦呢。陆军部孝敬了几百吨东南亚黄金，他舍得放手？”蒋百里冷哼一声，似乎对日本乱象一点都不奇怪。这也正常，虽然这段时间杨秋和国内的大部分注意力都在中亚，但日本内斗的事情还是很了解的。永田铁山和东条英机为争夺陆军部控制权早就撕破脸，逼迫近卫文麿辞职并让米内光政上台，所以这次明显是陆军部又在发挥以下克上的传统，利用陆军内部仇视他的亲华主张的机会，直接暗杀扳回局面。

　　连来迎接的白崇禧都直挠头，看着杨秋问道：“总统，我就奇怪了。山本五十六已经率主力舰队来印度洋，最迟一周内肯定会对锡兰发动进攻。没有海军保护，日本陆军哪来的底气？真当我们的海军是摆设？”

　　顾维钧摇摇手指：“这你就不懂了，东条英机就是故意要借此机会赶走米内光政。你想，要是没有海军帮忙都能拿下法属东印度，那么陆军和他的地位肯定能提高，说话也就更有底气。要是输了……呵呵，山本五十六就要背这个黑锅，谁让他不派海军帮忙呢？”

　　“顾部长分析的好。”大家正在说话时，波斯方面军参谋长李明瑞从旁笑着走了过来，将第三封电报递给杨秋：“英国憋不住了。这是海军阿杜环礁航空站的侦察报告，在马达加斯加的萨默维尔已经率舰队离港。总共是2艘航母、4艘复仇者级战列舰、6艘轻重巡洋舰、15艘驱逐舰。飞行员报告，他们正在快速向南运动，目标应该是锡兰！”

　　“丘吉尔要最后赌一把了。输了，他就要放下架子来求我们，赢了……恐怕今年就能撑过去。”

　　“这事轮不到我们头疼。”蒋百里说完后，杨秋把情报往口袋里一塞，看向顾维钧：“立即转告儒堂，电讯日本政府，要求解释为何在春武里集结兵力。再联系法国外交部，提前告诉他们一声，我们不能坐视日军进入高棉，法属东印度不能被不友好国家利用来危害我国利益，不允许出现伤害中法侨民的事情，如果东印度总督府无法解决，不排除我国出兵的可能。”

　　“对了……”杨秋说完后刚准备钻入轿车，又忽然停住脚步：“百里，你发封电报给子安，让他在暹粒演出戏，帮帮东条英机。”

　　“帮东条英机？”众人顿时面面向觎，连顾维钧都皱了皱眉，搞不懂是什么意思。因为东条英机已经摆明要和中国争夺亚洲控制权，为何还要帮他上位？杨秋微微一笑，钻入轿车没有去解释。对他来说，与其让理智的米内光政和海军继续当权，还不如让东条英机将日本这辆破车直接开进海底。

　　一场抢夺法国遗产的竞赛随着杨秋的电报，闪电般拉开帷幕。此时的法国政府哪还有心思管亚洲破事，回了句“法国有能力抵抗日本侵略后”，就又开始争吵是投降还是继续抵抗。倒是丘吉尔很乐意看到中国进军法属东印度，因为他知道，只要中日在这里对上，就不可能不打。

　　不过他也没得意多久，日军登陆锡兰的消息就传到了白厅。

　　6月2日，就在巴黎沦陷的当天，日本海军出动航母和战列舰对科伦坡发起猛攻，四千余日本海军陆战队士兵在科伦坡南面的贝鲁沃勒登陆，并与两天后抵达科伦坡外围。面对海面陆地的同时进攻，驻守锡兰的英印师被迫向北方的贾夫纳撤退。与此同时，从安达曼出发的五个海军陆战队大队抵达加尔各答，至此日军在印度和孟加拉的总兵力增至四万。

　　但对山本五十六来说，喜悦还没开始，麻烦就接踵而至。

　　首先是马达加斯加的英国印度舰队离港后消失无踪，紧接着一封来自国内大本营的电报，让局势急转直下。永田铁山遇刺，不治身亡！同时，湛江港调动频繁，南洋舰队有大举出航的迹象。将这两个本来风马牛不相及的消息结合起来后，无疑在告诉他和海军，陆军部这次是铁了心要抢法属东印度，这样一来中日冲突就不可避免。

　　“应该立刻回去，法属东印度是看守南海航线的铁闸。”

　　“现在回去？只会让我们的陆战队遭到屠杀！”

　　“对，不能回去。那些马粪要打就让他们自己打吧，我们没有义务去帮他们作战。”

　　“八嘎！这些马粪，是故意让我们难看！”众人议论纷纷，带着一身酸臭的黑岛龟人坐在角落里也是大发牢骚：“这个时候，正是攻取印度航线的机会，怎么能出这种事情呢？大将，既然陆军要自寻死路，就让他们去吧！只要攻下科伦坡消灭英国舰队，我们的任务就完成了。”

　　虽然大家都不喜欢这个常年不洗澡的参谋，但他的话还是引起了共鸣。率领四艘航母的机动舰队指挥官冢原二四三第一个就不同意回航：“大将阁下，英国舰队已经离开马达加斯加南下，从速度和距离计算，两天后应该会有遭遇。这时如果我们撤退，那么投入锡兰的帝国将士就会失败，支援印度尼赫鲁和苏军的行动也会失败。所以我建议，可以让第三舰队立即出发去封锁暹罗湾，保护陆军攻取金边和西贡。只要能占领这两个地方，我们就还有足够时间去准备。”

　　冢原二四三是日本国内不可多得的航空天才，也是海军航空派的技术领军人物，所以山本五十六在挑选机动舰队指挥官时，第一个就选择了他。他也没有让山本失望，这个建议既解决了海军不出力容易遭陆军部清算的麻烦，也解决了最关键的暹罗湾和西贡的安全。所以山本五十六接受了这个建议，但刚准备下令联络国内，通讯参谋又搅乱了会议室。

　　“报告，第三舰队井上阁下报告。支那海军已经向东京提出让印度先遣舰队通航马六甲的要求，舰队也已与昨晚十点离开湛江母港，舰队中包括2艘四川级航母，1艘新式航母，2艘安海级战列舰、2艘台湾岛级重巡洋舰、4艘轻巡洋舰、12艘驱逐舰……”

　　“嗡……”消息在舰桥内猛然炸开，连刚才说不回航的冢原二四三在内都站了起来，面色严肃纷纷看向山本五十六。

　　“这个时候，印度洋先遣舰队出来干吗？还出动了战列舰？”山本五十六心里有些紧张了。虽然表面上他重视航母，但内心深处对战列舰还是格外看重的，否则也不会支持建造大和级。听到连2艘安海级战列舰都被编入印度先遣舰队，脸色一下子黑了。要知道，中国南洋舰队只有两艘安海级战列舰，剩余六艘战列舰都在北洋舰队，平时这两艘战列舰很少出动，这回却直接编入印度先遣舰队，会不会别有用心呢？

　　还是冢原二四三先冷静下来，提醒道：“大将阁下，应该先让人调查一下北洋舰队，看看他们的战列舰在不在位置。如果支那要对付我们，光靠两艘战列舰是不够的。”

　　山本五十六点点头，立刻让通讯参谋联络国内，核实中国海军战列舰的出港情况。但就在他在回头还是留下彻底消灭英国远东舰队之间犹豫时，刚刚送走22舰队的湛江港内再次热闹起来。

　　一艘艘战舰解开缆绳，向水道驶去时，秉文登上了排在最后出港的兰州号重巡洋舰，舰桥上随后升起了旗舰旗。

　　兰州号是西安级的二号舰，作为海军条约作废后开工的新型重巡洋舰，总计6艘，开战后又追加6艘。由于没有吨位限制，西安级采用全新设计标准。四轴四桨推进、标排18700吨、满载22500吨、最大航速33节、续航力15节/9500海里。主炮为三座三联装210毫米/L56型舰炮、8座双联120毫米高平两用舰炮，12座双联40毫米高炮和10座25毫米高炮。除了三部对海对控雷达外，还首次安装了两部射电火控雷达，用于引导主炮和防空火力。这级重巡最大特点来自主炮，首次在大口径舰炮上采用全自动装弹技术，所以主炮射速高达每分钟10发，最大射程增至31000米，单门火炮可以在一分钟内投掷13.9吨弹药。加上火控雷达的引导，在测试中任何一艘重巡洋舰面对九门这样的火炮，都无法坚持10分钟。

　　选它做旗舰，除了缺乏训练不适合立刻投入战场外，也因为该级重巡洋舰的速度和指挥系统非常完善。“陆战队已经全体登船，明晚可以在白龙尾汇合舰队。这是我的钥匙。”凌晨一点，参谋长陈世英步入舰长室，将陆战队只登船的消息告诉秉文后，从脖子上取下了保险箱钥匙。

　　打开机要保险箱后，是一只蓝色封套，套子上只有四个字。

　　“台风登陆。”


第八八三章 抢（四）

　　山本五十六不想为陆军卖命，又不愿意承担丢掉法属东印度的责任。因为永田铁山死后，如果海军不能撑住米内光政的政府，势必会被陆军拖入对华战争。所以在等待中国海军战列舰出港情报的同时，他下令驻扎在马尼拉的第三舰队封锁湄公河口和暹罗湾，同时命令井上成美，一旦陆军动手就立刻打败法国远东舰队，抢夺金兰湾这个战略要点，堵住北京南下的路。

　　得到命令后，早就准备妥当井上成美立即率河内、摄津、出云号三艘老式战列舰、衣笠号重巡洋舰，球磨号轻巡洋舰、一艘水雷舰和十二艘驱逐舰、十二艘潜艇、两艘水上飞机母舰冲入南海。同时下令正在暹罗的青叶号重巡洋舰、长良号轻巡洋配合暹罗海军向西贡方向运动，试图拦住法国远东舰队。

　　与此同时，中沙群岛外海，二十五艘战舰组成的中国海军22舰队喷吐着滚滚黑烟，舰艏向南劈波斩浪。旗舰辽宁号航母的航海舰桥上，肩扛中将军衔身材矮瘦的朱斌侯独自屹立在岛外平台，凭栏远望，眉间充满了期待。

　　虽然22舰队此行最终目的还是要想办法去印度洋执勤，作为海军摆在外面的一支重要力量，但在离开西南太平洋前，他的任务是掩护台风行动，堵住马尼拉的日本第三舰队。

　　他站在这里不是担心第三舰队，因为井上成美手里只有河内、摄津、出云号三艘老式战列舰、青叶、衣笠号重巡洋舰，長良、球磨号两艘轻巡洋舰、还有两艘敷设舰、一艘水雷舰和十二艘驱逐舰、十二艘潜艇、两艘水上飞机母舰。靠这点力量挡不住22舰队，光两艘从第一舰队调来的两艘安海级足以消灭大半。

　　他是在期待！

　　说心里话，没有哪国的海军喜欢天天洗甲板晒太阳，尤其是陆空两军在西北大打出手后，海军上下无不希望早点投身战场。但出于国家战略，海军不得不拼命克制，所以这次出来他是希望井上成美能先开火，给自己进攻借口的。“斌侯。”老搭档邓浩乾的声音从后传来：“司令发来的。山本五十六没回来，应该是铁了心要先打英国。倒是井上成美已经出来了，但他手里有三艘老式战列舰，所以只能保证18节的平均速度。还有，军情局已经确认，青叶号重巡和长良号轻巡不在马尼拉而在暹罗，并已经和暹罗海军一起向西贡进发。”

　　“青叶号在暹罗？”朱斌侯皱皱眉，青叶号虽然是一艘老式条约重巡，但比法国远东舰队那几艘破军舰强多了，法国海军能挡住吗？邓浩乾摇摇头：“不好说，伯兰吉尔手里只有一艘轻巡洋舰、两艘驱逐舰和七八艘炮艇，总吨位1万5千吨。飞机也只有60架能作战，而且还没有鱼雷机。如果没有青叶号重巡洋舰，或许能打败暹罗海军……上面也在担心这个问题，所以已经下令军情局提前破坏西贡的日本特务机关，还把消息告诉了法国人，让他们有所准备。”

　　“知不知道井上成美的具体位置？”

　　“还不知道，黄山马的海侦中队已经在搜索。”

　　邓浩乾的话语中，朱斌侯已经走到海图桌旁，一边画一边说道：“井上成美肯定知道我们正在向南，他的实力不够，也没有空中力量，肯定会想办法避开。您看，按照目前航向，我们的汇合点应该是太平岛。但这里有我们的侦察机，敌我不分他不敢冒险。最好办法就是进入苏禄海、从巴拉望岛北面的巴拉巴克海峡走。哥打基纳巴卢有日本陆军航空兵，这样他就可以获得飞机保护横渡南海……”说到这里，他一丢笔，看了眼航海钟后果断下令：“派两艘轻巡保护补给舰脱离编队，再派驱逐舰向东南两个方向搜索水下。其余各舰提高到28节，保持6小时后减速到22节，我们去南威岛等他。”

　　“希望他先开火……”邓浩乾期待道。

　　******

　　海面上一触即发的时候，西贡城内也已经提前吹响号角。黑龙武士馆斜对面的茶楼内，李震中带着宽沿礼帽，坐在雅间内，手捧茶杯一脸的风轻云淡。片刻后，一身花衬衫，腰间鼓鼓囊囊的林怀部从楼下走了上来，推开门见到他后立刻敬了个礼：“老板。”

　　“坐吧。”

　　李震中拿起一个干净的茶杯，慢慢倒上茶：“来尝尝，西贡的茶虽然不如国内好喝，但慢慢品也是别有一番滋味。”林怀部面露苦笑，对面前的茶杯视若无睹，心不在焉的将两支民元式手枪放在桌上，卸下弹匣后，先点上烟，然后拿起绸布边擦边道：“老板，您大老远来西贡，就为了喝茶？呵呵，您喜欢，我派人带百八十斤回去都没问题。”

　　“呵呵……怎么？我们的陆白衣第二，手痒了？”

　　“可别，那都是外面瞎说，我可比不了陆白衣。”林怀部连连摆手。他是军情局法属印度的外勤组行动队长。别看岁数不大，但却使得一手好枪法，出道至今百发百中从无失手，硬生生靠着枪法在这个派系林立武装混杂的地区杀出一片天空，连法国殖民者都称他是“陆白衣第二”。

　　李震中微微一笑，林怀部是他手下有数的外勤组精锐，从被派到法属东印度后已经完成很多任务。所以没什么可以瞒的，走到窗口望着正在呵斥小贩的两名日本浪人，说道：“船队出发了，上面让我们立刻送货。”

　　“现在？”林怀部手指一僵，慢慢地放下手枪。

　　“嗯。”李震中低嗯一声，从桌上的哈德门烟盒里抽出烟慢慢点上：“刚收到情报，暹罗舰队已经起航了，预计明天上午到。所以今夜今井武夫要组织敢死队进攻诺罗敦宫总督府，准备绑架总督迫使法军投降。”

　　“那不是很好吗？让他们搞就是了，搞乱了我们才好接受这里。”

　　“本来是的，不过刚得到消息，井上成美已经下令在暹罗的青叶号重巡洋舰配合暹罗海军，他自己的主力也正从吕宋赶来。上面担心他们成事后内外配合，法国总督会迅速投降，到时候我们再出手就等于是向日本宣战。所以让我们立刻动手，既要给日本进攻的借口，又不能让法军崩溃，拖到我们海军抵达才行。”

　　“怎么？不打算宣战？”林怀部皱皱眉。他和日本特务机关在这里打交道几年了，深知日本对这里的渗透之深，所以早期盼着国内军队早日进来挑明一切。李震中知道这些基层情报员的心思，笑着拍拍他的肩膀：“不是不宣战，是时候没到。总统还在等英美的态度，太早和日本挑明，压力只会全部到我们身上。日本倒是不用怕，但不能因为打日本最后便宜了洋人。”

　　林怀部对国家之间的角逐不怎么关心，既然上面要动手，还是很快装好枪重新插入衬衫里。问道：“要我们怎么做？”李震中从桌下拎出一个长长地大藤条箱，打开后一具84毫米无后坐力炮和三发炮弹出现在林怀部面前：“给你一小时准备，然后把这个武馆给我全部端掉！记住，最好能把今井武夫抓活的，他是影子社的人，敲开他的嘴巴就能把这里的日本特务机关扫干净。”

　　“行，您在这里安心喝茶看戏吧。一小时后，我保证把今井武夫送到这里任打任杀。”林怀部哈哈一笑，合上箱盖拎着走出了门。

　　李震中重新端起茶杯时，黑龙武馆内也忙得热火朝天。满满一箱的子弹和手榴弹在上百位武士和情报军官间互相传递，炸药包被塞入背囊，一个两个目光凶煞。经过几天的策划，今井武夫和儿玉郎决定在今夜，趁法军兵力都调往暹粒和占巴塞，西贡空虚的机会，直接夺取最重要的西贡诺罗敦宫总督府，绑架总督威逼他下令投降，这样等明天海军一到，就能抢在支那动手前不费吹灰之力占领整个法属东印度。

　　今井武夫拍拍手，圈养在武士馆内歌妓端着米酒从旁边走进小院。轻歌曼舞米酒香醇，更加刺激了狂热的气氛。就在几个浪人借着酒精搂住歌妓欲行不轨时，一声巨响突然从外传来。“轰！”被84毫米无后座炮击中的武官大门在爆炸中四分五裂，整个西贡都被这声爆炸搅乱，大街上到处都是惊恐呼喊四处逃避的人群。没等里面的日本武士反应过来，第二枚榴弹已经穿越木门，击中了中门照壁。

　　连续三发炮弹炸开黑龙会武馆大门后，林怀部叼着烟，在爆炸中拔出手枪一马当先冲了进去。身后数十名外勤组队员更是一拥而上，手里的美制汤姆逊冲锋枪霎时喷出密密麻麻的弹雨，不断将从里面冲出来的日本武士扫死。上百名的西贡日本特务和武士在弹雨中被撕烂身体，今井武夫快速夺取西贡乃至整个法属东印度的美梦还没开始，就在哒哒的扫射中被击碎。

　　二十几支冲锋枪打完足足两个五十发弹鼓后，武士馆内已经是鲜血满地，屋子墙壁上都是密密麻麻的破洞，连房顶都被掀掉大半。武士和歌妓的碎肉挤成一堆，再也分不清谁和谁。等林怀部走进来，角落里的尸堆突然动了一下，今井武夫双目通红的举起手枪。

　　“啪！”林怀部下意识一枪打掉他手枪后，两名队员的枪托已经狠狠地砸了上去。控制局面后，林怀部才慢条斯理的从怀里抽出照片：“今井武夫大佐……幸会。”

　　“支那？你们是支那人？！”清晰地汉语，让今井武夫不由自主的打了个寒颤。

　　林怀部冷冷一笑，听到外面的刺耳警笛声后，反手一掌打晕今井武夫：“告诉老板，礼物送出了。”


第八八四章 抢（完）

　　一下子死了上百国民，其中还有十几名情报军官，这是日军南进后从未出现过的事情。消息传出，日本驻西贡大使立即前往诺罗敦宫要求法国总督让·德句作出解释，并要求他让日本方面进入西贡抓捕凶手。

　　别看欧洲一败涂地，但法国佬的孤傲脾气却丝毫都不减色，让·德句总督甚至还拿出北京提供的情报，反过来质问日本陆军在武春里集结的事情。虽然谈判蹦了，但日本方面也不是傻瓜，这么大的行动肯定有国家力量在背后支持。从以往经验看，法国殖民政府就算知晓，也不会心狠手辣赶尽杀绝，何况现场也没找到今井武夫的尸体。现在的东南亚能做出这么大手笔的情报行动，又需要今井武夫的只有中国。所以柳川平助得知消息后，认为这是中国进入法属东印度的信号，当夜即下令18师团两个联队进攻高棉的诗梳风省（今班迭棉吉省），同时命令泰军总司令颂堪，要求暹罗陆军配合他立即进攻。

　　暹罗陆军总数60万，还有134辆坦克和两百多架飞机，空军也有200多架战机，其中48架是从中国购买的白肩雕和16架轰2，还有一支由31艘军舰组成的海军。从纸面看，是东南亚一支较强的作战力量，所以日本一直希望将其纳入手中。加上颂堪为首的军政府和民族主义者一直希望建设横跨东南半岛的大泰国，所以在中国迟迟不向南的情况下，倾力一搏投靠日本，这次也拿出20万陆军和数百门大炮，还出动轰炸机和战斗机，同时向寮国和高棉的马德旺发起进攻。只用了短短一天，暹罗军就在飞机大炮的助助阵下，迅速占领毫无防备的万象和马德旺，还对金边、西贡、河内和金兰湾实施了轰炸。同时，日军十八师团两个联队也兵不血刃的拿下诗梳风，向暹粒挺进。

　　法国总督让·德句也不是老呆子，他知道事情是谁做的，更知道自己现在无能为力。所以干脆把全部1.5万法军、5万越南仆从军、47辆FT-17老式坦克全部署在河内、占巴塞、西贡和暹粒这四个关键位置上，还让东印度舰队司令伯兰吉尔沿西贡向暹罗湾进发，扫荡暹罗海军，最后又将日本进攻的消息发回国。至于国内爱怎么处理就怎么处理，他已经做到能做的所有事情了。焦头烂额的法国政府当然是死鸭子嘴硬，但美国这次的反应却出奇的快。国务卿赫德尔在日暹联军进攻后不到15小时，就在采访中就称，日本已经成为亚洲乃至西南太平洋的“和平障碍”，日本政府必须立刻无条件停止侵略并从南方撤军。

　　同日，民国总理王正廷也在北京国会报告时异乎寻常的语气严厉，要求军方立即停止库页岛石油合作协议，并表示将考虑启动《中法南海协议》中确保法国侨民和海上安全的条款，确保法属东印度不落入非友好国家手中。这番讲话一下击中了日本要害，要知道日本因为严重缺乏运油船，加之各国禁运，巴厘巴板和巨港油田始终没有彻底修复，不多的产油也无法及时运回国，所以库页岛每年20万吨原油对日本格外重要。急于处理永田铁山死后大空档的东条英机更没想到北京反应会那么强烈，直接拿库页岛断油来威胁。但此时说什么都晚了，陆军已经进攻，海军支援也马上要到，所以只能硬着头皮找裕仁出面，以御前会议的办法，让杉山元和永野修身加强合作，希望赶在北京启动南海协议前拿下法属东印度。

　　永野修身虽然气恼陆军部的自作主张，但也不希望日本失败，所以立即再次发电报给井上成美，要求在22舰队前赶到法属东印度，帮助陆军控制西贡和金兰湾。

　　就在永野修身和日本海军把注意力都集中到22舰队，以为22舰队是法属东印度的主力时，率领55艘军舰，亲自保护43艘天山级登陆舰和39艘大型远洋轮的秉文已经悄悄抵达岘港，驱逐舰甚至已经散开清理第一个登陆场。由于22舰队成功吸引了日本海军的全部注意力，所以他此行根本没遭到任何袭扰，连潜艇和侦察机都没遇上。

　　“报告，我们已经到岘港，驱逐舰也出发了。”

　　就在航海长汇报的同时，陈世英也走进了司令塔：“司令，青叶号和暹罗舰队已经到了金瓯角西面。”

　　“法国舰队的位置呢？”

　　“三十五分钟前侦察机报告，伯兰吉尔的位置在昆仑岛西南25海里，照这个距离算，最多两小时后就会在金瓯角遭遇。”陈世英标出两支舰队迎头相撞的位置和态势图后，放下笔继续说道：“您看，日暹联合舰队一共是18艘军舰，除了日本的青叶号重巡洋舰和长良号轻巡洋舰外，暹罗海军出动了浅水重炮舰4艘、驱逐舰1艘，鱼雷艇7艘。其中2艘浅水重炮舰在磅逊湾支援陆军，其余的全来了。此外，确信有4艘暹罗潜艇已经在这个区域活动。从实力看这支舰队不算强，但他们的位置挡住了西贡登陆场，要是不赶走，第三登陆编队就没法展开，第四登陆编队也没法去磅逊登陆。您看这里，这是27护卫舰支队的位置，他们已经和炮艇支队汇合，距离湄公河只有不到70海里……”

　　“你的建议呢？”不等陈世英说完，秉文立刻追问。

　　“27护卫舰支队只有四艘领海级护卫军和六艘炮艇，青叶号不走，他们就没办法沿河而上支援暹粒和占巴塞。何况青叶号已经挡住登陆场的位置，所以我建议立即驱逐！您看，宁海号战列舰编队已经到了富贵岛西南110海里，距离昆仑岛只有55海里，全速航行最多三小时就能赶到。”

　　“朱斌侯呢？”

　　“已经在南威岛，他判断井上成美会从这里横越南海。”

　　秉文不是犹豫的人，性格坚强果断，但这次他却迟迟没下令。不是害怕，从态势来看，通过22舰队的一系列掩护，日本的注意力已经被朱斌侯引走，之所以迟迟不下令，是因为命令还没来。虽然他巴不得立即下令干掉井上成美，但总参谋部却希望把冲突控制在一个较小范围内，至少在美国没有作出明确动向前，不愿意对日宣战。就在他考虑时，通讯参谋终于带来了好消息：“报告司令，总参的授权令来了，台风行动随时可以开始！”

　　秉文大松口气，立即按照陈世英的方案，下令宁海号编队全速赶往金瓯角支援法国舰队，同时第三、第四登陆编队也加速南下前往西贡和磅逊。“司令，你希望伯兰吉尔撑住。”陈世英打开无线电，将话筒交给秉文后，忽然笑了笑：“还是……撑不住？”

　　伯兰吉尔撑不住，这位四十多岁的传统法兰西海军军官，从一开始就不喜欢让·德句的计划。因为他的舰队实力太弱，唯一能打的只有三艘军舰。拉莫特·毕盖号轻巡洋舰是欧战后建造的，夏尔内尔海军上将号和杜蒙忒·德·维尔号也是服役超过十五年的老式驱逐舰，至于剩下几艘炮艇根本不堪一击。

　　但全世界所有海军都有一个信条，就是“遇敌必战！”，所以接到命令后，特只能硬着头皮向金瓯角驶去。结果当然是不走运，因为舰队刚转向，就迎头撞上了日本海军青叶号重巡洋舰。

　　“见鬼！是日本人的重巡洋舰，转舵，快转舵！”见到急速驶来的青叶号，分辨出舰型的伯兰吉尔破口大骂，因为情报里根本没提到暹罗舰队里有日本重巡洋舰。“左满舵，快！发电报给总督阁下，我们遭到了日本海军重巡洋舰的袭击！让中国飞机快来增援！快，该死的，把速度提到最快！”

　　拉莫特·毕盖号和两艘驱逐舰手忙脚乱转向时，对面的青叶号上，铃木宗作大佐已经快速做出部署，下令长良号和暹罗海军对付两艘驱逐舰后，把拉莫特·毕盖号留给了自己：“开炮，击沉它们！”

　　伴随着命令，早已准备好的203毫米/L50型舰炮率先发出怒吼。隆隆的炮声中，拉莫特·毕盖号立刻被一道道粗大的水柱遮盖。作为日本的第一种条约重巡洋舰，青叶号在改装后满载排水量已经高达10822吨，装有三座双联203毫米/L50型舰炮，速度33节。而伯兰吉尔的旗舰拉莫特·毕盖号轻巡洋舰是迪盖·特鲁安级的二号舰，虽然也是同时期建造的，满载也有10100吨，但它有个很大弊病，就是为最求速度，动力系统占了2500吨排水量！所以只安装了四座双联155毫米/L50舰炮。太大的动力系统不仅导致火力下降，还带来防护不足的麻烦，除了弹药库外，全舰几乎没有装甲，而且还采用了过时的横向大水密舱设计，即使最厚的炮塔，也只有薄薄的30毫米装甲。

　　可想而知，当青叶号在25000米外率先开火，最大射程只有26000米155毫米舰炮根本没有还手之力，很快就被一枚炮弹击中舰艉导致进水。另一边，排水量5500吨，拥有7门140毫米舰炮的长良号轻巡洋舰也打得夏尔内尔海军上将号和杜蒙忒·德·维尔号驱逐舰毫无还手之力。日本炮手只用了10分钟，就让排水量1970吨，只有3门138毫米舰炮的杜蒙忒·德·维尔号燃起大火，最终被暹罗海军的阿育陀耶大城号浅水重炮舰用203毫米击沉。

　　杜蒙忒·德·维尔号起火的同时，伯兰吉尔就知道自己输定了，所以立即下令撤退。糟糕的是，由于舰艉进水，他的航速一下子降到了28节，对手青叶号是33节，而长良号更高达36节。

　　“全速，一定要击沉它。”铃木宗作大佐和日本水兵干劲十足，不断加速追击时，却并不知道，宁海号战列舰此时也已32节的速度，率领闽江号轻巡洋舰和2艘泰山级驱逐舰向着它直冲而来。

　　拉莫特·毕盖号舰桥内，伯兰吉尔面色铁青，如果没有青叶号，他还有希望击败毫无经验的暹罗海军，但现在他毫无机会。“将军，是夏尔内尔海军上将号，我们应该去救救他们！”大副的叫喊中，夏尔内尔海军上将号驱逐舰被长良号快速追上，大概是知道没机会逃脱，驱逐舰上的一百多位法国水兵发了疯似的将炮弹倾洒出去。但面对比它大了整整两号的长良号，反击显得徒劳而悲壮。很快，夏尔内尔海军上将号就被长良号的140毫米主炮接连命中燃起火苗。眼看夏尔内尔海军上将号即将被击沉，伯兰吉尔干脆放弃了逃跑，下令左转靠近驱逐舰，用8门155毫米主炮猛轰长良号。他的想法很简单，伤十指不如断一指，只要能击沉长良号，即使投降也有足够体面。

　　拉莫特·毕盖号对准长良号时，铃木宗作已经拉近到18000米。这是个危险地距离，对于几十年如一日，执行月月火木木金金训练的日本海军来说，这个距离炮火的命中率已经相当高。果然，在第二次开火后不久，拉莫特·毕盖号就接连吃到了三枚炮弹，损失了两座炮塔。其中一枚炮弹，还击中了烟囱导致烟雾无法排除，让速度再次下降到不足20节。

　　“雷击准备！”见到拉莫特·毕盖号失去速度，铃木宗作决定用日本海军最拿手的雷击战术。在他的命令下，三艘跟在后面的峰风级驱逐舰立即以36节的高速，向拉莫特·毕盖号冲去。

　　“驱逐舰！释放烟雾，右满舵，离开这里，离开！”见到海平面上的驱逐舰，伯兰吉尔立刻意识到日本海军要用鱼雷战术。要知道，法国是世界上最早系统研究鱼雷战术的国家，非常清楚让驱逐舰靠近会是什么后果。到这个时候，铃木宗作已经占尽优势，望着快速靠近的驱逐舰，除了六门主炮外，青叶号上的大部分官兵都已经停止工作，等待观看鱼雷撞击敌舰后壮观的画面，一些水兵甚至还沉没时间来打赌。

　　眼看着三艘峰风级驱逐舰越来越近，拉莫特·毕盖号上很多水兵已经绝望的闭上眼睛，伯兰吉尔甚至已经让二副去悬挂白旗。但就在这个时候，一阵与众不同的尖啸声从头顶传来，然后伯兰吉尔和所有法国士兵们都看到，刚才得意洋洋的青叶号重巡洋舰四周，出现了一片巨大的水柱森林！

　　“敌袭……”

　　天天吃鱼肝油的日本瞭望手惊恐尖叫起来，宁海号巨大的身姿，从拉莫特·毕盖号释放的浓烟后面，慢慢从海平面上浮现。

　　******

　　镇南关前，军旗猎猎、铁流滚滚，雄壮的军歌沿着古老关隘一路飘荡。歌声中，来自广西各地的士绅、商人和各族长者们，忙忙碌碌摆设香案和祭坛，杀猪宰羊，祭奠先人、为即将从这里出征的陆军将士们祈福胜利。长长地慰问队伍一拥而上，米酒、水果、烟叶甚至煮好的鸡蛋，塞得年轻士兵们口袋里满满的。载歌载舞穿着筒裙的俸族姑娘，更是热情地差点让小伙子们晕头转向。

　　陆军做事不像脚下无根，万事求小心的海军，尤其是中苏开战扩军后，随便抖抖手就是几个甚至十几个师。为了此次行动，陆军部直接拿出一个轻装甲师和六个步兵师。轻装甲师不是说规模比正规装甲师少，相反隶属第17军的第20装甲师在出发前还进行了加强，总计拥有三个装甲团。和日本杂七杂八的战车型号不同，全部365辆坦克清一色都为南方作战特别改进的25丙型坦克，外号狸猫。重22吨和25型相当，换了酷似36型主战坦克的新炮塔，该用马力更大的柴油发动机，还加宽履带，让车体更适合松软土地，最后还进行了防潮和泅渡能力的改进，最后连六个步兵师都全部配备了上次大战后被大量建造的T2型装甲营。

　　难怪广西民众兴奋，对于他们来说，遥远的中亚战事就想听小说，只有亲眼看到如此鼎盛的装甲集群，才能明白国家是真的强大了。就连生活在镇南关外的华人，听说后都翻山越岭亲自来看一眼，恨不能部队立刻就进入越南，把积累了几代人的闷气和委屈全部赶走。

　　“欧阳军长，老朽在这里祝您马到功成。”

　　“是啊是啊，我们安南等您好久了。”

　　“军长，听说您也是我们广西人。来来，我敬您一杯，祝您旗开得胜。”

　　士兵们忙着出关准备，第17军军长欧阳楠也被当地士绅和商人包围。从当年陆荣廷的桂军中一个娃娃兵，到猎人部队特级狙击手，再到如今一军军长，现在的他完全可以用衣锦还乡来形容，所以当地士绅和商人恨不能直接贴上去。

　　和军长司令打好关系，那还不是财源滚滚？

　　面对这么多家乡父老，欧阳楠也是盛情难却，只得一个两个拱手道谢，米酒更是灌了一碗又一碗。眼看着部队还没出发军长就要“倒”下了，一辆吉普车总算及时赶来救驾。第20装甲师师长粟多珍从车上跳下，微笑着挤开人群后将醉意熏熏的欧阳楠拉了出来：“军长，命令下来了！海军已经和日本人交火了，邱司令员要求我们一小时后出关！”

　　“什么命令？”欧阳楠头有些晕，一时间还没反应过来，直到粟多珍又说一遍后，才猛地跳了起来：“出发！”


第八八五章 宁海发飙

　　6月10日下午两点，南微滩。

　　球磨号轻巡洋舰舰艏向西，和两艘吹雪级驱逐舰一起，组成前哨编队。身后二十海里，由河内号、摄津号和出云号三艘战舰组成的编队，沿着它们开辟出的通道以18节的速度缓慢前进。旗舰河内号战列舰上，瞭望手瞪大眼睛搜索四周，六座炮塔不时旋转，证明舰队正在进行战前的武备测试。

　　历史上的河内号在1918年因下濑火药事故爆炸，这个时空里却因为当时爆发黄海冲突进入战备，避开了这个低级事故。南进战略后，两艘河内级战列舰和大量老式军舰被日本重新武装，在军费严重不足的情况下，日本海军还对河内号进行了改装，将主炮全部换成50倍倍径。使其能真正做到齐射，并在向一侧开火时能拥有八门主炮。但这个改装问题多多，别看火炮倍径只是从45倍增加到50倍，但齐射时后坐力却足足大了一倍，为减少后坐力带来的结构不足问题，两艘老舰又被贴上上千吨加固装甲，所以再次更换动力后速度也只有20节，而且适航性极差。

　　河内和摄津已经很老，旁边的出云号更是日俄战争时期的一艘老式装甲巡洋舰，所以别看第三舰队号称有三艘战列舰，其实出航后井上成美的眼皮就一个劲乱跳。这是很不好的预兆，非常迷信的他相信，那支所谓的印度洋先遣舰队就在附近。只要想到对方舰队中的三艘航母和两艘安海级战列舰，就能想象他的压力有多大。所以他能依靠的不是战列舰，也不是唯一一艘看起来不错的衣笠号重巡洋舰，而是跟在后面的十艘驱逐舰上装备的决胜武器，93式素酸鱼雷。还好，经过一系列机动后，此刻舰队距离湄公河口已经不足300海里，最迟明天中午就可以赶到。而且至今支那印度先遣舰队也没出现，所以他相信已经甩开对手。

　　“杉山君，陆军的飞机什么时候到？”井上成美抹了把眼角，拿起望远镜看向一无所有的天空。安达曼海战证明，没有飞机保护的舰队是很危险的。

　　杉山六蔵是第三舰队参谋长，从次官手里接过航海计划表，看了眼头顶的航海钟：“下一批应该在三十分钟后抵达。”

　　“让他们快点，我们将零战给他们，不是当玩具的！”井上成美气恼的摆摆手，陆军飞行员根本不懂什么叫护航。按道理，至少应该将战斗机分成五批，每次交接都不应该让舰队上空露出空挡。可陆军却固执的必须等护航飞机回到机场后再派下一批，这就导致舰队上空每隔三小时就要出现四十分钟的空挡。而且随着距离越来越远，空档期也越累越长。

　　“他们根本飞不好零战，我认为永野大将做了个错误决定。”杉山六蔵同样不满。因为中国空军的压力，零式战斗机是几十年来陆海的唯一一次合作。但海军上下对这次合作很不满，认为陆军根本用不好那么先进的飞机，所以总爱把这件事挂在嘴边。

　　“那有什么办法呢？帝国的技术力量和欧美有很大差距，支那人的飞机技术得到了德国、法国和英国的帮助，零战是我们唯一能击败他们的飞机。”井上成美将望远镜交给次官，抱着胳膊叹口气。他是日本海军内最坚定反对中日战争的军官，态度甚至比山本五十六还坚决。他、山本和米内光政这个反战铁三角一直坚持应该只打击英国，避免和中美冲突。还认为，如果日本和英美不可避免要决战，就应该坚定地投靠中国，以黄种人和亚洲国家的名义，和中国一起对抗欧美，从而彻底解放整个苏伊士以东和西南太平洋。不过他和全部日本军官都有个错误的认识，以为化蛇像飓风、双头蛟像P38、轰五像JU88、运五像DC3，就片面认为中国航空技术崛起是靠欧美的支援，忽略了内部结构和性能的不同。当然，这也和日本迟迟无法得到中国空军一线战机的资料有关。

　　听到叹气，杉山六蔵皱皱眉问道：“井上前辈，你在担心？”

　　杉山六蔵是海军38期毕业，井上成美是37期，所以这声前辈代表这是私人对话。井上成美点点头：“我们已经失去陆军中最聪明的朋友，永田大将殉国后，陆军已经没人知道支那军事力量的可怕。这是糟糕的事情，我和山本大将一直在避免让我们海军卷入第三次支那战争，但现在……我们却需要去增援那些无脑的马粪！他们已经将我们绑架了。”

　　“但是前辈，我们的选择不多。安南、寮国和高棉对帝国意义深重！如果支那人占领这里，只要在沿海布置一些飞机，暹罗和马来亚就会受到威胁，也没有办法在必要时封锁南海航道。”

　　“你说得对，但我们为什么要占领？山本大将说的很清楚，支那的最终利益在大陆，帝国的利益在大海。即使没有菲律宾和法属东印度，之前占领的地区也能让帝国继续强盛。既然这样，为什么还要去得罪米国和支那人呢？我们和支那人一样都是亚洲国家，我们在大目标上是一致的。如果按照永田大将的建议，和支那共管马六甲，分享石油和矿产，就可以让支那人专心去印度、中亚细亚和波斯湾征战，帝国至少可以获得三到五年的安稳时期，还可以挑起米国和支那的太平洋利益冲突。到那个时候，帝国就不会像现在这样受到腹背夹击，甚至还可以同时获得这两个国家的支持。”

　　“您说得对，支那的印度先遣舰队应该就是去支援法国人的，如果我们遇上他们，应该怎么办？”

　　“身为军人，我们必须服从命令，但是……杉山君，你认为靠我们能打败支那先遣舰队吗？山本大将正在征战印度洋，第二舰队的四艘金刚战列舰和四艘航母需要在拉包尔防备米国，长门和陆奥要防备支那北洋舰队，大和号要到明年初才能交付……”井上成美眯起眼睛，望着头顶热辣的太阳：“他们选了一个最好的时间，而且这个时间还是陆军送给支那人的。”

　　杉山六蔵点点头，第三舰队本来就属于海防舰队，根本不可能和拥有两艘安海级战列舰、三艘航母和两艘重巡洋舰的22舰队对抗。就在他询问接下来该怎么办时，舱外突然响起紧张的呼喊。

　　“是支那侦察机！十点位置！”

　　杉山六蔵率先冲到窗口，拿起望远镜后看到，两架编队航行的“蓝天鹅”出现在天际。“井上阁下，应该是黄山马礁的支那水上侦察机。”判断出目标类型后，杉山六蔵立刻扭头。

　　“他们一定就在附近！做好防空准备。释放侦察机，向西北两个方向侦查。联系陆军，战斗机必须在二十分钟内赶来！”井上成美虽然不愿意开战，但也不希望舰队遭到偷袭。可他最担心的事情还是发生了，就在舰队做防空准备的时候，四架海歼五“闪电”从北面冲了过来。

　　“高射炮做好准备！不要先开火！”杉山六蔵喊完后，将望远镜递给井上成美：“是支那人的新战斗机。”

　　海歼五“闪电”虽然服役比空军版“雷电”早，但日本海军首次发现它是今年三月初的黄海，所以对这种战斗机的性能和数据完全不了解，只知道这种战机被禁止部署在岛屿和沿海机场，只有航母上能见到。这就说明，井上成美最担心的22舰队就在附近某个地方。

　　果然，几分钟后球磨号发来电报，它们被两艘安海级战列舰和六艘驱逐舰挡住了去路。

　　情势一下子紧张起来，随着天空的雷电越来越多，缺乏空中保护的井上成美和第三舰队陷入了危机。“阁下，没有舰暴（俯冲）和舰攻（鱼雷机），也没有挂炸弹。”航空次官发现异常后，大声提醒道。

　　听到没有俯冲和鱼雷机？闪电也没有挂炸弹？井上成美皱皱眉，下意识地想到了什么，下令道：“让球磨号继续前进。”

　　“纳尼？！阁下，它们前面是两艘支那战列舰！”杉山六蔵和军官们一听吓坏了。球磨号只是轻巡洋舰，如果继续前进进入两艘安海级的射程，恐怕连五分钟都坚持不了。

　　但井上成美却没有犹豫，拿起望远镜走到窗口，语气肯定：“继续前进！舰队维持速度，保持航向！”军官们你看我我看你，只能硬着头皮下令球磨号编队继续前进。

　　球磨号编队和第三舰队主力不减速的消息，也立刻被侦察机发到60海里外的辽宁号上。“井上成美在搞什么鬼？他真以为靠三艘破船能打败我们？”波斯湾登陆后，已经被调任辽宁号舰长，并担任舰队航空次官潘杜恒斜了眼甲板，望着满当当的鱼雷机和俯冲轰炸机，说道：“干脆，让我干掉他算了！”

　　“干掉他就是宣战了。”朱斌侯摆摆手，海军想打，但总参不想，所以他只好看向拿着电话等命令的邓浩乾，点点头：“不就是想知道我手里的安海是哪两艘吗？告诉他吧！命令镇海、宁海，警告射击。”

　　潘杜恒一下子明白了：“司令，你的意思是，井上成美不想打？只想搞清楚对面是哪两艘安海？”

　　“井上成美又不是傻瓜，他是想搞清楚我们手里是那两艘安海。”邓浩乾下完命令后，放下电话笑着走了过来：“有经验的瞭望员可以根据炮弹的声音和落水水柱分辨出炮弹型号，所以他想知道我们手上是哪两艘。如果是定海和宁海，就说明我们的主力还在湛江，暹罗湾的青叶号就不会有太大危险。”

　　“这家伙真狡猾！”

　　“呵呵，这就是经验。”邓浩乾的笑声中，从第一舰队调来的安海和镇海同时打出一轮齐射。“是305公厘舰炮！不是支那南洋舰队的战列舰，是北洋舰队调来的。”不出所料，炮弹落水后，球磨号的瞭望手和火控长就立刻分辨出炮弹类型，将消息发给后面的旗舰。

　　“纳尼？不是330公厘？有没有看清楚！”杉山六蔵跳了起来。

　　众所周知，中国海军的四艘安海级战列舰巡洋舰和金刚级一样，都经过大改升格为快速战列舰。第二舰队的定海、宁海在改装时都因为换了更强的330毫米/L55型舰炮，所以在船坞里待了足足两年半，满载排水量从35000吨增至38000吨，速度30节。而隶属于北洋舰队的安海和镇海因为某些原因没有换炮，只更换了装甲，修改了舰艏和水下线条，将防空火力改为八座双联120毫米高平两用舰炮、十六座双联40毫米高炮、二十四门单管25毫米机关炮，满载吨位36000吨，变成速度超过33节的航母侍卫。

　　这就是说，第二舰队的两艘安海很可能已经南下暹罗湾！

　　“阁下，青叶号……”杉山六蔵满头大汗，而井上成美同样感觉被冰水从头浇到脚，一股寒意瞬间遍布全身。摆在他和第三舰队面前只有两条路，要么从两艘安海级和三艘航母的夹击下强行冲过去，要么趁着对方还没进攻立即掉头。但无论是安海镇海，还是定海宁海，第三舰队都不可能打赢。这不是炮口粗细的问题，根本是一个时代的差距！就算有强大的93素酸鱼雷，对手也有不少驱逐舰和轻巡洋舰，更别提还有三艘航母和两艘重巡。

　　最最该死的是，陆军飞机到现在也没来……

　　“撤退！发电报给铃木大佐，让他立刻撤退！”井上成美痛苦的闭上了眼睛，一直担心的事情还是来了！海军，终于被绑架卷入了第三次中日战争！现在唯一能奢望的，就是定海和宁海号还没到暹罗湾，或者青叶号和长良号能用速度摆脱追杀。

　　宁海号上，和秉文一起赴德留学，在北冰洋激浪中搏斗的21战列舰编队司令徐增堂从一开始，就没想过放走青叶号！拥有堪比381米舰炮威力的330毫米舰炮，排水量比对方大三倍还多，何况还有瓯江号轻巡洋舰（湘江级）和3艘泰山级（国产空想级）助阵，要是让一艘老式重巡从眼皮底下溜走，他也没脸回去了。

　　“瓯江号对付长良，驱逐舰保护不要让日本人冲进来。”

　　“全速、保持蒸汽压力、炮塔维持转动，五分钟后急促开火！”

　　“舰长，法国毕盖号发出信号，询问我们目的。”

　　目的？正在指挥进攻青叶号，忙得满头大汗的徐增堂听到航海长的话，差点一头栽海里。目的？老子还能有什么目的？气急败坏跺跺脚：“告诉法国佬，老子的目的是来救他们！让他们别再放烟雾了！妈的，害得老子没法瞄准！”

　　“停止释放烟雾，停下，快停下！”

　　“上帝，我们的得救了！”

　　“干得好，让日本人尝尝厉害！”

　　宁海号的桅灯打出信号后，拉莫特·毕盖号和夏尔海军上将号上欢声雷动，数百位死里逃生的法国水兵吹着口哨，大喊着，挥动军帽，用力宣泄怒火。唯有伯兰吉尔和军官们冷冷苦笑……帮忙？来抢法属东印度才对！但现在他们也无可奈何，最起码宁海号是救了自己，而且夏尔海军上将号已经开始倾斜，拉莫特·毕盖号被打得到处进水，别说作战，没有救援的话恐怕连开回去都很难。

　　所以他们干脆不想后面的事情……国家都要投降了，能不能保住殖民地只能看别人的脸色。

　　伯兰吉尔下令停止释放烟雾，并向夏尔海军上将号靠拢去救人时，刚才还马蹄尽欢得意洋洋的铃木宗作已经满脸铁青，嘴里碎碎的念着：“八嘎！八嘎！我要杀了情报官！支那人为什么会出现在这里？他们不是去印度先遣舰队了吗？！”

　　“释放烟雾，撤退，撤退！”

　　面对一艘战列舰，铃木宗自知毫无机会。而且他现在连呼喊飞机支援也办不到，因为日本最近的轰炸机武春里和曼谷，距离太远飞过来起码一小时。所以他不顾拖在后面一无所知的暹罗海军，立刻下令释放烟雾掉头转向南游群岛，试图利用烟雾和群岛掩护高速脱离。但铃木宗作忘记了，中国海军已经大量装备雷达，所以宁海号并不怕烟雾。不过徐增堂也不是没有麻烦，青叶号速度33节，长良号更是高达36节，连三艘日本峰风级驱逐舰都有37节。他的宁海号改装后只能达到30节，瓯江号也只有33节，而且他还随时需要面临日本飞机的威胁。当然，他也有杀手锏！就是三艘泰山级驱逐舰。

　　“舰长，青叶号转向了。”宁海号上，雷达和瞭望手同时捕捉到青叶号的动作，当他们将消息告诉留着山羊胡子的徐增堂后，他立刻拍了拍航海长：“想利用岛屿挡我的炮弹？好啊！我就陪你玩玩。左满舵！停止开火！命令，驱逐舰支队直接向北堵到前面去，抢到位置后立刻发射鱼雷逼他转向。命令瓯江号向长良号靠近，赶走后不要恋战，插到他们右舷继续追击。”说到这里他微微一笑：“看你怎么转向！”

　　很快，命令就通过无线电转到三艘泰山级驱逐舰上。作为1929年经济危机后中法海军合作的重头戏，不懂海军的杨秋看上的就是空想级的速度。和法国原型稍有不同，泰山级除了使用相同的舰体和动力外，安装了海军自己的三座120毫米双联半自动高平两用炮，前二后一布局，四座双联40毫米高炮，还安装了一座四联550毫米鱼雷发射架，标准排水量增加到2750吨，平均航速37节，极限42节。最厉害的是，法国动力组虽然耗油，但却让驱逐舰在42节时速上持续保持整整3小时！

　　可想而知，当得到命令后三艘泰山级动力舱超负荷运转，加速到42节快速追上来后，日本水兵的眼睛瞪得多大。

　　“八嘎！”铃木宗作陷入了麻烦，不断提速的三艘泰山级让他派遣驱逐舰拦截的方案没实施就告吹，这导致青叶号很可能遭鱼雷进攻。所以他立即下令长良号加速，准备用轻巡洋舰堵住驱逐舰编队。但此时瓯江号也开始加速，以速度吃饭的轻巡洋舰开火条件没那么严苛，所以在20000米外，十二门155毫米舰炮就对准长良号猛烈开火。

　　作为第三种轻巡洋舰，湘江级吸收了前两级的经验，标准吨位放大到10350吨，满载13500吨。采用四座三联155毫米/L55舰炮，最大射程28000米，并为所有火炮配备了光学火控。虽然无法和203毫米舰炮相比，但火炮速度快，同单位时间内炮弹投掷量远高于长良号的七门140毫米舰炮，何况瓯江号还有六座双联120毫米高平两用半自动舰炮（前后各一，左右各二）助威，所以很快就逼迫长良号转向放弃追击。

　　逼走长良号后，瓯江号却没有继续追杀，反而转向东北，切入青叶号右舷直冲上去。“上当了！他们想靠近铃木大佐！”长良号发现自己被骗后，立即发电报给铃木宗作。

　　但此时，铃木宗作根本躲不开高速冲来的瓯江号。三点五十分，三艘泰山级驱逐舰一路狂飙冲到了青叶号前面，在18000米外转向并打出12枚鱼雷。“鱼雷！躲避！”十二道明显的白色航迹，吓得青叶号瞭望手连连大喊，铃木宗作得知后不得不痛苦地选择转向。其实就算青叶号不转向，十二枚鱼雷也很难在这个距离击中青叶号，因为中国海军主力的550毫米重型鱼雷射程没那么大。杨秋走的是德国和意大利路线，近些年主要精力是研制新一代的电动鱼雷和声音自导鱼雷，所以550毫米鱼雷在47节时/射程只有5000米，最大射程才12000米。

　　但人都是有思维盲区的，自从装备了决胜武器93氧气鱼雷后，日本海军总觉得大海对面的鱼雷技术应该也很厉害。尤其是中日海军已经二十多年没交手，双方都摸不清对方的底牌。所以铃木宗作下令转向后，不仅让战舰速度下降到25节，同时航向已经变成朝东，舰艏指向越南海岸。而此时，态势变成了三艘泰山级在左舷，瓯江号在右舷，后面是追击的宁海号。自己的长良号跟在后面需要面对宁海号的330毫米主炮，至于三艘峰风级驱逐舰则被泰山级挡在了外围。

　　为逃出生天，他立刻选择从最弱的驱逐舰处突破，所以等确认避开鱼雷后向东转舵。但两次转向和变速足足耗去了二十多分钟，利用这个机会瓯江号在下午四点整，率先抓住了他。

　　轰轰轰……接战后，瓯江号毫不犹豫的从20000米外开火，十二门155毫米舰炮以每分钟72枚的速度倾洒炮弹。数以百计的水柱森林迫使青叶号不得不减速迎战（战列舰和重巡在炮击时，为获得精度需要减速，轻巡和驱逐舰不靠精度吃饭）。

　　见到青叶号为迎战降速，跟在后面的长良号急于保护重巡，主动偏转利用36节的高速插入两舰之间。但就在它离开位置的同时，徐增堂跺了跺脚，熟悉他的军官都知道，这是决战的信号！“左满舵！枪炮，重新解算射击诸元……各炮准备！”水兵们一把拉住最近的固定物时，3万多吨的钢铁巨兽以28节高速在海面上划出一道巨大的弧线，咯吱咯吱让人牙酸的钢铁摩擦声中，舰体出现大倾斜，无数的杂物滚落在甲板上。几分钟的急转后，宁海号的舰艏已经青叶号保持平行，位置在对手侧后方！这意味，刚才还只能用六门主炮追击的宁海号，现在已经可以使用全部九门主炮。

　　“八嘎，上当了！让莒南中佐掉头，快掉头！”长良号出现在右舷的同时，铃木宗作意识到犯了大错！因为长良号前插后，青叶号的左舷一下子暴露出来。但为时已晚，宁海号主机在几分钟的减速后再次全速运转，并借驱逐舰和巡洋舰骚扰的机会，迅速将距离拉近到22000米。这个距离上，330毫米主炮可以穿透343毫米均质钢板，连北京级都不敢轻易尝试，威力甚至高于胡德号使用的381毫米主炮！

　　“王坤，你要是再打不中，老子把你扔下海！开火！”

　　徐增堂扭头冲着枪炮长怒吼时，九门主炮同时开火，巨大的后坐力直接将战舰平推出数米远。炮口罡风肆虐甲板的同时，炮手们已经快速塞入第二枚炮弹。短短三轮齐射后，从伦坡系统发展来的新一代光学火控捕捉到着弹点，然后弹道计算机根据青叶号的航速、风向等数据解算出新弹道。等新弹道数据发到各个炮位打出第四轮齐射后，青叶号上的日本海军官兵已经脸色大变！至少三发炮弹，越过青叶号在右侧爆炸，形成了一次跨射！这说明，宁海号已经瞄准自己，剩下的就是看运气。“加速，躲进达马岛。”铃木宗作的指挥下，青叶号喷出滚滚黑烟，左冲右突负隅顽抗，眼看战舰即将避入达马岛的阴影区，但一枚330毫米穿甲弹还是准确命中了他的舰艉。

　　572公斤穿甲弹不费吹灰之力得钻透了青叶号不足100毫米的主装甲带，让人心惊肉跳的铛铛声后，炮弹一直深入到舰艉底部的主轴舱才发生爆炸。轰！近万吨的重巡洋舰，犹如被什么东西狠狠抽中舰艉，猛地下沉后又迅速抬起。剧烈爆炸从底舱一支延伸到甲板，左侧数十吨重的铜质螺旋桨无法承受那么大的冲击力，勉强转动几圈后和主轴脱离。失去一个螺旋桨也就宣布了青叶号的死刑。

　　舰艉进水的青叶号速度猛然降到不足15节。虽然挣扎着避入岛屿阴影区，但被击沉只是时间问题。与此同时，瓯江号完成袭扰任务后也放弃了青叶号，和长良号捉对厮杀。作为1922年服役的老舰，长良号根本无法和1938年服役的新锐相比，七门140毫米主炮被十二门155毫米主炮压得死死的。肆虐而下的炮弹不断在甲板上爆炸，毫无装甲保护的日本水兵被炸得四分五裂！眼看着战舰不保，长良号舰长决定使用秘密武器，发动雷击进攻。

　　93氧气鱼雷！

　　八枚610毫米长矛在三十秒内，就向瓯江号打出了扇形覆盖面。93氧气鱼雷的威力不用说了，光是42节能保持25000米的这个数字，就足以藐视全世界所有鱼雷。但早就得到情报，日本搞出一款超远程高速鱼雷的瓯江号一直在防备对手的雷击战术，所以见到长良号舰体舯部的鱼雷发射管转向，立即以33节的高速脱离。

　　氧气鱼雷再快，也不可能瞬间出现在18000米外，所以瓯江号很快就脱离了鱼雷扇面。雷击战术失效也意味着长良号最后手段也没了，当瓯江号重新开火后，炮弹很快击中蒙着帆布的救生艇。虽然日本水兵奋力砍断缆绳，但舰体舯部还是燃起了大火。火苗炮弹从炸出的缺口向下进入舰体，导致锅炉压力管爆裂，使军舰速度瞬间下降到23节。没有速度的轻巡洋舰就是靶子，瓯江号见状立即主动拉近到13000米，足足五分钟的集火中，虽然自己挨了7枚炮弹，但却有42枚穿甲弹命中了长良号。

　　四点二十分，长良号舰长长谷俊一下令弃舰，打开通海阀带着37名军官和171名没及时撤离的水兵沉没在土珠岛以东20公里的深海中。长良号沉没后，吃了炮弹冒黑烟的瓯江号并没有停止追杀，立即掉头配合宁海号进攻青叶号。而三艘毫无损伤的泰山级继续追着三艘日本峰风级驱逐舰穷追猛打，最终在一小时后击沉两艘，另一艘虽然逃离，但由于受伤过重在磅逊搁浅后自沉。

　　“看你怎么跑，开火！”与此同时，宁海号也绕到达马岛东面，并发现了蹒跚向北试图前往富国岛冲摊搁浅的铃木宗作。面对九门330毫米舰炮和满身厚甲的宁海号，铃木宗作自知完了，因为他的203毫米主炮即使在1万米内，都不可能对战列舰造成伤害。

　　这时，铃木宗作的最后希望终于来了，八架陆军九七式重爆带着500公斤炸弹赶来支援，但他们还没投下炸弹，就被瓯江号雷达发现，强大的防空火力下，很快就击落三架，剩余四架匆匆投下炸弹后仓皇向北试图逃跑，却被从岘港外赶来的12架闪电快速击落。

　　五点整，最致命的一枚炮弹从宁海号二号炮塔打出，572公斤被帽穿甲弹贯穿了主装甲带后，深入舯部的鱼雷储存库并在这里爆炸。虽然这里的鱼雷还没充氧，但550公斤装药的雷头被诱爆后，威力比406毫米高爆弹还大。剧烈地爆炸将青叶号左舷撕开一个十六米长的大洞，至少3000吨海水在几分钟内灌入船体。日本海军小吨位大火力的设计风格，导致船体结构和冗余度严重不足，别说3千吨，就算1千吨海水也足以致命。所以不到五分钟，青叶号就开始倾斜，铃木宗作竭尽全力也无法挽救战舰，最终青叶号于半小时后，沉没在富国岛南面不足10海里的浅水区。

　　击沉青叶号后，徐增堂将炮口对准了早已吓得魂飞魄散的暹罗海军，第一个遭殃的就是阿育陀耶大城号。这艘从日本订购，排水量2263吨，却安装了两座双联203毫米/L50舰炮的浅水重炮舰秉承了日本小船大炮的设计思想，威力惊人但速度却只有15节，所以逃了三小时才到富国岛。舰长准备靠岸逃跑时被宁海号追上，并在1万米距离上用两次齐射送入海底。

　　紧随其后的同型舰吞武里号见状吓得连忙升起白旗，不想浪费炮弹的徐增堂派十几名水兵，就完整地俘获了这艘浅水重炮舰。然后他又根据吞武里号的交代，继续向前抵达磅逊湾外的龙岛，在这里遇上了支援陆军的两艘拉特讷科辛城级浅水重炮舰和帕洛号驱逐舰。同样，舰炮只打了三轮，没有一点舰在人在气概的三艘暹罗军舰，直截了当升起白旗。

　　三艘浅水重炮舰逃过一劫时，暹罗海军的两艘驱逐舰夜功河号和塔金河号却没能幸免，被瓯江号快速追上后，用155毫米炮弹从头到尾洗了一遍，干脆利落的爆炸沉没。至于剩下几艘鱼雷艇和炮艇，徐增堂也没兴趣，所以在对方挂起白旗后，让三艘驱逐舰押送长长的俘虏编队汇合主力，自己则保护拉莫特·毕盖号巡洋舰回金兰湾（夏尔海军上将号被放弃自沉），毕竟暹罗海军还有四艘潜艇没露面，夜晚让战列舰在敌方近海活动非常危险。

　　汇合伯兰吉尔后，徐增堂发报给秉文，通报了金瓯角海战的结束。宁海号编队以瓯江号损伤为代价，击沉青叶号、长良号的同时，还击沉五艘日暹舰船，俘获九艘，基本摧毁了暹罗海军，成功救出伯兰吉尔在内的六百多名法国士兵，一举打通登陆编队南下的通道。

　　金瓯角海战是一场典型的不对称偷袭战，所以事后中日海军都不认为这是两国海军实力的体现。而且让海军失望的是，井上成美最终还是没冲动，判断出22舰队的2艘安海级后，立刻在陆军战斗机保护下向斯里巴加湾撤退，让海军借此开战一举消灭第三舰队的希望破灭。


第八八六章 筹谋万里

　　“总统，这是您今天的行程。”著名的多哈堡垒内，辜玉文衣着笔挺站在旁边，将公文包里的日程表交给杨秋审阅。

　　餐桌对面，是从美国来此相会的苗洛和大女儿杨思思。由于外交事务和参加哈佛大学结业典礼等事情，母女二人在美国逗留了好几个月。虽然时间耽误挺长，但苗洛此行却起了很大作用。卡廷事件曝光，中亚战火重燃、意大利参战、法国快速失败等事件纠葛在一起后，罗斯福已经开始考虑提前参战。因为失去苏联牵制后，一旦法国投降压力会全部集中到英国。如果英国也投降，那么美国就不得不撤出欧洲。即使德国海军无法打败英国海军，但东欧、北非和地中海从此将皮毛不存。最可怕的是，没有东线的希特勒将肯定会对西班牙动手，一旦被他控制西班牙和直布罗陀，地中海就和英美隔绝，坎宁安再厉害也必须撤回大西洋，那时英国会彻底失败！到时候，就算他想出手，也找不到任何落脚地。

　　所以苗洛带回的消息说，英美国内媒体已经开始转移风向，中国的地位陡然变得无比重要。丘吉尔和罗斯福甚至多次在公开场合盛赞杨秋和中国政府在反法西斯战场上做出的贡献。回来前，罗斯福还特意为苗洛送行，并带来美国政府支援的价值一千万美元的药品。东西虽然不多，但说明罗斯福已经在考虑介入，中国也成为对付轴心国的重要力量。

　　“摩萨台还在吗？”来中东已经半个月，但杨秋却一直在利雅得、多哈、阿布扎比等地流连忘返，和巴列维在阿瓦士检阅部队，陪伊本沙特参观沙特石油和城市建设，甚至还秘密参观了伊斯法罕古波斯皇宫，但就是迟迟没见摩萨台。在旁边看报纸的蒋百里抬起头，眉角笑意盈盈：“在呢，都火烧眉毛了。要是您再不见他，我估计能往波斯湾里跳。”

　　“扑哧……”正在吃饭的杨思思忍俊不已，白了眼杨秋：“爸爸，你为什么要耍人家？我看他挺有诚意的。你看，知道您要来，他已经老老实实等了二十多天呢。”

　　杨秋放下文件，看看女儿。眨眼将他也是儿女成群的人，大儿子在中亚和第一装甲师征战卡拉卡尔帕克斯坦，二儿子已经带军舰提前去吉布提为22舰队再次进驻打前哨，现在大女儿也已经24岁，长相秀美亭亭玉立，还拿到了北京大学和哈佛大学的电子工程学双学位。苗洛微微一笑，往女儿盘子里加了两片面包：“你懂什么，你父亲是故意冷冷他。这里的宗教很复杂，要是他们心不甘情不愿，将来会很麻烦。”

　　“每天都算来算去，也不嫌烦。”杨思思皱皱眉，狠狠咬着面包。

　　“你大哥和二哥都带兵在外，你也该帮帮家里的忙了。我已经关照过了，回去后你三娘会把一些事情交给你。”

　　“哦，知道了。”

　　三言两语处理好家事，杨秋又放下筷子开始整理公文包，准备好后才扭向辜玉文：“差不多了。你先去阿布扎比，请他出席明晚空军基地的联谊会。告诉他，我会到场的。”说完后，招呼蒋百里准备出门。但刚起身，顾维钧和白崇禧已经迎面走来。

　　“别敬礼了，是不是台风计划开始了？”杨秋阻止白崇禧敬礼后，见顾维钧的眉梢带着喜色，猜想应该是计划开始了。他没猜错，顾维钧立刻上前说道：“北京时间昨天下午，第二舰队在金瓯角海战中击沉日本青叶号重巡洋舰和长良号轻巡洋舰，还一举剿灭暹罗海军主力！陆军第17军也已经越过镇南关向河内进发，最迟……”说到这里，他看看表：“四个小时后，海军也会从几个位置同时登陆。”

　　听到这里，蒋百里将手里的报纸利索一折，抬起头：“井上成美没动手吗？”

　　“没有，他被22舰队堵在南威岛。见到我们早有准备，就立刻退到斯里巴加湾。不过纳土纳监听站已经听到他发给山本五十六的电报，内容是希望山本尽快回来。山本没说回去，但已经下令在拉包尔的两艘金刚级战列舰和两艘航母回琉球，看来也害怕我们偷袭。”白崇禧说完后，还咋了咋嘴巴：“可惜，错过吃掉第三舰队的好机会。”

　　“第三舰队有什么好家当？几艘破船罢了，吃不吃都无所谓。”顾维钧倒不在意第三舰队的死活，反而关心山本五十六主力的事情：“从电报看，山本五十六好像还没找到萨默维尔的主力舰队。”

　　“海战和陆战不同，陆地上能用人海战术把犄角旮旯搜个遍，大海上都要靠飞机和军舰。日本在印度洋缺乏根基，萨默维尔要是真想躲，山本五十六就算把吃奶的劲使上也不行！不过我估计他也躲不长了，法国已经在和德国谈判，只要法国一投降，美国不及时出手的话，尼赫鲁必定会起事。如果不能趁早重创一下日本海军，印度的局势就不妙了！”

　　“他是不得不打，所以山本五十六看准这点，就在锡兰等着呢。”白崇禧插了句嘴。

　　杨秋站在客厅里沉吟片刻，从他的表情看似乎对这些都不感兴趣。顾维钧见状再次说道：“总统，还有件事。英国情报部应该知道您在这里，所以许阁森昨日见总理时，转达了丘吉尔的口信。他希望在开罗见您，越快越好。罗斯福的私人顾问霍普金斯，法国国防部长戴高乐也愿意参加会晤。”

　　杨秋冷冷道：“哦？终于肯来见面了吗？”

　　顾维钧微微一笑：“敦刻尔克撤退时，英国人丢了全部装备，现在国内连步枪都凑不齐几支。美国那边，罗斯福虽然通过卡廷惨案撬松了孤立主义，但真正想要卷进来还需要一个大借口，否则无法说服国会。何况他提出的要求和我们类似，要英国政府承诺在战后彻底开放市场，放弃殖民地，还要让出大西洋利益！丘吉尔满肚子都是火，只能掉头来见您。”

　　“是该见见面了。”杨秋看向蒋百里：“百里，你觉得应该提供多大援助力度？”

　　蒋百里想了想，说道：“德国海军在挪威重创，损失了一半的驱逐舰和几艘主力舰，所以海面上英国应该暂时无忧。印度这边不管萨默维尔能不能打赢，对欧洲局势影响不大。所以丘吉尔现在最担心恐怕就是西班牙！希特勒之前表示不会入侵西班牙，但现在苏联被我们缠住后就难说了，至少雷德尔已经提出了大地中海计划，陆军也有相应地登陆英国的计划，情报说希特勒本人对这两个计划也很有兴趣。所以我建议，立刻出售一些陆军武器！我们手里现在有大约1000辆缴获的T34坦克、2300辆BT系列坦克，还有五六万苏制火炮。再将仓库里老步枪、机枪和掷弹筒出售一批，应该够丘吉尔武装20个师。”

　　“那就按你说的办。”杨秋向外面的警卫招招手：“去准备一架飞机，立即送百里先生去伦敦。”说完，他拉住蒋百里的手关照道：“记住，轻武器和火炮可以立即交付，价格嘛……我想丘吉尔现在也没心思和你讨价还价。但坦克你要说得严重点，就说我们需要时间修复，只能分批交付。首批最多200辆BT和100辆T34/76，剩下的可以分几批交付。最后你在告诉他，一周后我会去开罗。”蒋百里点点头，他明白杨秋的意思。BT坦克并不重要，甚至T26也可以大量出售，但T34坦克却不行！这种坦克虽然在中亚一败涂地，但对此时的欧洲来说却是一款非常强大的坦克，如果一次给太多，不符合消耗原则。

　　蒋百里上楼准备行装后，顾维钧再次问道：“总统，法属东印度怎么办？日本吃了这么大个闷亏，肯定会寻机报复。还有那个让德句总督，至今对我们都不冷不热，法国政府也迟迟咬着牙不松口。”

　　“法国的态度已经不重要，只要英美支持我们进入法属东印度就可以。”杨秋走了几步，恰好这时杨思思端着茶走进来，所以接过茶杯后才继续吩咐道：“健生，你立即派人回去见总理和总参谋长。转告我的话，要摆出我们不想和日本开战，只是在履行南海协议，保护法国侨民和我国利益的，至于其它事情……我们不插手！”

　　顾维钧有些明白了，追问道：“总统，您的意思……独立？！”

　　杨秋放下茶杯，竖起手指加重语气：“要明确告诉萧靳云和戴雨农，我们只保护该地区的法国侨民和我国利益，不能让日本插手，至于其它的事情他们可以放手去做。我不管那里有多少政党，也不管有多少武装派系，只要让他们记住一点，搞独立可以！打日本可以！打法国殖民军我也睁只眼闭只眼！但谁动我的军队，我就铲平他们！绝没有二话！再告诉阎宝航，把胡志明放回去，他这个人在当地还是有能量的。最后你在关照岳鹏，谅山是越南的制高点，谅山以南一片平坦开阔，所以红河以北到海防，必须拿在我们手里！至于是华人建国，还是将来公投并入广西随便他们，唯独不能留给将来的越南政府！”

　　“刚巧，参谋长让我们派人回去开会，我马上让朱建德亲自带口信回去。”白崇禧是广西人，更清楚红河以北的重要性，所以立刻告辞回去安排。

　　刚要走，杨秋再次喊住他，笑道：“等等。去找张志丹，让军情局想办法帮帮尼赫鲁，我们的印度朋友很缺武器弹药呢。”


第八八七章 海骑兵

　　6月11日西贡，诺罗敦宫。

　　堤岸日本武士馆流血事件，日暹入侵中国出兵、轰炸机光顾、金瓯角海战等等消息，让这个东南半岛最大的城市陷入兵荒马乱中。习惯了安逸生活的西贡百姓开始囤积粮食和药品，哄抢、打砸等暴力活动比比皆是，整个城市都和此时的法属东印度一样，处于无政府混乱边缘。

　　中华民国东南全权大使伍朝枢的轿车，在全副武装的海军陆战队员保护下停在了诺罗敦宫前，法国士兵警惕地眼神中，这位新生代外交官，前外交部长伍廷芳之子，钻出了防弹轿车。“是日本大使的车子。”随同钻出轿车的李震中目光犀利，很快发现一辆停在旁边的日本轿车。轿车旁几名穿便装衬衫的日本保镖见到陆战队，神色立刻紧张起来。“走吧，别管他们。”伍朝枢看着对面轿车上的日本国旗，脚步停了停后，向法国士兵出示证件向宫殿内走去。

　　刚到门口，日本驻法属东印度大使山口洋平迎面走来，作为外交战线的老对手，伍朝枢认识这名资深日本外交官。见到他脸色不悦，分明是吃了瘪，故意上前问好：“山口阁下，看来您今天的运气不太好。”

　　“原来是伍大使阁下，您的父亲一生致力于反对独裁，他应该不会希望作为民主党的党员的您，出现在这里。”山口显然也是口舌尖利之辈，立即搬出伍廷芳。可惜这招对伍朝枢不管用，笑着从兜里拿出一枚民主党徽章，别在胸口：“山口阁下不说我还忘记了，但有件事阁下忘记了，伍某虽然是反对党，但也是中国人！”

　　“哼！那就希望阁下能有好运气。”没占到便宜，山口冷哼一声就要离开，但伍朝枢却突然挡住他。旁边的保镖见状立刻阻拦，被山口拦住：“阁下想干什么？”

　　伍朝枢微微一笑：“我的用意山口阁下应该清楚。我国无意向贵国宣战，所以请阁下转告米内光政首相……我国不会对法属东印度局势坐视不理，我国政府需要遵守南海协议。所以为了我们两国不要继续误会，希望贵军早日撤出。”山口洋平的脸颊狠狠抽动两下，能明白这番话里的威胁含义，深吸口气说道：“我会转告的。”

　　李震中不解用意，看着山口的背影问道：“伍大使，您这是？”

　　“呵呵。我这是在告诉他，我们只是在执行南海协议。”伍朝枢呵呵一笑：“走吧，让德句那个老家伙应该知道我们已经来了。”

　　******

　　磅逊湾。

　　海湾入口的龙岛两侧，长江号和黄河号轻巡洋舰已经分别打开雷达，电磁波严密监控着海湾四周上百公里的空域。声纳舱内声纳长戴着耳机，屏气凝息全神贯注。更远处的四川号航母已经打出信号灯，在两艘泰山级驱逐舰的保护下迎风疾驰，一架架战鹰从舰艏冲入蓝天。海湾内，提早赶来的瓯江号轻巡率领驱逐舰支队已经将整个水域都清扫数遍，被深水炸弹逼出海面的暹罗海军“怒神号”和“派春蓬号”潜艇安静地停靠在码头旁，投降的水兵们坐在旁边，呆呆看着中国海军军官在自己的潜艇上钻进钻出。

　　一声汽笛将他们的目光吸引到旁边的磅逊港，两艘吃水深深地天山级登陆舰率先靠上码头。随着舰艏舱门打开，大队大队背着战斗行囊，身着橄榄色迷彩服的陆战队二师士兵冲出船舱。登陆舰卸下士兵后，两艘更大的货轮紧接着靠上码头，自卸吊臂很快就将一百多辆卡车和吉普车卸下……由于海港太小，一次只能停泊两艘货轮，所以剩余十几艘登陆舰很快放弃排队，在海港北面冲滩卸载。不到两小时，整个磅逊都被来自中国的锃亮军靴和武器填满，嘹亮的歌声伴随着滚滚洪流，向雨林深处不断挺进。

　　脚步声从怒神号围壳内响起，片刻后秉文和几名海军潜艇军官从里面钻了出来。等在甲板上的杨国昌见到他，立刻递上水壶，问道：“司令，日本的技术怎么样？”

　　“差强人意。”秉文摇了摇头，如果不是四艘怒神级潜艇都是从日本订购的，他连登上这种小潜艇的兴趣都提不上来。旁边的潜艇技术官更是不屑：“排水太小，只适合近海作战。前四后一布局的鱼雷管，口径只有450毫米，威力太小。柴油机是日本仿造德国MAN公司的，应该是老型号，总之……没多少参考价值。”

　　潜艇技术官确实看不起怒神级，因为中国潜艇兵从建设之初，就和潜艇技术最强的德国合作，而且相比德国海军，中途也没有几十年的技术断层。所以从去年起，海军已经批量装备最新的黑鲨鱼级远洋潜艇。这种潜艇和著名的XXI级U型潜艇相似，是世界上第一种完全为水下作战研制的潜艇，技术上要领先很多。而且3010计划中，周培源领导的流体力学小组也已经制造出一种鲸鱼型潜艇，水下试验速度高达25节！如果不是因为大战需要数量，无法大批量建造这种曲面复杂的潜艇，海军恐怕连黑鲨鱼都不想要。

　　“别太大意！出口货和自己使用的型号不同，日本还是有几下子的，起码鱼雷技术就比我们高出很多。”秉文提醒几句后，摆摆手：“找人开回湛江船厂，让工程师全面彻底的检查一遍。”

　　“是。”技术官敬礼离开后，秉文把水壶还给杨国昌，指指远处的船队：“还要多久？”

　　“日落前肯定可以卸完。”杨国昌知道老同学在担心什么，指着龙岛说道：“长江号和黄河号已经守住航道，我还让驱逐舰扩大搜索范围。你放心，只要卡住这里，不管是日本潜艇还是剩下的两艘暹罗潜艇，都不可能进来。日落后，我会让驱逐舰保护四川号向南运动，只要保证22节以上的速度，日本潜艇就别想有机会偷袭我们。”

　　“27支队到哪了？”

　　“在湄公河口，不过……”杨国昌停顿了一下，面露难色：“他们被法国的一艘炮艇拦住了。”

　　“怎么？法国佬还嘴硬呢？”

　　“外交部已经派人去见让德句那个老家伙了。”

　　“这帮耽误事的家伙！”秉文摇摇头，跳下潜艇准备去码头检查卸载进度，一辆摩托车开了过来。参谋从后座上跳下，敬礼后急匆匆汇报：“司令，侦察机报告，日军已经发动新的进攻，暹粒法军快守不住了！”

　　“呵呵，看来我们又要当一会救世主了。”

　　“法国人就是不长记性。算了，不管外交部了。”秉文也笑了起来，看看表下令道：“现在是中午十二点，命令海骑兵中队即刻出发，两小时内首批支援部队必须给我抢到暹粒机场！战斗机掩护确保安全。去，通知空降团做好准备。”

　　参谋带着命令走后不久，海湾中央的白起号和王翦号护航航母立即忙碌起来。因为两艘航母都不是正规航母，命名不需要遵守海军舰船命名原则，所以海军分别用孙膑、白起、李牧和王翦四位名将为其命名，根据计划将军级将总计改装十二艘。首批四艘均用滚装轮改装，秉承了国防军标准设计，甲板平直，升降机都被安排在左右两舷，舰岛前方还有一个弹药升降机。标准排水量1万6千吨，满载2万3千吨，最大载机60架，航速22节。拥有8门单装85毫米高炮、10门双联40毫米高射炮、20门单装25毫米机关炮。

　　不过这次出航两艘航母并没有携带固定翼飞机，两侧大升降机抬出来的，全都是服役不久的海骑兵直升机。海骑兵直升机源于空军的轻骑兵直升机项目。空军虽然重视新技术，但对直升机却一直不冷不热，主要因为直升机速度慢，防护差，面对世界大战级的地面防空火力网很容易被击落。但海军却很积极，因为海军一直缺乏向内陆纵深快速部署的手段，直升机的垂直起降能力恰好弥补了这个短板。所以海军介入后立刻增大投资，换装流星公司专门为开发的彗星1280马力星式14缸活塞发动机，安装更好地四叶旋翼和中冷强制散热器，还改进了热带潮湿地区容易腐蚀等问题。加上3010计划中被誉为现代航空基础的镍基合金和镍基钛合金取得重大突破，解决了传动轴容易过热的麻烦，所以海军一次性就采购了282架。当然，这也是沾了大战的光，如果不是战争，国会足以把这笔堪比800架“闪电”的经费（直升机比当时的战斗机贵）掐死在腹中。

　　最有意思的是，空军得知海军采购后，抱着“海军有我不能没有”的心态也采购了48架战场救援型，连陆军都插一杠。不过由于要先交付海军，所以他们的订单要到41年底才能交付。此次两艘航母总计携带了48架“海骑兵”，它们将在数小时内将800名海军夜叉突击队士兵送往250公里外的暹粒。

　　随着首批突击队钻入机舱，12架“海骑兵”率先起飞，宽大的四叶螺旋桨将甲板上的水兵吹得东倒西歪。当引航员手里的红蓝双色胶棒举过头成十字星，人类历史上第一次垂直登陆正式开始。

　　******

　　诺罗敦宫的后花园内，身着法国海军制服，满头白发的法属东印度总督让德句目光闪烁。没人愿意将殖民地平白无故交给一个野心勃勃的国家，即便这个国家是盟友，即便他刚刚救了自己的舰队。所以他走了几步，停在花圃前扭头道：“对不起大使阁下。作为法国政府派驻远东的最高官员，我没有得到任何向你们开放军事设施和铁路线的命令。如果没有法国政府的授权，那么在我投降前，我会炸掉所有海港和铁路设施。另外我希望贵国的军队立即撤出东印度，至少在我得到授权前，你们已经实质入侵了法兰西领土！”

　　“老家伙，死鸭子嘴硬！”伍朝枢心里骂了声。虽然台风行动已经开始，但目前法军还控制着全部军事设施。别小看这些设施，它们都是法国经营数十年积累下。如果不能安全拿到手，部队后勤就只能靠烂泥地！这也是让德句敢讨价还价的原因。所以他大声说道：“总督阁下，我们此次出兵是执行南海协议中保护贵国在远东利益的条款，如果您不配合，那么我们将无法保证您的安全。所以我代表我国政府希望您认真考虑我的建议，并站在盟友的立场上，同意由我国士兵来保护这些城市和军事设施。”

　　“对不起，我无权做出这样的决定！我的使命是保护法兰西领土。”让德句挺挺腰，像只老狐狸。

　　李震中皱皱眉，刚要说话却伍朝枢忽然拉住，抢先道：“好吧，既然总督阁下继续坚持，那我们会立刻照会贵国政府。”说完扭头就走。李震中不甘心，连忙追上去压低声音：“大使，您为什么……”

　　“没用，这老家伙出了名的顽固，不吃点苦头是不会妥协的。”伍朝枢冷笑两声：“总统的意思是，把话带到就可以了，他愿不愿意接受我们不管。剩下的事情你们军情局自己干，我还要马上去见阮福晪那个小皇帝，他应该等得心急了。”


第八八八章 激战暹粒

　　“轰！”“轰”

　　炮弹在暹粒城外的泥浆里爆炸，火球中一个木制掩体被推倒，躲在里面的三名法国士兵浑身鲜血连滚带爬冲了出来。但不等他们逃出多远，75毫米野战炮的炮弹就追了上来。接连不断的炮击中，士兵就很快就血洒泥浆。“上校！我们挡不住了！该死的援兵在哪里！”扎着绷带的乔治少校冲入城中指挥部，将满是泥水的钢盔往桌上一摆，冲着旅长安提斯上校大胜怒吼。

　　“亲爱的乔治，没有援兵了！我们必须坚守这里！毫无理由！”

　　“中国人呢？他们不是已经登陆了吗？为什么不来这里！”

　　“太远了，距离太远了！海岸线距离这里250公里，至少要两天时间。所以乔治，我们想活下去，就必须再坚持两到三天。”

　　“该死！上校，你该去看看。日本人已经发疯了！我没办法坚持两天！”

　　“乔治，法国需要你。”

　　“狗屎！我讨厌这样。那就给我飞机，飞机！”

　　“好的，我会立刻让飞机来帮忙。”

　　“你最好快点，我们快完蛋了！”得不到援助的乔治少校紧闭苍白的嘴唇，失望的带上头盔后，再次冲入了隆隆战场。数以百计的炮弹，肆虐着整个暹粒城，爆炸和尸体到处都是，三辆FT-17坦克横在街头，冒出滚滚黑烟。三千法国士兵据守在城市南北两处，但他们对面是整整两个联队的精锐日军，所以短短两天就有数百人死亡，连伤兵都不得不继续投入战斗。“开火！开火！”乔治少校回到阵地后，立即指挥自己的炮兵连还击。得到命令的四门法国75小姐连连怒吼，以每分钟八枚炮弹的速度投掷到远处。但炮击的效果并不好，由于刚下过雨，又有树林阻挡，炮弹落在松软泥浆后威力比平时小了一倍。

　　“少校，日本人冲过来了！快看，上帝！起码有四千人！快看，有10，不，至少20辆坦克！”军官的大喊中，整整一个联队手持三八式步枪，装上刺刀的日本兵弯着腰，排成松散的散兵线，跟在坦克后面向防线发起冲锋。“开火！起来，快起来，把所有能开火的武器都找来！让那些该死的猴子上来帮忙！”乔治少校双目赤红，没有援兵的他不得不将伪军都被拉上来帮忙。数百名浑身颤抖的越南伪军进入阵地后，不管战斗力如何，起码防线上火力密度强了许多。就在这时，天空中响起嗡嗡的引擎声，安提斯上校答应的飞机终于来了。六架德瓦蒂纳D.501战斗机出现在天空，用机枪拼命地扫射地面。但日本的九七式战斗机也很快赶来支援。虽然D.501性能不错，但数量却严重不足，所以很快就被九七式击落三架仓皇逃走。

　　没有飞机掩护的乔治少校立刻陷入苦战，25辆94式轻型坦克很快就爬过烂泥地，向阵地冲来。“呀格机！”18师团第55联队联队长渡边纯田见到坦克打开缺口，立即高高举起指挥刀，大叫着一马当先冲了出去。而那些原本跟在坦克后面的士兵也纷纷嚎叫起来，扛着铺设堑壕用的木板冲向法军阵地。虽然嘶鸣的哈乞开斯重机枪不断扫翻他们，但更多地日本兵却奋不顾身低头猛冲。

　　“上帝！救救我们！”一名法军士兵的嚎叫中，两名日本士兵已经借手榴弹的掩护刺中了他，狭长雪亮的刺刀吓坏了法军士兵和越南伪军，眼看着阵地无法再守，不顾友军掉头就向城内跑去。“杀光他们！天皇板载！”见到法军溃逃，渡边纯田仿佛看到了军旗插上暹粒，征服法属东印度的景象，面色潮红嘶喊着下令追击。

　　“该死的，回去，回去！挡住他们！”乔治少校见状急得又叫又喊，奋不顾身冲出掩体试图重新组织防线。但很不幸，这位英勇的少校很快被一辆94坦克发现，7.7毫米子弹狠狠地从他肋部钻了进去。“少校，少校！快，少校中弹了，救救他。”几名士兵很快发现了中弹的乔治，立刻架起他向城内逃。

　　“上校，上校！日本人冲进来了。”

　　“什么？”得到报告的安提斯上校满脸不信，抓住卫兵大声质问：“这怎么可能？乔治呢？他的部队呢？”

　　“乔治少校受伤了！上帝，日本人的坦克太多了。”卫兵一边叫嚷，一边将望远镜塞给安提斯。接过望远镜后，安提斯的脸色顿时变得惨白惨白。只见数十辆快速轻型坦克组成的洪流，正从城市西北两面蜂拥而入。大队大队的己方士兵被坦克机枪扫死，尸体密密麻麻铺满了入城的道路。“上校，撤退吧！他们投入了至少一个坦克营！”

　　“好吧，离开这里，离开！”安提斯慌了，不敢再待在这里，立刻下令收拾东西准备撤退。就在这时，窗外突然又响起了嗡嗡声，而且比刚才更响更嘈杂。“日本飞机！”卫兵连看都没看，就以为是日军飞机，将安提斯按倒在地。但奇怪的是，等了许久都没有任何炸弹落下。就在这时，大门被再次撞开，一名上尉冲进来激动地高声大喊：“上校，是中国人！他们来了，他们来了！”

　　“中国人？怎么可能？不是说他们刚刚才在磅逊登陆吗？”安提斯上校满脸不信，立刻冲到窗口旁。但只看了一眼，就和所有人一样，两眼发直。

　　南面的洞里萨湖上，数十架从未见过，带着巨大旋翼的直升机如同轻盈的蜂鸟，贴着地面迅速向指挥部飞来。几秒钟后，十几架战斗机和俯冲轰炸机从它们身边高速掠过，迅速拉高直窜天空。没等安提斯上校和军官们清醒过来，一连串的炮弹就已经在日军坦克中炸开。

　　八架“闪电”很快就将战场上空盘旋的三架日本97式战斗机击落，紧随其后的俯冲轰炸机立即进入俯冲通道。“轰轰……”一架海军俯冲轰炸机，从1200米高度嘶鸣而下，将两枚250公斤炸弹准确投掷到一辆日本94式坦克旁。剧烈地爆炸，甚至直接将3吨重的钢铁直接掀翻，火球瞬间吞噬了四周几十名日本兵。

　　“上帝！他们来了！他们来救我们了！”由死到生的巨大喜悦，冲刷着暹粒的每名法军士兵的身心，所有人都望着飞机振臂高呼。很快，其中三架直升机就选中指挥所两百米外的平地垂直落下，等21名全副武装的突击队战士跳下飞机后，直升机又迅速拔起。第二波、第三波……短短十几分钟，十二架海骑兵就放下82名突击队战士，剩余的直升机则在战机保护下，向远处的机场冲去。

　　“您好，上校！我是中国海军突击队上尉徐明，我们奉命来帮助您守住这里！现在，我希望您能配合，立刻打电话给机场，我们需要征用那里！”不等第四批直升机降落，突击队上尉徐明就带着几名战士冲入指挥所，还一把将野战电话直接提到安提斯面前。见到他，安提斯上校似乎还没从直升机空降中清醒过来，直到参谋推推他才清醒，敬礼后伸出手：“谢谢您的支援，从现在起，机场是你们的了！”旁边参谋见到他这么爽快就把重要的机场交给中国控制，情不自禁的动动嘴皮，但最终还是忍了下来。

　　“谢谢您上校。你们还有多少士兵？我们的空降兵还要一小时才能到，我们必须坚持到他们抵达。”

　　“还有三个团，大约2000人。但是我们的对面有一万名日本人，而且他们有很多坦克！”

　　“好的，我们会先挡住坦克！您看，我需要炮兵遮断敌人的进攻路线。”徐明点点头，刚准备安排反坦克战术，安提斯上校就追问道：“上尉，外面有至少一个坦克营！你们……”他看看轻武装的突击队战士，好心提醒道：“需要重型火力。”

　　“请放心，我们有足够的重火力！现在，我需要您的火力，遮断火力。”

　　虽然不明白徐明所谓的重火力在哪里，但安提斯上校和所有人一样，都被新奇的直升机吸引了，决定赌一把：“那好吧，你们会得到最猛烈火力支援！托尼，去，把所有大炮都集中起来，我们要反攻了！”安提斯上校的叫嚷中，徐明也立刻摊开自己的地图，向身后的军官下令：“让反坦克小组进攻，我们守住这里，这里和这里！入城大桥是最后防线！都明白了吗？”

　　徐明开始部署反坦克战术时，渡边也被从未见过的直升机吓了一跳，等看清楚机身侧面的国徽和军旗，眼睛仿佛被刺痛了般，猛地跳起来疯狂叫喊：“八嘎！是支那人！该死萨摩藩的叛徒，浪费帝国金钱的混蛋！（日本陆海两军从来不会互相通报战果和情报，所以陆军对登陆毫不知情）快通知师团长，支那人来了！合川少佐，带领你的战车中队继续进攻，我需要连续的进攻，必须赶在支那人的主力到来前占领这里！”

　　“嗨！”合川少佐大吼一声，迅速爬上自己的89式中型坦克，挥舞指挥刀下令坦克中队跟他一起冲锋。

　　隆隆的轻铁甲洪流从城市南北两面不断逼近大桥，刚刚才因为有了援兵幸喜若狂的法军再次陷入慌乱，士兵如无头苍蝇般向大桥和城南逃窜。但让缺乏反坦克武器的法军害怕的日本装甲部队，却根本吓不倒夜叉突击队，只要见识过中亚苏军数百上千辆坦克冲锋画面的人，都会日军所谓的战车部队嗤之以鼻。

　　“妈的，三吨的玩意也敢叫坦克！我们的卡车都比它重吧？快点，过来了。”一辆94坦克沿着碎石铺就的大街，快速向城南大桥驶去，却没注意到前方200米外，蹲在窗户后面的反坦克小组。马明远快速填入84毫米穿甲弹，锁闭炮栓后狠狠一拍炮手赵友功的钢盔。得到这个信号，赵友功立刻扛着无后坐力炮，将脸贴到炮管上，眼睛死死盯住标尺，嘴里还默默的数着：“210、190、150……”当数到80时，手里的无后坐力炮轻轻一震，一道橘红色的光芒陡然从窗口冲出，然后狠狠地砸在坦克正面。

　　“轰！”毫无反抗，被击中的94式轻型坦克立即化为一团火球，连里面的日本坦克兵都没逃出来。

　　赵友功开火后，另外三个反坦克小组也纷纷开火。94坦克薄薄的铁皮根本挡不住84毫米穿甲弹的袭击，无论是正面侧面还是机枪塔，只要被打中立刻就会化为火球。“战防炮！小心战防炮！步兵在前面。”接二连三的爆炸，让合川少佐目眦欲裂！要知道，坦克战车是日军最珍贵的战斗力，所以立刻让步兵冲到前面寻找所谓的战防炮。

　　“钱麻杆，交给你了。走，我们去找下一辆。”赵友功一连干掉两辆94后，将射击位置让给了机枪手。高高瘦瘦的机枪手冷笑着，将HJ32通用机枪对准日军。

　　“嗤嗤……”一种如同撕扯绸布的怪异声音，迅速接管战场。


第八八九章 嫁祸

　　波斯湾畔的阿布扎比城堡内充满了欢快气氛，来自中国、沙特、巴林、多哈和西阿曼（今阿联酋）等地区的高级军政官员们济济一堂。

　　利用苏军入侵伊朗的利用外交压力和大批轰炸机订单，杨秋从英国手里交换到巴林、多哈和西阿曼（今阿联酋）的控制权后，国防部立即派部队进驻上述地区。总理府和外交部也迅速与这些地方的酋长签署贷款，租借长达99年的海空军基地等协议，为中国长期在波斯湾保持军事存在打下了坚实基础。

　　基地中央的大楼前，荷枪实弹的总统卫队目光警惕，十几辆东北虎坦克和装甲车分布四周。远处停机坪上，八架雷电保护着两架一模一样的专机蓄势待发，这一切都在告诉别人今天来的贵宾有多重要。

　　“总统，这是宋部长发来的西南战报。”白崇禧抱着文件站在旁边。蒋百里去英国后，他充当了总统军事助手的角色。正对着镜子挑选晚会衣服的杨秋摆摆手：“我不看了，直接念吧。”

　　“是。海军报告，已经占领昆仑岛、富国岛和金瓯角等十处安南关键岛屿，释放了昆仑岛上大批被法国殖民军流放的政治犯，最迟一周内该岛的野战机场就可以使用。突击队还在下午两点抵达暹粒会合当地法军，控制机场，并与日军第55联队进行了首次交火。截至目前，交火还在持续。据法军情报，进攻暹粒的日军已经增至一个师团，还有一个坦克大队和一个炮兵联队支援。目前，第三空降师二团正在加速赶往暹粒机场，陆战队二师已经磅逊全体上岸，四师也已经在岘港完成登陆，部队正在向纵深展开。秉司令说，金兰湾的法国海军拒绝撤出，考虑到要塞岸炮的威胁，他已经放弃在这里登陆。据确切情报，法军还开始加强顺化的防御，应该是想防备我们接近安南伪政府和保大帝。”

　　白崇禧沾沾手指，翻到下一页：“第17军欧阳军长报告，第一空降师三团已经在万象以东的班帕蓬实施空降，空降过程中有11人失踪，27人受伤。目前部队正向万象靠拢，沿途遭遇部分暹军的阻击，但未遭遇日军。69师和70师已经从老街方向越过红河，224师下午三点接管海防港，17装甲师抵达北宁，因法军拒绝开放河内大桥暂时逗留原地。第71师、72师预计今晚从越池渡江。欧阳军长说，总的来看部队推进顺利，暂时还没遇到抵抗。但因法国总督和法军至今不愿开放铁路大桥和军事设施，所以部队推进速度缓慢，他向总参谋部请求……使用武力驱逐，并请求海军炮艇编队立即赶赴万象支援空降团。”

　　“万象没有日军吗？”

　　“电报上没说，只说进攻寮国（老挝）北方的都是暹罗陆军，人数大约十万。不过在占巴塞湄公河西南已经发现日军29师团的踪迹。那里的法军遭到了猛烈炮击，伤亡非常大。邱文彬司令已经要求海军陆战队四师加快速度，星夜赶去支援。”白崇禧继续说道：“还有件事，美国的史迪威上校很不满我们封锁中亚战事，所以提出让他们派人观摩东南半岛的军事行动。”

　　杨秋选好一件咖啡色衬衫后，转身道：“回电总理和宋部长，可以让史迪威和美军观摩。”

　　“那法国怎么办？德法谈判拖沓得厉害，看情况起码还要一周才能出结果。让德句那个老家伙就是死咬住铁路和军事设施不松口，还让军舰堵住湄公河口。要是拿不到这些东西，后勤恐怕会出问题。”

　　“急什么……这些事情不用我们操心，很快就有人会站出来帮我们完成的。”军方的心思杨秋心知肚明，他们才不会考虑国际关系，恨不能三两下就把全亚洲都占了。所以不疾不徐边扣扣子，边岔开问道：“徐树铮那边呢？”

　　“将卢金主力包围在彼得巴甫洛夫斯克三角区后，徐司令已经下令后天凌晨对塔什干发动总攻！莫斯科方面，斯大林对此次失利非常恼火，已经撤销朱可夫的职务，将他调到奥伦堡任守备军长负责预备队工作，任命铁木辛哥为西伯利亚方面军司令，任命罗科索夫斯基为乌拉尔方面军司令。卢金因为在最后时刻突围并保住彼得巴甫洛夫斯克，所以没被撤职，继续担任哈萨克方面军司令。”

　　“呵呵……朱可夫倒是命大。”杨秋没想到朱可夫竟然没一撸到底，笑了笑转身在文件上签下已审阅的批字后，问道：“摩萨台来了吗？”

　　“正在小会客厅等您呢。”

　　“走，去见见他。”杨秋放下笔，快步向楼下小会客厅走去。

　　会客厅内，换上西装的摩萨台神情不安，不断和助手窃窃私语。这半年来，他的心里就像有盘着条毒蛇般难受。他后悔没看清形势，更没想到中国会如此坚定地出手，虽然快速废除礼萨汗让巴列维上台，但阿瓦士战役却毫无疑问告诉整个波斯湾地区，这里已经不仅仅是英法苏说了算的地方。尤其是东哈萨克战役惊人的117万大合围，更是震得他晕头转向。

　　随着国防军在中亚节节胜利，北方土库曼几乎被全部占领后，谁都知道，苏联波斯方面军的败退只是时间问题。最大的靠山摇摇欲坠，相反巴列维却因中国不惜代价强力支持摆出解放者的姿态，而伊玛目在伊朗人心中却成了引狼入室，把国家带入战争的罪魁祸首！甚至连英法美都认为自己和伊玛目是地区和平的破坏者！所以思量再三后，他决定向北京抛出橄榄枝。但他没想到，杨秋表面说答应见面，但却让他在焦躁、不安和紧张中足足等了半个月之久。

　　他明白这里的含义，所以更重视今晚的会面。因为他知道，自己的选择余地已经不多。

　　“摩萨台阁下，让您久等了。”

　　一阵轻快的脚步声打断了他的思绪，抬起头才发现，让他担忧紧张不安足足半个月的男子，已经出现在门口，并快步走来微笑着伸出手。“没关系，没关系。总统先生能在百忙中见我，是我个人，也是整个伊朗伊玛目的荣幸。”摩萨台立刻伸出手，目光在杨秋脸上扫了两圈，却看不出任何心思。

　　“诸位请坐。玉文，让夫人泡我带来的龙井茶，摩萨台先生是我最尊贵的客人。”杨秋仿佛没听到话语里绑架整个伊朗伊玛目的含义，招呼大家坐下后，目光放在后世被誉为伊朗石油国有化先驱，革命之父的摩萨台的脸上，明知故问：“先生，听说您有重要的事情要见我，不知道是什么事情？”

　　从翻译口中得知问题后，摩萨台皱了下眉。他没想到杨秋如此刁滑。竟然直接把话题反抛过来，这明显是要让自己服软主动说出来。但正如节节败退的苏军，他现在仅剩的筹码恐怕就是遍布伊朗的伊玛目教徒，所以深吸口气，直接用英语说道：“总统阁下，首先我非常高兴，在这样的时刻您愿意见我。此次我来的目的非常简单，就是希望您能调停我们和巴列维国王之间的矛盾，尽快让和平重新降临伊朗。”

　　听到“国王”两个字，杨秋心底一笑，但脸上却很凝重：“摩萨台先生，我很愿意帮助您，但我本人和我国政府都做出过承诺，不会插手各国的内部事务。同样，我的军队不是殖民军，我们目前的军事行动仅仅是针对苏联和帮助他们的人！所以请恕我直言，虽然我个人欣赏您为伊朗获得完全独立国家地位所做出的努力，也愿意帮助伊朗真正获得这些地位，就像现在的沙特政府。但……您如何解决苏联占领军呢？不驱逐他们，您和巴列维国王之间恐怕很难取得互信。”

　　摩萨台脸色一变，这正是他现在最棘手的问题！如果苏军不走，他身上“引狼入室”的耻辱就永远洗不掉！想到这点，他背脊上立刻渗出一层密密麻麻的汗滴，余光见到杨秋嘴角的微笑，就知道自己必须彻底认输，所以干脆一咬牙：“总统阁下，我这次是带着十二万分的诚意来的，对于您所说的问题我……非常抱歉，现在我们的确没有能力驱逐苏联的军队。但我认为，伊朗的未来需要更多合作而不是对抗。”

　　“这很难！”杨秋故意加重了语气，步步紧逼：“我们不仅需要政治上的握手，更需要一些实际行动！摩萨台先生，不瞒您说，出于打击邪恶的苏联政府的需要，我国政府却是需要更多盟友。同时我可以坦率地告诉您，我国已经和英国政府在一些问题上达成了共识！所以，我愿意接纳一切站在反法西斯战线上的朋友。同时我个人也可以向您保证，我国政府对伊朗土地没有任何兴趣，我支持您提出的石油国有化建议，愿意帮助您实现它，并且我国政府和巴列维国王达成的石油和矿产协议也都遵守了这个原则。就像沙特，只要还清贷款，石油和矿产协议中的大部分股份都会自动转交给贵国政府，建设国家并帮助更多人脱离贫困。”

　　摩萨台一愣，没想到事情突然峰回路转！最让他开心的事，杨秋居然没打算阻挠石油国有化这个重大障碍！所以他心底一阵狂喜，立刻前倾身体急促地问道：“总统阁下，您有什么建议吗？”

　　见到这个动作，杨秋知道他已经上钩了。站起来走了两步：“首先，您需要公开的表明立场，让整个伊玛目承认巴列维国王的合法身份，同时国家和政府改革也必须放弃激进手段，采取渐进温和的方式来进行！在这点上，我国政府愿意提供全方位的帮助！只有这样，我才能劝说巴列维国王和您继续谈判。其次，我国政府已经和沙特政府签署了石油民元结算协议，并且正在和多哈、西阿曼等地酋长签署该类协议，如果我支持您的石油国有化，那么希望您也支持采用民元作为亚洲石油结算的唯一货币！最后，您必须行动起来，需要牺牲一些人来告诉伊朗人民和世界，之前的事情您完全是被胁迫和误导的！”

　　前两点摩萨台没意见，但最后这点他却很犯难。刚要询问是什么意思，旁边的白崇禧已经提醒道：“摩萨台先生，听说库尔德人很多年前就开始勾结苏联，有这件事吗？”

　　摩萨台眼睛一亮。


第八九零章 法国投降

　　摩萨台轻轻一咳，掩饰内心的局促。

　　将“引狼入室”的罪名转嫁到伊朗北方少数民族和库尔德身上是个好办法，因为伊玛目和这些民族本身就存在极大地分歧，但这个口子一旦打开……伊朗北方将来势必会陷入长期的动乱和不安中。他不是傻子，清楚杨秋不会无缘无故拿库尔德人开刀，虽然他们确实和苏联关系密切。所以背后一定隐藏着极深的战略意思，那么其中的意义到底是什么呢？

　　坐在旁边充当会议记录员的辜玉文也有些不解，悄悄地凑到顾维钧身边：“顾部长，他会答应吗？为什么要转嫁给库尔德人？”

　　顾维钧瞅了眼和杨秋交谈的摩萨德，轻轻说道：“他不傻，想洗掉的罪名，将来不被我们和英美打上苏联纳粹走狗的招牌，就必须找个靠山。现在英法自身难保，美国不出手，能保他的只有我们和苏联，你说他怎么选？而且库尔德人一直希望建立横跨伊朗、伊拉克和土耳其的新国家，加上伊拉克亲德力量很强，苏军南下后土耳其政府又一直担心，所以如能激起他们对库尔德的仇视和不满，贴上苏联内应的标签，打了几百年的土俄两国就会正面冲突！法国投降在即，英国能不能自保都难说，你说土耳其政府能靠谁？再说了，摩萨台最大口号就是石油国有化，用石油收入补贴国家财政，但如果我们不管，他谈何从英国手里收回英伊石油公司？”

　　“您说的这些我都知道，挑起库尔德问题肯定能把土耳其拉到我们这一边，但库尔德聚集区靠近高加索，这会不会给我们后面的行动带来麻烦呢？总统难道不想打高加索？”

　　“我们麻烦一时，伊朗却麻烦一世，只要摩萨台把罪名转嫁到库尔德身上，民族之间的祸根就算埋下了。土耳其一直摇摆不定，国内亲德实力很强，但如果库尔德问题爆发，他们就不得不采取行动防备苏联！这样，就和我们又走近一步。再说了，我们现在和英法毕竟是准盟友关系，说不定几天后的开罗会议上总统就会宣布结盟。所以不管是波斯湾还是南洋，都不能直接出面用过激手段解决问题。日本是棋子，波斯同样是棋子！总统这么做是为了逐步清除英法影响力！现在我们已经进入这两个地方，还展示出足够实力，那么自然就会有人会来帮我们完成目标，没必要自己冲到前台去！至于高加索，总统是肯定会打的，没有巴库苏联的石油产量会下降七成，就算我们打不到乌克兰和欧洲地区，苏联的工业能力也会严重下降……不过我听岳参谋长说过，高加索是山地，地势狭长易守难攻，打起来恐怕会消耗很大，所以没彻底解决南洋航道和中亚铁路前，他们是不会动手的。”

　　辜玉文长吁口气，没想到一个库尔德就能牵动这么复杂的政治纷争，心里更佩服杨秋：“总统真厉害，一个库尔德就能把地区长期局势搅乱。”

　　“呵呵，总统是最现实的国家利益者，这是国家之幸。你要记住，我们已经是大国，大国就要遵守大国的游戏规则！我们需要伊朗和南洋，需要波斯湾和马六甲，却不能让这个地区的任何国家和势力安安稳稳发展起来，限制新型国家，这就是大国间的游戏规则！”

　　两人窃窃私语时，摩萨台考虑再三后答应了杨秋的全盘建议，表示会尽快搜罗库尔德人勾结苏联的罪证，并表示会配合国防军发动起义，内应外和尽早驱逐苏军。他也希望杨秋能尽快安排他和巴列维的会晤，展开新政府建设谈判。

　　“摩萨台先生，很高兴您能做出争取的选择，明天我会就派人秘密送您去阿瓦士见巴列维国王。”杨秋答应后，起身看看表笑道：“好了，不说这些麻烦事了。先生，酒会马上要开始了，有没有兴趣一起……”

　　“总、总统！法国，法国……”

　　杨秋刚准备邀请摩萨台参观空军基地，参加军官联谊会，李明瑞就气喘吁吁地从外面跑进来。他这副样子，连摩萨台都诧异地停下脚步，和翻译交头接耳。

　　“慢慢说，是什么事？”

　　一口气从电报房跑到这里，李明瑞差点喘不过气，缓两口后才立正敬礼：“报告总统，刚刚收到消息……法国投降了！”

　　******

　　法国投降了！

　　黎明前的顺化天主教堂内，爆发出压抑的欢呼声。隐居于此的前安南内阁尚书吴庭艳抱着法国投降的电报，在客厅内反复挥手。“大哥，投降了，投降了！法国人完蛋了！”到最后，激动地他还抱了抱旁边一位长相相似，穿着牧师长袍的男子，用力拍了拍背。

　　男子是他的哥哥，名叫吴廷魁。以前也是一名激进官员，但在看透仕途险恶，无力摆脱法国殖民政府统治后，干脆退出政坛任顺华大主教。能在有生之年见到法国殖民者完蛋，他也非常高兴，追问道：“二弟，接下来你们准备怎么办？”

　　“起义！立刻召集大家发动起义，推翻法国殖民者！”

　　“对！把勾结日本人的陈仲金处死！让保大帝退位，建立民主自由地越南。”

　　坐在旁边的几名吴家兄弟和越南革命党年轻人都纷纷跳了起来，一个两个叫嚷着要立刻发动革命，推翻法国的殖民统治。吴廷魁招招手让大家冷静，别看他已经不问世事专心教务，但实际上却是几位弟弟和安南革命党的重要幕僚，很多行动都是他制定的，并用宗教掩护。大家对他都很尊重，见到挥手纷纷安静下来。

　　吴廷魁扫一眼众人，慢慢说道：“革命是肯定要进行的，但是……现在国内局势复杂，日本和中国都已经插手，法国殖民者还控制着大桥铁路和军事设施，在顺化这里也有很多军队，光靠我们这些人盲目起事，恐怕又会像十年前那样。”

　　想起十年前失败的安沛起义，众人都沉默下来。那次起义中大家组织了很多越南军人，也一度获得成功，但由于缺乏国际支持，盲目认为靠自己就能打败殖民军，导致失败。

　　吴庭艳自知大哥机智多谋，追问道：“大哥，那你说我们应该怎么办？”

　　“问题在保大帝身上。”吴廷魁走了两步，沉声道：“从目前看，法国人和日本人都不希望推翻陈旧的皇室，法国是想借为保大帝确保平稳，日本人拉拢陈仲金也是想让保大帝支持他们，只有中国人目前态度不明。虽然他们多次表示出兵只是为履行和法国人的防卫协定，但我觉得里面没那么简单。这是世界性的战争，中日最后肯定会翻脸的，所以我们必须先搞清楚中国是想推翻保大帝建立自由越南，还是要扶持旧政府。”

　　“何况日本也有自己的优势，他们不需要两面作战，可以轻易地派大批军队进入我国，但中国却需要两线作战，主要精力是对付苏联人和中亚地区，杨秋本人又一直希望和英法交易。不过，我个人还是看好中国……”

　　吴廷魁说完后，吴庭艳立刻点点头，但旋即又皱眉道：“大哥，我和中国民主党有些联系，但他们是在野党，国社党这边……胡志明和武元甲他们和我们一直有矛盾，应该找谁联系呢？”

　　辛亥年早期，越南深受三民主义和民党影响，有大量的民党党员。但杨秋和国社党上台后，对外积极致力于结盟英法，对内专心搞建设，对待民党也一直采用既压制又合作的态度，导致越南民党损失惨重，大量党员投靠胡志明为首的国社党。所以越南民党对待国社的态度也不好。因为越南国社认为应该全盘学习中国，结盟中国，并放弃红河以北地区换取军事和工业援助，但越南民党却坚持推翻保大帝后，建立独立越南，更倾向投靠英美，所以双方一直存在分歧和冲突。

　　“找伍朝枢大使吧！他是民主党党员，又是中国外交部的大使。”身材高大，当过兵的陈文明站了起来。

　　“是应该联系，但大家不要忘记了，现在中国当家的是国社党和杨秋，短期内他们的地位是无法动摇的……”

　　“要不然我们去找胡学览，他在保定陆军学院学习过，又是国社党党员。”坐在旁边的吴家老三吴庭儒突然开口。如果说吴家几兄弟中，老大是幕僚，老二是政治家，那么他就是纯粹的打手和暴君，甚至因为佛教徒支持保大帝，好几次还和佛教教徒大打出手。

　　吴廷魁看看三弟，点头道：“胡学览可以联系一下，但你们要行动的话，还必须和潘佩珠先生说一声。他在我党中影响极大，要是他能出面，事情就能成功。”

　　“潘佩珠？那个老家伙恐怕已经起不了床了，联系他干嘛。”吴庭儒撇撇嘴，一脸的不满。

　　吴庭艳仿佛没听见牢骚，起身道：“那就按照大哥说的办法，我去联系潘大人，再去西贡联系伍朝枢大使。大明，你去河内找胡学览先生，请他代为联系中国的将军，看看能不能买到军火……最好是中国能派兵配合。”

　　“好的。”杨文明立刻起身，这时门突然被推开，在外望风的阮祥三快步走进来：“不用去西贡了，刚刚有人告诉我，伍朝枢大使已经来顺化！”


第八九一章 趁火打劫

　　法国投降了！

　　“……自由世界开始沦陷，法西斯纳粹的铁蹄征服了法国，英格兰已经成为欧洲大陆最后的光明之地。但我们不会投降！我们将在海洋中作战，我们将以越来越大的信心和越来越强的力量在空中作战，我们将不惜一切代价保卫本土。我们将在海滩作战，我们将在敌人的登陆点作战，我们将在田野街头作战，我们将在山区作战。我们绝不投降！即使我们这个岛屿或这个岛屿的大部分被征服并陷于饥荒！我从来不相信会发生这种情况……我们在海外的帝国臣民，属于英联邦的加拿大，新西兰、澳大利亚等等国家，正在从世界各地赶来！他们将和我们一起，在皇家海军的武装和保护下战斗到底！我们决不投降，直到新世界在上帝认为适当的时候，拿出它一切的力量来拯救和解放这个旧世界。”

　　“我们绝不投降，我们将战斗到底！”

　　——温斯顿·丘吉尔。

　　6月13日，法国当地时间晚18：30分，贡比涅森林的福煦车厢里，法德停战谈判结束。法国政府代表亨茨格在投降书上签字后不久，丘吉尔便在唐宁街集会上，当着十万机会群众，通过无线电波发表了英国将战斗到底的演讲。虽然他的讲话慷慨激昂，虽然老爵爷试图重振大英帝国的雄风，但就连英国人自己，都认为战争已经失败！大西洋对岸的法国人甚至开玩笑的说，三周后英国就会和他们一样，捡起德国人丢下的雪茄……

　　法国的投降，彻底改变了世界格局。雷诺政府辞职，被誉为一战英雄的贝当被推上前台，耻辱的接过了权力棒。懦弱的法国国会召开紧急会议，为了迎合德国，开始着手组建投降政府，还要求各殖民地总督效忠新政府。同时还答应德国，对与别国合作对德作战的法国人，将予以军法处置！这就是说，出逃的戴高乐的法国自由军，其实只是一群战犯！与此同时，希特勒却陷入了狂欢，他甚至要求在签好字后，将福煦车厢运往柏林当作纪念战争胜利的展品，将贡比臬纪念法国一战胜利纪念碑炸掉，只准留下福煦元帅的雕像，让他孤零零看着德国战车疾驰而过。

　　英格兰首先陷入恐慌！东部的海岸线上，每时每刻都能瞧见士兵在海滨花园里挖沟掘壕、在码头上站岗放哨。离海岸稍远一些的内陆地带，大小城镇的妇女们都被动员起来，紧张地挖掘着所谓的“阻遏线”和反坦克壕。男人们，则开始在城郊和市区主要街道上修建防御工事，构建铁丝网。所有的花园都要求有防空洞，昔日的高尔夫球场变成了高炮阵地，赛马场成了军营，渔船码头都被密密麻麻的水雷填满！市民们开始接受政府发放的粗制滥造武器，政府开始用电台教大家制作燃烧瓶，自杀性爆破杆在工人中传递！在伦敦广场和屋顶平台上，民众开始进行防空训练，每家每户都需要派出瞭望员。就连旅馆女工都加入了护救护队，开电梯的服务生一下班就去挖战壕……

　　希特勒漫步在巴黎街头，流连于埃菲尔铁塔和爱丽舍宫时，英国人却在排着队发放防毒面具。孩子们被集中起来，挂上铭牌，背上统一的小书包，带着自己最心爱的玩具和布娃娃，送往内陆乡下的避难所，因为他们的父母已经无法照顾孩子，所有英格兰的沿海臣民都要拿起武器。

　　但伟大的法兰西征服者显然高兴得太早了！

　　当无线电波将法国投降消息带往世界各地时，整个德国都陷入狂欢时，蒋百里作为杨秋的特使，已经秘密抵达伦敦。除了带来杨秋将于一周后访问开罗这个重要消息外，他还拿出了精心准备的武器清单。五十万支用油脂封存二十多年的步枪，五千门203毫米、152毫米、105毫米、85毫米、76毫米和75毫米野战炮，五万挺老式汉二型机枪（布伦式）机枪、十万支斯登冲锋枪，五万支掷弹筒、六百辆T34坦克，一千两百辆BT和T26坦克，三十艘领海级反潜护卫舰，八十万防毒面具、五万吨午餐肉罐头，两万吨钨矿砂，五万吨铝……等等，所有武器都配属五个基数的弹药。

　　总价格5.6亿民元（约2.8亿美元）！

　　不仅贵而且黑！换战前，撇除资源，武器顶多值五千万美元，何况这些武器大部分都是仓库货（压箱底的老货）和缴获的苏联武器，根本没有成本。但即如此，陆军元帅亚历山大还是激动地跳了起来：“1800辆坦克！5000门大炮？这是真的吗？你们有那么多武器吗？海运需要多久？”

　　虽然都是缴获的苏式坦克，但现在恐怕连最原始“水柜”，英国都愿意买上几千辆。连海军庞德元帅都将指骨捏的发白，三十艘领海级反潜护卫舰……德国潜艇有麻烦了！（当时德国潜艇数量还不多）。

　　买！不惜代价，哪怕是倾家荡产都要买！

　　这并不是开玩笑！在敦刻尔克丢失全部重型装备后，英国政府现在连三个步兵师的重装备都凑不出！武器匮乏到让人难以忍受的地步！比如部署在海岸线的反坦克炮，每门炮竟然只有六发炮弹，为节约弹炮司令部不得不禁止一切演习！所有士兵的步枪里，只有区区五十发子弹，最后号称150万人的“国民自卫军”中的一半人，拿的都是铁锹和高尔夫球杆。在南部沿海，为防登陆，民众还奉命摘下所有街道的路牌。

　　据说，这样可以让德国人迷路……

　　为筹措武器，英国政府甚至征用了私人收藏馆的两万支老式燧发枪……

　　可以想象，当蒋百里拿出清单，说轻武器，火炮和弹药和防毒面具可以在一周内全部起运，1200辆BT和T26最迟三个月内交付完毕，T34每月可交付150辆后，给英国带来多么大的震撼！随之带来的也有质疑，英国现在已经等不起，所以大家都不想拿到一张空头支票。

　　蒋百里能明白英国患得患失的心情，不慌不忙看看表，向翻译点了点头。随着他的动作，翻译官立刻从包里拿出早已准备好的第二次中亚会战的资料，起身双手递给亚历山大元帅：“元帅阁下，如果没有意外，塔什干战役此刻应该已经打响。另外，在一周前我们已经挫败苏联人的反攻计划，消灭至少27万苏军，并且将他们的包围在彼得巴甫洛夫斯克三角区内，总人数约60到70万之间。”

　　“这是真的？”

　　“这不可能！斯大林调集了一百多个师参加反击。”

　　“上帝！”

　　亚历山大猛然瞪大眼睛时，整个会议室也如同爆炸般。四周的军政官员全都一脸茫然和震惊。第二次中亚会战那么大的事情他们当然知道一些，虽然无法得到具体的战报，反从苏联方面的情报中得知，斯大林出动了上百个师，并且还发动了奇袭！所以大家都认为中苏将展开一场恶战。所以谁也没想到，这位中国特使抖抖手就拿出这么震惊的消息。上帝啊！塔什干有五十万苏军，如果彼得巴甫洛夫斯克包围圈真的有六十万，再加上已经被消灭的二十七万……又是一次东哈萨克战役诞生了！再加上阿富汗和阿瓦士等零星数字，开战至今苏联竟然丢了超过三百万的主力部队！

　　翻译却仿佛没听身边的叫嚷，继续说道：“如果没有意外，两周后塔什干的苏军就会被彻底消灭！到7月底，我们将解放彼得巴甫洛夫斯克至咸海以东的全部中亚地区！所以请放心，我们完全有足够的武器支付，并且我们将全力牵制住苏联的力量，绝不会让他们有机会破坏欧洲！”

　　安静，安静还是安静！

　　当翻译全部说完后，整个会议室只剩下粗重的喘息声。

　　卡廷惨案和苏德秘密交易被公布，英国就一直担心苏德会正式结盟。但现在就算结盟，恐怕苏联也拿不出多少力量投送到欧洲，所以英国的敌人只有德国……对了，还有意大利。

　　得知中亚即将再次大捷，急红眼的亚历山大要疯了！唯有丘吉尔不声不响，因为他明白，在这个世界上，任何国与国之间的大宗军火生意都带有政治目的。所以他慢慢点上雪茄，双目如鹰隼般盯着蒋百里：“特使先生，英格兰需要付出什么？仅仅是黄金和货币吗？”

　　两道有如实质的目光，不仅让在座的军官和内阁大臣逐渐冷静下来，也让蒋百里心中暗呼，难怪杨秋会把这位老爵爷当成主要对手。还好他早有准备，平和的笑笑：“四亿民元现金或等值黄金和债券，英伊石油公司，科威特监管权，并将查戈斯群岛交给我国做海军做补给点，为配合贵国的军事行动做准备，最后还要承认我国对法属东印度的暂时托管，我们不能让敌对国家控制这里，哪怕是法国投降政府也不行……”

　　“这不可能！”

　　蒋百里的条件还没说完，英国海军元帅庞德就生气的打断道：“科威特和英国政府之间有长期的协议，英伊石油公司也是我国的重要财产，同样不可能出售。”

　　“嗯？”蒋百里心里轻讶了声，他没想到庞德首先质疑的居然是科威特和英伊石油公司，反而对杨秋多次关照的查戈斯群岛不屑一顾。

　　其实蒋百里不清楚，连杨秋都不清楚，虽然后世查戈斯群岛的战略位置极为重要，但目前由于英国在印度洋的良港太多，锡兰和索科特拉岛的位置都要优于查戈斯，而且丘吉尔已经考虑将法国海军收入囊中，即便无法接受也必须全部摧毁！还准备一口气将包括马达加斯加和塞舌尔在内的东非殖民地全部托管，所以对只有一个海军加油站的群岛并不重视。别说30艘反潜护卫舰，10艘都愿意转让。英国真正重视的是科威特和英伊石油公司！前者是目前波斯湾仅存的三个控制区（另两个是阿曼和也门），而后者是重要的石油来源地，也是战后继续插手伊朗的关键棋子。

　　至于法属东印度……从丘吉尔到最底层的乞丐，谁都不会在意，因为他们早已恨死法国佬！

　　胸有成竹的蒋百里很清楚英国的处境，笑呵呵的收起清单：“首相阁下，总统已经考虑在开罗正式与贵国结盟。当然，前提是我们必须得到公正的地位！至于元帅所担心的石油安全，我们可以承诺从现在起至战争结束，通过沙特的沙特中国石油公司和海湾石油公司每年向贵国以成本价格提供三百万吨原油。至于英伊石油公司……其实并不是我们想买下，是伊朗政府的要求。首相阁下，现在是需要团结一切力量反抗法西斯纳粹的时候，您真的愿意为保护一个每年只有400万英镑收入的公司，而放弃打败苏联和德国的机会吗？您应该清楚，高加索只要一天没被我们占领，苏联人就会源源不断地向德国提供石油！至今，这种提供每月已经超过两百万吨！”

　　“所以我们将其买下后，并不会据为己有，而是将它归还给伊朗政府，以便让伊朗政府和人民更好的为我们服务，共同打击苏德纳粹。伊朗政府已经向我们保证，赎回油田后会无偿的向贵国每年提供两百万吨石油！至于科威特，这只是为了平衡沙特和伊朗的需要，您要知道，伊拉克人和德国走得很近，土耳其同样亲德国，而且我们已经得到确切情报，苏联向库尔德提供了大批的武器弹药……他们非常有可能和德国合作进攻伊拉克！至于您的担心其实没有必要，只要东阿曼（今阿曼）在贵国手中，我们就可以分享霍尔木兹海峡的航运权。”

　　“杨秋先生真的考虑在开罗宣布结盟？”

　　丘吉尔的瞳孔开始放大，甚至连后面那些话都没太注意。虽然他们明知中国暂时没可能出兵欧洲，但如果杨秋在法国失败后立即宣布结盟……对英国民众来说简直就是一针强心剂！更重要的是，罗斯福虽然口头答应会考虑出兵，但该死的光荣孤立政策却不是那么能轻易突破的，所以他最近甚至开始动脑筋，准备找几艘潜艇伪装成德国潜艇，对纽约港发动偷袭……

　　咳咳，这是秘密！

　　心黑腹黑的老爵爷咳嗽两声，从飘散的思绪中回过神，心里不断权衡着利弊。

　　杨秋很贪婪，这是毋庸置疑的，但杨秋的贪却一直控制在波斯湾和亚洲部分，避开了对英国最重要的印度和非洲地区。当然，穆盟和他的关系英国情报部很清楚，但穆盟即使分裂，也无法割裂印度最富饶的恒河平原。至于科威特他说的也很对，控制东阿曼就等于控制了霍尔木兹海峡，既然如此为何不用小小的科威特做交易呢？

　　似乎看穿了丘吉尔的底牌，蒋百里故意笑笑：“首相阁下，您可以继续等待美国政府的出售清单。但请不要忘记，罗斯福阁下已经于上月宣布扩充陆军，他有几十万的军队急需武装。从军事角度上讲，即使美国愿意参战，也要到年底才能完成准备工作。所以为缓解贵国的担忧，出发前总统已经明确表示，将在必要时向贵国派遣三个战斗机大队，帮助保卫英格兰的空中安全，但地面和海上我们的压力太大，所以年底前……您没有援兵！”

　　蒋方震的话，如一道道利剑刺穿了英国的心脏，反反复复打击软肋。丘吉尔的脸瞬时黑得像炭球，因为他的每句话都正中要害！即使用上潜艇那招，罗斯福也需要足够时间去备战，所以从现在起到42年初，将是英格兰最危险也是最难熬的截断。

　　“我无权作出这么重要的决定，需要时间和内阁议会商量。”在英国国民前底气十足的老爵爷主动降低了语调，但牙齿却咬得咯咯作响。

　　蒋百里不仅不紧张，反而很开心，微微一笑：“好的，但我希望能在开罗前，和您达成外围谈判。”

　　杨秋趁火打劫，蚕食英法遗产的同时，诗梳风茂密的雨林深处，柳川平助和军官们也恭恭敬敬的站在地图前，目光跟随着畑俊六的背影来回游走。法国投降的消息已经传到这里，但他却开心不起来，因为战前以为能轻松享用的“法国大餐”已经突然变味！横扫南洋的18师团竟然在暹粒碰壁，被区区两个团挡住，连最宝贵的战车部队都损失惨重，最后甚至还惊动了南进总司令畑俊六来亲自督战。

　　“柳川君，能告诉我支那部队的运动情况吗？”畑俊六盯着地图，语气出奇的平静。但所有军官都知道，他没那么好伺候。

　　柳川平助立即上前一步，手指法属东印度地图：“嗨！大将请看，支那的战车部队停在河内北方，法国人显然不打算开放铁路和军事设施让他们使用。六个步兵师中，两个步兵师已经越过红河向万象前进，有一个空降团充当他们的前锋，已经在班帕蓬实施伞降。一个师进入了海防，一个师在战车部队后面，最后两个师正在向安南的义安运动，应该是想夺取寮国的波里坎赛和甘蒙。海军的两个陆战队也从岘港和顺化和磅逊登陆上岸，方向分别是占巴塞和暹粒。”

　　“昆明的三个支那陆军师有动静吗？”

　　“还没有。”

　　“很好，那你的部队呢？”

　　“114师团已经抵达春武里正在赶来，再有三天我就能集起两个师团，一定可以拿下暹粒打败支那人！第29师团也已经接替暹罗陆军在进攻占巴塞，我还派一个联队去万象支援，只要抢在支那主力到达前占领这些地方，我们就可以……”

　　“柳川君！你准备在暹粒将帝国给你的部队都消耗光吗？”柳川平助还没说完，畑俊六就脸色一冷。不耐烦地打断道：“作为大日本帝国陆军中将，你应该清楚，帝国的资源和人力都无法和支那相比，南洋距离本土又太远，缺乏工业能力，所以这里的每名士兵都是宝贵的！现在支那人已经有一个战车师和八个步兵师赶来，云南还有三个师随时可以南下！像你这样慢慢得打，是准备和支那人和我们在这里决战吗？”

　　听出话语里的不满后，柳川平助的鬓角顿时滴下两滴冷汗：“请大将阁下训示！”

　　见到柳川认识到错误，畑俊六才放缓语速：“柳川君，海军已经拿下锡兰，打通了安达曼海的交通线。为了稳住地位，那些人在国内拼命地宣传这场胜利。现在山本大将还在锡兰等待英国舰队上钩，如果……”畑俊六停顿下，目光扫扫四周的日本军官：“所以，我们陆军需要这场胜利，洗刷两次败给支那的耻辱！向国民证明支那不是不可以战胜的！用以振兴帝国上下的士气！但同时，我们要快速，要和时间竞赛，也要避免和支那部队在这里决战，因为帝国还需要一些时间来准备。”

　　柳川平助偷偷地眨两下眼，这算什么战略？拿不下暹粒和占巴塞，深入打快有什么用？要想获胜，又要让对方忍下这个口气，怎么可能？

　　畑俊六见他还不明白，继续说道：“我们已经得到确切的情报，苏联盟友已经投入一百多个师发动反攻，支那在短期内必须在中亚细亚保证一百三十师，在波斯湾还有三十个师，所以现在进入印度支那的部队，是他们能拿出的最大力量了。所以他们一直在释放假信号，说出兵只是为履行和法国的协议，但实际上却已经开始秘密行动。据影佐祯昭大佐的手下汇报，安南内部最近很可能有大的变化，有很多的激进派和游击队得到了支那人的支持。通过这些这就可以看出，支那杨秋此次的主要目的其实不是针对我们，他是想接管安南殖民地！所以你要尽快解决暹粒和占巴塞，切断湄公河的南北联系，占领寮国和安南南方，这样他们的陆军就无法和海军会师，得不到陆军支援就只能退回北方……”

　　柳川平助心里暗暗叫苦。说得简单，自己这边没有海军，逼不走整日在头顶盘旋的支那海军飞机，怎么切断湄公河？反倒是旁边的辻政信格外积极，插嘴道：“大将，其实这很简单。您看，法国人的顽固和不合作，支那陆军的推进速度其实很慢。因为这里不是中亚，雨林和河道会让重型战车和卡车陷入泥潭，所以我们应该更积极的出击，使用银轮战术，对安南进行大纵深的穿插，对支那军进行迂回包抄！”

　　“哦？说说你的计划。”畑俊六对辻政信很有好感，所以立刻追问起来。

　　见到陆军南进总司令都愿意听自己的计划，辻政信心里更得意了，指着地图快速翻动嘴皮：“暹粒是向东的重要屏障，但却不是唯一。可以用银轮部队，发挥帝国陆军轻便快速的特点，越过扁担山脉从加吉方向进入，然后沿着湄公河南下进攻桔井，对暹粒的支那军队实施包抄！同样，在占巴塞也可以，进攻任务继续交给暹罗陆军，让29师团放弃正面强攻，快速从阿苏坡进入安南境内向海边跑，从这里切断支那陆海军的联系。”

　　“辻政信阁下，支那军不是英国军队，他们拥有非常完善的火力，拥有很多的卡车和交通工具。让轻装的银轮部队出动，一旦遭遇炮兵和飞机阻击，损失会非常的大。”柳川平助气死了，心里暗骂辻政信不讲情面。要是按照他的计划，不等于说自己前几天的指挥都是错误的吗？

　　想出风头的辻政信才不管这些呢，见到柳川平助质疑自己的计划，立刻大声道：“司令，支那人虽然有卡车和重炮，但这里不是中亚，雨林会让飞机和大炮的威力下降，泥泞的道路和河流，根本不适合卡车运动！只有我们银轮部队，不会受地形限制，可以很轻松的穿插迂回。甚至不需要消灭，只要他们受到威胁，感受到帝国的力量，就会立刻撤退的。”

　　辻政信说完，又去鼓动畑俊六：“大将，您刚才不是说支那人会在最近挑起安南政变吗？那就更应该果断的采取全面迂回！因为一旦被他们勾结安南人政变成功，那么谁也无法阻止支那控制这里。”

　　畑俊六满意的点点头，看向柳川平助：“辻政君说得很有道理。柳川君，你认为呢？”


第八九二章 湄公河不是天谴（上）

　　柳川平助很恼火的看了眼辻政信，畑俊六这句话分明是对自己很不满。但他一时也拿不出好办法，暹粒的法军已经换成中国海军陆战队四师，而且他们还控制了机场，通过空陆运输，三天内兵力已增至两个团近万人，强攻的话代价会很大，还容易导致陷入消耗战。这恰恰是畑俊六等陆军部高层不愿意看到的，大陆派虽然将中国视为死敌，口口声声叫嚷决战，但南洋资源消化的速度却远远低于预期，所以也不愿意这么早就决战。

　　所以他立即改变战术，让百武晴吉改攻为守，配合一一四师团和战车团牵制暹粒。让山崎四郎率55联队骑车翻越扁担山脉，走柏威夏进攻磅同，切断中国海军陆战队四师的退路。还发电报给二十九师团，让他们加强对占巴塞进攻，牵制守军的同时派部队向下游孟孔绕道进攻后方。上村利道得悉电报后，立即末长常太郎率38联队也骑自行车向下游孟孔运动。

　　就在日军祭出马来亚战役中奇兵制胜的银轮战术，派两个联队骑自行车浩浩荡荡出发时，通往占巴塞唯一的泥路上，中国海军陆战队二师也顶着瓢泼大雨，蹒跚跋涉。

　　开路的，是一个营涂上橄榄绿伪装色的37型“海蛇”两栖坦克。这是一种专门为陆战队研制的轻型水陆两栖坦克，自重15吨，外形酷似著名的PT-76，采用L35型70毫米线膛炮，炮塔外形和25式类似。后部安装钩状通气口，底盘为更简单的弹簧平衡悬挂（类似M4底盘）。后面是两百余辆“猎蜥”和“水獭”两栖装甲卡车，分别采用4*4和6x6底盘。前者是汉江大吉普车的改型，后者酷似DUKW，自重6吨，可以运载16名士兵或者一门105毫米轻型榴弹炮，也可以用于火炮牵引车、防空车、自行迫击炮、自行无后坐力炮等，非常适合交通差，水网密布的雨林地区，所以战争开始后三种两栖装甲车的总装地都被放在广东、广西和云南三省，以每月五百辆的速度交付部队。

　　师长张连生坐在“猎蜥”里，穿着与车子同色的长袖雨林作战服，外面套着胶皮雨衣，和士兵一样叼着烟，望着似乎怎么也不会停的瓢泼大雨，愁眉苦脸。由于每年五到十月是东南半岛的雨季，所以从岘港登陆后，暴雨就没停过。

　　大雨不仅让部队速度减慢，还将占巴塞公路冲得坑坑洼洼，一发子弹都没打，他的师就损失二十七辆坦克和卡车，且无一例外都是陷入泥潭或洪水不得不暂时放弃。比起坐车的士兵，那些走路的士兵更是苦不堪言，双脚长时间泡水后，很多人都出现危险地溃烂征兆。所以将士们必须轮流坐车，确保双脚能保持一段时间的干爽。

　　“还要多久？”来自浙江的张连生很不适应这里的气候，总觉得肚子里仿佛有团火没处发泄。

　　“快了，师长您看，前面就是普高山，看地图应该还有十公里……”

　　“怎么又是十公里？从岘港到占巴塞才270公里，这车加满油能跑350公里，就算雨林越野也能跑130。可你算算，我们都加几次油了？”张连生有些压不住火气。

　　参谋指着雨林和泥路嘴角泛苦，拍拍车上雾气蒙蒙的里程表：“团长，参谋部那帮家伙算的是直线距离。您看，连绕道我们跑了都快500了。”

　　“混蛋！”也不知是骂参谋部还是天气，张连生气呼呼扔掉香烟屁股。

　　参谋缩缩脖子，还好最后这段路地势较高没有积水，所以行进速度加快了很多。穿过一片田庄后，普高山高地终于出现在大家面前。山腰上的瓦普庙尖塔，仿佛一盏灯塔指引着前进方向。

　　“师长，我们到占巴塞了。”见到法军设置的路障，参谋率先跳下车，喊来向导和翻译。

　　占巴塞是曾经的占巴塞王国古都，也是中湄公河流域最重要的渡口。由西向东跨过这里，就可以登上波罗芬高原俯视整个广南平原，威胁岘港和顺化，所以战略位置非常关键。日暹进宫后，一度被暹军两个步兵师占领。但别看法国战役让法军蒙羞，实际上法军的战斗力还是很不错，面对两个暹军师，以不到两千士兵就夺回这个战略要地。但随着日军抵达对岸，法军逐渐不敌，所以又调来一个伪军师试图依靠普高山高地死守。

　　二师到达时，大雨已经下了三天。暴涨的河水让日军二十九师团没法渡河，所以阵地内静悄悄地几乎听不到人声。

　　法国士兵对陆战队来支援非常开心，很快就打开鹿砦放行。趁着这个机会，张连生向警卫连做了个手势。他这次来除了接管占巴塞外，也得到命令要解除这里的法军武装。因为在法国投降后，一切约束都已经消失，自然不用再客气。

　　轰鸣的引擎声很快吸引了成群结队的法军和越南伪军探头张望，很快部队四周就云集起上千人。“长官，空降一师三团侦察连连长何海向您报道。”占巴塞指挥部设立瓦普庙内，张连生带着警卫连和军官抵达后，率先赶来支援的空降侦察连连长带着几十名法国军官前来迎接。

　　“这是普利德上校，他负责这一带的防御。”何海指着一位满脸大胡子，五十多岁的法国军官为张连生介绍。

　　“您好，我是普利德，很高兴你们能来。”普利德上校非常高兴终于有援兵了，但他的手才伸到一半，张连生身后的警卫连就猛地举起枪，对准了在场的法国官兵。

　　“你们……这是要干什么？”满眼的冲锋枪，让普利德上校和军官们心惊肉跳，几名法国士兵刚想拔枪，就被早有提放的警卫连按倒在地。见到这名中国师长如此不讲理，一句话都不说就要自己缴械，普利德气得如吃了苍蝇般，眼球鼓突气愤的大喊：“你们这是犯罪！我是法兰西陆军上校……”

　　连何海都很诧异，询问道：“长官，您这是？”

　　“没有法兰西了！”张连生摆摆手打断何海，一把拉过翻译：“告诉他现在的情况。”

　　翻译连忙将法国投降，还要求在外军队不得参与进攻德国和其盟友的条款添油加醋的说了遍。由于消息闭塞加上战事紧急，所以普利德上校和军官们根本不知道自己的国家竟然已经投降。一个两个瞪大眼睛：“我不信，你们这是污蔑！是对法兰西的污蔑！”

　　“普利德上校，我已经得到授权。为避免冲突，你必须立刻下令部队解除武装！”张连生懒得多解释，看看四周怒气冲冲的法国军官，说道：“放心，我不会伤害你和你的士兵，我们会护送你们回岘港。”

　　“这不可能，不可能！我要立即联系西贡！”普利德上校还是不信。为了让他死心，张连生命人拿来电台。十几分钟后，西贡的回复让普利德和所有人都闭上了嘴巴。

　　解除武装并不难，先不说伤亡惨重的法军已经没多少心思打下去，光是二师那些装甲车和大炮就足以让他们闭上嘴巴，就连安南伪军都被遣返。不过他们并不会被解散，抵达岘港后他们会被交给军情局处理。

　　趁着交接的机会，张连生问起了附近的情况。“日军的浮桥被冲垮了，不过暹军撤退时，已经把四周的渡船都开到对岸，所以我估计天晴后日军就会再次进攻……”何海的介绍下，张连生逐渐了解了情况。普利德上校留下的摊子还算完整，最起码利用雨季让日军没法渡河，还留下几十门75毫米速射炮，并在沿岸建立了完善的反坦克阵地，就是防空做得很差。

　　“对岸的日军呢？有什么动静吗？”

　　“对岸地势洼，害怕洪水所以已经退到五里外。不过早上有一支银轮部队，向南去了。”

　　“银轮部队？”张连生一愣。

　　“其实就是自行车部队。”何海连忙解释。别看自行车不起眼，但在这种环境里绝对比卡车好用，而且还能抄小路，所以张连生立刻警觉起来：“走了多久？为什么不追击？”

　　“大概两小时。”何海有些懊恼道：“长官，这一带全是原始森林，最近能渡河的地方就是下游55公里的孟孔。我们没有船，都被日本人抢走了，就算有坦克开路……”他看了眼远处的装甲营：“也起码要绕200公里！长官，我看还是等兄弟部队去拦截吧。”

　　“拦个屁！一路过来，连条像样的路都没，怎么拦？”张连生骂骂咧咧，一路小跑带着何海回到指挥所，在地图上找到孟孔的位置后，头也不抬就追问道：“河道里有没有水雷？如果你带队，骑自行车去孟孔要多久？”

　　“现在是洪水期，没法布置爆炸物。”何海很纳闷，不知道张连生要干吗，心里计算一下：“对岸环境和我们差不多，就算自行车也要绕路，估计六到七小时能到。”

　　“那就够了！”张连生一拍桌子，兴奋地叫来警卫员：“去，把我们的皮筏全部充气，绑在坦克和装甲车两边。再告诉黄营长，给他半小时加油，半小时后立刻出发。”何海还以为张连生没听清楚，准备用坦克强行在雨林开道，连忙阻止：“长官，雨林里有很多烟瘴和沼泽，你们过不去。”

　　“谁说我要走雨林了？”张连生嘴角一歪，连天气带来的心火都消去大半。

　　等半小时后何海和张连生赶到河边他才发现，整整二十辆两侧绑满充气橡皮筏的“海蛇”、四十辆“水獭”和十二辆“猎蜥”上已经坐满士兵。

　　“长官？你……打算从河里开过去？”

　　何海惊讶地目光中，第一辆“海蛇”顺着斜坡冲入了浑黄的湄公河。


第八九三章 湄公河不是天堑（下）

　　别说何海了，连正准备上车回岘港的普利德上校和法军官兵都惊呆了。两栖坦克不算新技术，但欧洲在研究后都没有装备，却没想今天不仅看到别人大规模装备，还看到一个疯子师长拿坦克当船用！很快，七十二辆两栖坦克和装甲车就全部进入河道，一字长龙紧贴东岸，顺流而下。

　　张连生这招是情急下的突发奇想，实际上这样做非常危险。要是途中遭到炮击或飞机，肯定全军覆没。还好，现在外面下着大雨，被飞机发现的概率降到最小，倒是日军炮火让充当侦查和向导的何海捏了把汗。为减少暴露，两栖车下水都只能短暂开机，然后依靠水流推动。为加快速度，车上的陆战队士兵甚至还用上了划桨……

　　在岸上，留守的副师长立即接管法军炮兵阵地，二师的105榴弹炮也迅速摆开，剩余两百多辆两栖车也都做好准备，一旦被发现就直接强渡过河。或许是大雨和控制渡船的关系，日军并未发现这里的异动，一小时后两栖车队终于离开日本炮兵火力圈，亲自带队的张连生立即下令开机。

　　三种两栖装甲车在水中速度都是每小时10公里，加上大雨后水流加速的作用，所以启动后速度很快超过每小时13公里。真正让张连生担忧的是油料，因为三种车子在水里最多只能坚持八十公里。

　　当装甲营在三名安南国社向导和何海等侦察兵的带领下，如同江河中时隐时现的巨兽顺流而下时，岘港的十二架海骑兵也已经蓄势待发。除了十架运兵外，其余四架都在机身两侧安装了两挺汉一型水冷重机枪（民国版7.62马克沁），两根弹链从特大号弹药箱内延伸而出。

　　原本按照飞行条例，这种天气海骑兵直升机是不准飞行的。但得知侦察连的情报后，陆战队司令东方辰考虑到孟孔的重要性，加之附近没有任何部队能在十小时内赶到，所以拍板决定动用直升机增援，堵住这股试图越过湄公河的银轮部队。不过东方辰并不知道，他的大活宝师长，已经把两栖装甲车当船用了。

　　等机枪手将自己和飞机用安全带绑牢后，十二架海骑兵顶着大雨向西飞去。

　　直升机起飞的同时，近藤元比何海的预期提早半小时抵达孟孔。虽然湄公河很长，但适合横渡的地方却不多，主要问题不是水流和船只，而是没有路。日军虽然擅长小部队作战，但面对大片没有路，甚至连自行车都无法通行的原始雨林也是不敢钻的。所以从万象至金边，可以横渡的地方并不多，占巴塞以南最近的就是孟孔。

　　孟孔其实是个江心岛，宽阔的湄公河在这里被数十个大小沙洲分流，所以水深浅，水流慢，非常适合部队横渡。而且孟孔有泥路直达阿速坡，可以绕到占巴塞后方。

　　三十八联队联队长近藤元是510事变后上台的激进军官，也是铁杆的大陆派。两次失败让他们这些大陆派怀恨在心，一直认为中国才是日本最大的死敌，不打败宿敌就无从谈帝国崛起。所以得知德国以弱势战胜拥有欧洲第一陆军的法国后，反而平添了击败死敌的信心。“搜集船只，其余人准备渡河。”到达孟孔后，他一刻都不想耽误。

　　“大佐阁下，要不要先派人过河侦查？”

　　“不用了，支那人的炮舰还在西贡呢，没必要浪费时间。”面对参谋的提醒，近藤元摆摆手。

　　近藤元信心十足，因为情报说，顽固的法国人还用炮舰堵着湄公河入口呢。没有军舰，又身处中段雨林区，占巴塞的支那陆军是无法迅速越过雨林和水网天堑增援这里的。

　　命令下达后，孟孔附近的渔村就传出叫喊和枪声，大队的日军士兵骑着自行车冲入村庄，强行征缴渔船。为抓紧时间，遇到敢反抗的人，往往是立即开枪打死。听到这些枪声，近藤元不仅没阻止，反而露出了笑容。三十八联队是一支历史悠久的步兵联队，连久迩宫邦彦亲王都在联队中服役过，要是连杀人都不敢，还怎么保持战斗力？

　　近藤元不在乎枪声，但却惊动了一群顺流而下的煞星。“停车！停车！”听到隐约的枪声，冲在前面的何海立刻喊停，还向身后几公里外的主力挥旗提醒。“怎么停了？”跟在后面的“海蛇”慢慢追了上来，张连生钻出坦克，询问情况。

　　“应该是枪声，恐怕是我算错，日本人提前到孟孔了。”何海有些自责，没想到自行车速度比他想的还快，使得原本准备的伏击战一下子变成了遭遇战。

　　“来得好！”张连生却一点都没在意，这些天他都被天气给憋坏了。别管什么伏击战还是遭遇战，只要能打仗出口恶气就行。所以他立刻发信号，让后面的“水獭”分出十几辆先上岸，绕道后面去堵住日军。两栖装甲车上岸的条件很复杂，需要沙地缓坡，所以一个连的水獭花了十几分钟，才找到上岸的地方。等迂回部队钻入雨林后，张连生挥挥手，剩余部队立即开足马力向孟孔冲去。

　　“伍长，后面好像有声音。”白濑陇三站在刚搜罗到的渔船上，听到身后有异动，立刻放下摇橹推了下拿着一袋白糖的伍长。糖是重要的战略物资，所以日军每到一处就会挨家挨户的搜集。伍长一心都在白糖上，没注意到空气里低沉的引擎声。直到白濑提醒才站起来：“机船，肯定是机船。太好了！友立君，准备好机枪！白濑，掉头靠过去！我们给联队长一个惊喜。”

　　伍长听清楚声音后，兴奋地大喊起来。要知道他们搜集的都是一次带几个人的小渔船，如果有一艘机船，部队通过的速度就会快很多。机枪手立即趴下，将大正十一式歪把子轻机枪架在船头。白濑一边转弯一边纳闷，孟孔又不是什么城镇，怎么会有机船呢？难道是占巴塞下来的敌人？也不对，占巴塞的船都在师团长手里，那又是哪里的船呢？

　　白濑心里越来越不安时，两辆“海蛇”两栖坦克已经绕过沙洲出现在了视野中。几乎平水面的低矮外形，挡板激起的白浪，让白濑和伍长目瞪口呆，那是什么？“火炮，是火炮！”不等他们搞明白，瞄准的机枪手却吓得大喊出来，因为他看到，挡板后面还有一根粗大的炮管。

　　“开火！”

　　在水里使用火炮会减慢速度，所以坦克手立即用同轴机枪对准迎面驶来的小船。“嘶嘶……”如同扯布般的声音中，两道火舌猛冲而出，瞬间白濑的小船边上就出现道道水柱。“支那，是支那人！射击！”机枪的扫射，让伍长和白濑瞬间明白对手是谁，船头的歪把子机枪立即向海蛇打出一串子弹。要说日本机枪手的准星比首次参战的陆战队要好些，很快就在挡板和装甲上打出一串火星。

　　“八嘎，是铁甲！撤退！”伍长见到机枪没效果，立刻明白这两个像乌龟一样的东西有装甲保护。但此时已经晚了，两挺HJ32机枪很快就从小小的渔船甲板上扫过，包括白濑在内的五人全部被打死。

　　“为什么会有机枪声？”机枪清脆的声音一响，立刻惊动了孟孔的日军，连近藤元都从躲雨的小屋内钻出来。要知道，南进后战线拉长补给困难，所以日军平时很少用机枪。“八嘎！去看看，是谁在乱用机枪！”近藤元还以为是有人在滥用机枪，用军刀狠狠跺了下地。他此次出来为加快速度，丢下了很多重装备，只带了几门拆分的37速射炮和92式步兵炮，步兵只有一些重机枪和掷弹筒，怎么舍得在平民身上乱用机枪呢。

　　十几名日军骑着自行车向枪声响起的地方赶去时，两辆“海蛇”已经快速冲过浅滩，抵达了孟孔大沙洲。“快看！日军，是日军！开炮！”一过浅滩，云集在渔船码头的大队日军就进入眼帘，见到那么多没有防备的日军，车长激动地连连大喊。

　　此时码头上的日军也发现了两辆屁股后面喷着水柱的“海蛇”，不少士兵还指指点点，似乎在讨论那是什么东西。当军曹看见“海蛇”上的火炮后，才猛地叫起来：“内火艇，是支那海军的内火艇！躲避……轰轰！”不等这名认出两栖坦克的军曹喊完，两辆“海蛇”已经开炮。

　　轰隆隆的爆炸声击碎了孟孔的平静，70毫米榴弹在大雨中不断炸开，猝不及防的日军被炸得惊慌失措。但不得不说，日军的素质还是很不错的，甚至要略高于首次参战的陆战队二师，短暂慌乱后很快就各自找好掩体，尤其是第一次中日战争后大量仿造的掷弹筒几分钟内就打出反击。

　　砰砰的爆炸声在两辆“海蛇”身边激起了水柱森林，由于“海蛇”是三人轻型坦克，车长需要兼顾炮手工作，加之正在对敌进行压制速射，所以驾驶员暂代了指挥，立即向码头旁的浅滩冲去，试图抢滩上岸。

　　“不要让他们上岸！长野，去指挥你的大炮！集中全部火力，重机枪！”近藤元没想到在这里居然会遭遇罕见的海军内火艇（日本对两栖坦克的称呼），甚至想不明白对方是怎么越过茂密丛林来到这里的。但即使有种种疑惑，他也知道不能让“海蛇”上岸。因为上岸后的坦克速度会更快，更加难以对付。

　　继掷弹筒后，日军的92式重机枪也开火了。30发弹板不断被塞入枪膛，正准备上岸的“海蛇”表面立刻被打出无数火星。但7.7毫米九二式重机枪显然无法对付坦克。不过日军也有自己的反坦克武器，那就是用三轮摩托拖带的两门九四式37mm速射炮和仿造中国的九二式70毫米步兵炮。

　　这两种火炮都是轻型武器，极端时甚至可以拆开用人力扛着跑。所以为加强火力，近藤元特意带了几门，不过弹药却很少。本来想等到包抄后用于攻坚，没想到现在就必须拿出来。由于事发突然，几门炮还处于分解状态，所以近藤元只能靠机枪和掷弹筒对付“海蛇”。

　　后面拼命组装火炮时，前面两辆“海蛇”已经沿着斜坡开始上岸。湄公河不是大海，坡度跨度大，岸边泥土被持续大雨泡的很松软，所以两辆海蛇开足马力还是行动缓慢。

　　“炸掉它！”近藤元见到两辆坦克不断打滑，立即准备派人准备近距离炸掉坦克。几名日军带着手榴弹和炸药包冲向坦克时，河面上却陡然再次出现一大堆两栖装甲车。“开火，坦克全部开火！”

　　张连生见到自己的两辆坦克被困在斜坡上，才发现自己算错一件很重要的事情！河滩不是海滩，很多地方坡度大，而且淤泥更软，被坦克和装甲车的轮子一搅，很容易破坏河床，导致无法上岸！但现在他也只能咬着牙硬上了，先下令剩余的“海蛇”全速开火支援，同时让装甲车先上岸，这样就能靠步兵先组织防线，掩护坦克上岸。

　　十几门70毫米炮的加入，顿时在岸边卷起一股旋风。泥浆飞溅树木折断，好不容易搜集起来的渔船更是在炮火中四分五裂。利用炮火压制的机会，数十辆“水獭”两栖装甲车开始冲坡。

　　“轰！”

　　张连生的失误很快付出代价，因为这时日军终于组装好第一门92式步兵炮。第一发炮弹在水面斜坡上激起水柱后，他就暗道不妙。虽然相信只要等迂回部队过来，自己能轻松获得胜利，但松软淤泥让冲坡变得极其艰难，好几次眼看上去，都因为大雨导致岸边泥土松软又滑了下来。在连续几枚炮弹不中后，一枚70毫米榴弹准确命中水獭的车厢。防雨油布根本挡不住炮弹，车箱里的十六名陆战队士兵顿时被炸得血肉模糊，车子也猛地下滑退到旁边直打转。“不要停！不要停！继续冲！”张连长见状眼睛霎时通红。

　　“轰！”但没等他从刚才的损失中缓过劲，远处雨林里又传来一声炮响。眼睁睁看着刚冲上岸“海蛇”被37毫米战防炮击毁猛地停了下来。“战防炮！”装甲营见状，立即把全部火力都对准那片树林，70毫米坦克炮，12.7毫米重机枪和通用机枪不断扫射，打得枝叶横飞。

　　“三排，跟着我！”见到不断有装甲车和战友被打死，步兵排长刘磊怒火中烧，一见日军炮兵被压制，立刻招呼战友冲上去，在跑了一段后又立刻改成匍匐前进。很快，他就爬到了距离对方只有大约五十米的大树后面，探头看去，日军炮兵并没有被炸掉，反而在哇哇乱叫的一名军曹指挥下准备装弹。“妈了个巴子的！”刘磊暗骂一声，向后面示意用手榴弹引开日军注意力。几秒钟后，六七枚手榴弹就被扔出，爆炸果然让日本炮兵集体卧倒。趁这个机会，刘磊拉开进攻手雷的保险，一手握着冲锋枪，一手手雷，暴喝一声猛地向前冲去。

　　刚刚躲过手雷的日本炮兵见到烟雾里有人影冲来，抄起步枪就是一串子弹。但刘磊动作很快，在战友的掩护下不断跑之字，好几次子弹都擦着他的钢盔掠过。就那么短短的十几秒钟，他终于冲到了掷弹距离。手雷抛出的同时，身子往前一跃，手里的冲锋枪对准日本炮兵一串急射。伴随着轰隆巨响，92式步兵炮摇了两下后一个轮子掉了下来。不等日本兵抢救，刘磊已经再次爬起，冲入炮兵阵地一通猛扫。“天皇陛下万岁！板载！”这时，左边大树后面突然冲出几名腰带上还挂着布袋的日本兵，不由分说挺起刺刀就向他冲来。

　　这几名刚刚听到枪声从渔村赶回来的日本兵大出刘磊预料，没想到这里还藏着其它人，刚转身雪亮的刺刀就从肋部穿了过去。“王八蛋！为班长报仇！冲啊！”刘磊的倒地，激起了战友的怒火，十几名陆战队一路狂扫，将几名偷袭班长的日本兵打得浑身都是血洞。

　　虽然陆战队二师的官兵是第一次接受战场洗礼，比经历过中亚会战的陆军差很多，但战斗意志和韧性却很强，在火力掩护下，步兵不断扩大阵地范围，保护装甲车上岸。但随着征缴船只的日军纷纷回来，人数少的劣势开始出现。面对四面八方回来的士兵，近藤元也知道这是关键时候。只要不让对方的装甲车上岸冲起来，就是胜利，所以立即拔出军刀下令冲锋。

　　但他还是太小看“海蛇”和“水獭”能力，依靠轻重机枪和火炮，这轮冲锋才发起就被打的支离破碎。瓦解进攻后，一辆“海蛇”终于艰难爬上了岸。几名陆战队士兵见状立刻冒着弹雨，拿起坦克屁股后面的挂钩纵身跃入大河，用绞盘将困在河里的坦克一辆辆拉上岸。

　　“八嘎，再上！告诉中山君，一定要缴获支那的内火艇”眼看越来越多的装甲车上岸，近藤元咬着牙下令再次组织冲锋。他知道渡河肯定是失败了，但要是能消灭装甲营缴获内火艇，肯定也是大功一件。但他的梦想很快就遭到重创，随着坦克和装甲车纷纷上岸，日军的进攻顿时遭到更准确的坦克炮的压制，码头上的房屋和建筑不断被“海蛇”命中，躲藏在里面的日军要么被炸死，要么只能逃到开阔地向后面的雨林里跑。

　　就在这时，天空中也响起一阵嗡嗡声，十二架海骑兵从树林后面跃入眼帘。四架临时改装成武装机的海骑兵开始还愣住了，没想到这里会有友军，而且还打得日军不断后撤。由于两支部队绞的太近，一时间根本不知道怎么办。幸好张连生发现直升机后，立即用无线电告知番号，并让他们帮忙堵住向树林逃窜的日军。

　　八架运兵直升机到处找空地时，四架武装型立刻改变计划，转了个弯后飞到日军撤退路线上空降低高度。首次见到这种能灵巧转弯，还能悬停的飞机，近藤元也是一呆，心里涌起了很不妙的感觉，连准备撤退的日本兵，见状后也纷纷举枪准备把低空盘旋的飞机打下来。但这时机枪响了……为保证持续火力，海骑兵特意安装了水冷重机枪，这样就不比更换枪管。八挺重机枪的连续扫射下，将那些举起枪的日军的身体被扫得支离破碎，连半载冲锋都用不上就被打死。

　　海骑兵的出现摧毁了三十八联队继续打下去的信心，见到自己的士兵如阳春白雪般，在空中机枪和地面炮火夹击下不断被打死，近藤元双目赤红却又无可奈何，只能下令剩余士兵骑车往树林里钻。

　　“想跑！打了老子的人，就想跑？！冲，冲上去！看看是我的铁轮快，还是你的银轮快！”上了岸的张连生终于解脱了，抹了把冷汗，下令装甲冲锋。

　　剩余的“海蛇”立刻喷出浓浓黑烟，将刚才的憋屈和怒火全发泄了出来，速度提到每小时30公里，追着自行车屁股一通狂追。连那些放下步兵的“水獭”和“猎蜥”都开足马力，有些车子上根本没机枪，所以副驾驶纷纷探出车窗，用自卫冲锋枪扫射日本兵。一名驾驶员见到副驾驶被子弹打中，更是开足马力向日军冲去，六吨的车体直接将自行车和人一起压成碎肉。

　　见到这名驾驶员的疯狂，装甲营的其它驾驶员也纷纷猛踩油门，马来亚战役中出奇制胜的银轮部队一时间竟然被撞得轮箍横飞尸体散落。甚至有几名日军被车辆撞得直接飞起十几米高。一个小时的战斗，让三十八联队的银轮偷袭计划完全失败，等包抄部队赶来，近藤元的联队已经丢下近两千具尸体，要不是雨林帮忙早就全军覆没了。

　　“继续追！看看谁快！”张连生看看油表，咬牙切齿撵的日军鸡飞狗跳。


第八九四章 胡志明的心思

　　近藤元如丧家犬亡命乱窜时，前移至岘港的西南战区司令部内气氛还很紧张。柳川平助以两个联队穿插湄公河，让只有两个师，却要防御占巴塞以南广袤地区的东方辰很头疼。

　　站在地图前的他不断转动手里的制图笔，显示内心的不平静。和刘明诏都一样，他也是当年赴德留学的士官生，回来后被分配到当时成立没多久的海军陆战队。在他的努力下，海军陆战队从最初的两个团逐步增加到目前的五个师。因作战理念和性质不同，陆战队编制有别于陆军，均为满编2点3万人的大师。九万将士在手，他一直想做出番大事，尤其见到龙云和刘明诏在中亚气贯长虹杀得苏军丢盔弃甲后，他们这些已经成为军队中坚的早期留学士官生都希望打出一片天，但却没想刚上战场就遭遇尴尬。换在中亚，这种穿插不值一谈，机械化部队和空军可以利用机动能力快速弥补缺口，但在雨林就麻烦了。兵力投送全靠脚，河道还没彻底贯通，实在是麻烦。

　　“东方，好消息。”老搭档，也是同届留学士官的廖长风快步走来。他比东方辰晚三年来陆战队，现任参谋长。直接走到地图前，手指万象：“刚收到消息，空降团已经击溃在万象的暹军，最迟今晚69师就能赶到。”

　　东方辰点点头没说话，万象到手并不出奇。因为日军的重点是南方，北方只派出一个联队，所以根本没打算死拼。重点还是南面，金边已经是囊中之物，西贡也没几天蹦跶了，现在就看孟孔。稳住，金边就无碍，稳不住暹粒和占巴塞就有危险。

　　廖长风看他脸色就知道还在担心，问道：“怎么，还没消息回来？”

　　“还没。”东方辰摇摇头：“柳川平助一下派两个联队穿插，一个走孟孔，一个走扁担山柏威夏，明显是要断占巴塞和暹粒的后路。我已经命令金边的二师三团北上去桔井，但孟孔这边最近的部队就是张连生，他才到占巴塞，绕路又太远……”

　　“司令，好消息！堵住了！”

　　东方辰的担忧还没完，通讯参谋从门外飞奔进来，边走边喊：“司令，孟孔堵住了！”

　　“哦？海骑兵中队这么快就打赢了？”

　　“不是海骑兵，是张师长亲自率领的二师教导装甲营。”

　　“装甲营？”东方辰和廖长风面面向觎，几小时前张连生才报告刚到占巴塞，怎么装甲营会突然出现在几十公里外的孟孔呢？就算国内的水泥路，绕道两百公里也没这么快吧？

　　“走的是水路！张师长直接带教导营顺河而下，一下就把日本人打懵了。”参谋还沉浸在两栖装甲营的奇特战术中，将如何顺流而下，如何遭遇的过程说了遍。“好啊！这个张蛮牛，打得漂亮！”听到素来脾气火暴有蛮牛之称的张连生居然还藏着这么细巧的心思，廖长风都禁不住拍案叫好。

　　“这就打活了！”东方辰更是反应奇快，手指地图：“长风，你看。孟孔一解决，就剩下柏威夏一路。桔井最迟明天下午能堵住，只要让暹粒的部队往后缩一缩，就能夹住它！柳川平助不是搞银轮穿插吗？我看，干脆让海骑兵中队立即回来，送一批柴油和弹药补充张连生的装甲营，让他绕到日军二十九师团后面去。再让四师直接从占巴塞正面强渡，打他个措手不及！”

　　“是个好主意。”廖长风点点头：“我去和舰队打个招呼，天气一好就加强对占巴塞的轰炸，吃掉二十九师团……”

　　“等一等。”

　　廖长风刚准备走，门外再次走来两人。见到来人后他和四周的军官立刻敬礼：“邱司令。”来人正是西南战区司令邱文彬和军情局亚洲司司长李震中。“我在外面听到了，打得不错。”邱文彬摆摆手示意大家稍息后，带着李震中走到东方辰身边，看两眼态势图后，却突然说道：“让二师停止追击，同时暹粒的四师撤到磅湛、桔井、从金边出发的部队也不要堵了，直接去上丁……”

　　邱文彬手一滑，一个以湄公河为防御线的防御体系跃然纸上。但几句话如同一盆冷水泼在东方辰和海军陆战队的军官参谋身上，廖长风更是着急问道：“司令，这是为何？孟孔一堵，已经形成对日军二十九师团的侧翼包夹，应该乘胜追击。”

　　邱文彬微微一笑：“占巴塞以西就是暹罗密林，你能确保吃到二十九师团吗？”

　　雨林不是平地，要想在雨林地区全歼日军一个师团，没数倍的兵力合围是不可能的。但东方辰和廖长风对视一眼，咬着牙道：“司令，就算我们吃不掉二十九师团，也没必要放弃暹粒吧。”

　　“留着暹粒突出部，就是逼日军与我们继续打下去。”邱文彬不想兜圈子，说道：“此次行动目标就是建立湄公河防线，现在目的达成了，再打下去就没多大意思。总参谋部来电，塔什干战役已经于三日前开始，最迟下月初彼得巴甫洛夫斯克战役也要打响。这就是说，几个预备队都要拉上去！所以中亚入冬前，总统不会考虑和日本开战。何况他还准备给东条英机送一场大胜呢。”

　　东方辰没想到西北同时要打两场聚歼战，也难怪西南邱文彬要求罢手。但对送一场大胜给日本很不解，就算扔掉暹粒，万象、沙湾拿吉、占巴塞、桔井和金边这些湄公河战略要地都在自己手里，日军凭什么说大胜？

　　“是不是大胜我们说了不算，东条英机说了才算。”李震中在旁边笑道：“来之前，我们已经得到情报，英国舰队出现在塞舌尔附近！山本五十六的主力已经向西运动，最多三四天就该有消息回来。不论胜败，他肯定不会再有心思继续在印度洋d打转了。所以现在要是把日本逼的太狠，我们就很难再通过马六甲海峡。总统已经和英国政府达成军事采购协议，波斯湾也需要更多物资，所以必须停一停！而且日本国内的政治斗争也到了关键时刻，东条英机被卷入永田铁山刺杀案，要是不给他点信心，恐怕米内光政的位子就要坐稳了。”

　　东方辰心有不甘，从军人角度来说，日本谁上台都和他没关系，但从政治上只有让大陆派上台继续冒险，国家才能获得最大利益。当然，危险也会更大。

　　迟疑了良久，他才答应：“长风，去发报吧。”

　　邱文彬拉住要走的廖长风：“顺便派海骑兵送震中去昆仑岛，咱们的朋友应该等急了。”安排完，才靠近东方辰提醒道：“当务之急不是和日本打仗，是尽快把前面退下来的安南伪军收拢起来，尽快把安南局势撬开，为周边树立个标杆。”

　　“嗯，司令放心，我已经让部队将暹粒、金边和占巴塞等地的伪军都送来这里，预计有三万人。只要军情局那边准备妥当，随时拉走……”

　　两人商讨如何支持安南独立运动时，李震中已经来到机场。很快，一架海骑兵就载着他和林怀部向昆仑岛飞去。

　　两小时后，海骑兵降落在昆仑岛正在修缮的野战机场上。

　　昆仑岛是法国殖民政府用于关押政治犯的地方，李震中抵达时，海军已经开辟出一个临时码头，工程兵正用登陆舰送来的水泥和预制建材修筑机场和工事。由于第二舰队行动迅速，所以被囚禁在岛上的上千名安南独立运动份子全部落在了军情局手里，其中就包括近百名安南国社党成员。

　　来到监狱时，这里的大门已经被敞开，但由于迟迟没有命令，为防止逃走陆战队接管了法军哨岗，也不允许犯人离开监狱范围。“李先生。”刚走到门口，胡志明、武元甲和胡学览三人正巧在一名军情局干员的陪同下从里面出来。

　　三人都是安南国社党成员，尤其是前者，在法国追捕时还得到中国庇护，长期隐居在桂林遥控指挥安南的国社独立运动。

　　李震中当然知道他们来此的目的，因为是他邀请三人来这里的，所以见到后立刻走上前问道：“人都齐了吗？”

　　“都找到了，全都这里。”说话的是武元甲。相比胡志明，他和胡学览都在中国军校留过学，前者去的是保定，他在九江的陆军指挥学院。类似两人这样的例子在东南亚、朝鲜、中东和中亚都有不少。

　　“那我就放心了。”李震中说道：“三万士兵会在一周内全部集中到岘港，如何控制就看你们的。外交上，总统已经在和英国政府商量承认独立，至于举事时间……”他看一眼胡学览：“胡先生，吴庭艳应该派人联系过你吧？”

　　胡学览心中一惊，没想到这么隐秘的事情李震中也知道，连忙点头：“联系过了，还邀请我们一起组建联合政府。但吴家几兄弟的野心太大，想让我们出手推翻保大帝。”吴庭艳的行动瞒不过李震中，何况他们还和伍朝枢取得了联系，并购买了上千支枪。但这件事涉及安南内部矛盾，他不好直接下令，所以委婉地问道：“那你们的意思呢？”

　　胡志明想想说道：“我们的想法不同，为确保贵国将来的军事行动顺利，不被日本钻空子，我们希望暂时留下保大帝。由他出面组建过渡政府，慢慢进行改革。”

　　他一说完，李震中立即意味深长的看了眼。心里明白，胡志明嘴上说的好听，其实是向留下保大帝承担红河以北的责任，等木已成舟，他就能安安稳稳上台了。不过这点小心思和最终目的不冲突，所以也不说同不同意，指指林怀部：“怀部会配合你们行动，我只提听一句，我国政府的贷款只会提供给获得承认的政府，所以你们要是拿不到组阁权，那么……”

　　“李先生放心。”胡志明信心满满。


第八九五章 开罗（一）

　　带着横扫苏军的威风，谁都以为法属东印度争夺会很快结束，但杨秋这次却和他建立的国防军打起了瞌睡。面对潜流汹涌的世界，磨磨蹭蹭似乎毫不在意日军展露出的咄咄态势。一边是部队慢腾腾前进，对西贡法国殖民政府的不合作也视若无睹，一边又不断释放外交信号表示无意与日本全面开战，让人搞不懂他要干什么。

　　在暹粒首次交火后，柳川平助突然用两个联队试图快速越过湄公河穿插至中国海军陆战队身后，虽然孟孔的三十八联队被瓦解，但五十五联队却进展顺利，很快就越过扁担山深入暹粒东面的柏威夏，一举切断陆战队四师和湄公河的联络。

　　但没等柳川平助夹击暹粒，陆战队四师却突然接到命令，在日军五十五联队抵达柏威夏的当天就坐船从洞里萨湖一路退到磅湛和桔井。这次主动撤退宣告了日军夺取西贡和金兰湾的破灭，一道从万象至金边的湄公河防线迅速形成。虽然畑俊六和柳川平助等日军军官都很不满意，但身在东京的东条英机却长吁口气。他要胜利来帮助自己登上首相宝座，却不希望那么早的全面开战。所以得知消息后，他立即宣布陆军在东南再次获得“大胜”，还自信满满表示，已经找到在陆地上打败不可一世的中国国防军的办法。

　　“看来他并不想立即与日本作战，行动目标只是扶持安南政府独立。”罗斯福放下简报，心底深处对法属东印度的结果失望。因为他一直希望中日开战，但杨秋在获得优势后却主动退让的策略，让这个梦想再次化为泡影。能在明显有机会夺取整个法属东印度的情况下放弃既得利益，让他再次提高了对杨秋的警惕。所以他揉揉发酸的膝盖，看向多诺万：“威廉，杨秋已经答应前往开罗了吗？”

　　“是的。英国下议院已经原则同意用科威特管辖权、查戈斯群岛、英伊石油公司和160吨黄金（约四亿民元）交换中国军火。军火中包括数千辆缴获的苏联坦克、五千门大炮和至少三十艘驱逐舰（美国认为领海级是驱逐舰）。并且丘吉尔答应，只要中国不选择扩张殖民地，英国政府就会在法属东印度独立后立即承认！并在战后允许新加坡和东婆罗洲自治。还有……”多诺万的嗓音有些嘶哑，从中国回来后，他就投入到战略情报局的建设中。由于每天都需要工作十几个小时，所以患上了感冒，咳嗽两声继续说道：“丘吉尔还说，只要开罗能达成协议，他会将西南太平洋、中东和中亚的联军指挥权交予中国！他们双方已经在结盟的主要问题上基本达成一致，最后分歧是对日苏宣战。杨秋要求英国政府向苏联宣战，但自己却不希望立刻对日宣战。丘吉尔正在犹豫，不过从一些迹象看，英国政府很可能会答应这个条件。”

　　“英国人疯了吗？”

　　多诺万说道：“我的情报还很有限，但据我分析，应该是中亚战局出现了很重大的变化！否则英国政府不会做出这样的选择。对丘吉尔阁下来说，如果苏联不构成威胁，又没有强大的海军支持，那么就算宣战后的压力依然在北京而不是伦敦。”

　　华府办公室内，罗斯福的幕僚们或站或坐。多诺万的话让他们陷入思考，无论是国务卿赫德尔、还是马歇尔，甚至是陆军部长史汀生和海军作战部长斯塔克，都微微皱起眉头。“他的动作很快，也更积极……”坐在旁边的霍普金斯率先打破沉默：“现在是英国最虚弱的时候，杨秋阁下再次走在了我们前面。总统，如果不能尽快的拿出计划，我们……将非常有可能被边缘化！”

　　霍普金斯不是危言耸听，由于没想到法国会败得那么快，所以美国的地位一下子变得难堪。一方面是无论如何都必须确保英国的安全，因为只有英国存在，美国才能从英国手中交换到欧洲和大西洋利益。同时，杨秋的快速插手，又让美国丢失了中东和印度洋的利益。虽然法属东印度的争夺缓慢甚至丑陋，但却宣告了杨秋在中亚和波斯湾后，已经开始将触角伸向西南太平洋！

　　很显然，如果罗斯福那拿不出行之有效的办法，那么就不得不做好丢失从日本至波斯湾这片地区的全部利益的准备！唯一能庆幸的是，德国海军实力太差，至少英国本土暂时还不会遭到登陆威胁。

　　罗斯福虽然没有说话，但实际上却心急如焚。杨秋采取的策略很清晰，小步快跑，不断利用战争插手周边地区，但又故意抛出部分利益给日本，保持平衡不愿将自己拖入两线。而他却因为大选和国内孤立主义屡屡错失良机。就拿此次军售来说，本来他想等英国来求自己，因为美国情报部门确信杨秋没有足够的军火外销，毕竟北京的总兵力（含后勤等全部）已经超过六百万，在自身工业能力已经没有太大提升空间的情况下，要装备这么多部队其实是不足的。但情报部门却忘记一件很重要的事情，就是他缴获的苏制装备！

　　对美国来说，四亿民元并不算什么。但在交换到科威特后，波斯湾已经被中英牢牢控制，水泼不进针扎不透！连苏伊士运河利益都已经在向北京招手。何况还换到一个印度洋落脚点！一举将触手伸到印度洋中部。

　　“总统先生，我们应该尽快明确态度。”经过这段时间的反复思考，霍普金斯改变了靠中立获取战后利益的想法：“无论英国会不会向苏联宣战，杨秋阁下一旦向德意宣战，那么希特勒就需要苏联这道屏障。虽然我相信斯大林和希特勒不会真正携手，但现在看来或许要等英德分出胜负才会决定欧洲的归属，因为希特勒也会担忧中国军队从高加索甚至土耳其进入黑海。”

　　罗斯福打破沉默：“哈里，你有什么建议吗？”

　　众人都知道，罗斯福很重视几位幕僚的决定，纷纷看向说话的霍普金斯。后者想想继续说道：“应该立即向英国和其盟友提供全方位的支援，比如贷款、军事工业品。这样做不仅可以帮助英国渡过难关，将战争拖到明年年初，还可以刺激国内经济。”

　　“但这样会不会惹恼德国政府？中国很快就会成为英国盟友，难道我们也要向北京提供物资和贷款？”赫德尔问道。

　　在旁边的马歇尔赞同提供支持：“赫德尔先生，我们现在选择的余地很小。德国不需要面对苏联后，他们的下一个目标很可能是英国本土或者西班牙。如果失去直布罗陀，英国就会迅速失败。所以我们必须保证英国的安全。如果西班牙也倒向希特勒，那么就必须无条件的去加入！同样，北京已经在中亚获得优势，但苏联的工业能力和人口都在欧洲，所以苏联还保持着相当强的能力。如果我们不提供贷款给北京，我相信杨秋阁下一定会在稳住中亚消极防御，将压力都抛给我们。”

　　“主动停止对苏联的进攻？这不可能吧？他不担心英国失败后，需要面对苏德的联手进攻？”陆军部长史汀生惊讶道。

　　“没有什么不可能，他是个国家至上者！在没有足够利益的情况下，他比狐狸还狡猾！而且希特勒和斯大林都希望消耗对方获取最后的胜利。”霍普金斯说完，深深地看了眼罗斯福。合作多年后，罗斯福很明白这道眼神的意思。国际环境已经不同了，如果继续这样消极等待下去，那么美国将会在这场战争中一无所获。

　　“不知道杨秋阁下会不会感谢来自合众国的援助。”罗斯福自嘲的笑笑，心里其实已经接受霍普金斯的建议。因为对美国来说，钱不是问题，地理优势足以确保卷入后成为大赢家，所以他想了想问道：“诸位，能告诉我现在的准备情况吗？”

　　众人一听，就知道他已经做出决定要尝试突破国会限制了！作为支持积极介入战争的官员，陆军部长史汀生立刻说道：“征兵工作正接近完成，到10月就陆军可以拥有一百五十万，最迟年底前可以派出首批部队。”

　　“太平洋舰队正在檀香山演习，我可以下令在演习结束后，让金中将常驻檀香山，对日本采取进一步的压力。”海军作战部长斯塔克也说道。

　　“乔治，如果得到国会的授权，你们会选择哪个方向先做出调整呢？”

　　“日本！”马歇尔很肯定的回答道。

　　赫德尔不解：“为什么是日本？刚才哈里说过，一旦德国进入西班牙，英国就会完蛋。”

　　马歇尔笑笑：“我没有说向日本开战，希特勒依然是目前最危险的敌人，所以才必须确保西班牙和英国的安全，在大西洋上采取主动态势。我建议，一旦英国本土遭进攻，就应该派遣B17去支援。当然，如果不能取得国会授权，可以先用志愿者的名义介入。至于太平洋，应该保持积极地防守策略，因为我们不应该让杨秋阁下太轻松。我认为，如果海军能先进入澳大利亚，就会让日本人感觉腹背受敌的威胁。相较于距离，他们必须先消灭杨秋阁下的海军，才有可能掉头来对付我们。”

　　听完汇报，罗斯福思索片刻后，推着轮椅来到办公桌前，从抽屉里拿出一封信交给霍普金斯：“哈里，你去开罗，将这封信交给杨秋阁下。再请史迪威上校去顺化，如果安南独立，美国政府愿意承认他们的地位。”霍普金斯明白罗斯福的用心，法国退出东印度已经不可避免。既然无法阻止还不如承认示好，这样至少杨秋就不能把法属东印度直接吞并。

　　“赫尔，你去西班牙。请转告弗朗哥先生，我可以向他提供必要的支援，但希望西班牙政府能继续保持中立政策。”

　　罗斯福加紧安排，为美国插手战争做准备时，金壁辉也带着杨秋的嘱托再次踏上马赛港。与铺满铁十字旗的巴黎不同，马赛港内依然闪耀着法兰西的最后余光，甚至连海军旗都没有降下。希特勒对此也视若无睹。不是他有多善良，而是他希望给某人留点面子，争取那支让他垂涎欲滴恨不能立刻揽入怀抱的舰队！

　　德国缺海军众所周知，尤其是挪威战役后，德国海军几乎全灭的局面，让希特勒极其恼怒。没有海军当然不能打英国，所以最近来这里的德国海军军官非常多，甚至元帅雷德尔都来过好几次。可惜的是，由于法国海军的提早疏散，所有舰船都被转移到大海对面的北非。除了德国外，英国同样把目光投到这里。据说丘吉尔曾多次和达尔朗通电话，后者也信誓旦旦保证不会将海军交给德国。

　　但金壁辉不信，丘吉尔同样不信！

　　如果在开罗会议前无法确定这支舰队的归属，那么……就必须摧毁它！


第八九六章 开罗（二）

　　六月下旬的马赛风和日丽。熙攘的大街、轻笑调情的男女、悠扬的舞曲还有飘香的法式面包，让人无法想象一月前这个国家还充斥着枪炮和鲜血。或许对普通法国人来说，投降是避免在此流血的不错选择，唯有随处可见的宪兵才能让人感觉到战争的痕迹。虽然戴高乐将军领导的自由法国已经在伦敦成立，但号召力明显不足，至少在马赛，完全听不到任何有关他的消息和声音。

　　雷诺敞篷轿车在海军卫兵的护送下，缓缓停在马赛歌剧院门口。歌剧院老板见到车上下来的夫妇，立即迎上来：“将军，谢谢您的赏光。”

　　“不用客气，我还要谢谢您让我有机会陪陪我的妻子。”达尔朗牵着自己的夫人，满面微笑彬彬有礼。

　　其实他此次来观看歌剧，不仅是陪妻子，而是要表明一种态度，让大家都看看他和新政府对恢复法国繁荣的信心态度。随着一辆辆达官贵人的轿车停在门口，达尔朗和几位议员攀谈几句后，搂着妻子向内走去。就在他进入剧院后不久，一辆黑色无牌轿车也迅速停在剧院的后门，金壁辉穿着一身红色旗袍，挎着小包也走入了剧院。

　　“将军。”

　　“达尔朗阁下，很高兴见到您。”

　　“将军好。”

　　一路上不断有人和达尔朗打招呼，虽然他面带微笑看起来和蔼可亲，但其实心思一点都不在歌剧上。因为最近他很烦恼，别看希特勒答应让法国海军中立不参与战争，但对海军内部的渗透却非常频繁。雷德尔也多次来电希望他的舰队能改变初衷加入战争，最起码也要让德国海军使用地中海港口和造船设施。

　　德国的威逼利诱虽然频繁，但更频繁的是海峡对岸的英国。不仅庞德多次来电，连丘吉尔都三番五次来电拉拢，反反复复要求他不要将舰队交给德国。上层交流多不说，下层接触也很密集。投降前撤退到英国的两艘战列舰和六十多艘其它军舰上的军官和士兵无一例外都被英国海军关照，不要回国，不要投降。甚至戴高乐都亲自出面，屡屡出现在朴次茅斯港。而除了逃亡英国很难再回来的战舰外，最让他揪心的就是提前撤至北非的六艘主力舰、十艘巡洋舰。要知道北非不是欧洲，无论是设施还是补给，都无法支撑大舰队长期驻扎。但撤回来也不行，毕竟德国人还在旁边虎视眈眈呢。

　　带着复杂的心思，他和妻子终于找到座位。但就在灯光熄灭，幕布拉开的瞬间，一个苗条身影却忽然从旁边挤进来，坐在了他的身边。

　　达尔朗很奇怪，旁边的座位应该是一位议员的，怎么会变成一个东方女人呢？所以下意识的握住了手枪，抬头看看四周似乎在寻找应该出现的议员。他的紧张是有道理的，要知道，他是法国海军的灵魂，加上舰队归属争夺非常激烈，所以最近一直有传言英德甚至戴高乐的自由法国都要派人来刺杀他。

　　就在他紧张地顾目四盼时，耳旁传来了轻轻的声音：“将军不用紧张。我叫金壁辉，从北京来。”

　　金壁辉？北京？达尔朗不仅没放松，反而再次提高了警惕。因为他听说过这个女人，据说是北京的间谍，但和德国关系非常好。连身边的妻子都发现了不对劲，用力勾住他的胳膊微微颤抖。就在这时，歌剧也正式开始，歌声和优美的舞蹈逐渐将四周的注意力引走。

　　趁这个机会，金壁辉微笑着看一眼达尔朗的妻子，目光最后停在达尔朗脸上，然后故意将手摆在对方可以看到的位置。这无疑是在告诉别人，她没有恶意。所以达尔朗稍稍松了口气，追问道：“你的票是从哪里来的？费恩议员呢？”

　　“您放心，费恩议员非常好。”金壁辉惬意的摆了个舒服的姿势，笑道：“将军，对我们来说，从贝当阁下手里要一张歌剧票并没什么困难。”

　　达尔朗心中一凛，他没想到对方的票居然是从贝当手里弄到的！但这也不奇怪，只要想想岳鹏和贝当的私人关系，想想德军进攻时谁在巴黎，就知道那个老家伙和中国的关系极深。有这个想法后，达尔朗放下了心，手从枪柄上挪开。但不明白，这个贴着中国间谍标签的女人，为什么用这种方式来见自己，总不至于中国也想要自己的舰队吧？所以沉声问道：“你用这种方式来找我，有什么事情吗？”

　　金壁辉说道：“非常抱歉用这种方法见您，我只是不希望别人将我误会成雷德尔或庞德元帅。”

　　达尔朗心知肚明这句话的意思，见到她还在兜圈子，有些不耐烦：“金小姐，你的时间不多！”

　　“咯咯……”借着舞台上的精彩瞬间，金壁辉发出一串银铃般的笑声后，一边鼓掌一边凑近少许：“将军您真直接。其实我不说，您也应该猜到我的来意。北非养不起那么多的主力舰，无论是英国还是德国，都不会允许您的舰队长期存在！如果真有一天它们被迫自沉，您不觉得可惜吗？所以我这次来，是希望您能考虑将奥兰港的两艘敦刻尔克级战列舰、卡萨布兰卡和达喀尔的两艘黎塞留级战列舰、阿尔及利亚号重巡洋舰、科尔贝尔号重巡洋舰、福煦号重巡洋舰、迪普莱克斯号重巡洋舰一起租借给我们……”

　　“你在开玩笑吗？”达尔朗加大了声音，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。不过他的声音很快就被歌声遮蔽，所以并没引起四周的骚动。

　　达尔朗心里暗暗好笑，他以为金壁辉是来当说客，威胁自己不要将舰队交给德国人的，却没想到居然是趁火打劫租借军舰！开什么玩笑！北非才总计六艘战列舰、六艘重巡洋舰。她倒好，一张嘴就是四艘最好的战列舰和四艘最好的重巡洋舰，法兰西还没破落到要甩卖舰队呢！再说了，海军和舰队是他手里最大的政治资本，目前正是新政府筹备阶段，他还希望靠舰队坐上新政府总理的宝座呢，怎么可能租给别人？！但金壁辉可没讲笑话，认真地说道：“我们知道，要做出这样的决定很困难！但除非明确立场，否则您的舰队就会长期处于英德两国的夹缝中。您也应该知道，前往英国普斯茅斯的军舰已经无法回来，奥兰和米尔斯克比尔港、阿尔及尔、卡萨布兰卡和达喀尔，甚至西印度群岛……您的舰队全在监视中！我可以明确告诉您，无论是英国或者德国，都不会允许一支独立的法国舰队长期存在！为帮助您解决这些麻烦，我们愿意出资两亿美元租借八艘战舰。而且我们可以保证，等战争结束这些战舰都会无偿归还给法国政府。如果有损失，我们也会照价赔偿。当然，您可以放心，我们不会将它们用于欧洲。”

　　达尔朗的目光中流过一丝诧异，他真没想到金壁辉一开口就是两亿美元！如果没有别的想法，这的确是个保存实力的好办法。因为他本来就不想将舰队交给德国，当然也不会交给背信弃义的英国。但问题是，希特勒虽然答应让法国海军中立，但如果自己将主力舰租给别人，说不定明天盖世太保就到了门口，更别提登上总理宝座了。

　　不过金壁辉身份特殊，既然没有敌意他也不想戳穿，所以佯装看歌剧，微微侧头说道：“金小姐，我原谅你今天的行为。你走吧，我对任何想将法兰西海军据为己有的建议都不感兴趣。你只有二十四个小时，过了时间我不介意将你交给德国人来处理，相信他们对你不会有好感。”

　　“好吧。”出人意外的是，金壁辉对这种拒人于千里之外的态度一点都不恼怒，拿起挎包后突然又凑近少许，装出非常亲密的模样。咬耳朵道：“将军，我有两个消息，您应该会感兴趣。”

　　“什么消息？”

　　“第一条消息是，在印度洋和日本海军对峙的萨默维尔阁下，已经将两艘复仇者级战列舰和可畏号航母秘密调往红海。还有，皇家海军刚服役的乔治五世级战列舰、胡德号战列巡洋舰、女王号和决心号战列舰都已经取消休假，正在海港补充作战物资和弹药。”

　　两条风马牛不相及的消息，让达尔朗愣住了。但没等他想明白，金壁辉就已经起身，临走前还在他的脸颊上亲了一下。在外人眼里，就仿佛两人是一对非常熟悉的男女朋友。甚至有人开始暗想，这或许是海军上将阁下的情人。

　　“将军，我什么都没说过，更没有来过这里。”金壁辉对四周的目光毫不在乎，说完后迅速消失在黑暗的剧场内。

　　达尔朗的妻子还沉静在紧张中，很诧异丈夫为何要放过这个来历不明的女人。但此时的达尔朗心思全被刚才的消息吸引，因为他相信，金壁辉不会无缘无故告诉他这两个消息。

　　萨默维尔带两艘老式航母和四艘复仇者级战列舰在印度洋寻找机会的事情不是秘密，问题出在印度洋如此紧张的情况下，他为何要分出一半舰队去红海呢？要知道，他的力量本来就不足！是什么目标，会让白厅冒险做出这个决定呢？至于胡德号和刚服役的乔治五世号战列舰，都是英国皇家海军仅次于两艘纳尔逊的支柱力量，没有重大任务肯定不会动。但现在它们却开始补充物资做出航前的准备。对付德国？达尔朗摇摇头。俾斯麦还没服役，将现在的德国海军水面舰队全集中起来，也打不过一艘胡德号。既然不是德国，那也肯定不是日本，否则萨默维尔就不会分兵。

　　难道是意大利？那倒是有可能。意大利有七艘战列舰，连维内托号战列舰都已经服役，剩余三艘也在加紧建造，已经对英国的地中海海权造成严重威胁。但很快他又否决了这个想法，因为如果目标是意大利，那么金壁辉根本没必要告诉他。既然不是意大利，那就是……达尔朗的心脏猛然一紧！

　　能让白厅冒着被日本海军一口吃掉两艘战列舰的危险的目标，只有……世界第四海军！（备注1）

　　******

　　塞舌尔以东，太阳旗高高飘扬。

　　赤城号的甲板上，停满了挂着鱼雷和炸弹的战机。机动舰队司令冢原二四三穿梭在机群中，神色有些焦急。进攻锡兰已经半个月了，但英国舰队却像失踪了般迟迟没有出现。在法属东印度不利，南海局势越来越紧张的时候，大本营已经逐渐失去耐心，连永野大将都来电要求放弃寻歼英国舰队，尽快回到林加锚地。

　　“将军，我们距离塞舌尔还有300海里。”渊田美津雄夹着航海报告，快步走到冢原的面前：“另外……吉长大佐报告，我们的油料已经不足，最多还能支撑一天。”

　　“我知道了，派出侦察机吧。”

　　“嗨！”

　　渊田美津雄离开后不久，四架零战和六架担负侦察任务的97舰攻从旁边的加贺号甲板上腾空而起。望着侦察机，冢原二四三却没有任何高兴。来塞舌尔是一次赌博！是山本五十六和他两人做出的决定。因为如果在这里还找不到英国舰队，那么第一舰队就必须立刻回航！否则剩下的油料连安达曼都到不了。

　　其实到这个时候，山本五十六都已经清楚，英国海军根本不想决战，他们是故意这样拖延消耗。因为谁都知道，日本在印度洋没有基地，无法得到燃油补充。相反，英国却可以轻易的从波斯湾获得石油，无论是沙特中国油公司、还是中国的海湾石油公司，甚至英伊石油公司都在向英国海军提供重油，加上遍布印度洋的基地，完全可以等日本主力离开后动手。

　　这正是冢原二四三不得不来塞舌尔赌博的原因，如果不能消灭英国舰队主力，一旦第一舰队撤回林加锚地，刚打下来的锡兰和安达曼印度洋航线就会受到严重威胁。

　　但他这次赌对了！

　　一小时后，侦察机传来报告，遭到塞舌尔港起飞的英国海军飞机的拦截。在追逐中，一架97舰攻发现了正在离开海港的英国竞技神号航母和两艘英国复仇者号战列舰！

　　“只有两艘战列舰？”

　　得到消息后，冢原二四三却陷入了紧张。因为情报说有四艘战列舰和两艘航母。剩下一半呢？是在附近，还是躲在某个角落等待偷袭自己？“将军，要不要等山本大将的战列舰来了后动手？”

　　“不用了！赤城、加贺和苍龙号起飞攻击，飞龙号待命。”冢原二四三虽然不知道英国为何分兵，直觉的认为另一半舰队就在附近，所以决定只出动三艘航母进行攻击，将飞龙号留下防止偷袭。但他不知道，其实英国海军分兵也是没办法。由于法国海军实力强大，所以庞德不得不从萨默维尔的舰队里抽调两艘战列舰和一艘航母。然后让剩余舰队暂时在塞舌尔附近游弋，希望拖垮日本舰队，逼迫其主动从印度洋撤离。

　　但白厅显然没想到，冢原二四三却敢于冒险，并大胆深入塞舌尔。

　　6月24日下午三点，第一架零战从赤城号甲板上腾空而起。

　　不到半小时，36架零战、40架99舰爆和48架97舰攻组成两波攻击编队，浩浩荡荡向塞舌尔杀去。

　　“或者成功，或者撤退。”

　　看着机群，冢原二四三口中念念有词。

　　******

　　备注1：1939年前主要大国排名，英法美中苏德日意。世界主要海军强国排名，英美日法中意德，民国海军吨位第四，但经验和实战缺乏所以被排在法国之后。


第八九七章 开罗（三）

　　冢原二四三轰炸塞舌尔和皇家海军印度舰队时，沙特吉大港内，朱斌侯带着军官们列队站在码头。身后的安海号战列舰上，水兵都换上了白色礼服，绕舰一圈等待总统登舰。

　　堵住井上成美后，他就率舰队汇合第13批前往波斯湾的船队向巽他海峡扑去。虽然日本海军想堵截，但山本五十六的主力不在，加上东京大本营也不想全面开战，所以只能眼睁睁看着22舰队进入印度洋。此次重新回印度洋，22舰队得到了很大加强。整个舰队包括两艘四川级航母、一艘辽宁级航母、安海和镇海号战列舰、两艘武汉级重巡洋舰、四艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰。加上一直在波斯湾和阿杜环礁的分舰队，各种舰船多达四十七艘，从规模来说已经是印度洋首屈一指的作战力量。

　　加上租借的法国吉布提港、正在移交的查戈斯群岛、阿杜环礁和波斯湾基地，可以说已经具备在印度洋长期活动的能力。只要等国内派来的工程船和两艘大型浮船坞抵达查戈斯群岛，再打通中亚至波斯湾的铁路运输，22舰队改名印度洋舰队的日子恐怕就不远了。想想三十多年前残破不堪的晚清水师，再看看现在拥有接近三支舰队的民国海军，恍若如梦。

　　“立正！奏乐！”

　　雄壮的海军之歌从码头传出，军乐队的演奏中，杨秋携第一夫人和沙特国王伊本沙特并肩走入军港。今天除了要护送总统夫妇前往开罗外，也要举行军舰交付仪式。

　　检阅完双方的海军军官后，伊本沙特眼睛冒着光向安海号前方的两艘轻巡洋舰走去。这两艘4500吨的利雅得级轻巡洋舰是1937年初沙特政府向江南造船厂订购的，模版来自国内的新安江级布雷巡洋舰，安装四座双联120毫米/L56半自动高平两用舰炮，四座双联40毫米高炮，一座四联550毫米鱼雷发射器，还可以携带100枚水雷或深水炸弹，最大航速37节。贯通全舰的电话、集中式火控，初级声纳、防空指挥等等都非常先进。可以说除雷达和声纳等少数子系统，基本上符合目前世界水平，当然造价也很世界水平。

　　伊本沙特非常开心，一边听军官介绍一边不断感谢杨秋。自从和中国结盟后，他和沙特已经俨然成为中东巨头，地位甚至不比传统老大埃及差多少。为感谢中国的支持，也为自己的海军梦，加之源源不断的石油财富，所以他一口气订购了四艘利雅得级轻巡和四艘驱逐舰。要不是世界大战和各大国之间不成文的协定，他甚至还提出要买下安海和镇海的想法。

　　幸好这老家伙没成功，否则22舰队今天就要损失两艘安海了。虽然第一舰队的两艘安海已经不能算战列舰，但305毫米舰炮和高达33节的航速，对付重巡级别还是十拿九稳的。军官们一阵嘀咕后，两舰的交付仪式终于结束。送走伊本沙特后，杨秋夫妇登上了早已准备妥当的安海号战列舰。从这里去开罗虽然不远，但杨秋还是选择战列舰。倒不是因为安全，而是战列舰在这个时代就是国家力量的象征，要不是四艘北京必须坐镇黄海、山东级最快要到年底交付，他不介意搭乘世界上吨位最大的战列舰去地中海展示一下。

　　随着一声嘹亮的汽笛，安海号和护航的武汉号重巡洋舰率先脱离码头，片刻后沙特海军的两艘利雅得级轻巡洋舰也甩开缆绳。根据两国结盟协定，战时沙特海军将自动加入22舰队直至战争结束。不过它们并不会进入埃及，护送到运河入口就开始接受训练，然后视情况由22舰队和战区司令部分派任务。

　　安顿好夫人后，杨秋和顾维钧等人一起登上航海舰桥。和日本怪异的“镇妖塔”风格不同，民国海军风格更趋同欧洲，四艘安海级的美式舰岛在改进后也换成了类似黎塞留级和维内托级风格的舰岛。“总统，好消息！好消息！”刚步入舰岛，邓浩乾便兴冲冲地撞了进来，压抑不住兴奋汇报道：“山本五十六动手了！两小时前，日本袭击了塞舌尔！英国海军的竞技神号航母被击沉，复仇者号在塞舌尔西面的阿米兰斯搁浅时翻覆，拉米利斯号被击中后躲入塞舌尔港起火！还有两艘重巡和四艘驱逐舰被击沉……”

　　邓浩乾带来的消息瞬间点燃整个舰队，六月二十四日下午，冢原二四三率领赤城、加贺、苍龙和飞龙号四艘航母，冒险深入寻找萨默维尔的印度舰队。在只剩一天油料的情况下，终于在塞舌尔抓住准备继续去东非海岸游荡的舰队，并一举击沉包括竞技神号航母和两艘重巡在内的七艘军舰。复仇者号战列舰和拉米利斯号虽然奋力抵挡，但还是没能幸免，前者在主动搁浅时因进水严重发生翻覆彻底报废，拉米利斯号也受创严重，即使拖回英国也至少一年无法作战。同时，冢原二四三还对塞舌尔发动了三波空袭，摧毁了这里的英法海军设施和大量战机，整个塞舌尔都化为灰烬。

　　“太好了！印度洋只剩我们了！”朱斌侯和军官们弹冠相庆。萨默维尔丢掉一艘航母和两艘战列舰，宣告英国在解决意法之前根本拿不出力量来印度洋！山本五十六虽然赌赢了，但还是没改变缺乏长期在印度洋部署的能力，所以只能继续依靠林加锚地。这就是说，现在的印度洋上，只剩22舰队！

　　“还是可惜了点，要是……”顾维钧咂咂嘴吧，一副意犹未尽的神色。杨秋明白他的心思，要是萨默维尔不分心对付法国海军，或许整个印度舰队都要交代在这里了。所以他见状哈哈一笑：“少川也变得贪心了。要是萨默维尔在，恐怕山本五十六未必会有收获。”

　　朱斌侯插嘴道：“总统说的对，萨默维尔离开前一直在马达加斯加附近游弋，要不是白厅让他派一半舰队去地中海，未必会去塞舌尔。真要那样，山本五十六再厉害也只能望洋兴叹。”

　　“要是我们现在回头的话，绝对可以消灭山本五十六的主力！”旁边潘杜恒目露凶光，看来非常想立即集合舰队去追击山本。杨秋对这个提议也食指大动，山本五十六肯定没多少油了，所以炸完塞舌尔必须连夜回逃，哪怕22舰队牺牲一半吃掉它也是值得的。不过这个想法在脑海里转一圈就放弃了，中英还没结盟，罗斯福也没出手，没必要送这个大礼给人家。

　　杨秋缓缓地向舰桥外的平台走去，半眯着眼睛，忽然间很想见见丘吉尔。“他现在是什么表情呢？金壁辉的法国大餐应该准备好了，只要达尔朗不傻，两支舰队肯定有一场大战！要是再损失几艘……大英帝国的底气还剩什么？苏伊士以东，就剩陈绍宽和山本五十六！皇家海军告急、罗斯福会不会从太平洋抽走部分舰船去大西洋呢？英国海军损失大的话，小胡子应该不会放弃这个机会吧？可惜，他的海军……哎，否则该有多精彩。英法一打，死仇结定！西南太平洋指挥权，印度洋实际海权……罗斯福不会愿意把海军交给陈绍宽那个大嘴巴指挥吧？！让他继续犹豫吧，自己只要站出来调停英法，黎塞留、敦刻尔克、呵呵。达尔朗应该会做出正确选择。再把法国政府订购的军火交给戴高乐，加强波兰和法国的关系……未来应该差不多了。”

　　“真该请山本喝一杯。开罗，真是个精彩的舞台啊！”

　　顾维钧看着走出舱外，双手紧握栏杆，暗自思考的杨秋。扭头笑道：“朱司令，发报给岸上，让他们准备一架飞机，过几天我给你带几艘军舰回来。”

　　“军舰？”

　　“是的，军舰！哈哈……”顾维钧放声大笑。

　　******

　　朴次茅斯军港内，正准备登舰前往开罗的丘吉尔脚步猛颤，大手抓住栏杆竟有些呆滞。良久后才望着带来塞舌尔消息的坎宁安，语气一下变得很轻很轻：“真是个糟糕的消息。”

　　看着步履蹒跚的丘吉尔，坎宁安有些不忍，但还是说出了另一个消息：“地中海舰队报告，达尔朗的舰队出现调动，黎塞留号已经启程赶往奥兰湾，还有一些巡洋舰离开马赛。”

　　还没从塞舌尔打击中清醒过来，丘吉尔再次魂飞魄散：“他发现了？”

　　“不知道，似乎是正常调动。因为我们发现了离开马赛的有补给船和大量维修设备。”

　　“出发吧！不管出现什么情况，要么和平接受，要么……就摧毁他！”丘吉尔用力跺跺拐杖，转瞬间恢复了一贯的强硬。

　　塞舌尔被袭后四小时，胡德号、乔治五世号等四艘战列舰和一艘航母以护送丘吉尔为名，悄然离开朴次茅斯消失在夜色中。同时，萨默维尔的无畏号航母和两艘复仇者级战列舰，也从亚历山大港起航。


第八九八章 开罗（四）

　　“命令地中海所有军舰都做好准备！”

　　“让·巴尔号出发，去……西印度汇合贝亚恩号。”

　　“所有人都回到岗位。”

　　当英国海军H舰队以护送丘吉尔为掩护，通过直布罗陀海峡后不久，法国海军司令部内传出了达尔朗的叫骂：“该死的，他们真的来了。”达尔朗本来对金壁辉的情报将信将疑，但现在他却能肯定，英国海军大举出动就是为了他的舰队！只要想起敦刻尔克大撤退中英国水兵用藤条和木棒驱赶法国士兵，法国海军就不可能将舰队送给英国。何况法国已经投降，希特勒也已经答应让法国海军保留战舰并中立，战争对法国来说已经结束了，所以更不可能将法国复兴的希望交给英国。

　　但他的路也不多，首先他不可能将北非的主力舰召回来，因为没人知道希特勒会不会反悔。更不可能摆出和英国海军决战的态势，因为那样就彻彻底底决裂了，甚至还回被冠上“纳粹帮凶”“罪魁祸首”等骂名。所以他选择了最稳妥的办法，就是让卡萨布拉卡的让巴尔号战列舰立即前往法属西印度，汇合贝亚恩号航母、贞德号训练巡洋舰和普里茅盖特号轻巡洋舰，组成编队后以马提尼克岛掩护去阿根廷。由于山东级的刺激，历史上只完工百分之七十的让巴尔号此时已经完工超过八成，两座四联装主炮、火控和动力都已经完成，差的只是防空和副炮等子系统，所以已经具备快速航行能力。然后他又命令在达喀尔已经完工，却还没有海试的黎塞留号前往奥兰汇合主力，以免被英国各个击破。

　　这样，在奥兰就有黎塞留号，敦刻尔克号、斯特拉斯堡号、布列塔尼号和普罗旺斯号五艘战列舰，此外还有两艘轻巡洋舰、六艘驱逐舰和十几艘潜艇。为了能第一时间反击，他让心腹让苏尔将军前往奥兰，命令五艘主力舰都更改停泊方式，将原来舰艏向内改为舰艏向海。这样一旦遭到进攻就可以迅速用舰艏主炮还击，并冲出海湾逃生，还下令奥兰和米尔斯克比尔的十几门岸炮填装实弹做好反击准备。

　　但即使这样，达尔朗还是不放心，要知道自己是万万不能打第一枪的，偏偏海战中后开炮的很容易失败，所以又让潜艇支援奥兰，最后还将阿尔及利亚号、福煦号、迪普莱克斯号、迪凯纳号和科尔贝尔号五艘重巡洋舰和六艘拉·加里索尼埃级轻巡洋舰集中起来，组成巡洋舰打击编队，佯装为北非主力舰送补给和维修品，带两艘补给船去撒丁岛附近待命，最后他甚至还下令剩余的海军飞机和潜艇做好进攻直布罗陀的准备！

　　等他安排好这些，电话铃又响了。“喂，我是达尔朗……”

　　“将军一定很忙吧？”

　　电话那头金壁辉的声音让达尔朗大吃一惊，连忙驱散四周的军官，让卫兵关上门后才继续说道：“金小姐，你很会选择时间。”

　　金壁辉的声音很慢，非常柔和，让人不想放下电话。“将军，我知道您一定会将所有战舰都派出去！但您真以为这样就安全了吗？英国封锁着直布罗陀、马耳他和苏伊士运河，您的舰队那里也去不了。如果您打败英国舰队，那么英国将视您和您的舰队为最大敌人，丘吉尔首相甚至会抛弃德国来全力对付您，那个时候，您是准备将舰队交给德国监视，彻底投靠希特勒先生，还是墨索里尼呢？”

　　达尔朗的背脊上一阵潮热，金壁辉的话句句都戳中心窝。如果真把英国打毛了，那么丘吉尔肯定不会善罢甘休，一定会不惜代价摧毁法国海军，甚至还会邀请在印度洋的中国舰队加入。到时候，自己真去投靠希特勒？当所有人眼中的叛徒？“金小姐，你到底想说什么！”

　　电话里的金壁辉咯咯一笑：“将军，我还是那个建议。将主力舰和重巡洋舰交给我们，如果您觉得两亿美元太少，我可以向上面申请增加。当然，战争结束后这些战舰还是会无偿的还给贵国政府。”

　　达尔朗不得不承认，这个女人真懂得把握时机！确实，他有些后悔拒绝金壁辉的报价，如果答应下来，现在自己的舰队就可以大摇大摆悬挂中国国旗通过苏伊士运河，从而避开欧洲漩涡。至于对付日本可能导致的伤亡，说心里话他并不觉得日本海军有多厉害。但骄傲还是让他不愿意低头，沉下声第二次拒绝了租借协议。

　　“那好吧，希望上帝站在您这边。”金壁辉没有废话，挂上电话后笑着走出公共电话亭。她相信，等达尔朗吃到苦头，就会做出正确选择！

　　六月二十五日，杨秋抵达亚历山大港开始对开罗进行访问，并与提前赶来的戴高乐进行会晤。交谈中，他答应戴高乐，会将法国政府投降前订购的价值两亿美元，包括500架轰六轰炸机、400架厉风战斗机、300辆31型坦克在内的武器和军事物资转交给自由法国，用于继续抵抗德国纳粹的侵略。杨秋的示好让戴高乐非常高兴，他早就明白，中国已经成为这场战争中一个事关胜负的重要的伙伴国，所以答应会在适当时候承认法属东印度的独立，同时答应只要英国向苏联宣战，自由法国也会向苏联宣战。

　　两人不紧不慢互相交换利益时，地中海却闹翻了天。法国海军大举出动让墨索里尼神经奔溃，立即要求查清真相并下令海军全体戒备，连事不关己的希特勒都追问几遍，还亲自打电话给达尔朗。但他的注意力很快被俾斯麦号战列舰和齐柏林号航母吸引，这两艘军舰可是德国的宝贝，前者不用说了，后者本来并不受重视，但哈坎出任海军技术顾问后，拼命建议学习中国建造航母，加上有苏联提供的源源不断资源，希特勒咬着牙加快进度，终于赶在今年七月初交付。连前者也都因为河北级下水的刺激，一周后就可以交付海军。

　　希特勒美滋滋的看着俾斯麦和齐柏林号，脑海里开始勾画海狮计划，畅想登陆英国后的美景。当然，雷德尔没他那么有底气，一边拼命争取达尔朗的舰队，一边抓紧时间建造战前从中国购买专利的登陆舰。连古德里安都抓紧一切时间，把部队拖到加莱海边日夜操练登陆战。

　　二十七日早上，达尔朗终于开始紧张，因为英国海军在清晨，将在朴次茅斯的两艘战列舰和数十艘军舰强行缴械接管。这种毫不留情的手段让他再也没有选择余地，但此时以保护丘吉尔为掩护的H舰队已经回合从苏伊士来的可畏号航母和三艘巡洋舰，对奥兰港实施了包围，并将两艘复仇者级战列舰留在马耳他，堵住了法国舰队逃往贝鲁特的可能。

　　上午十点，丢下印度舰队赶来的萨默维尔派遣驻法武官，让苏尔将军的私人朋友，英国海军上校霍兰出面劝降。“让苏尔将军，您应该做出选择。”霍兰很不愿意劝降，但职责所在也只能硬着头皮等上驱逐舰。上岸后，他立即拿出英国政府的三点建议。这么大的事情让苏尔无法做主，所以将三个条件发给了达尔朗。不知为何，达尔朗在向法国政府和国会汇报时，却压下了最后那条“将舰队驶往西印度群岛，交给美国托管”的条款。无论是继续作战还是投降，都是法国政府无法接受的，所以达尔朗的回答很干脆，拒绝！

　　霍兰叹了口气，但刚要张嘴继续劝说，却突然发现一件很奇怪的事情！他发现，奥兰湾内的所有军舰都是舰艏指向大海停泊。这很奇怪，因为军舰靠港时都是舰艏向着陆地，只有在出港时才会靠拖轮转向。这种舰艏向外的停泊方式只能说明一件事！法国早有准备。

　　“不好！”想到这里，霍兰吓出一身冷汗，立即找借口回驱逐舰先离开。

　　“将军，他看出来了！应该先发制人！”参谋着急的大声建议，恨不能立即指挥舰队冲出海湾。但让苏尔却很无奈，因为他没有权利开第一炮，只能等待命令反击。

　　“什么？舰艏向外！”刚刚丢掉半支舰队的萨默维尔听完霍兰的汇报，吓出了一身冷汗。要知道他现在只有四艘战列舰和两艘航母，而海港内却有足足五艘主力舰！“立即发电报给白厅和首相，全体戒备，准备进攻！”萨默维尔毫不犹豫，立即下令拉开距离，航母舰载机准备起飞，摆开进攻架势。

　　半小时后，白厅和丘吉尔的电报同时抵达：“让法国自行凿沉，或者击沉它！”

　　几乎是同时，达尔朗的电报也到了让苏尔手中。“全速突围！汇合巡洋舰编队向贝鲁特突围！”

　　“出发，全速！”有了达尔朗的指示，让苏尔立即下令起航突围。早就升火起锚待命的黎塞留号和敦刻尔克号行动最快，很快就开始加速向港外逃窜。“将军，法国人想逃走！”黎塞留号一动，胡德号上的萨默维尔就得到提醒。他看看手里的电报，又看看开始加速的法国舰队，深深地吸了口气：“击沉他们！”

　　“轰……”继滑铁卢战役后，英国的大炮再次指向了法兰西。


第八九九章 开罗（五）

　　“咚咚咚、咚咚咚。”

　　鼓点般的敲门声将正在看书的朱斌侯惊醒，拉开舰长室舱门有些生气：“乱敲什么”“司令，你快去看看，出事了！”不待分说，大副就拉着他向甲板跑去。听到“出事”两字，朱斌侯全身一寒。

　　总统在开罗呢！

　　“到底是什么事？”朱斌侯抓起衣服就往外冲，才走出几步通道内的红灯陡然亮起，全舰都发出凄厉的呜呜声。这是……战斗信号！突然出现的战斗信号，将正在休息的水兵们吓了一跳，整艘战舰都陷入纷乱。轮机舱、炮塔、数以百计身着蓝色工作常服的水兵和军官冲向岗位。

　　“怎么回事？谁拉的战斗警报？！”

　　朱斌侯抵达安海号司令塔后立刻询问情况。值班长不带分说，就将望远镜交给他，手指往左舷一指：“司令，快看！”

　　朱斌侯一拿起望远镜，就被眼前的景象吓到了。只见两公里外的海港另一端，无数火点互相对射，远处炮台上的岸炮死死锁定停泊在那里的法国海军战列舰洛林号和几艘驱巡舰。海湾外，七艘巡洋舰和驱逐舰组成的英国海军编队已经横转舰身，看甲板上的情况，分明是做好了鱼雷攻击准备！

　　“英国人搞什么鬼？”

　　“是不是叛变了？”

　　“不对啊，打的是法国。是不是法国海军投靠德国了？”

　　军官们纷纷涌入司令塔议论起来，但朱斌侯却管不了那么多，无论英法发什么疯，他重任在肩，所以立即下令：“起锚！通知利雅得！吴舰长，联络西藏号和西康号，以最快速度赶来支援！张翔，联系总统卫队，让空军一号准备起飞。”

　　“回岗！炮塔通电，填装实弹。联络英国司令部询问情况，武汉号保持同步……发警报！这不是演习，不是演习！”

　　随着朱斌侯的命令，安海号战列舰和武汉号重巡洋舰立即熄灭所有灯光。轮机兵启动锅炉，向炉内狂喷重油，辅助柴油机率先轰鸣，为战舰提供动力和电源。三分钟后，安海号舰艏炮塔开始转动，这是战斗准备的信号！

　　一枚枚大口径炮弹被迅速提升上来，炮班班长一手拿着电话，一手放在发射按钮上，头盔内两道汗注顺着脸颊滴落在甲板上。

　　“柴油机启动，可以离港。”

　　“锅炉压力正在上升，还要五分钟！”

　　“雷达开机完毕。”

　　“侦察机准备弹射！”

　　“报告，一号炮塔准备完毕、三号炮塔准备完毕、二号准备完毕！副炮防空准备完毕。”

　　“液压正常。”

　　“左舵15度，向英国人发信号【我舰离港！】90秒战斗准备……计数！”

　　安海号舰桥内气氛紧张，橘红色战斗灯下，朱斌侯站在最前面，手握防撞栏杆。旁边航海长掐着秒表，一秒一秒的大声报数，四周的脸庞上都是汗滴密布。远处的战斗还在继续，洛林号侧舷的机枪都加入了战圈，连主炮都缓缓转了过来！这一幕让所有人都捏了把汗，如果法国海军开启主炮，那么英国炮台上的岸炮肯定会还击，到时候海港恐怕会化为火海！

　　随着脚下的震动加剧，蒸汽轮机主引擎终于启动，这让大家稍稍松了口气。“准备……”朱斌侯刚举起手，准备下令冲出海港，通讯官猛地从后面冲出来：“司令，司令！英国人回复了！他们正在解除法国舰队的武装！不是针对我们！”

　　“解除法国海军武装？”叫喊，终于让所有人都大松口气。唯有朱斌侯不敢大意，下令先出港，待形势稳定后再做决定。随着安海号和武汉号冲出锚地，军官和水兵们都涌到甲板。身后解除武装的战斗已经接近尾声，法国人明显缺乏死战到底的决心，所以英国水兵很快就冲上洛林号和其他几艘军舰。

　　“司令，英国……”舰长吴有恩很费解，为何亲密盟友的英法会突然刀兵相向呢？唯有朱斌侯似乎想到了什么，目光中竟然透出几分喜色。

　　朱斌侯率舰离港时，开罗的杨秋也得到了亚历山大港的消息。“总统，打起来了！英国水兵想缴械，法国明显有准备，已经交火了！”顾维钧冲进别墅，一脸的兴奋，那样子就仿佛有一大堆法国军舰等他去接受。“太好了。”杨秋一听，就知道金壁辉的警告起效了。这天他等了很久，倒不在意军舰，对他来说能拿到最好，拿不到也没多大关系，他需要的是英法彻底决裂！是彻底，而不像历史上那样冷对抗！所以立即喊来警卫：“去请戴高乐将军，他应该也知道了。”

　　“少川，发报给朱斌侯，让他以最快速度赶往阿尔及尔搜寻法国舰队。对了，丘吉尔什么时候能到？”

　　“明天下午。总统，海军走了的话，您的安全。”顾维钧不放心杨秋的安全，毕竟这里开罗，德国和意大利间谍非常活跃，连苏联都有渗透。

　　“我没事。你告诉朱斌侯，肯定会有失散的法国军舰，让他见面后先稳住对方。”

　　“总统，戴高乐将军来了。”

　　杨秋这边刚派人，戴高乐就自己来了。两人相视一笑，看得出戴高乐对英国的做法也很生气，要不然怎么自己还没找他，就先上门呢？

　　******

　　亚历山大港动手的同时，奥兰湾内已经是水柱弥漫。“集中火力！让巡洋舰来帮忙。奥利佛！去炮台，不要让英国人靠近！一定要突围出去！”轰轰的爆炸声在黎塞留号身边炸开，高达百米的水柱不断腾起。让·苏尔将军虽然有了心理准备，但他还是没想到英国真会动手，而且一出手就集中火力在黎塞留号上，分明是要彻底摧毁法兰西的骄傲！

　　胡德号战列巡洋舰开火后，乔治五世号、决心号和勇士号也纷纷加入战斗。24门381毫米舰炮和10门356毫米舰炮同时在距离锚地不足15000米的地方开火，密密麻麻的炮弹疯狂落在海湾内。不仅仅是五艘法国战列舰遭到进攻，连岸上的石油仓库、弹药库、军营甚至两个不足三千吨的船坞全部遭到了覆盖炮击，威力巨大的炮弹掀起道道飓风，将英法间的最后一点信任都彻底撕裂。

　　“轰！”一团巨大的火球，点亮了奥兰湾！乔治五世号打出的两枚穿甲弹击中了米尔斯克比尔港的海军油库，十五万桶轻质重油（过滤去除杂质的重油）瞬间化为一团巨大地火球，带着火焰的重油如汹涌的大潮，向海港和海湾蔓延。

　　“将军，油库！”

　　可怕地场面让法国海军将士目瞪口呆，连让·苏尔都死死握紧拳头！英国人这是要彻底断送法国海军继续驻扎在北非的根子啊！“开火，开火！打沉他们！”所有法国海军将士都被无情激怒，最后的一丝侥幸心理也被抛到九霄云外。

　　由于达尔朗提前让战舰掉头舰艏向海，所以让苏尔的反击非常快！尤其是黎塞留、敦刻尔克和斯塔拉斯堡号三艘战列舰，均是舰艏两座四联装炮塔布局，所以舰艏对敌时火力很强！何况法国主炮无论是威力还是穿深，均要明显高于英国同口径舰炮，所以24门主炮同样在英国舰队身边打出无数道水柱。

　　炮战非常激烈，但战果除了油库外，收获却寥寥无几，这是因为米尔斯克比尔锚地地形有些特殊，防波堤连接的陆地的地方有座小山，挡住了双方的直瞄视野，无论萨默维尔还是让苏尔，只能让炮手瞄准对方的桅杆射击。面对低劣的命中率，萨默维尔不愧是英国海军优秀指挥官，短短三分钟就发现问题，下令舰队边打边退拉开距离和视野，同时下令航母来支援。

　　让苏尔却比较倒霉，海湾内水域狭窄，不可能有多少空间让他机动，偏偏战舰启动后需要足够时间才能达到全速，所以要绕过小山至少需要二十分钟！这二十分钟内，他只能盲射，或利用水上飞机的指引开火。和他相比，萨默维尔的最大优势就是两艘航母，皇家方舟号和无畏号（国内也称鹰号）。前者带了24架海上大鸥战斗轰炸机和30架剑鱼鱼雷机，后者也有12架海上大鸥、6架剑鱼和6架管鼻燕战斗机。所以得到命令后，提前起飞待命的六架剑鱼率先冲入海湾。

　　“注意，注意！9点钟方向，六架剑鱼！”剑鱼机群的出现，引起让·苏尔的担忧。黎塞留号的防空炮率先开火，密密麻麻的炮弹向敌机冲去。别看剑鱼是双翼机速度慢，但实战中却非常好用。飞行员发现最前面的黎塞留号后，立即分出四架对付这个大家伙，剩余两架向正在离港的布列塔尼号冲去。

　　布列塔尼号只是一艘老式战列舰，虽然早有准备但防空能力不足，而且没想到英国会先来打自己，所以两架剑鱼很轻松就投下鱼雷。

　　“鱼雷，是鱼雷！”两道洁白的尾流让所有看到这一幕的人都心碎的闭上眼睛。因为此时布列塔尼号正在离开码头，根本无法转向躲避。“愿上帝保佑他们。”一名水兵咬碎着嘴唇，默默在胸口划着十字。但今夜上帝不在奥兰湾，所以大家只能呆呆看着鱼雷撞上战舰。轰轰！两次剧烈的爆炸中，布列塔尼号右舷被撕开两个大洞，海水开始灌入船舱。不等舰长下令自救，海湾外的乔治五世号率先发现鱼雷爆炸后腾起巨大水柱，将十门356毫米舰炮全部转向水柱区域。

　　轰轰轰……布列塔尼号仿佛冲入了火海，23000吨的舰体上爆炸不断，冲击波肆意的将士兵掀翻，整艘战舰都开始燃烧。“将军，布列塔尼号……”乔治五世的三次齐射，彻底摧毁了这艘老式战列舰。随着战舰减速，布列塔尼号成为了标准的炮弹磁石。虽然已经满身大火，但乔治五世号却没有任何停手的迹象，十门主炮还是隔着小山，冷酷的执行着命令，对准冲天火焰以最快速度投掷炮弹。

　　一分钟后，乔治五世号的两枚穿甲弹同时命中布列塔尼号主桅杆下方，炮弹穿透了薄弱的装甲后深入到了船体内爆炸。猛烈地爆炸彻底葬送了这艘战列舰，开战后第十六分钟，吃了两枚鱼雷又被七次命中的布列塔尼号发生翻覆，全舰一千多名官兵中只有233人幸存。

　　从基地来帮忙的一架法国水上飞机见到惨状后，发了疯般冲向胡德号俯冲扫射而去。猝不及防的胡德号没想到法国飞行员如此勇猛，当即有两名水兵被打伤，子弹还击中了交通艇，引燃了艇内的汽油。虽然英国水兵很快砍断缆绳抛弃救生艇，但火焰还是流到了甲板上，一股淡淡的黑烟从胡德号左舷升起。

　　就是这股并不起眼的火焰，却成为了转折点！

　　布列塔尼号发生爆炸的同时，胡德号带着决心号和勇士号也连连命中剩下的四艘法国战列舰，相反法国这边，几十门主炮打了半天，形成至少四次跨射，却都没能击中英舰。而且相比炮弹，更致命的是不断从远海来支援的英国舰载机。第一波六架剑鱼刚离开，第二波二十多架海上大鸥和剑鱼就蜂拥而至。虽然海港和战舰上的高炮不断开火，但法国海军的防空火力真不好，只有两架剑鱼被击中，剩余的全部完成投弹。

　　“11点！鱼雷，规避！左满舵！”黎塞留号的舰桥内，舵手用尽全身力气压住舵轮。三道洁白的尾流让所有人都屏住了呼吸。“十秒、九秒、八秒……”航海长冲到舷窗旁，掐着秒表计算撞击时间。眼看着指针即将归零，四万多吨的黎塞留号舰艏终于快速偏转，三枚鱼雷几乎是擦着左舷掠了过去。黎塞留号上的水兵们暗自庆幸好运时，斯特拉斯堡号却遭了殃。其中一枚鱼雷越过黎塞留号后，直奔被挡住视线的斯特拉斯堡号，不到十秒鱼雷就撞上了这艘1938年才服役的战列舰。

　　猛烈爆炸撕开了斯特拉斯堡号侧舷装甲，幸好英国机载鱼雷威力不大，所以只造成三个舱室进水。“鱼雷击中了舰岛下方密封舱，舱体被破坏，锅炉舱压力管破裂，油舱也开始渗水。舰长，必须关闭附近的电气阀，否则会引发大火。”损管队长拿着电话不断汇报损失情况。

　　“很好，这不会致命！封锁临近舱室，向另一侧注水保持平衡。启动抽水机尽快排水。先生们，我需要你们竭尽全力，确保跟上舰队的队列！”米尔斯舰长冷静地下达着命令，目光全在旁边那条越来越短的小山上。

　　“普罗旺斯号！该死的，他们击中了普罗旺斯。”就在此时，排在斯特拉斯堡后面的普罗旺斯号战列舰被一枚381毫米穿甲弹击中副炮炮塔。穿甲弹深入炮塔后，诱爆了一百多枚138毫米炮弹。从米尔斯舰长的角度看去，普罗旺斯号左舷仿佛烟花盛开般，一股巨大地黑红色火球从舰岛后方向外冲出，火焰顶端是无数的碎片和残骸。

　　“普罗旺斯号减速了！该死，他们失去了速度。跟上来，快跟上来。舰长，他们会被击沉的。”副官手扶栏杆，流着泪，指着普罗旺斯号不停呼喊。舰桥内一片沉默，谁都知道，他的弟弟正在普罗旺斯号上，但现在……他们无能为力。

　　“信号、快看！黎塞留号冲出去了！舰长，快看。”就在这时，瞭望员看到了黎塞留号打出的信号灯光。在信号灯指引下，保护在侧翼的法国驱逐舰加速前冲，将所有炮火都对准英国布设的水雷区，试图帮助舰队强行突围。驱逐舰开始清除水雷时，黎塞留号也完全冲出了海湾。视野大开后，让·苏尔第一时间就接到了水上侦察机的报告。

　　发现一团火球！

　　夜色将黑，胡德号甲板上水兵们用水枪拼命冲刷刚才被击中的地方，眼看火焰越来越小，萨默维尔稍稍松了口气。但他不知道，让·苏尔已经按照水上侦察机提供的方位，将八门主炮全部转移过来，还用灯光信号告知后面的敦刻尔克号和斯塔拉斯堡号。

　　“四点、距离16530码，阴影投掷，上帝！是个大目标。所有主炮瞄准，跟随黎塞留齐射！”米尔斯舰长亲自拿起电话，一边翻译信号灯打出的莫尔斯码，一边通报到各个战位。

　　“愿上帝保佑法兰西！”让·苏尔在胸口画了个十字，向着胡德号的阴影，下达了开炮命令。

　　轰轰轰……一直被动挨打的法国海军将士咬紧牙，如同被猛虎欺凌的狼群，在黎塞留号率先冲出海湾的带动下，彻底露出了獠牙！！黎塞留号八门380毫米主炮、敦刻尔克和斯特拉斯堡号的16门330毫米主炮，连失去速度的普罗旺斯号都抬起舰艏的4门340毫米主炮，同时打出第一次齐射！

　　一瞬间，胡德号四周就腾起数十道水柱，站在剧烈晃动的舰桥内，萨默维尔顿时大叫不好，连忙下令转向并施放烟雾，试图利用黄昏海面灰暗的机会拉开距离，然后靠飞机解决战斗。

　　但此时已经晚了，不到五十秒，第二轮齐射而至。

　　轰！

　　奥兰湾海战最惨烈的一幕出现了！刚刚从海湾探出半个舰身的斯特拉斯堡号命中了胡德号舰艉！法国330毫米舰炮是一种堪比英国381毫米舰炮的强力舰炮，连杨秋都选择复制它，可见威力之强！重达六百公斤的穿甲弹从胡德号舰艉副炮穿了进去，炮弹轻易击穿这里的102毫米装甲。原本这个位置的伤害对战列舰不会造成威胁，但连萨默维尔都忘记了，胡德号只是一艘战列巡洋舰！

　　爆炸的破片穿过后轮机舱后，又进入了存放着18吨副炮炮弹的弹药库！18吨炮弹被诱爆后，再次波及到近邻的两座主炮发射药舱。敏感的发射药比炮弹更危险，整整94吨发射药瞬间被点燃……这次爆炸是毁灭性的！无论是萨默维尔还是让·苏尔，甚至是打出炮弹的斯特拉斯堡号，都不会想到能轻易击穿四万多吨战舰的装甲。

　　胡德号后方的X和Y炮塔发生大爆炸，两座重达数百吨的炮塔被掀飞，地井内冒出的火球直冲六百米高！无数的人影在爆炸中飞出。

　　战场在那一刻彻底凝滞！无论是进攻的英国海军，还是反击的法国海军，全都被胡德号的巨大黑红色火球吸引，连正在攻击黎塞留的四架海上大欧都迅速拉高，拼命冲向胡德号方向冲去。但此时已经没人能帮助它，四万多吨的舰体瞬间被折断！皇家海军的骄傲与象征，被誉为永不沉没的胡德号，只比历史上多坚持了四分钟，就彻底消失在海面上。

　　包括萨默维尔在内，全舰仅有十二人获救……

　　那一幕景象，震撼了所有人，英法海军从此不死不休！


第九零零章 开罗（六）

　　奥兰湾外，最后一抹金阳慢慢浸没在海平面下……

　　数千吨泄露的重油，将海域染成墨色。万吨钢铁快速下沉卷起的巨大漩涡，如同黑洞般吞噬着英格兰的骄傲。被两名军官在最后时刻抱着跳入大海的萨默维尔上将，多处骨折昏迷不醒，十分钟前还投射出庞大阴影的胡德号，只剩下几间刻有舰名的杂物还在漂浮。数个小时的对峙，从第一枚炮弹打出计算，斯特拉斯堡号用它的第十九次开火，唱响了帝国挽歌……昔日无敌七海的大英帝国皇家海军，就如同一只折翼天使，坠落人间。

　　复仇！

　　复仇！

　　复仇！

　　达喀尔时间十七点二十五分，约翰·托维中将在自己的乔治五世号战列舰上升起旗舰旗。随着新旗舰确定，一面Z字旗紧随其后飘扬而起。Z字，是二十六个字母中的最后一个，当着面旗帜升起，就意味着……决战！

　　纳尔逊爵士子孙们在巨大的悲伤面前没有低下头颅，相反约翰·托维中将的Z字信号反而点燃了皇家海军骨子里的战斗热情。米尔斯克比尔海战第二阶段开始前，约翰·托维中将下达了两道命令。第一条，以H舰队司令的名义，命令在马耳他的两艘复仇者级战列舰和两艘重巡洋舰快速向撒丁岛运动，堵住法国舰队回国的路。同时命令所有在地中海的英国战舰加入战斗，向任何看到的法国海军舰船开火！命令发出后，他又立即重新组织编队，带着乔治五世号、决心号和勇士号紧随黎塞留号运动，同时让皇家方舟号和无畏号航母趁入夜前的最后时机，派出所有可以战斗的飞机发动进攻。

　　十七点三十三分，约翰·托维中将选定了第一打击目标……黎塞留号战列舰！

　　没人知道击中胡德号的炮弹到底是谁打出的，当时四艘突围而出的法国战列舰全都瞄准了胡德号，加上各国主力舰舰炮数据都是绝对秘密，所以约翰·托维中将和所有人都下意识认为，击沉胡德的是黎塞留号上面的380毫米主炮，因为只有它是纯粹的新锐快速战列舰，而敦刻尔克和斯特拉斯堡其实都是类似于德意志级的迷你战列舰。

　　但不管是误会还是发誓要用击沉法国最好战列舰来复仇，总之剩余的三艘英国战列舰和所有舰载机，都将怒火发泄到黎塞留号身上。三十七架海上大鸥和剑鱼亡了命，冲入防空火力圈后在近距离投下炸弹或鱼雷。一道道的白色激浪和尾流，展示出皇家海军不屈的决心！虽然让·苏尔将军指挥的黎塞留号左冲右突，但还是在十八点二十分时，被三波剑鱼鱼雷机用十枚鱼雷逼到绝路。在避开左舷的两枚鱼雷后，还没来得及海试的黎塞留号最终被右舷的连续三枚鱼雷命中。尤其是第二枚，直接命中舰艉底舱，一块脱落的装甲因爆炸脱落撞上螺旋桨，导致黎塞留号速度猛降至21节。

　　“将军，您必须立刻离开！”凄厉的警报声从黎塞留号上响起，几名军官拉着让·苏尔让他撤离。但让·苏尔却舍不得这艘主力舰，最后舰长只好强行下令让卫兵强行带走司令。让·苏尔将军更换旗舰的举动，也就意味着被誉为法兰西骄傲地黎塞留号已经很难摆脱英国主力舰追击。就在这时，为保护黎塞留号，被连续击中损失速度的普罗旺斯号带着满身大火，从后面追了上来。桅杆上的信号灯一闪一闪，打出“为了法兰西！普罗旺斯万岁！”的灯光信号，强行横插到黎塞留号左舷，硬生生用舰体隔开了三艘英国战列舰的炮火。

　　浑身冒火的普罗旺斯号瞬间成为了炮弹磁石，十分钟后，决心号打出的两枚381毫米穿甲弹就从14000码外狠狠扎入主装甲带。别说普罗旺斯号这样一艘老式战列舰，就算敦刻尔克甚至黎塞留，都无法承受主装甲带被撕裂的伤害。继胡德号后，普罗旺斯号瞬间发生爆炸，在五分钟内甲板倾斜了七度！但即使这样，普罗旺斯号依然没有放弃掩护责任，一边用自己仅剩的四门主炮和副炮向英国舰队开火，一边打着“法兰西万岁”的灯光。

　　直至沉没前的最后一刻，舰艉的副炮还在射击！

　　如果说英国皇家海军是带着复仇在战斗的话，那么国家已经失败的法国海军将士完完全全就是靠一股永不放弃的海军精神，在咬牙死拼。最后，黎塞留号和所有的法国将士几乎都是流着泪，释放烟雾告别了缓缓下沉的战友。

　　十九点零二分，普罗旺斯号带着733名海军将士消失在奥兰湾外，不足二十五海里的温暖大海中……

　　短短三个多小时，英国损失了胡德号战列巡洋舰、三艘驱逐舰和七架飞机，乔治五世号、决心号和勇士号也各自受损，其中决心号还损失了一座炮塔。同样，法国海军也损失了布列塔尼号战列舰、普罗旺斯号战列舰和两艘驱逐舰，同时黎塞留号和斯特拉斯堡号均被鱼雷击中，速度降至不足22节，只有敦刻尔克号和“塔斯特指挥官”号水上飞机母舰幸免于难。随着夜幕降临，皇家方舟号和无畏号航母不得不收回全部舰载机停止进攻。但战斗并没有因为航母夜间无法出动而停止，相反约翰·托维中将根本就没打算放法国舰队回去，所以立即下令平行追击，同时让驱逐舰加速不断袭扰。同样，让苏尔也不会服输，也命令可怖号在内的六艘超级驱逐舰发动夜袭，阻击约翰·托维掩护舰队撤退。

　　追击战一直持续到第二天早上，两支舰队在阿尔及尔对面的巴利阿里群岛再次遭遇。

　　“剑鱼！”呼啸的剑鱼鱼雷机几乎成为让·苏尔和法国海军的噩梦。由于严重缺乏空中掩护，法国舰队不得不靠几架水上飞机来驱逐英国机群。但英国除了剑鱼还有海上大鸥战斗机和性能更好的管鼻燕战斗机，它们不仅联手击落了三架法国水上飞机，还挡住了从科西嘉岛赶来支援的法国战斗机。

　　呼啸而至的英国机群让法国舰队再次陷入麻烦，保护三艘战列舰的驱逐舰一刻不停的向天空喷洒火龙。“七点位置，三枚鱼雷！规避！”四架剑鱼从低空快速靠近黎塞留号受伤的舰艉，拖在舰队后面保护的两艘驱逐舰虽然不停开火，但还是被对方投下了鱼雷。“集中火力，对准它的前面！”由于设计特殊，黎塞留号舰艉没有主炮，只有三座三联装152毫米舰炮，全舰也只有十二座双联装100毫米高炮，向后射击时只能集中八门高炮，连小口径速射炮都没安装。所以眼看鱼雷快速袭来，水兵们不得不用后甲板上的高射机枪扫射鱼雷前进方向。

　　但这种防御根本起不到作用，就在黎塞留号快要完成转向规避动作时，第四枚鱼雷再次命中舰艉。这枚鱼雷是致命的！它不仅造成四根螺旋桨中的三根被摧毁，还导致舰艉大量进水。黎塞留号舰长为了挽救战舰，不得不下令向舰艏注水保持平衡，这导致战舰速度暴降至不足15节！

　　上午九点，面对黎塞留号再次被击中降速的麻烦，让·苏尔下令敦刻尔克号和斯特拉斯堡号也降速同行。利用这个机会，约翰·托维中将率领三艘战列舰主动拉近距离，再次发动炮战进攻。九点四十分，炮战再次开始，一心要报仇的三艘英国战列舰完全无视敦刻尔克级的威胁，将全部火力都对准了黎塞留号。

　　九点三十五分，决心号被敦刻尔克和斯特拉斯堡号连续命中，两座炮塔被摧毁，舰体大量进水后，在两艘驱逐舰的保护下撤出战斗。

　　十点整，就在英国水兵发现赶来的法国巡洋舰编队时，被乔治五世号和勇士号连续命中的黎塞留号发生严重倾斜，虽然舰长和损管队伍竭尽全力，但最终还是无法挽救这艘四万吨的巨兽，不得不下令弃舰。最后，为避免被英国俘虏，让·苏尔在大部分水兵撤离后，命令可怖号驱逐舰用鱼雷摧毁黎塞留号。

　　十点四十分，黎塞留号沉没在巴利阿里群岛东南五十海里的深水区。胡德号被击沉十六小时后，约翰·托维中将和皇家海军完成了复仇。

　　黎塞留号被击沉的画面，让法国舰队上下泪流满面，也让·苏尔将军明白，靠仅剩的两艘主力舰根本无法取胜，即使能再次获得战果，最后也肯定会被击沉。所以他立即让巡洋舰停止纠缠，全力保护两艘敦刻尔克回家。但法国的厄运还没结束，就在舰队快越过马略卡岛进入科西嘉防空圈时，从马耳他连夜高速赶来的两艘复仇者级战列舰堵住了回家的路。面对五艘英国战列舰的围追堵截，让·苏尔只能改变航向，掉头向撒丁岛运动，进入危险地第勒尼安海。第勒尼安海几乎是意大利的内海，但面对两艘法国战列舰和十几艘巡洋舰的冲击，意大利海军两艘巡洋舰和几艘驱逐舰甚至不敢堵截，直接就敞开大门逃回了那不勒斯。

　　得知五艘英国战列舰追击残存法国舰队进入第勒尼安海后，墨索里尼顿时眉开眼笑，自认有机会迫使法国海军向自己投降，所以立即派出五十多架战斗机和轰炸机拦截英国舰队，还主动向让苏尔发信号，可以让他们避入那不勒斯……

　　墨索里尼会错意了，法国向谁投降都不可能向意大利投降！所以让·苏尔直接下令开炮击落头顶来联络的两架意大利水上飞机，浩浩荡荡冲破最危险的墨西拿海湾，进入伊奥尼亚海向中立国希腊的帕特雷锚地驶去……

　　布列塔尼号翻覆、普罗旺斯号沉没、胡德号沉没、黎塞留号沉没……

　　乔治五世号受伤，决心号重伤、勇士号受伤、敦刻尔克号受伤、斯特拉斯堡号受伤……

　　米尔斯克比尔大海战的消息，点燃了深藏在英法内心深处的矛盾！尤其是胡德号和黎塞留号，都是各自国家的海军标志和象征！两舰的双双被击沉，让两国彻底撕破脸，连带戴高乐和自由法国都变成了叛徒，甚至希特勒都站出来，指责英国政府的无耻行径，还信誓旦旦表示要消灭英国，打败英国海军，为法国报仇……

　　“首相阁下！请让贵国舰队暂停追击，再这样下去，谁也没有好处。”

　　丘吉尔踏上亚历山大港的第一时间，杨秋和戴高乐就联袂出现在他面前。三人互相握手后，杨秋神色严肃：“站在您、甚至是我和戴高乐将军的立场上，都不允许在地中海存在一支敌我不明的舰队。但鲜血已经太多，为了我们共同的敌人，我希望能获得一些时间，劝说法国政府用政治方式，解决彼此间的矛盾。”

　　丘吉尔何尝愿意打，在得知胡德号被击沉后，他就意识到英法恐怕要彻底决裂。但让他放弃消灭法国海军也是不可能的，因为谁也无法保证剩余战舰回去后，达尔朗和维希政府会不会立即投靠德国。地中海是英格兰的命，是决不能放弃的！所以他点燃雪茄，看向了旁边的戴高乐。

　　一双深邃，却充满着怒火的眼神，让丘吉尔不得不考虑彻底继续打下去后英法未来的关系，所以思索片刻后才咬牙答应：“根据中立法，希腊只能收留法国舰队四十八小时。”

　　“总统先生，我们不会让任何不属于盟友的海军力量在地中海活动，这是我，也是英格兰的底线！”

　　“我会竭尽全力。”杨秋很认真。


第九零一章 开罗（七）

　　细细的鞋跟，敲击在马赛法国海军司令部的大理石地板上，悦耳并富有节奏。只是一贯以浪漫著称的法国海军军官们，今天却无心多看一眼高跟鞋的主人，全都呆滞地站在自己的位子上，紧盯电报机，等待最新的消息。

　　对法国和法国海军来说，过去的三十小时是耻辱的！是煎熬的！是充满了背信弃义的！除了一口气丢掉在北非的三艘主力舰外，逃往英国的两艘战列舰和亚历山大港的一艘战列舰也被英国缴械，战前的第四海军仅剩去西印度群岛的让·巴尔号和逃亡希腊的两艘敦刻尔克级战列舰。但即使这三艘也已经朝夕难保！美国海军已经出动拦住让·巴尔号，希腊是中立国，不可能长期让法国舰队停泊，面对外面虎视眈眈的四艘英国战列舰和两艘航母，疲惫不堪又缺乏弹药补给的舰队只要出港，就注定会被全部击沉！而且胡德号被击沉彻底激痛了英国政府和民众。最新消息，包括纳尔逊和罗德尼在内的数艘战列舰已经开始动员，如果不能尽快达成和解，那么它们将会在一周内开往地中海。

　　谁还能拯救法国海军？

　　“将军，我们又见面了。”副官的带领下，金壁辉和中国驻欧全权代表曾琦，走进了达尔朗的办公室。

　　达尔朗面色麻木，甚至带着愤怒盯紧金壁辉。从她将消息带到马赛起，法国海军就仿佛步入一个圈套！一丝丝一环环紧密相扣，实在是让人无法相信这里面没有中国在搞鬼。但愤怒无法解决问题，目前最关键的是保住战舰，只要有战舰法国海军就还有东山再起的希望，否则就是另一个德国。所以他挥手驱散了军官，请两人坐下后带着自嘲问道：“大使先生、金小姐，你们是准备落井下石，还是……”

　　“两亿民元（约合一亿美元）……”曾琦非常直接，将早就准备好的合约和一封信摆在达尔朗面前：“已经存入瑞士银行，将在战争结束后交给贵国政府。将在希腊的舰队租借给我们，我们将承诺确保舰上人员的安全，并将在战后将军舰归还给贵国政府，如有损失我们会折价赔偿。这是合约和贝当元帅的亲笔信，他承诺一切由您来决定。”

　　从四亿一下降到两亿民元，达尔朗心底直泛苦水。有些不甘心的看看金壁辉：“这恐怕和金小姐提出的价格不符。”

　　金壁辉笑道：“将军，两亿美元包括了黎塞留号和让·巴尔号。”

　　“让·巴尔号还在我的控制中！”达尔朗怒道。

　　“哦？那您能说服美国政府放行吗？”金壁辉一点都不生气。其实美国海军出动拦截的消息传出后，杨秋就知道让·巴尔号和自己无缘了，所以才让金壁辉降低价格。这有点可惜，黎塞留级战列舰是杨秋为数不多能看上的好东西，比北京级都要好很多。毕竟目前为止民国冶金水平和法国比还是有些差距的，就算舰炮技术全部仿造自法国，也从法国引进了很多冶金技术，但性能上还是要弱一些。

　　一句话让达尔朗如泄了气般的皮球，颓然的靠在椅背上。半晌后才拿起和约，但没看两眼又放了下来，心中似乎还有不甘，问道：“如果我拒绝呢？”

　　曾琦看看金壁辉，虽然他是目前民国驻欧洲最高外交官员，但这件事不是他负责。所以金壁辉得到暗示后，身体往前一倾，秀目中首次泛起两道寒光：“您可以下令全部自沉，或者由我们击沉它们！”

　　“你们？”达尔朗错愕的问道。

　　“是的，我们！”

　　金壁辉的话，让达尔朗心头一震，中英要结盟了！孤立无援眼看要失败的英国，在最关键的时候得到了第一个重要盟友。这意味着欧亚大陆不再是各自为战，战争正式走向……世界级军事同盟的对抗！再联想到美国海军拦截让·巴尔号的行动，分明意味着在英国背后，已经有两个庞大身影慢慢浮现出来。

　　一旦这个联盟正式成型，将是极其可怕的。

　　世界（战前排行）第一人力资源，综合国力世界第四、世界第三陆军（认为落后苏德）、世界第一空军（进军波斯后的排名）、世界第五海军的中国！

　　世界第四人力资源、综合国力世界第一，世界第二海军，制造业占世界总量六成的美国！

　　世界第二人力资源（含殖民地和英联邦），综合国力世界第二，世界第一海军、世界第六陆军的英国！

　　在这个已经浮现出轮廓的同盟前，达尔朗没有任何选择余地。要么看着一生心血化为泡影，要么为法国海军保留下最后一丝元气！想到这里，他再次拿起曾琦递来的《中法海军租让协议》，右手不住的颤抖。

　　六月三十日，经过中国政府四十八小时的紧急沟通和磋商，杨秋和丘吉尔协商后，与法国政府达成协议，将困在希腊的法国舰队全部租借下来。随着达尔朗的点头，这份协议正式生效，这意味着战前位列第四的法国海军，一夜间消失无踪！

　　根据协议，法国海军不仅要将吉布提基地暂时交给中国托管，还要将躲入中立国希腊的敦刻尔克号战列舰、斯特拉斯堡号战列舰、阿尔及利亚号重巡洋舰、福煦号重巡洋舰、迪普莱克斯号重巡洋舰、图尔维尔号重巡洋舰、光荣号轻巡洋舰、马赛曲号轻巡洋舰、蒙卡尔姆号轻巡洋舰、贝尔汀号轻巡洋舰、可怖号驱逐舰、鲁莽号驱逐舰、恶毒号驱逐舰、凯旋号驱逐舰、信天翁号驱逐舰、大鹰号驱逐舰、食雀鹰号驱逐舰，总计十七艘（有一些中途拦截后撤回法国）战舰以两亿民元全部租借给中国海军。根据协议，中国将确保舰上人员的安全，并不会将战舰用于欧洲。战争结束后，战舰将全部无偿归还给法国政府，如有损伤由双方协商折价赔偿。

　　同时，罗斯福也学杨秋，以四千万美元的价格将躲在西印度群岛的让·巴尔号战列舰、贝亚恩号航母和五艘其它舰船租借下来，加入美国海军大西洋舰队，战后同样将归还给法国政府。英国海军则瓜分了剩余的三艘战列舰和六十艘其它舰船，将在适当时期交给自由法国海军。而维希法国海军仅剩两艘重巡洋舰、三艘轻巡、十艘驱逐舰和二十多艘潜艇。

　　战前当之无愧的第四海军，在短短五天内就被彻底瓜分干净！一个曾经的世界性老牌帝国，随着海军的沦丧，落下帷幕！

　　虽然解决了法国海军，但英国也好不到哪去。一周内英国海军先在印度洋损失一艘航母、两艘复仇者级战列舰和两艘重巡，然后又在地中海损失了胡德号、加上安达曼海战中失去的声望号和反击号战列巡洋舰、开战后被德国潜艇击沉的皇家橡树号战列舰，开战前拥有15艘战列舰/战列巡洋舰的大英帝国仅剩九艘主力舰。而且决心号至少需要在船坞内躺一年，勇士号和乔治五世号也确定半年内无法参战，就算山东号刺激下乔治五世级加快了建造速度，但后面四艘最快也要到1941年初才能服役，这就是说，1941年三月前，英国只能拿出纳尔逊号、罗德尼号、伊丽莎白女王号、厌战号、巴勒姆号、马来亚号、复仇者号七艘战列舰（四艘乔治五世在建）。

　　相反，大海对面的美国却拥有十八艘战列舰（还有两艘北卡、四艘南达、六艘衣阿华在建），日本有十四艘（含老式，三艘大和在建），中国有八艘（四艘山东在建，没算两艘敦刻尔克级）。航母上的差距更是巨大！中国海军已经拥有包括两艘北海级、四艘四川级、两艘辽宁级总计八艘舰队航母，总吨位接近21万吨，还有四艘将军级护航航母（后续八艘辽宁和十艘将军级在建），日本也有凤翔号、赤城号、加贺号、苍龙号、飞龙号、龙骧号、瑞鹤号、翔鹤号、祥凤号、瑞凤号、龙凤号总计十一艘航母（五艘轻型航母在建或改装）。美国虽然只有五艘舰队航母，但已经有五艘埃塞克斯级航母同时开工建造。相反英国在连续损失后，即使加上刚交付的光辉号，也只剩下光荣号、皇家方舟号、可畏号和光辉号四艘航母（四艘在建）。

　　无论是吨位还是数量，英国已经落后第二位的日本，随着意大利的四艘维内托级快速战列舰相继下水交付、俾斯麦号和提尔皮茨号战列舰接近服役，山东级战列舰年底交付等因素，战前的世界第一海军总吨位瞬间暴跌第四位，而得到十七艘法国战舰补充的中国海军，却一举在总吨位上超越日本，成为世界第二！
《中法海军租让协议》是这场世界性大战的一个重要转折点！随着22舰队将士登上法国战舰，并悬挂中国国旗和海军旗在英国舰队的护送下通过苏伊士运河，新的世界秩序在开罗初步成型。

　　七月一日，北京总参谋部和海军部从抽调五千名海军官兵前往吉布提接受法国战舰，同时派出二十七艘万吨轮、三艘工程船和两艘大型浮船坞前往查戈斯群岛，并正式将22舰队升级为第三舰队（外称印度洋舰队），同时下令第二舰队和第三舰队一起保护两艘敦刻尔克级回国维修改装，它们在维修后都将和剩余法国战舰一起，全部转入第三舰队的作战序列。

　　毫无疑问，除英国外，德国和日本是另外两个倒霉蛋！希特勒虽然表面同意法国海军独立，但心里却一直想将法国海军收入囊中，却没想到，中美英三国居然在自己眼皮底下硬生生瓜分了第四海军。雷德尔更是异常气愤，立即劝说希特勒彻底拿下地中海法国，并进攻西班牙和直布罗陀实施大地中海计划！日本更加倒霉，费尽心思打败半支印度舰队，以为可以掉头全身心对付中美夹击，却不料本来总吨位不如自己的中国海军一夜间增加了十七艘战舰。还不费一枪一弹，就在印度洋拉起一支拥有三艘航母、四艘战列舰、六艘重巡洋舰、八艘轻巡洋舰、十七艘驱逐舰、八艘护卫舰，十四艘潜艇，总计六十六艘的主力舰队。还拥有了查戈斯群岛、吉布提（租借）、阿杜环礁、塞舌尔（结盟后英国将开放让海军使用）和波斯湾等基地，将印度洋一举纳入手中……

　　白打了！


第九零二章 开罗（完）

　　开罗的天空一下子明媚许多。

　　皇家海军用一次无畏式的突袭捍卫了地中海海权，彻底埋葬希特勒拉拢和利用法国舰队的可能。但英国付出的代价也极为惊人，不仅英法两国关系彻底劈裂，甚至影响到战后的欧洲格局。更让丘吉尔咬牙的是，这次胜利的最大受益者除了英国外，居然还有中美两国！先是杨秋利用调停的机会一口气吞掉十七艘法国战舰，还和戴高乐建立起同仇敌忾的盟友关系，紧接着美国居然也插一手，将让·巴尔号战列舰揽入怀中，还决定送回纽约继续建造。

　　其实大家心知肚明，美国根本不需要让·巴尔号，罗斯福这样做的目的是防止中英得到，同时也能利用这艘超级战列舰，拉拢战后法国。要知道，在黎塞留号沉没后，杨秋手里的全部十七艘战舰加起来，无形价值也不如让·巴尔号，毕竟它已经是法国海军的象征。

　　这两个挖大英帝国墙角的混蛋！

　　丘吉尔躲在书房里，面对艾德礼破口大骂，但骂归骂，他现在也根本奈何不了两家。

　　至少目前他还是松了口大气，消灭法国海军后，终于可以甩开膀子，看看没有海军的希特勒还有什么花招！当然，他也没放松警惕，所以加快了谈判速度。毕竟此刻的中国对他和英国都很重要，如果能尽快结盟，将能极大地振奋国内士气。所以相比杨秋，他更加看重此次会议。但他也有自己的打算，最重要的就是印度问题上决不能放手，而且也必须让杨秋阐明对日本的立场，绝不能让中国继续挖自己的墙角。带着这些心思，在中国海军接管希腊法国舰队的同天，他就开始和杨秋举行会谈，由于涉及很多战后利益分配等问题，所以会谈谢绝了一切新闻记者，采用闭门磋商的方式进行。

　　蒋百里早已将杨秋的初步意见告知丘吉尔和英国政府，所以丘吉尔在杨秋极为看重的西南太平洋和波斯湾战区指挥权上根本没做刁难。这是因为他知道，英国已经失去这些地方，与其没底气的纠缠，还不如拿来做交易。尤其是西南太平洋指挥权涉及中美暗战，杨秋接手就意味着战后中美在这个地方会长期处于对峙状态，说不定还会酿成热战，到时候英国反而能左右获利。不过他也耍了个小心思，就是拒绝将澳大利亚算入西南太平洋战区。因为他清楚，美军要想进入西南太平洋首先就要进入澳大利亚，如果把澳大利亚列入战区，那么中国就有理由插手，破坏美军进入，独霸西南。

　　杨秋也知道西南太平洋战区指挥权是烫手山芋，战后这里肯定会成为中美交锋的热点地区。但他不在乎这些，战时指挥权实在太重要，拿到手就意味着该地区的中英和自由法国的力量，将全部由北京总参谋部指挥，即使将来美军介入，在上述地区也必须服从中国总参谋部的指挥。至于澳大利亚他倒不太在意，虽然澳大利亚是资源丰富，但严重缺乏淡水，并不适合大规模移民和居住。何况民国和澳大利亚在资源开采业上合作已久，只要自己控制西南太平洋，尤其是拉包尔，澳大利亚就不敢毁约。要是毁约，澳大利亚就会成为中美热战的主战场！相信没有政治家会那么蠢。

　　西南太平洋、波斯湾高加索和中亚三大战区指挥权被划归中国后，印度洋的指挥权丘吉尔肯定不会放手了。印度是好地方，但杨秋兴趣不大，因为太过削弱印度并不适合，没有制约的穆盟将来会严重威胁中亚和新疆等地的安全，还不如用印度牵制穆盟。何况英国就算拿到指挥权，兵力也严重不足，迟早是要中国帮忙的。

　　最后丘吉尔还提出要求，在英国向苏联宣战前，杨秋必须尽快派遣三个战斗机大队前往伦敦，并且在英国需要时，印度洋舰队必须对地中海进行有效的支援。他还要求双方一起发表对日宣言，并希望中国在八月底到期后，收回库页岛油田。前两个要求是被胡德号沉没逼出来的，由于俾斯麦和维内托级都是30节左右的快速战列舰，英国海军除了乔治五世级外，其它都是25节左右的慢乌龟。两艘纳尔逊更只有23节，一旦敌人出来“遛弯”根本追不上。加上英国已经损失三艘航母，所以他需要更多的航母力量。因为通过安达曼、塞舌尔和米尔斯克比尔三场海战已经证明，航母和飞机将决定未来的海洋霸权，尤其是几天前的米尔斯克比尔海战，如果不是剑鱼舰载机击中黎塞留号导致其减速，靠四艘女王和复仇者级战列舰根本无法击败对方。中国印度洋舰队中的法国军舰不能回欧洲作战，但三艘航母是例外，所以他需要一个保证，让英国能随时调用直至自己的四艘光辉级航母全面服役。

　　三个战斗机大队也是被逼的，因为法国海军被灭肯定会激怒希特勒，所以德军肯定会采取报复行动，英国必须尽快获得足够的空中力量保护本土。至于后面两个，则是出于制约中国的考虑。要知道，各国对日禁售后，日本无法获得必要的冶炼设备，所以巴厘巴板和巨港油田都没有修复。加上日本严重缺乏远洋油轮，所以只能看着巨量石油眼馋。相反中日联合开发的库页岛油田产量已增至五十万吨，根据当初的协议，日本可以拿到二十五万吨。所以一旦收回油田，势必让已经很紧张的日本石油库存更趋严重。这样，日本就会认为这是中国在故意打压自己，加上中英对日宣言，两国进入热战的概率会变得。何况他知道，杨秋一直希望英国早点对苏宣战，所以就利用这点做交换。

　　出人意料的是，杨秋居然很爽快的答应了全部要求。因为对他来说，将苏联彻底打入敌对阵营，远比对日宣战更重要！由于苏德之间缺乏互信，所以在败象未露前两国真正合作几乎没可能，但却可以断了英国后路，尤其是让美国提前介入。何况中英结盟后，日本也会意识到中日之战即将开始。

　　随着一项项提案迅速谈妥，中英距离最后结盟就差签字了。

　　就在这个时候，另一个人也已经着急。

　　“总统先生，这是罗斯福先生让我转交给您的信。”结束一天的会议后，霍普金斯立刻追到杨秋的临时住所，拿出罗斯福亲笔信。各国领导人用私人信件的方式交流，在这个时代很多，大家都认为这是促进私人友谊的好办法，所以杨秋和罗斯福也多次互相致信阐述立场解决纠纷。信里的内容不多，除了称赞中国在最关键时刻站出来的勇气外，主要写了他开始考虑向中英提供支援的事情，也再次提到希望中国能早日打通太平洋航线。

　　无论是丘吉尔还是罗斯福，都希望中国早点两线作战。因为以中国的国力，除非能快速解决一面，否则就是会陷入巨大消耗。不过既然已经答应和英国结盟，杨秋早就考虑好两线作战，所以看完后说道：“感谢罗斯福先生的支持，但我更想知道他和美国政府的战略是什么！”杨秋语气渐冷：“霍普金斯先生，请恕我直言，如果贵国继续这样观望，那么我们很可能输掉这场战争！我不是危言耸听，因为我已经答应丘吉尔首相，会在适当时候对日本宣战。说心里话，我并不想立刻对日本宣战，但局势已经到了非常危险的时刻，如果我不宣战，那么将无法通过马六甲海峡继续联络英国，我们和英国就会陷入各自为战。所以！我们需要一个粘合剂，需要罗斯福阁下尽快拿出确切的战略目标，如果贵国继续置身事外……我是不会去打一场没可能胜利的战争的！”

　　霍普金斯一愣，这可以说是目前为止杨秋对美国最严厉的批评了！看着他的严肃脸庞，首次有些紧张。“总统先生，罗斯福先生已经向国会提交租借法案，我相信美国政府不会放任纳粹威胁不顾的。”

　　杨秋说道：“我们两国是有很多共同语言的，战前的贸易量就已经突破一百亿民元，而且我们也已经在菲律宾问题合作。但这还远远不够，作为一个才从动乱中走出来的国家，三十年的积累是无法同时应付日本和苏联的两面夹击的。所以请您转达我的口信，英国是不是能独自挡住德国我不知道，但如果我对日本宣战，那么我就无法在中亚和波斯湾继续保持进攻。这样一来苏联政府就很可能会配合德军进攻巴尔干、希腊、土耳其和中东，希特勒也会对英国本土进行无休止的轰炸，甚至会出兵西班牙。”

　　“我们已经在竭尽全力，罗斯福先生希望您能理解他的难处，国会内部对于出兵还非常的犹豫。”霍普金斯有些无奈的说道。因为罗斯福确实需要时间，而且也需要外部的刺激，所以才派他来先给中英点甜头，希望两国继续支撑下去。

　　两人谈完后，顾维钧主动送霍普金斯到门，等他上车后才回客厅，看向杨秋笑道：“看样子，罗斯福是等不急了。租借法案，……这倒是有趣。”

　　“他心里很急，可惜政治上的束缚太多了。”

　　“是啊。”顾维钧很熟悉美国政治，说道：“国会那关不好过，上次大战被排挤后，美国民众也根本不想打仗，所以他只能先拿出这个租借法案。不过等您和丘吉尔明天签字，苏德意日他们就要考虑结盟的事情了。要是罗斯福还找不到突破口，英国恐怕会在半年内完蛋。”

　　杨秋微微一笑：“这要看丘吉尔的了。”

　　“看他？”顾维钧诧异的皱起了眉。


第九零三章 援英空勤团

　　塔什干，硝烟弥漫。

　　炽烈的炮火洗劫着整个城市，战前的苏联中亚第一要塞城内破败不堪，到处都是被轰碎的瓦砾和残骸。137师步兵团的战士们蜷缩在一堵石壁后面，密集的子弹和炮弹不断落在他们四周。细小的碎石砸在钢盔上当啷作响，偶尔爆开的火球中，总有不走运的士兵被炸伤。

　　一公里外的三层坚固矮楼内，四门苏军76毫米炮从窗口探出，在火炮四周足足有七八挺机枪交织成密集的火网，连续不断开火的76炮和机枪，挡住了137师步兵团的前进道路。为消灭这个火力点，已经有几十名士兵在冲锋时被打死。“开过来，开过来！”团长朱大奎双目通红，大声向后面赶来支援的一辆震雷1937式210自行榴弹炮招手。焊上防护钢盾后重达38吨的怪物得到信号后立即加速，宽阔的履带碾压着碎石，从一幢被大火焚毁的木屋冲了出来。

　　“干掉它！”朱大奎箭步而上，飞速爬到火炮防盾后面，指着前方的火力点大声命令。

　　短短一千米距离，震雷1937根本不需要抬炮管，等炮手调好坐标后，填装手立即塞入101公斤重的高爆弹。近距离平轰的210毫米自行榴弹炮威力惊人，四周的士兵只听到一声轰然巨响，外墙数米厚的矮楼一角就被炸飞，纷飞的石块和烟尘一直扩散到数百米外。

　　“再来！小心……”

　　炮手重新调整好坐标后，苏军的反击就到了。密集的子弹打得护盾铛铛作响，剩余的三门76毫米炮更是拼命开火。虽然76炮弹无法伤害厚厚的护盾，但炮弹还是延误了装弹速度。就在这时，天空中响起一阵嘶鸣声，两架机头上绘有黑无常的鬼车俯冲轰炸机从千米高空俯冲而下！

　　“空军来了。”

　　“是黑无常！”

　　战争充满了危险、枯燥和麻木，所以荷尔蒙旺盛的小伙子们总会想尽办法从战争中寻找乐子。尤其是那些天之骄子的飞行员，他们在自己的飞机上画上各式各样涂鸦。在这些标志中，黑无常是精英们的专利。

　　所以见到黑无常凌空而下，步兵团立刻爆发出一阵欢呼。

　　刘粹刚眯起眼睛，驾驶战鹰如同一只猎食鹰隼，呼啸而下，准确地将一枚500公斤高爆弹扔进矮楼。阻挡步兵团数小时的矮楼，如同膨胀的气球般迅速崩裂，刚才还嚣张的机枪大炮转瞬间就被全部摧毁。“妈的，现在才来！”朱大奎可不会说空军的好，看着嚣张的黑无常气呼呼骂一句。等僚机也投下两枚250公斤炸弹，将整幢矮楼都夷平后，他才扬起手下令继续进攻。

　　刘粹刚也不会在意陆军的想法，见到目标被摧毁无需再扫射，立即拉起飞机带僚机返航。

　　这样的场景，在以塔什干为中心的一千多平方公里内处处可见。东南半岛争夺、地中海风云和紧锣密鼓的开罗会谈都没影响到这里如火如荼的攻势，随着彼得巴甫洛夫斯克包围圈的形成，塔什干战役在拖延数月后终于进入结尾。面对苏联的中亚第一要塞，战斗异常胶着。没有退路的阿帕纳先科率领三十余万苏军残军依托要塞城和东部山区，打得非常顽强。街道、小镇、山岭、清真寺等等都要反复争夺。与此同时，斯大林在彼得巴甫洛夫斯克被包围后，通过军事委员会下达命令，要求全苏联都行动起来，每个人都要参加到保卫苏联的战斗，任何惊慌失措者和胆小怕的死人都要就地枪决。从命令颁布日期，每名指挥员、红军战士、政工人员都应遵守一道铁律：没有最高统帅部的命令，不许后退一步！

　　虽然斯大林命令尽可能在塔什干消耗中国，为彼得巴甫洛夫斯克反攻争取时间，但在飞机和火炮的狂轰滥炸下，得不到支援，补给短缺的阿帕纳先科部还是被不断缩小包围圈。

　　漂亮的压线降落后，刘粹刚钻出了座舱。“队长，联队长让你一回来就去会议室。”

　　“好。对了，再帮我添颗星。”刘粹刚将头盔扔给地勤，指着机舱旁代表有效投弹次数的金星提醒道。

　　“好家伙，都快画不下了。”地勤点点头，数着密密麻麻的金星，暗想是不是画在另一边呢？刘粹刚才不管画在那里，对他来说每次任务就是一次对自我的挑战，否则他也不会转飞俯冲轰炸机。来到会议室后，这里已经挤满了来自战区各地的伙伴，连号称空中坦克，已经有效击落67架的熊博飞都来了。

　　“博飞，你怎么也来了？”

　　战区虽然大，但空军比陆军自由多了，飞行员之间经常会举办联谊会，所以大家都很熟悉。“我还想问你呢，是不是你们七大队完不成任务，就找我们三大队帮忙？要帮忙也行，先来三瓶茅台。”

　　“趁火打劫，够胆色。可惜你没机会了，我们刚炸掉最后几个暗堡，估摸最迟三天陆军就能收尾。我本来还想下午申请去彼得巴甫洛夫斯克，抢你的饭碗呢。”

　　“那为何叫我们来？”

　　“看，四大队也来了。”

　　飞行员们笑谈时，又有几个大队的王牌飞行员从外面走来。但他们和熊博飞一样，对司令部突然召集大家一无所知。就在这时，外面传来一声叫喊。“立正！”空军副司令员余磊和几位联队长从外面走了进来。

　　“都坐吧。”余磊被认为是空军战略轰炸理论专家。因为他是第一位详细阐述并构思用战略轰炸摧毁敌人的军官。不过由于西北距离远，缺乏良好的前沿机场，所以他的理论暂时还没得到实施。但他撰写的《九霄之上》一书在空军内部广为流传，连欧美空军都赞为是《制空权》后又一本空军巨著。

　　余磊是名很干练的军官，扫了眼交头接耳的飞行员，说道：“不用瞎猜了。今天让你们过来，是要从你们中挑选50人，率领援英空勤团前往英国。”

　　“去英国？”

　　“副司令，是要和德国空军作战吗？”

　　“是的。”余磊说道：“我已经得到消息，最迟明早，总统会在开罗和英国首相丘吉尔签署结盟协议！根据协定，我们将派遣三个战斗机大队和一个运输机大队，总计1500名飞行员和地勤人员，组成援英空勤团前往英国确保其领空安全。赴英的雷电和运十正在向喀什集结，最迟三天后出发。我要提醒你们！这次的任务很不同，你们面对的是欧洲最好的王牌飞行员，所以总参谋长决定，这次全凭自愿……”

　　话音刚落，会议室内就炸开了锅，刘粹刚用肩膀撞撞熊博飞：“博飞，你去不去？”

　　“我不去，我要宰了那个混蛋！”熊博飞摇摇头。

　　“怎么，还在想那件事？”刘粹刚知道，这一年来熊博飞一直对当初差点暴露巴尔喀什湖横渡那件事耿耿于怀，所以一直想亲手击落已经是苏联王牌飞行员的马拉斯耶夫。“听说那家伙调回后方，你恐怕等不到了。”

　　“哼！那就把送来的炮灰全宰了，看他出不出来。”熊博飞冷哼一声，扭头问道：“你准备去？那边可都是德国精锐。”

　　刘粹刚伸了个懒腰，浑似没听到警告，笑道：“不瞒你说，我还就是想和德国人交交手，看看谁才是世界第一！”波斯阿瓦士战役后，中国空军表面上被欧美称为第一，但私底下很多人都不服气，尤其是法国战役后中德空军到底谁强一直存在争议，欧美更倾向于德国，所以包括刘粹刚在内很多中国飞行员都梦想和德国最好的飞行员交手。

　　“记得帮我捎两架BF109和FW190回来。”熊博飞哈哈一笑，用力拍拍刘粹刚：“你要是死了，我替你报仇。”

　　“就凭你？先干掉马拉斯耶夫再说吧。”

　　“哈哈……”

　　一九四零年七月三日，赴英空勤团组建当天，开罗传出重磅消息！

　　经过连续五天的谈判，杨秋和丘吉尔达成一致，在世界各国的记者面前，正式签署并发表了《开罗宣言》。

　　宣言中，中英政府表示将摒弃矛盾，共同应对世界性的战争危机，联手打败纳粹。同时中英政府还就未来世界构架，如何扩大国联的作用，维护世界稳定的等问题一一阐述了意见。最后，两位领导人还联合发表了对日宣言，措辞严厉地要求日本立即从占领区退兵，将库页岛、密克罗尼西亚、所罗门群岛、新几内亚等巴黎和会后租借的地区交给中英政府管辖。

　　同时，根据宣言背后的协定，中国政府三天后向英国派遣包括420架雷电和118架运十在内的空勤团，同时将在两周内向德意宣战，一年内择机对日宣战。同时英国也将在中国对德意宣战后，对苏宣战。

　　随着《开罗宣言》的签署，欧亚战争正式转入世界级联盟战争。

　　第二次世界大战成形。

　　《开罗宣言》签署当天，自由法国、埃及、沙特、伊朗、北朝鲜等总计二十个国家和地区领导人同时向德意苏三国宣战。


第九零四章 避不开了

　　“过去的三十年，我们周旋于世界矛盾中，利用百年难逢的机遇，终于团结一心逐步走出积弱。但苏德法西斯却为了私欲，打破了安宁与和平，将战争强加到我们头上！在西北，我们浴血奋战。在波斯，我们奋勇杀敌。在世界的很多地方，我们坚守诺言！但这场战争已经不是我们一个国家就可以打赢的了！因为这场战争已经不单单是国与国的较量，更是自由与独裁的角逐，是六万万国民独立自主后，期待更辉煌未来的呐喊！我们站在世界新秩序诞生前的黑暗中，我们今天作出的努力和牺牲，不是为你我的福利，而是为我们的子孙后代！所以我们需要朋友，需要伙伴，需要盟友！世界也需要我们站出来去保护，我们应该承担起属于自己的责任，去告诉全世界，在东方……有中国！”

　　——中华民国第三任总统，杨秋。

　　开罗宣言后第二天，回到北京向国会汇报开罗会议细节和过程的杨秋，发表了对德意两国的宣战演讲。随着他的演讲，中英结盟消息迅速传遍世界。英国率先沸腾起来，如果说弩炮行动确保了英国本土的安全，那么开罗宣言就是一针强心剂，让身陷孤立的英国一下子恢复生机。即使最古板最挑剔的议会老顽固们，都极为难得的称赞杨秋是世界领导人，称赞中国是最重要的盟友。

　　随着提前启程的庞大军火船队和十几艘领海级反潜护卫舰，在援英空勤团的空中掩护，和中英联合舰队的护航下抵达朴次茅斯，英国上下顿时欣喜若狂！看着一辆辆已经绘上中英两国国旗，缴获的苏制坦克从快速滚装轮的船舱内钻出，数百架战鹰经由喀布尔、阿曼、开罗、马耳他和直布罗陀六次专场抵达伦敦，整个英格兰都掀起一股中国旋风。中国的国旗，中国的语言，中国的商品，中国的美食等等，都被渲染成两国友谊的象征。甚至以死板和低效率著称的老绅士们这次也行动迅速，为牢牢抓住中国这个盟友，在杨秋宣战后仅三个小时就通过了对苏宣战决议。

　　一九四零年七月七日，中英两国议会一致通过结盟协议，分别对德国、意大利、苏联和三国控制的傀儡国宣战。

　　与历史不同，杨秋签署的《开罗宣言》是真正意义上的大国宣言，所以在民国国内也引发强烈反响。有人认为这份协议会让国家卷入两线战争的威胁，也有人认为民国不该插手欧洲，但更多人却为之鼓舞。因为在这份宣言前，哪怕民国满身肌肉，也因地缘和肤色等原因，受欧美排斥日苏夹击，只能算地区性大国。但随着宣言发表，中国终于走出亚洲囚牢和英国平起平坐，步入世界领导国的行列，拥有战后分享世界和商品自由出口的权利。

　　这是超级大国才有的权利！

　　似乎是为了庆贺宣言，彻底激发同盟国的信心，当天晚些时候，中国国防部长宋子清在向国会介绍战情时，首次公开了中亚春夏攻势的一些细节。当着数百位议员和记者的面，宣布塔什干战役胜利！同时公开了彼得巴甫洛夫斯克战役的消息。

　　震惊！

　　只有震惊！

　　虽然中亚会战时不时有小道消息传出，但宋子清亲口公布两场战役的消息后，所有人都不敢相信。中国国防军和中国波兰军团以六万五千人的伤亡为代价，一举歼灭盘踞在塔什干的五十万苏军！苏军大将阿帕纳先科在逃往山区时被飞机炸死，光是各类火炮就缴获高达三万余门！同时，还有七十万苏军主力已经被包围在彼得巴甫洛夫斯克三角区，只待塔什干的部队向西运动后就可以实施歼灭战！

　　战报让整个中国都沸腾了！甚至在世界上都掀起狂澜！要知道，这个国家三十年前还在遭受洋人欺凌，可现在呢？先是开罗宣言奠定世界领导国地位，紧接着军队就在万里外将数十上百万的苏军包围消灭！所有中国人都感到畅快淋漓，感觉扬眉吐气。他们的子弟兵用一场场骄人战绩告诉世界，什么是世界强军！他们的总统，更是在开罗宣告了东方大国的回归！

　　中英结盟和其后的宣战，改变了世界的走向。

　　在美国，罗斯福走出了第一步，开始为租借法案造势，请求国会和民众支持他，向那些身处抵抗法西斯纳粹第一线的国家提供援助，他声称美国要充当民主的兵工厂，要竭尽全力的帮助友好国家获得战争胜利。

　　在德国，假模假样裁军的希特勒在怒火中下令驻法部队冲入马赛和土伦，试图将最后一点法国海军力量接管。但出于骄傲，达尔朗还是下令剩余的法国舰艇自沉，数十艘战舰和潜艇一炮未发沉入海底。这个行动更加激怒了希特勒，立即下令启动海狮计划，同时下令空军做好轰炸英国的准备。

　　在莫斯科，斯大林喜忧参半。喜得是德国终于把注意力继续转向西欧，让他可以适当放松对欧洲的警惕。忧的是中国国防军的攻势实在是太凌厉，塔什干战役刚结束，就通过火车和飞机，开始向彼得巴甫洛夫斯克包围圈进攻，让他和苏联政府喘不过气来。而且眼看着中英结盟，美国开始提供支持，他和苏联却依然在孤军作战。所以他再次致电东京，希望立即举行高层会谈，同时暗示将派代表和日本大使一起访问柏林和开罗。

　　******

　　东京曲町区的首相官邸内，内阁成员和陆海将领爆发激烈的争吵，粗大的嗓门连外面站岗的卫兵都能听到。开罗宣言中的对日条款，一下子掀开了日本的屋顶。东条英机和米内光政的首相争夺，陆军和海军的争执，大陆派和海洋派的口角，对华妥协和强硬两派更是大打出手。“这就是你们海军坚持的妥协吗？看看它带来了什么！你们的放纵，让支那可以轻易的通过马六甲海峡！让苏联盟友对我国的态度很不满意。这是养虎为患，养虎为患！支那已经开始准备了，但你们却还不思进取和抗争，这就是大日本帝国的国魂吗？”畑俊六将桌子拍得铛铛作响，在法属东印度吃瘪的他似乎要将所有的怒火都发泄出来，瞪着坐在对面的山本五十六等海军将领，大声斥责：“如果不是我们陆军的牺牲，恐怕支那军队已经开进暹罗和缅甸了！我们陆军顶着支那的飞机和舰炮时，海军为什么没来支援？是在逃避吗？帝国每年军费的七成，都要被你们海军拿走，可在最需要的时候，海军就是这样的懦夫吗？”

　　“畑俊六阁下，请你说话客气点！当时山本正带领主力进攻锡兰和英国的印度舰队，在菲律宾的第三舰队实力不够。”山本五十六气得脸色铁青，但他是晚辈，不好发火。但永野修身却不怕，抖着胡子反唇相讥维护海军利益。

　　“区区两艘战列舰，就可以成为避战的借口吗？大日本帝国的玉碎精神都要被你们丢光了！”

　　“八嘎！”永野修身涵养再好，也忍不住了，拍着桌子站起来：“畑俊六，不要在这里装疯卖傻！要不是你们陆军擅自做主进攻法属东印度，青叶号又怎么会被击沉呢？支那又怎么会现在提出要收回桦太岛油田呢？明明是你们惹下的祸，却把脏水泼到我们海军头上！记住，海军不是你们陆军的工具，有本事自己去打。”

　　“好了，成何体统！”眼看争吵越来越激烈，米内光政非常生气。他最近日子实在是不好过，尤其是开罗宣言发表后，中国一下子将矛头指向日本，还着重点名要求撤出占领区。不在续约桦太岛油田协议，这使得中日关系迅速走向破裂。眼看局势越来越不妙，他只好把大家召集起来商量对策，却没想居然见到了这一幕，生气的狠狠跺跺脚：“今天不是让你们来吵架的，是要拿出对支那的策略。”

　　“是啊，诸君……支那人已经发出挑战，现在他们又鼓动安南独立。一旦安南独立，允许他们长期驻扎，缅甸和马来亚也会受到威胁，帝国好不容易打下来的南方就会被支那人慢慢蚕食。”声音从左边悠悠响起，戴着眼镜的东条英机面无表情，连看都不看米内光政，慢条斯理似乎在自言自语：“他们现在又提出桦太岛，这是要折断帝国的石油命根啊！海军是用油大户，桦太岛石油有多重要你们不清楚吗？巴厘巴板被他们炸了至今没有修复，如果巨港也被夺走，海军还能出海吗？局势实在是太危险了……哎。”

　　畑俊六顺着他的叹息声，立即站起来：“陆相，首相，我认为应该彻底的放弃妥协态度，是应该采取断然措施了！趁着支那的主力还在西北纠缠，应该尽快行动！我的建议是，尽快与德国签署同盟协议，还应该主动调和苏德矛盾，真正的实现四国同盟。军事上也应该立即加强陆军数量，让板换征四郎的朝鲜军进入戒备，增加桦太岛和鄂霍次克海的驻军数量，向缅甸和暹罗增兵，还要加强冲绳的陆军数量，必要时就决断拿下台湾和北朝鲜……”

　　“增兵增兵，那里还有军费和部队呢？南进后是得到了很大利益，但能拿出来的都已经拿出来了，增加的军费不是都交给你们陆军采购两个战车旅团和大炮了吗？至于剩余的，虽然还有，但大部分都还要时间去消化。军费困难，部队更困难！帝国已经在南洋和印度投入五十万部队，朝鲜军也已经有一百万，冲绳和桦太岛等地也还有三十万，剩下二十万都在国内。如果再抽调，国内还要不要守了？相反你们看看支那人，在波斯和中亚已经有两百个师团（师），南方有二十个，东婆罗洲十个，平壤两个、鸭绿江对岸和满洲有二十个，台湾五个，东南沿海十五个，总数量已经超过600万了，帝国的兵力怎么能比呢？而且支那才刚刚才赢得塔什干的胜利，至此已经打败了超过两百万的苏联军队，帝国的人力和物资根本没法比。”米内光政很不满，目光在东条英机那张毫无表情的脸上转了几圈。他明白，畑俊六只是此人的爪牙，如果不是他暗中授意，一个陆军高级将领，怎么敢在等级森严的首相官邸内大放厥词呢？

　　“首相阁下！你这是涨他人志气吗？苏联的军队都是农夫和流氓，怎么能拿他们和帝国精锐的皇军将士相比呢？至于兵力不足的问题，完全可以继续征召士兵入伍嘛。”东条英机推了下眼睛，目光森寒：“何况首相刚才也说了，支那人虽然开始对付我们，但三分之二的兵力还都在中亚，现在又他们自不量力的和德国意大利宣战，苏联人这次来信肯定是为寻求与德国结盟。这样一来，他们就要面对超过一千万的苏德军队！这么好的机会，如果放弃，难道要等他们打败苏德人掉头吗？”

　　“别忘了，我们的背上还有米国太平洋舰队。”

　　“米国人不会参战的，只要我们不主动进攻，他们就没有借口。所以我已经请朝香宫鸠彦向天皇陛下进言，决不能放弃这个大好的机会，只有那些非国民才会喋喋不休的妥协，才会罔顾帝国几千万子民的生存权利。”

　　“东条，你！”米内光政气得说不出话来。其它的海军派和对华妥协派也气愤异常，他们都没想到，东条英机作为内阁陆军大臣，竟然直接逾越首相向天皇要求对华宣战！这样的行为，把首相的面子放在那里了？

　　“首相阁下请放心，我们陆军绝不会让第三次失败出现的！否则我和全体军官一起向天皇切腹尽忠！”畑俊六还嫌不够乱，站起来公开要求宣战。

　　切腹？切腹就能了掉自己的责任吗？笑话！陆军怎么尽是这么一群头脑陈旧的马粪！山本五十六厌恶地看了一眼东条英机和畑俊六，坐在旁边如同榆木雕塑。但他心里明白，第三次中日战争恐怕是逃不掉了。

　　“避不开，那就好好的打一场吧！”


第九零五章 新的方向

　　一辆辆轿车飞快驶入总统府，总参谋长、总理、外长、战略情报局局长、陆海空三军司令等数十位内阁和军方大员步入会议室，或坐或站窃窃私语。东南半岛争夺、地中海风云、中英结盟、同盟国成立、塔什干五十万歼灭战，彼得巴甫洛夫斯克战役、罗斯福向国会提交租借法案，中国军火船和空军抵达英国等等事件，让这个夏天异彩纷呈。

　　机要会议室内，蒋百里早早拉开墙壁上的大副作战地图，地图上分别用数种颜色标注出敌我形势。上午九点整，杨秋准时召开例行战时内阁会议，这种会议每周都要举行一次，以便总统和内阁掌握最新的军事动向。陆军司令秦章书率先介绍最重要的中亚战事，站在地图前用短棍指着地图：“……塔什干战役，是怛罗斯计划中的1940年春夏攻势的第一阶段，目前已经基本结束。除留下少量部队投入战后清剿外，参与进攻的南哈萨克集团军、乌兹别克集团军、波兰军团、朝鲜军都将陆续向阿尔卡雷克、切利诺格勒（今阿斯塔纳），卡拉卡尔帕克斯坦和土库曼伊朗边境四个方向运动。在此次战役中，我军伤亡还是比较大的，由此可见在进攻拥有完善防御的特殊地形时，装备和进攻方式都需要我们重新思考，所以我已经下令总结经验教训，为将来的高加索等战事做好准备。从目前的情况看，咸海以东基本已经看不到苏联正规军，只有少量游击队活动。”

　　“再看彼得巴甫洛夫斯克。朱可夫被撤职后，斯大林已经任命铁木辛哥为东方总司令。他一上来，就提出要发动反攻，救援三角区内被我们包围的主力，并开始向巴尔瑙尔和鄂木斯克集结兵力，试图从北方扑下来。但这个计划遭到卢金和罗科索夫斯基等人的反对，他们两人建议放弃卡拉包尔垄岗，将崔可夫的部队调往阿克纠宾斯克（今阿克托别），增加阿尔卡雷克正面的防御深度。目前双方的意见分歧很大，但总参谋长布琼尼倾向于铁木辛哥，所以正在从欧洲抽调兵力加强鄂木斯克。”

　　“为防止苏军南下，我们已经沿塞米伊至巴甫洛夫斯克建立起较为稳固的防线，还对西伯利亚铁路和鄂木斯克进行数十次轰炸，有效破坏了苏军的交通线。不过中西伯利亚地形复杂，光靠空军很难说有效摧毁，所以徐树铮认为，最迟这个月底铁木辛哥肯定会发动反攻。而这个时间恰恰是我们准备对彼得巴甫洛夫斯克发动总攻的时间，所以刘明诏建议，继续在克拉斯诺亚尔斯克和塞米伊方向采取守势，由卓凡集群进攻库斯塔奈，牵制铁木辛哥的乌拉尔主力。同时由乌兹别克集团军接管卡拉卡尔帕克防区，让南哈萨克集团军和波兰军团腾出手来，从巴甫洛达尔向鄂木斯克东面的卡拉钦斯克推进，从根本上切断西伯利亚铁路，这样不仅龙云在彼得巴甫洛夫斯克的压力就会小很多，还可以一举将巴尔瑙尔、新西伯利亚和克拉斯诺亚尔斯克等西伯利亚要塞城抛在身后，对其实施战略大包围。”

　　“根据气象局对比分析，今年冬天西伯利亚很可能会迎来一个罕见地严冬，所以一旦切断铁路，空军就可以重点轰炸油库、发电厂、仓库、粮站和农场这些目标，迫使这里的苏军投降或后撤……”

　　“这么大的进攻，后勤跟得上吗？”贝祖贻有些担心。

　　“跟不上。”秦章书实话实说：“目前的铁路只修到卡拉干达，接下来的任务主要是修好至彼得巴甫洛夫斯克、和希姆肯特至伊朗的两条铁路。从目前的进度看，两条铁路每天均可以铺设五到六公里，预计明年三月前可以连接伊朗北方铁路。所以我们今年内的目标就是解放彼得巴甫洛夫斯克，切断西伯利亚铁路，并不会继续深入。而且这还要看伊朗方面的进度，白崇禧的波斯集团军和孙传芳土库曼集团军下一步主要工作就是夹击伊朗，年底前拿下应该没问题。我算过，八月底拿下彼得巴甫洛夫斯克后，就能从中亚抽回20个师。再加上新兵，十月初我可以在东北至朝鲜一线集结40个师，朝鲜金九手里有大约20个师。还可以将调两个预备军前往西南……”

　　秦章书说话时目光一直放在杨秋脸上，意思很明显，最迟十月陆军就能做好进攻朝鲜的准备。只要拔掉号称百万的日本朝鲜军，就可以打开日本西大门。杨秋当然知道军方的心思，看向陈绍宽：“厚甫，两艘敦刻尔克回来了吗？”

　　“昨天下午通过马六甲海峡，日本金刚号还躲在远处监视，见我派了航母保护没敢下手。”陈绍宽笑得满脸褶子。十七艘法国军舰，总吨位接近十五万吨。要是自己造的话，就算立刻开工也要三年，能不开心嘛。还好他没被喜悦冲昏头脑，知道杨秋肯定是问海军的准备情况，所以站起来为大家介绍：“算接管的法国军舰，我们海军已经有五百余（含登陆、鱼雷等舰/艇）艘舰船。航母方面，已拥有北海号、巴尔喀什号（北海级），四川号、贵州、西康、西藏（四川级）和辽宁、安东（辽宁级）八艘舰队航母，还有四艘改装的将军级护航航母。明年四月前还有广东和广西号航母（辽宁级）和另外五艘将军级交付。1938年海军计划中的后六艘辽宁级，要到1942年下半年才能陆续交付。”

　　“战列舰方面，钦州和湛江都已经腾出船台，只要敦刻尔克和斯特拉斯堡号一到立刻上船台。我们检查过，两艘战列舰的损伤都不大，而且这级战列舰的主炮和动力都与改进后的安海相当，只要加装雷达和高炮就行，半年内肯定可以完工。剩下的安海和镇海已经改变用途，将作为破袭旗舰，宁海、定海改装后也具备和金刚级交手的能力。四艘北京级中，前三艘已经完成中期改装升级，最后一艘11月能交付。山东级的前两艘将分别在明年2月和3月服役，后两艘要等到1942年。”

　　“重巡洋舰十三艘，台湾岛号、海南岛号、库页岛号、崇明岛号（台湾岛级），武汉号、长沙号、郑州、南昌（武汉级）、西安号（西安级）、阿尔及利亚号、福煦号、迪普莱克斯号、图尔维尔号。年底前，1936年首批开工的六艘西安级中还有一艘能交付，剩下三艘明年交付，第二批的六艘要到1942年底才能陆续交付。”

　　“轻巡洋舰二十五艘（事故损失一艘图门江级），1938海军计划后建造的十六艘雅鲁藏布江级轻巡洋舰，将于明年开始陆续交付。还有82艘驱逐舰、45艘护卫舰（民国海军把低端任务交给民用船体标准的护卫舰以节省成本，所以驱逐舰少）、112艘潜艇、5艘大型综合补给舰、69艘登陆舰……根据之前的各国海战经验，我们打算在三大舰队的基础上，组建专门的航母战斗群，每个战斗群由两到三艘航母、两到三艘重巡、四到六艘轻巡洋舰和一定的驱逐舰组成，它们将成为舰队的核心力量。同时组建战列舰打击集群和重巡战斗群，用于海上决战和打击敌海上交通要道的任务。总体看，除少部分舰船在改装外，我们海军均保持在较高的战备水平上……”

　　“……第十九和二十战略轰炸联队正在组建，截止上月底，我们拥有四千七百架歼五化蛇、一千三百架歼六双头蛟、两千两百架歼七雷电、三百三十架歼八天权，还有三千五百架轰五、两千七百架轰七，最新的轰八型轰炸机已经开始试飞，预计42年能交付。还有各类运输机一万三千架、其它飞机两千七……”

　　三位司令的话语中，新的战略方向和西南太平洋海权角逐浮现在内阁面前。杨秋记录下三军的作战情况、需求和不足后，才扭头问岳鹏和王正廷：“子安，儒堂，你们怎么看？”

　　两人是杨秋的左膀右臂，听到问话就知道他有心提早解决日本。所以王正廷率先说道：“我已经照会日本大使，提出八月底到期后不再续约库页岛石油协议。从反馈看，日本内部非常不满，东条英机也用此事打压米内光政，估计出不了几天日本政治圈就会有大变动。一旦东条英机和陆军大陆派上台，就不是我们打不打的问题了。”

　　岳鹏点点头：“开罗宣言后，日本其实已经没路走，所以偷袭我们的可能性很大！战略上看，目前也非常适合。欧洲那边，英国独挡意德肯定吃力，所以罗斯福才着急向国会提交租借法案。但他真要动手，起码要到年底。再加上先要投入欧洲，所以1941年底前，太平洋还是我们和日本在唱戏。我们这边暂时也不可能从中亚和波斯湾抽回太多兵力，还可能要兼顾印度和红海北非，所以这是个很大的战略空窗期。另外，我们看似和英国结盟，但由于马六甲不在手，很难确保联络，整体力量看也不如苏德意日四国，所以苏日很可能会迫使尼赫鲁在最近动手，牵制我们为日本偷袭制造机会。”

　　“据我们的监测，截至上月底，日本已经向尼赫鲁和苏军交付了一千多门大炮和弹药，还将缴获的英美坦克卖给了尼赫鲁。监听的日本海军电报也显示，山本五十六下令要在菲律宾海进行几次演习，还抽回了六艘航母。另外日本陆军也开始增强马尼拉的轰炸机数量，至少有两百六十架九七式轰炸机从南洋各地被调到这里，国内还派出几艘补给船专门给他们运送物资，很可能是想偷袭湛江和台湾。”坐在角落里的阎宝航拿出了情报。

　　“山本五十六不是海军吗？”贝祖贻惊讶道：“米内光政联合海军派，不是说不想打吗？”

　　蒋百里说道：“日本这个民族骨子里很偏执，一旦被激怒，往往会选择最简单最粗暴的办法来解决问题！总统签署的开罗宣言和十七艘法国主力舰，不仅把日本陆军逼到墙角，还威胁到石油安全，连最有信心的海军在吨位和质量上都被我们超过。加上东条英机和大陆派又一直对上两次失败耿耿于怀，所以肯定会逼迫米内光政下台。山本这些海军派再不想打，也要考虑海军力量此消彼长后的危险。何况日本海军还要面对美国，所以他必须先解决一个方向！”

　　“那要是我们先动手呢？”杨秋打断大家。

　　岳鹏和蒋百里微微一愣，追问道：“您的意思是……先于日本宣战？”

　　“我又不是罗斯福！”杨秋说道：“日本的问题是战线长兵力散、资源和制造分属两地全靠海运！所以我在考虑，能不能先出手，尽可能歼灭部分日本舰船，然后想办法强袭关岛！你们看，在日本的南北运输线上，关岛是其中最弱的一环！驻军只有一万多，缺乏要塞，只有一个炮兵旅团和三十多架零战。只要能控制关岛，南洋的资源就到不了本土，他们的海军就会越打越弱。”

　　“你们要抓紧时间解决安南，尽快将金兰湾和西贡的机场和军事设施都拿到手，以便让空军进驻。用第三舰队和空军夹击安达曼和新加坡，封锁马六甲海峡，让第二舰队腾出手来，想办法以最快速度拿下关岛。”

　　陈绍宽皱眉道：“想进攻关岛，舰队就必须走巴士海峡和琉球，这两处都是日本海军的防守重地，大舰队恐怕很难悄悄通过。”

　　“那是你的事情。”杨秋和大家对视一眼，坏笑起来。


第九零六章 技术带来的新战术

　　陈绍宽刚撩开袖子准备大干一场，杨秋就给他出了两道难题。一是主动进攻，二是夺取关岛，这两个难题都不容易。日本海军主力大部分都在横须贺，地理和浦贺水道决定了这里基本无法偷袭，拉包尔更别提了，唯有剩下佐世保、琉球、马尼拉和林加锚地四个地点距离较近。但较近也是相对的，佐世保和那霸距离国内最近的海军基地都超过800公里，闪电舰载战斗机即使挂上三个副油箱，也只能在目标上空维持半小时的战斗就必须撤退。出动航母拉近进攻距离在南海可以办到，但在东海和黄海，恐怕航母一出门日本就能得到情报。第二个难题更不简单，关岛距离台湾超过2700公里，同样舰队只要通过巴士海峡和琉球海峡就会被日本海军发现。即使拿下来，也要面临拉包尔和日本本土舰队的夹击，很考验前期部署和后期的海运保障能力。

　　当然他也明白，杨秋抢关岛不仅仅是想切断日本海运，还有阻止美国进入西南太平洋的考量。要知道，关岛和威克岛是从夏威夷方向联络菲律宾的必经之处，趁着美国没宣战先抢下来，就可以将整个马里亚纳群岛收入囊中。这样就算美国重回菲律宾，将来一旦有冲突，也可以轻松切断交通线，等于废掉了美国靠菲律宾牵制中国的作用！反之，如果放任关岛先进攻琉球，虽说更简单，但美国海军肯定会趁着自己被拖在琉球和南海的机会，早早抢回关岛，到时候西南太平洋战略就会出现大漏洞。

　　至于关岛是美国托管地这种事……陈绍宽嗤之以鼻，托管而已，又不是领土，抢下来就是中国托管了。

　　但如何速战速决，不要演变成海上消耗战，他心里没底。就在百般思量始终找不到好办法时，参谋长黄谋安推开了门。黄谋安是杨秋接手民国海军后，由萨镇冰提拔上来的军官，虽说其名不扬，但脚踏实地非常务实，英国留学回来后两人就在第一舰队合作多年。陈绍宽出任司令后，第一时间提名他为海军总参谋长。“司令，英国白厅的电报，让我们派一艘航母和两艘巡洋舰去亚历山大港帮忙。”

　　“这帮英国佬要不要脸？开罗宣言还没捂热呢，就想要老子的军舰了？”正心烦的陈绍宽很见不得英国急吼吼的态度。

　　黄谋安偷偷地暗笑，他太清楚陈绍宽的铁公鸡性格了，劝道：“英国也是没办法。刚得到消息，德国空军开始空袭英国本土，意大利也趁机进攻埃及。现在坎宁安手上已经没几艘军舰，所以心里急得慌。”

　　“轰炸英国，埃及也遭难了？好好！”陈绍宽大声叫好，黄谋安不得不咳嗽一声：“司令，咱们是盟友呢！这要是被外面听到，指不定惹来多大的外交纠纷。”

　　“谁敢传出去？”陈绍宽眼睛一斜，将倒水的勤务兵瞪得闭上嘴巴后，才摆摆手：“算了算了，反正第三舰队最近也没事，让潘杜恒去吧。这小子不错，多锻炼锻炼。不过你要关照他们，别傻乎乎被英国卖了还点钱，多长几个心眼。你再让第一舰队派几艘军舰去加强一下海参崴的15舰队，顺便让沈鸿烈、秉文和朱斌侯他们几个都尽快来北京。”

　　黄谋安刚起身，听到最后这句眼睛一亮：“司令，可是要对日本动手了？”

　　“嗯。”陈绍宽点点头算默认，走到地图前目光从琉球佐世保慢慢扫到马里亚纳群岛，心里暗想如何让死敌多出点血。

　　有远程运输机后，军队的交通联络便捷许多，当晚沈鸿烈和秉文就回到北京，连身在红海的朱斌侯和邓浩乾都在第二天早上赶到。“安南那边怎么样了？”一回来，沈鸿烈和朱斌侯就询问安南的事情。秉文立即为两人介绍：“法国还死守金兰湾和西贡，我们现在就靠岘港和昆仑岛补给。”

　　“西贡机场能部署轰炸机威慑新加坡，金兰湾直接面对马尼拉，这两地不到手真不放心。”

　　“快了，回来前邱司令和军情局已经动手，安南各地的独立呼声现在都很高，我估计武装独立应该就是这两天的事情。”秉文拍拍朱斌侯，又聊了几句英法海战的事情才问道：“对了，司令叫我们回来是什么事？”

　　“还能有什么事？打日本。”几人正聊着天，陈绍宽从门外走了进来。一见面，就将杨秋的想法说出来。海军创立之初，就将日本海军作为头号目标，所以一听打日本，大家全都高兴起来。但等陈绍宽说完计划后，却纷纷皱起眉头。“别说全摧毁，就算打沉四五艘主力舰也值得，只是想完成却也不简单。”第一舰队主要目标就是日本，所以沈鸿烈对日本海军研究极深。分析道：“日本在东海和黄海有两个主要基地，一个是琉球的那霸，一个是佐世保。前者面朝太平洋，舰载机想进攻这里，必须先打败琉球岛的陆航，大概有四百架KI-43战斗机和一百架零战。佐世保正面的福岛上也有日本海航基地，九州岛本土还有陆航基地，共计有五百多架零战、KI-27和KI-43。佐世保港水深较浅，空投鱼鱼雷的入水深度必须减小到六米，否则很容易直接钻进淤泥。当然，这都不是主要的，主要是东海和黄海这边日本盯得很紧，从去年开始，我的航母只要离港，那边肯定会有动静，所以很难偷袭军港。”

　　“出动轰炸机行不行？”

　　“可是可以，不过从演习来看，水平轰炸对舰队的伤害微乎其微。”

　　“那能不能勾引出来了？”朱斌侯说道：“总统既然打算收回库页岛油田，那干脆我们在这里做手脚。先让15舰队直接封锁宗谷海峡，逼迫日本海军向这里调动，同时第一舰队出动战列舰群向济州岛运动，摆出要北上的架势。这样一来，日本海军势必要离港而出，等他和我们对峙，从上海和连云港出动舰载机击沉它们。”

　　沈鸿烈摇摇头：“封锁宗谷海峡很难，我的15舰队只有11艘驱逐舰和11艘潜艇，就算支援，最多也只能派几艘巡洋舰去。相反日本可以走太平洋派战列舰，不占优势。至于出动战列舰摆出北上架势……恐怕山本五十六只会高兴。对马海峡太窄，战列舰一进去就会遭日本飞机的夹击，所以日本人恐怕巴不得我钻进去，他好不宣而战趁机吃掉我的战列舰呢。”

　　“那怎么办？总不至于又眼睁睁把功劳白送给空军吧？”邓浩乾站了起来。军种之争哪国都有，民国三军同样明争暗斗，只是没日本那么变态罢了。所以他的话击中了海军要害，如果拿不出计划，那么总参肯定会将任务交给空军，因为只有空军可以对1500公里半径内的目标实施进攻。

　　海军当然不愿意将任务交给空军，但问题是黄海和东海只要航母一动，日本势必会立即反应。正当大家一筹莫展时，秉文似乎想到了什么，摸着下巴说道：“未必要空军插手，我们不也有海轰七和海歼六吗？”

　　海军的确有不少轰七和歼六双头蛟战斗机的海军型，这里面还有个小故事。当年空军发展远程力量时，陈绍宽就一直眼红，但空军就是不愿意让海军插手轰炸机项目。直到歼八项目遇到障碍，空军为了应急，才不得不掉过头来求海军开放海歼五闪电舰载机，并取消机翼折叠等设备，改进为空军歼七雷电。没想到一用还上瘾了，开始大批量制造。借此机会，陈绍宽终于换到了心仪许久的歼六和轰七。前者被命名为海舰六，外号海蛟，主要用于海军基地的远程截击，还研制出折叠机翼后上舰的型号，但由于新舰载战斗机项目启动被取消。后者名义上是为弥补水上飞机不足用于海上巡逻，但其实保留了对地轰炸的能力。

　　海蛟和双头蛟一样，都拥有超远航程，最大作战半径能达到1500公里。加上挂副油箱的闪电，具备保护轰炸机争夺佐世保和那霸争夺制空权的能力。“秉文，水平轰炸效果可不好，我们手里只有三百架海轰七，对两个目标同时动手只能保证三个波次，要想靠三个波次的水平轰炸干掉舰队……太难了。”朱斌侯是飞行员出生，对各种飞机最了解，所以很不看好对舰水平轰炸。就算炸掉海港设施，但只要舰队在，任务就算失败了。

　　“那倒未必，有个人或许能帮我们。”秉文神秘的一笑。

　　******

　　运输机又很快将秉文送到北海（今伊尔库茨克）的贝尔加飞机厂，这是流星公司下属的飞机制造厂，主要生产运六战术运输机和海军鱼雷机。在这里建厂是因为北海拥有丰富地铝土和电力资源。从第一个五年计划起，这里就开始兴建水利和火力发电厂，当时大家觉得很浪费，因为北海省人口少，用不了这么多电，但现在这里不仅已经成为国内第一大铝生产地，并拥有炼钢，石油加工等众多重工业，还可以向赤塔和库伦输送电力。

　　由于是鱼雷机的主产地，再加上辽阔的贝加尔湖，所以海军在这里建设了一个试验站，用于鱼雷和鱼雷机的实验。说明来意后，当地的海军军官很快带秉文来到机场一架挂着两枚黑色重型鱼雷的海轰七前，见到鱼雷秉文就知道没找错人。“上尉，秋翰上尉！”军官的大声呼喊中，一名二十七八岁，带着厚厚眼镜的上尉从弹仓里钻了出来，圆圆的脸上满是油污。

　　“什么事？”看得出，秋翰上尉应该是高度近视，居然没看清站在军官边上的秉文。军官连忙指指秉文：“秉司令员来了，他有事找你。”

　　“司令员？”秋翰连忙从机腹下钻出，用抹布擦擦手，似乎觉得不够干净还用力在蓝色工作服上狠狠蹭几下，才恭恭敬敬的敬礼：“航空士官秋翰，见过司令。”

　　“不用紧张。”秉文挥挥手让四周的军官后，才神神秘秘的凑近问道：“你小子，准备躲到什么时候？就不怕你老子来抓人？”秋翰憨憨的挠挠头，他能瞒住别人可瞒不住这位，不好意思地问道：“司令员，是不是我爸让您来的？”原来，秋翰是国防军后勤总长，技术装备部部长，前3010工程总指挥秋恒的小儿子。因不满家里总安排他相亲，所以通过关系躲到海军。因为技术扎实，在航空技术上有一手，所以很快成为航空士官，但因为高度近视没法进入一线的海军航空兵服役。

　　“我可没空帮你老子抓人，今天来是找你有事。”秉文哈哈一笑，走到挂在机翼下的重型鱼雷旁，在雷头上拍两下问道：“听说你研究过用轰炸机投掷重型鱼雷？”

　　秋翰是典型的技术狂，从去年起就开始研究用轰炸机投掷重型鱼雷。众所周知，目前世界各国使用的航空鱼雷口径均在450毫米，射程2000米，弹头约100公斤，全重在800到1000公斤左右，这就需要鱼雷机冒险冲入敌防空火力圈后才能投弹，而且轻型鱼雷杀伤力不足，加上舰艇本身的规避能力，往往需要十几枚甚至几十枚才能击中目标。所以他就梦想着，用轰炸机投掷550毫米重型鱼雷，这样不仅能避开危险地小口径防空火力，还可以让海军航空兵真正拥有一机换一舰的能力。

　　“是的，不过入水技术还在试验。”见到秉文问得很仔细，秋翰不敢隐瞒，介绍道：“您看，现在挂的这两条，是我们目前装备的550毫米蛟龙四型热动力鱼雷和蛟龙五型电动鱼雷。两款鱼雷重量都是1.8吨，雷头装药都是320公斤，热动力型速度是50节/7000米，缺点是但水面上会留下明显航迹，电动型速度慢，30节/5000米，但水面上没有航迹非常适合潜艇。从鱼雷本身说，只要适当减少雷头重量和射程，增加储备浮力，都可以空投。但因为本身重量大，所以空投后重型鱼雷所受的冲击更强，需要对内部进行加固。其次，重量大入水后就会迅速下沉。根据我们的实验，在500米高度投弹的话，鱼雷会沉入水底至少27米，启动后航向姿态也是向下的，这就是说，鱼雷会直接扎进海底。所以如何用陀螺仪让修正航向，雷头浮力计算都需要实验……”

　　“能不能解决？”

　　“办法倒是有，我们最近在研究一种木托弹翼。简单说就是在弹体上挂一对小翅膀，这样投弹后就能保证鱼雷尽可能的水平入水。木翼会在撞击海水后脱离鱼雷，这样就能解决入水后一头扎入海底的问题。只要入水深度不超过十五米，陀螺仪就能休整弹道，将鱼雷调整过来。”秋翰说完，又挠挠头：“不过这只是初步想法，还没进行试验。”

　　“十五米？不行，最多六米。”

　　“六米？！”秋翰吓了一跳，这可是轻型鱼雷的最低入水深度！太难了。他很奇怪，因为他研究的重型鱼雷都用于深海作战，有必要保证那么小的入水深度吗？秉文见他不解，将准备进攻日本军港的事情说了一遍。“您的意思是，让轰炸机带鱼雷突击军港？”即使是技术狂人，秋翰也被秉文的想法吓了一跳。不过这也是目前唯一的办法，一架海轰七可以挂两枚重型鱼雷，然后进攻1200公里半径内的目标，这就是说，完全可以从更远的内陆机场起飞避开日军侦查，而且轰七本身有十挺机枪，具备很强的防空能力，机体坚固，在密集防空火力前生存率更高。

　　但要想将重型鱼雷的入水深度减小到六米，这可是个超级难题。所以他想想说道：“司令，鱼雷这边我会和大家尽快实验，不过我建议您考虑一下用无线电制导炸弹。”

　　“无线电制导炸弹？这是什么？”秉文好奇地问道。

　　“制导技术是3010工程中的核心技术之一，简单说就是炸弹投下后，不再是自由降落，而是通过无线电遥控指挥炸弹命中目标。空军三个月前就开始试验1600公斤的滑翔指导炸弹。据我所知一共进行过八次，分别从3000、5000和8000米高空投下，有六次靠弹翼滑翔25公里后，准确命中半径30米的圆靶。”

　　“8000米高度……命中半径30米的圆靶？我怎么不知道有这事！”秉文差点跳起来，他还第一次听说有这种炸弹。

　　“您不知道也正常，这是空军项目，而且是3010工程，保密程度很高，我也是上次回去偷偷从我爸那里听说的。其实您真该好好哄哄我爸，他那里还有射程400公里可以带一吨炸药的制导火箭，还有能贴着海面飞300公里的巡航制导火箭，还有十吨的超级炸弹……喂喂，司令，你去哪？一个月？好！您放心吧，最多一个月，我保证把改好的鱼雷交到海军部。”秋翰还没说完，秉文就丢下句“一个月内必须解决重型鱼雷入水深度”的话后，转身跑向吉普车。


第九零七章 独立辛秘（上）

　　秉文以最快速度回北京后，并没有立刻去找秋恒，而是先见杨秋。因为3010工程是杨秋搞的，里面的技术和机密只有他最清楚，要动用也肯定要汇报给总统府。“制导炸弹，你从那里听到的？”正在看书的杨秋被吓了一跳，制导技术是3010工程中仅次于核技术、计算机的几项关键技术，上次塔什干要塞急需钻地弹都没拿出来，没想到秉文不知从哪探听到消息。

　　秉文将自己找秋翰想办法用轰炸机带重型鱼雷偷袭日本军港，然后听说制导技术的事情说了遍。得知是秋翰说的，杨秋就没追问，因为秋翰本身就是3010计划中海军一些项目的技术人员，何况还有位掌管全军技术的父亲，能知道不稀奇。不过他也不知道具体进度，所以让蒋百里打电话将秋恒、3010总指挥冷杰和空军装备部部长冯如找来。一听说自己儿子躲在北海海军试验站，秋恒连话都没说，气得拍腿骂道：“小王八蛋，不就是让他相个亲嘛，居然躲那么远。”

　　“得了，我可没闲心听你教训儿子。你告诉我制导炸弹的进度，我就把人押到你府上。”秉文丝毫没有出卖秋翰的觉悟，急忙追问起制导炸弹的事情。秋恒也只知道到有这个项目，并不知道具体进度，冷杰是总指挥和核工程工程师，所以最后的回答落到了冯如头上。这位中国第一架飞机的设计师已经满头华发，但精神却很好，说起制导炸弹还洋洋得意：“已经试验过十九次，基本达到装备要求。”没想到试验次数居然比秋翰说的还多，也就是说这三个月内又进行过十一次。别人不懂，可秉文太清楚了，新装备一旦进入密集实验，就距离装备不远了，所以心里更焦急，连忙询问具体的数据和制造情况。

　　“你想用制导炸弹炸军港里的战列舰？”听完秉文的话后，冯如皱皱眉：“用没问题，但数量恐怕不会很多。新装备到生产起码要半年，你这么急，我只能手工造，一个月最多……十六枚。对付巡洋舰这种目标，一次最少两到三枚，所以你最多只能对付八个目标。还必须是晴天无云，视线不能被干扰。还有，使用制导炸弹时，轰炸机要较长时间在上空盘旋发指令，所以你得有足够的制空权。”

　　“只有十六枚？”秉文没想到制导炸弹造起来这么复杂，靠手工一个月只能造十六枚。而且制空权始终是麻烦，毕竟海蛟不是为争夺制空权设计的战斗机，闪电的航程又不够。杨秋知道他的难处后，笑笑：“回去和陈绍宽说，我虽不管你们和空军的烂事，不过这件事离不了空军。我等会打电话，让空军派天权战斗机帮你们一把。”

　　既然杨秋开口了，秉文当然将海空之争抛诸脑后。毕竟歼八天权战斗机拥有四千公里以上的超长航程，作战半径1500公里，挂载副油箱后最大半径甚至超过2000公里，速度更超过每小时700公里，是目前世界上航程最大的一款制空战斗机。“你先挑选八个机组去狼山基地，使用制导炸弹有很多要学，我会想办法试试能不能多造一些。”秋恒和冯如告辞后，秉文也立刻回海军部抽调精锐机组前往狼山基地，只有冷杰被杨秋单独留了下来。

　　“试爆准备的怎么样了？上次运回来的铀矿石都处理好了吧？”杨秋带冷杰来到二楼书房后，关起门询问起核弹研制的事情。由于动手早，周期长，中国核弹研究耗资远比杨秋预想的少，而且还利用核计划培养出一大批物理人才。可以说，在核物理方面，民国已经不弱于世界。冷杰知道杨秋的心意，核弹是压阵脚的武器，在即将两线作战的压力下，国家需要定海神针。所以他很快将实验进度介绍了一遍：“罗布泊实验基地建设已经接近尾声，首批防化服也交付了，预计最迟明年三月初可以进行核爆实验，首次爆炸的计算当量约在1.8到2.5万吨之间。如果顺利的话，七月会进行第二次实验。上次买回来的铀矿都已经在处理。我们三年前和丹麦海德堡大学的玻尔教授、美国费米教授进行过交流，虽然他们都没说有关钚的技术，但我们自己已经取得突破，从反应堆提炼出了钚。钚和铀全算上，我们已经储备了足够五到六枚核弹的材料，只要试爆成功就可以立即制造。我大概算了下，一切顺利的话，最快42年初，最慢42年八月，能拥有三到四枚核弹。我们还从去年初起开始研究氘、氚聚变反应，并取得了一些进展，氘化锂的实验也已经开始。”

　　“有没有困难？”

　　“技术上的困难可以慢慢磨，设备上也基本可以自给自足，主要是生活上……”冷杰的嘴角有些苦涩，凡是参与3010核计划的研究员和工程师都被限制了人身自由，短时间还能克服，但长达十年的限制难免让一些人不满，尤其是当年那些参与的单身年轻人，很多都已经三四十岁却还没有成亲结婚。杨秋听完后默不作声，为了国家富强，很多战线上的付出是看不到。但他目前也只能保证给予最好的生活条件，起身拍拍他：“我会让总理亲自去慰问，安排一次相亲会，总不能让我们的科学家连小家都没有。让他另外帮我谢谢大家，试爆结束后我会亲自去感谢你们的！只要能坚持到战争结束，就可以了。”

　　杨秋说完，打开柜子取出两只红色大密码箱：“美国很快就会参战，一旦参战势必会想起战前我们把铀矿石买走的事情，到时候有些事情就很难捂住了。所以我要你抽些人配合阎宝航，组建一个公开的核物理实验室来迷惑欧美。包括你自己在内，我国有名望的物理学家都会在这个实验室挂个名，情报局也会不定期公布些假消息迷惑外界。所以接下来这段时间，你不仅要继续带领好大家，还要配合情报局做好保密工作。”

　　“是，我会提高警惕的。”

　　“嗯，我相信你。”杨秋郑重的将箱子一推：“这是特殊手段获得的欧美核物理研究资料，其中一些研究的当事人已经被情报局清理掉，所以这份资料是独一无二的！后面还有一些资料，我会陆续让卫队交给你，你们一定要好好把握好！”其实杨秋还是说轻了，两个大箱子里是足足上万张从资料机拷贝出来的氢弹、中子弹等核物理胶卷拷贝。别说此刻的欧美，曼哈顿计划后的美国都拿不出来。可以说只要能完成理论实验，那么造出氢弹就不会有大障碍。不过就算搞不出氢弹，只要再坚持一年，别说两线作战，三线五线都不用担心。

　　见到杨秋说的郑重，冷杰预感到这里面的资料恐怕极为罕见，正要带箱子离开时，敲门声响了起来。开门后蒋百里走了进来，因为不想暴露箱子的秘密，所以杨秋让卫队护送冷杰离开后，才看看表问道：“这都要睡觉了，有什么事？”

　　“萧靳云来电话了，今夜安南动手。”

　　******

　　入夜后的顺化闷热难受，马路上到处都是难民和巡逻的警察。西贡殖民政府名存实亡，中国又不插手内政，加上日本特务活动频繁，使得安南迅速成为无政府主义者的乐园。妓女、脚夫、士兵、暴徒和农夫交织在一起，到处都是污秽不堪的景象。但在城市东面的富沛天主教堂内，却是另一幅画面。枪支上膛声的咔咔声不绝于耳，兴奋地年轻人默念着口号，自己给自己打气。亲自上阵的吴庭儒赤膊着上身，将自己的步枪压满子弹，又在腰里插上左轮手枪，最后还挂上三个手榴弹。

　　等他满身披挂完毕后，吴庭艳抱着一卷地图走了进来。见到四周的亲信子弟兵都拿到武器弹药，底气也足了几分，摊开地图分派命令：“陈文明进攻城南的法国步枪营。阮祥三，你去机场，一定要控制好机场和飞机。三弟，你的任务最重，你负责主攻皇宫，还要把那些大臣都抓起来。记住，千万小心皇宫门口的法国警卫。”

　　“二哥你就放心吧，今夜我们三千兄弟偷袭八百法国兵，怎么打都是赢。”吴庭儒穿上外套，一脸的自信。反倒是实打实当过兵的陈文明有些紧张，尤其是距离不远的岘港中国海军陆战队，让他很担心，追问道：“吴大哥，中国人真不出手？”

　　“放心，我已经再三确认过了，还亲自问伍朝枢大使，他明确说中国不会出手干涉我们的独立行动。”吴庭艳说道。

　　“那胡志明和武元甲他们呢？”

　　“他们已经准备好了，等我们动手，胡学览和武元甲就会率兵进攻西贡和河内，这里由胡志敏亲自带队，配合我们从进攻，确保一举拿下皇宫废掉保大帝……”

　　还不等吴庭艳说完，听到都部署好了后，早就急不可耐的吴庭儒一拉枪栓：“那就干吧！弟兄们，今天就是我们的独立日！”


第九零八章 独立辛秘（下）

　　一九四零年七月十五日，夜十一点。

　　城南的法国步枪营外，两挺哈乞开斯重机枪从沙包后面探出来。自从法国投降后，法属东印度局势就越来越乱，尤其是开罗宣言中中英均表示将在战后承认参战国和地区的自主权利，更刺激了安南的独立运动。虽然让德句总督依然控制着西贡、顺化和金兰湾，拒绝交出权力并宣誓效忠维希政府，但中国国防军大摇大摆的进驻行动，无疑刺激了革命党人，所以这段时间东印度的法军都非常警惕，尤其是顺化更是重中之重。

　　两名宿酒烂醉的法国大兵搂着妓女，摇摇摆摆的向着营门走去。高层军官们保持警惕，但对士兵来说这样的日子实在太煎熬。国不国、家不家的生活，只能靠酒精和女人来刺激。一路东倒西歪的法国大兵不断地在妓女身上摸来摸去，连远远看到的营门岗哨内，都响起了口哨声。很快，士兵搂着妓女就走到营门哨所，岗哨内的伙伴根本没有检查，反而一把拉过妓女上下其手。两个衣服越来越少的妓女刺激着眼球，越来越多的法军哨兵从哨所内走出来，眼看一场无遮大会就要在营门发生时，两柄寒光闪闪的匕首陡然打破平静。

　　“你们……”上下其手的哨兵还没反应，匕首就从脖子上划过。鲜血如泉水般涌出的画面，吓得其它士兵全身发寒，连忙拿枪准备将这两名伪装成妓女的革命党人击毙。就在这时，两个女人已经将两枚木柄手榴弹抛入机枪掩体内。轰轰！橘红色的火焰和爆炸拉开了安南独立之夜的序幕，陈文明带着大队的安南民主党起义军士兵从黑暗中钻出，噼里啪啦的枪声中，很快就将营门哨所扫荡一空。

　　枪声惊醒了门内的法国步枪营，士兵们慌里慌张的拿起枪，很多人连衣服都来不及穿。但为时已晚，五百多起义军冲破营门后，立即散开冲入军营大开杀戒，机枪的扫射和爆炸映红了古城顺化。城南的爆炸如同冲锋号，三千多安南民党起义军士兵同时向顺化机场、法国步枪营和皇宫发起进攻，高呼着推翻保大帝，建立自由安南的口号，兴兵而起。

　　就在同一时刻，安南国社党的武元甲和胡学览等人也各自率领五千士兵开始进攻西贡、金兰湾和河内。“总督，总督先生！”奢华的诺罗敦宫内，让·德句总督从睡梦中被吵醒，负责安全的上校甚至来不及敲门，就撞进来大喊道：“总督先生，革命党发动了暴乱，他们就在外面。”

　　“有多少人？”让·德句倒是很沉稳，穿好衣服，佩戴好手枪后才追问情况。

　　“很多！他们同时在进攻河内、顺化、金兰湾和这里……”

　　“同时？”刚才还稳重的让·德句猛抖两下。他在位的这些年，一直对法属东印度革命党保持高压，所以没有外部支援的话，光靠安南本地党人根本无法组织起这么大的攻势。毫无疑问，一定是中国插手了。“这该死的黄皮猴子，他们竟然趁我们虚弱的时候策动独立革命。”让德句很快就猜到此次暴动的幕后黑手。他也明白中国为何要策动安南独立，因为拿不下金兰湾和西贡，中国就不能算控制安南，也不能威胁马来半岛和菲律宾。而这两个地方，他一直不准中国国防军进驻，这才酿成了今日的苦果。

　　“总督先生，我可以让雇佣营去逮捕中国大使。”上校提出建议，出动驻扎在西贡的法国海外兵团。法国海外兵团是法国最精锐的部队，大部分驻扎在叙利亚和非洲，法属东印度只有一个营。但别看只有一个营，真要打起来，安南起义军恐怕一个师都挡不住。不过让·德句拒绝了，逮捕中国大使就等于向中国宣战，这等于给驻扎在法属东印度的中国国防军插手的借口。

　　让德句想想，问道：“有没有联系中国大使？”

　　“那位大使先生说，他们会遵守协定，不会派军队卷入内政。”

　　“该死！”让德句心底怒骂。中国不派兵可不是好事，这意味着他已经得不到任何支援。要知道中国借机对付日本扣押了很多法军士兵，目前他手上只剩不到五千人，却要防守几个城市，根本挡不住革命党。就在让德军左右为难时，顺化已经一片火海。枪声一响，负责皇宫保护的法军立即调来八门75野战炮和大量机枪，不顾城市内的平民，对准暴动的起义军和城内建筑连续开火。短短一小时，有四百多士兵和上千平民被炮弹炸死。这次炮击激怒了顺化百姓和起义军，开始向皇宫发动连续不断的冲锋，到第二天早上，除了皇宫内的一个营外，机场和城南的法军已经被全部剿灭。缴获大批武器弹药的吴庭艳立刻亲自率领士兵将皇宫团团包围，逼迫法军投降，同时要求保大帝退位。

　　同时，西贡也传来了好消息，武元甲率领五千子弟兵连续冲击后，终于在十六日上午攻占机场和兵营，并开始向防守最严密的诺罗敦宫发起进攻。只有进攻金兰湾的胡学览比较倒霉，虽然是偷袭，但金兰湾早已被法国海军打造为要塞，所以多次进攻都被要塞重炮瓦解，死伤惨重。不过靠着人数优势，他还是将金兰湾半包围起来，加上法国远东舰队早已全军覆没，剩余舰船都被中国海军押到香港看管起来，所以也形成了对峙局面。在河内、顺化和西贡都传来好消息的刺激下，安南各地纷纷举事，数以万计的年轻人开始冲击警察局和当地殖民政府机构。但随着白天到来，法军开始出动飞机轰炸革命军后，局势开始一点点向法国殖民政府转移，这让吴氏兄弟和胡志明等人心急如焚。

　　就在安南遍地战火时，民国驻顺化外交代办处内，却也迎来了阮氏王朝的要员们。客厅内伍朝枢端着茶杯慢悠悠吹去热气，眼角停留在旁边的几个人身上。除了老态龙钟不时咳嗽的潘佩珠外，阮氏王朝首相范琼和尚书裴绷团神色紧张，嘉隆亲王强柢更是焦急地直搓手。对他们来说，独立是好事，但吴氏兄弟打出的要保大帝退位的口号却不怎么好了，一旦保大帝退位，阮氏王朝终结，他们这些人恐怕都会得到清算！所以他们既想趁这个机会独立，又想保住保大帝和阮氏王朝。

　　“大使阁下。”范琼是阮氏王朝首相，他明知道现在开口肯定要被人趁火打劫，但却一点都没有办法，只得硬着头皮开口：“安南和中国一衣带水，一直以来都是友好领邦。值此独立时刻，我们希望获得大使的帮助。只要能让保大帝亲征，让国家独立，我们愿意世代友好做贵国的西南屏障。”他的话一说完，潘佩珠等人也是连连点头，连嘉隆亲王都连连说是。伍朝枢心里暗笑，轻咳两声说道：“首先阁下，其实我不想瞒诸位，总统先生和我国国会都很希望看到安南独立，同时也希望推翻保大帝，所以我可以帮助你们进行调停。”

　　范琼等人一听，纷纷高兴起来，不过还没多久伍朝枢已经拿出一叠厚厚的文件资料摆在他们面前：“但在这之前，我们必须先确定两国基本的领土划分，否则我很难有交代。这里面是我国一百多位历史学家和著名大学教授的联合签名，他们通过大量文献和资料证明，红河以北地区自古以来就是我国不可分割的领土，所以若是要调停和支持你们独立，首先必须确定下我国和贵国的领土，以免将来有纠纷。”

　　“自古以来……”

　　范琼等人倒吸冷气直抽眼角，没想到这一刀如此的狠！满清时期安南确实是臣属国，称臣纳贡，但红河以北一直就划分不清，直到法国占领后才有了明确划分，定为东京保护国，怎么能算自古以来呢？但范琼又不敢得罪伍朝枢，现在中国是唯一能保住阮氏王朝的国家，所以急的搓手道：“大使先生，东京地区的划分是不是太早了？这里有不少都是我国京族……”

　　“首相阁下，你听我说完。”伍朝枢笑笑，继续说道：“明确红河边界划分，是我国保住保大帝和阮氏王朝的基础，要是你们坚持用法国殖民者的地图，那我也无话可说。但如果可以，那我可以向你们保证，立即出面调停起义军和政府的关系，组建联合政府帮助你们独立，同时还可以向贵国提供两亿民元无息贷款，在领土上，战后我们也会向国联建议，将湄公河以东的寮国地区划分到贵国。当然，现在正是打击法西斯纳粹的战争时期，所以联合政府组建后需要立即和我们签署防卫协定，按协定上缴粮食用于军需，昆仑岛、金兰湾和西贡的法国空军基地都要租借给我们。当然，我们也会效仿沙特的例子，绝不干涉贵国内政。”

　　等伍朝枢一口气说完后，范琼等老臣顿时沉默下来。虽然失去了红河以北，但东京（河内）总算是保住了，而且还能拿到两亿无息贷款。最重要的是，湄公河以东的寮国和红河以北面积相当，足以弥补红河的损失。但范琼还是有些不甘，问道：“大使先生，我等都是做臣子的，这种大事恐怕无权答应。保大帝那边……”

　　“没关系，我可以等。如果保大帝有难处也没关系，您说对不对……嘉隆亲王？”伍朝枢最后重重地提了一下坐在旁边的嘉隆亲王。范琼顿时一头冷汗，这句话暗示太明显了，要是保大帝不答应，恐怕阮氏王朝就要换一位皇帝了。


第九零九章 老哈坎的建议

　　仿紫禁城而建的顺化宫太和殿内，年轻的阮福晪坐在龙椅上神色木讷。在下面，文武大臣分列两边，神色紧张满脸焦急。宫外激烈的枪炮声似乎预示着阮氏王朝的末日即将来临，在这个新旧世界交替的时代，连曾经缴纳岁贡的中央王朝都轰然倒塌，小小的阮氏王朝又怎么能坚持呢？难道说真的要改天换颜了？自己如何庙堂里的列祖列宗？

　　一个个念头，从年轻的阮福晪脑海中闪过。三岁登基成了法国殖民者的傀儡，连留学都只能去法国，还被人日夜监视。留学归来后他也曾试图振兴国家，在法国殖民部长帕斯奇尔的帮助下发动宁静政变，将把持朝政的阮友拜等人踢出朝堂，重用范琼和吴庭艳等人，加强保皇党力量。但随着吴庭艳叛变，支持自己的帕斯奇尔意外身亡，改革只维持了两个月便无疾而终。现在吴庭艳更是公开打出废除自己，建立共和的口号，纠结激进派发动政变，自己难道只有下野一条路了吗？

　　没有人喜欢当亡国之君，虽然登基至今命运都被人摆布，但阮福晪还是不想退位，沉下声问道：“……现在外面的局势如何？”

　　“回禀陛下，叛党已经攻克东京（河内）数省，还日夜不停攻打西贡和金兰湾，皇宫也被乱党包围，恐怕……”一位白发苍苍的大臣站了出来，声音颤抖如丧考妣。

　　“能不能和谈呢？”阮福晪脸色苍白的追问道。

　　“这个……”几位大臣左看看右瞅瞅，都不知道怎么开口。他们现在没兵没人，钱财又都被法国控制，勤王保驾都办不到还怎么去和谈？阮福晪一看这神色，就知道在劫难逃了。想到阮氏王朝要在自己手上断送，不由得心中绞痛，大喝一声：“拿纸笔来。”

　　“慢！”

　　就在阮福晪准备写退位诏书的关键时刻，一声暴喝从门外传来。扭头看去，只见首相兼户部尚书范琼抱着一卷厚厚的文件，疾步冲入大殿，不等阮福晪询问便一揖到底：“陛下，万万不可退位啊！”

　　“爱卿。”见到范琼，阮福晪如同见到亲人般，连忙从龙椅上跑了下来，扶起范琼：“首相，是不是有好消息了？”

　　范琼哪敢怠慢，连忙将伍朝枢提出的用土地换独立的建议说出来，还把战后包括占巴塞在内的波罗芬高原四省交给安南政府，同时提供两亿民元无息贷款，用矿产换支援等等建议统统说了遍，最后还拿出草拟好的文件：“陛下，这是我和中国大使商量好的国界划定协议和援助文书，只要您答应，安南就可以独立，还能确保您……”

　　“范琼，你该死！”

　　阮福晪还没打开协议，旁边几位大臣就站出来破口大骂，指责范琼出卖国家利益，还说土地换独立是丧权辱国万万不能签署。但来之前范琼早已豁出去了，此刻就救阮氏王朝的只有北京。再说了，波罗芬高原四省虽然不如红河以北富饶，但面积也差不多。何况安南自古就是中国臣属，虽然现在不兴这些了，但如果中国愿意在独立和国家安全上予以保障，这点土地又算得了。

　　看着大殿内争吵不休，宫外又是枪炮声隆隆惊心，阮福晪的脾气也上来了，狠狠地一拍桌子，拿出玉玺做出了生平最爽快的一个决定：“不要吵了！国难当头，一切便宜行事，相信祖宗不会怪我的。”说完，不待大臣们反应，就在两份协议上按上了朱红玺印。

　　“陛下，不可啊……”几位老臣和亲王见状，拼死拼活要冲上来毁掉协议，但却被护卫挡住。盖上玉玺后，阮福晪反而觉得浑身轻松，将协议交给范琼：“范首相，此事由你全权负责，只要能确保王国沿承，其它条件都可以答应。另外再派人去见胡志明和吴庭艳，告诉二人，若他们愿意联合组阁加入政府，我可让他们全权处理国事……”

　　“退朝。”

　　顺化皇宫内，保大帝生平第一次果断作出决定的同时，远在威廉海军造船厂视察提尔皮茨号战列舰的雷德尔却异常犹豫。

　　法国投降，维系政府上台……百年宿敌终于倒下了，整个德国都陷入狂欢。但在这场狂欢中，有个人却无精打采，他就是雷德尔。一个在战争开始没多久，就失去一半水面力量的倒霉元帅。

　　尤其是弩炮行动后，希特勒决定进攻英国，启动了海狮计划，还下令海军做好开辟登陆场，保护陆军登陆的决定。这可是要了雷德尔的命了！虽然胡德号在地中海被击沉严重挫伤了英国海军的士气，还导致仅剩七艘战列舰，但挪威海战重创后，雷德尔现在连一艘主力舰都拿不出来！说来或许有人不信，堂堂第三帝国海军此时仅有十艘登陆舰、六十七艘潜艇、四十八艘快艇、一艘重巡洋舰、四艘驱逐舰和三艘鱼雷艇……剩下的几艘大型战舰不是在维修就是还在建造，俾斯麦和齐柏林虽然交付，但形成战斗力起码要到十月，至于更强的H39型战列舰才，船体才建到不足百分之十。

　　“哎，这可怎么办？总不能让元首取消计划吧？”雷德尔很烦恼。根据计算，要让陆军顺利上岸，就必须开辟出三百公里宽的登陆场。但目前他手上的力量最多只能保证九十公里宽度。这个宽度意味着什么呢？就是说，英国只要在登陆场两段部署两艘战列舰或者岸炮，就能将登陆场全部覆盖！所以这点宽度别说装甲师上岸，步兵都不够。而且德国还严重缺乏专用登陆舰，虽然战前从中国购买了天山级登陆舰的全部图纸，但至今也只造出十艘。

　　“元帅。”雷德尔正在烦忧时，威廉船厂的经理，在莱茵兰计划中帮助秉文的哈坎走了过来。从中国回来后，哈坎曾短暂在海军服役，但因年事已高最终退役来到威廉船厂。由于他帮助中国海军建造过多款战舰，经验丰富，还带回了大批旅华的船舶专家，所以很快就升任船厂经理，并负责提尔皮茨号战列舰的建造。“哈坎将军，很高兴见到你。”哈坎是欧战老英雄，连雷德尔见到他都要称一声将军。不过哈坎自己倒是大大咧咧的，笑着提醒道：“元帅，我现在只是一名船厂经理。”

　　“但也是在为帝国海军服务。”雷德尔对待老海军人还是很尊敬的，握手后问道：“请告诉我，它还需要多久才能完工？”

　　说起提尔皮茨号战列舰，哈坎立刻像变了个人，神采飞扬：“进度比预计的要快，这要感谢您提供的那些物资。我相信，最快下月初就可以海试，如果顺利的话最迟十月底就能交付给您。”

　　“十月底？”雷德尔愁眉不展。从进度看，由于苏联物资源源不断地涌入，速度确实比预期要快些，但还是帮不上自己的忙。因为空军已经开始进攻英国，戈林更宣称一个月内就可以瘫痪英国皇家空军，所以最迟八月初就要准备登陆……

　　哈坎看见雷德尔似乎烦恼，不由的询问道：“元帅，您有什么需要老哈坎效力的吗？”

　　哈坎是海军老臣，雷德尔在重建海军时他也提供过很多帮助，并且回国时还带来了中法的很多海军技术和资料，是信得过人的。所以雷德尔没有瞒他，将自己兵力不足，无法保护陆军登陆的事情告诉了他。“的确非常糟糕，我们的海军错过太多机会。请恕我直言，我们甚至已经落后中国。”哈坎唏嘘道。他是亲眼见证中国海军成长的人，虽然至今不知道那些技术到底是谁卖给中国的，但有件事却已经传遍世界，得到十七艘法国战舰后的中国海军在总吨位上已经超越日本成为世界第二。

　　短短三十年，从一无所有到世界第二，这是多么巨大的飞跃。相反德国却因为制裁，出现了二十年的海军断层，所以很多技术都已经跟不上世界潮流。

　　“是啊，可惜他是我们的敌人。”雷德尔说道。

　　“杨秋阁下是位国家至上者，他只关心能为国家获得什么利益。”哈坎对杨秋倒不像德国其它将领那样满口怨言，想想说道：“元帅，其实我们可以立刻购买到一些军舰。”

　　“立刻？”雷德尔停下脚步，扭过头满脸不信：“哈坎，你在开玩笑吗？或者你认为杨秋会向我们出售军舰？但是你能说服他，也过不了地中海。”

　　“不，不是中国。”哈坎连连摇手：“我知道杨秋阁下的脾气，他或许会出售一些其它技术，但绝不会向我们出售战舰。我想说的是，我们的邻居还有一些军舰！”

　　“邻居？”

　　“是的，仅仅北方舰队，就拥有两艘战列舰、三艘巡洋舰、十九艘驱逐舰、三十三艘潜艇、五十七艘扫雷舰、二十九艘大型鱼雷快艇、七十五艘小型鱼雷快艇……还有一艘本该属于我们的重巡洋舰！”

　　“上帝，你是说苏联人？”雷德尔目瞪口呆，他怎么都没想到，哈坎居然想让自己去购买苏联军舰。

　　“为什么不可以呢？莫斯科已经焦头烂额，他们需要抵御中国的进攻。”哈坎微微一笑，像只老狐狸：“所以我想，现在斯大林先生应该很愿意我们结盟，只有这样他才能更放心。”


第九一零章 自信的戈林

　　柏林的帝国总理府正在召开军事会议，戈林和勃劳希契等将领济济一堂，当然还有脸色很不好的曼施坦因。按理说，他才是西线第一功臣，但不久前的授勋仪式上却没有他的名字，所以坐在这里心里别提有多难受了。当然，现在没人关心他的郁闷，除了雷德尔。因为雷德尔同样郁闷，好在老哈坎已经想到办法，所以站起来表示海军没实力保护登陆场，并正式向希特勒提出购买苏联军舰的建议。

　　“向莫斯科购买军舰？为什么？”

　　希特勒今天心情不错，穿了件蓝色海军军装，显得精神奕奕。因为他昨晚做了个梦，百万雄师登陆英伦，拳打白厅，马踏白金汉宫，好不威风。以至于雷德尔告诉他没军舰所以没法登陆时，还神情恍惚，直到雷德尔说要向苏联购买军舰应急，才猛然回过神来。还好雷德尔似乎见惯了神游物外的希特勒，故作焦急滔滔不绝：“我尊敬的元首，想要渡过四十多公里，还通常是白浪滔天的英吉利海峡，与通过两公里多宽的莱茵河有天壤之别。所以我需要军舰，更多的军舰！元首，海军和陆军不同，和空军也不同，我们……”

　　“我知道，我当然知道，我和法国佬打了四年。”希特勒这辈子最愤怒别人说他不懂，所以恼怒的打断话语，还有意无意的转转身，让胸口的铁十字勋章更显眼些。雷德尔很想提醒他“你那个是陆军勋章”不过最终还是没说出口，说道：“元首，如果没有足够的军舰，就算用水雷封锁也是无法完全阻止英国海军的。”

　　“元首，我已经竭尽全力了，但我手里能出海的军舰又小又破，甚至连一艘主力舰都没有。想要完成登陆，我需要至少一千艘运输船，但如果抽调这么多船只，就会影响帝国的工业……”雷德尔装出很心酸的模样。反正那意思就是第三帝国海军已经沦为世界笑柄，再不增加军费，我恐怕连沿海都保护不了了。旁边的将领心里暗骂雷德尔无耻，古德里安更是瞪大眼睛郁闷无比。要知道，几十万陆军已经加莱海边练游泳，可现在听到了什么？雷德尔竟然说海军没法开辟登陆场！

　　昨晚还马踏白金汉宫，早上起来就被告知海军连起码的登陆场都没法保护，希特勒实在是郁闷。“我们的小海军呀……”不过希特勒也没责备雷德尔，因为他知道海军规模现在连土耳其都不如，满腹惆怅叹息道：“只有敌人的百分之十五，百分之十五！”堂堂第三帝国，欧洲征服者的德意志帝国竟然拿不出一支像样的海军，连日本和中国都不如，这是耻辱啊！希特勒暗暗想到。

　　其实开罗宣言后希特勒就很郁闷，揉揉眼睛发现不仅丘吉尔没倒下，东面还来了个更强的，连最想得到的法国海军都被英美中三国给瓜分了，剩下的也都在土伦自沉。所以他才决定先打败英国，可没有海军，又怎么能打败呢？

　　“尊敬的元首，我刚从威廉船厂回来，提尔皮茨号十月底就可以交付了，两艘H39型战列舰也在加速制造。所以只要将削减的陆军拨款给我们海军（法国战役后，德军削减了二十个师），完全建造更多的军舰。至于铁矿石和资源，我们可以向苏联购买。而且我认为，这次购买军舰正好可以试探苏联人的反应。如果他们答应，那么我们不仅可以立刻弥补舰船不足，还能获得无数的原材料，就能有足够时间从容打败英国人，控制直布罗陀，埃及和苏伊士运河。这样中英的联络就中断了，中国海军无法进入地中海，我们和意大利盟友就能拥有一片安全大海。到时候就算美国插手，也能立于不败之地。只要确保后方，几年后……”雷德尔一边说一边暗暗观察希特勒，见到他眉宇间一副很心动的模样，加重语气最后说道：“无论是中美还是布尔什维克，都可以打败了。”

　　雷德尔的话让陆军将领们频频点头，其实陆军无所谓争执，反正他们也不支持和苏联撕破脸。唯有戈林隐隐不安，军费就那么多，要是海军占太多，空军怎么办？

　　就在他苦思冥想时，向来看不惯戈胖子的勃劳希契元帅出人意料站起来支持海军：“元首，雷德尔说的很对。东线已经没有威胁，我们应该暂时放开和布尔什维克的矛盾，先集中力量打败英国，控制地中海和罗马尼亚！所以我认为，不应该光考虑登陆英国本土，还应该向弗朗哥施加压力，让他开放道路准许我们进攻直布罗陀。”勃劳希契的话得到了古德里安等人的一片赞同。当然，陆军可不是真心帮海军，而是不希望和苏联开战。毕竟中国国防军在中亚打出的战绩太惊人，只要不是白痴，就没有人希望和一个未知的强大对手正面交锋。所以陆军的想法就是用苏联当肉盾，消耗中国几年，自己则封锁苏伊士运河，抢占中东和北非，为最终打败中英同盟积累力量。

　　希特勒默不作声，其实他心里还是希望打苏联的，但现在国际局势和他当初预想的很不同！中国不仅成为了德国的敌人，还向英国提供大量支援。要是继续进攻莫斯科，最终只能便宜北京，双方势必会在乌拉尔地区绞杀。那么远的距离，最起码要投入五百万军队，后勤压力也很大。相反，中国偏偏又是人力资源大国，拼后勤和数量德国并不占优势。最糟糕的是，由于伊朗倒向中国，只要德军攻破莫斯科，巴库油田就会落入中国之手。没有巴库油田的苏联，对他来说吸引力严重下降。所以雷德尔的大地中海计划不失为一个好计划，没有东线烦恼的德国战车完全可以将地中海变成内海。只要几年，利比亚石油就会源源不断送往德国炼油厂，还有数之不尽的非洲资源。只要能夺取伊斯坦布尔海峡和苏伊士运河，既可以进攻苏联腹地，也可以阻断中国进入欧洲的道路。只要堵住中国，就能从容消灭布尔什维克，还可以通过海路源源不断打击西亚和中亚腹部。

　　至于美国，他直接忽视了。孤立主义让罗斯福束手束脚，甚至连西南太平洋都去不了，所以美国没机会插手。

　　想到这里，希特勒脸上的阴郁一扫而空，突然变得兴致勃勃：“我亲爱的元帅，那我们就全部买下来吧！”刚说完，他发现用买这个字眼很不好，于是用力甩甩手：“不，应该让斯大林自己送过来，对，让他送过来！”

　　“……”

　　一直在默默观察他的雷德尔暗道赌对了，元首果然还没忘记打败苏联。不过他现在肯定已经被自己说服，至于将来的事情将来再说。所以他也心里一松长吁口气，至于后面的话纯当没听见，反正不管是买还是送，没军舰，海军肯定是不打的。不过他还没高兴，戈林就站了起来：“我反对！”

　　反对？你反对个屁啊！雷德尔心里大骂，差点想冲上去和戈林拼命。他好不容易利用希特勒想打苏联的小心思，勾引对方先稳定后方，实施自己的大地中海计划，但这个死胖子却又来乱搅和！冷着脸道：“戈林元帅，你要反对什么？你们空军同样需要苏联人的资源。现在莫斯科有求于我们，正是最好的机会。”

　　雷德尔的大地中海计划对陆军来说没什么影响，却愁坏了戈林。得知希特勒竟然答应海军去购买苏联军舰，还要加大拨款建设海军，那里还忍得住：“雷德尔阁下，我并不反对向苏联购买更多的材料和军舰，我的反对的是，既然海军没法保护登陆场，那么完全可以交给我们空军。”

　　“空军保护登陆场？”雷德尔仿佛听到了最好笑的笑话，连坐在旁边的曼施坦因都满脸鄙夷，还没听说过空军保护登陆场的事情呢。难道见到英国驱逐舰，让轰炸机一头装下去？所以追问道：“元帅阁下，没有海军的布雷和封锁，英国海军可以利用夜晚轻易进入登陆场，到时候我们该怎么办呢？”

　　“我不会给他们机会的，我会击沉所有的英国军舰和船只，封锁多佛海峡。”戈林大手一挥，信心十足。

　　曼施坦因摸摸额头，不知道是想笑还是想哭，这胖子真是说话从来不经大脑。古德里安虽然不在乎海空之争，但却不希望陆军的心血白费。要知道陆军已经在进行跨海登陆训练了，甚至每天都有十几名士兵溺死。花这么大代价，要是不能获得安全的登陆场，他是肯定不会将好不容易攒下来的装甲部队投入消耗的。所以站起来问道：“那么元帅阁下，您需要多久才能封锁海峡开辟出足够安全的登陆场呢？”

　　戈林骄傲的昂起头，如同一只花公鸡，竖起一根手指自信到：“一周。”

　　“一周？！”

　　雷德尔和勃劳希契等将领目瞪口呆。


第九一一章 鹰隼折翼

　　多佛海峡泰晤士河上空，十二架机头绘有龙首图案的雷电战斗机挂着副油箱，在白云内快速穿梭。带头的长机内，刘粹刚将座舱拉开一道细缝，享受着呼啸的海风。从七月十五日起，德国空军就发动了多佛海峡袭击战，试图消灭通过海峡的英国船队。因为多佛海峡是英吉利海峡内最窄的海域，又是英吉利海峡的瓶颈处，来自大西洋的船队也必须经过这里，必须要经过这里，才能驶入伦敦港。所以封锁这里，就等于封锁了进入北海的通道。其实，戈林还有另一层打算，就是想通过袭击英国商船，引诱英国战机出来从而彻底消灭英国空军。

　　一开始英国并没上当，尽管德国飞机每天都像苍蝇般的绕着多佛海峡上空嗡嗡乱飞，但英国空军直接予以无视。直到德国空军嚣张的深入泰晤士河袭击船队，才开始积极应战。随着投入的战机越来越多，多佛海峡上空的激战日趋激烈。在这些空战中，英国并不占优势。因为德国飞行员很多都是从西班牙内战一直打到现在，历经过多次大战磨炼。而英国空军的飞行员大部分都是刚结束训练就上战场。在损失日益严重的情况下，中国援英空勤团不得不提前结束适应训练，从利物浦赶来参加海峡保卫战。

　　但刘粹刚却不知道，就在昨天，戈林在希特勒面前拍胸脯保证一周内消灭英国空军打开登陆通道后，其实也心里惶惶，所以今天早上特别下令，要求击落敌机后必须对降落伞进行扫射！杀死飞行员！因为他认为，英国缺乏足够的飞行员，所以只要杀死那些跳伞的飞行员，就算英国能造出飞机也没有人来驾驶了。

　　“队长，你说今天会不会遇上德国空军？”十一号机内，拥有三次击落经验的李振很兴奋。作为一名才二十五岁，却拥有六百小时飞行经验的优秀飞行员，他和大多数空军年轻人一样渴望和德国空军交手。此刻坐在机舱内，也不住的东张西望寻找目标。

　　“鬼知道，都飞了这么久。”七号机的飞行员看看油表：“队长，副油箱快用完了。”

　　“知道了，继续向东。”刘粹刚看一眼油表，轻轻拨动操作杆。雷电是一款操纵性很强，反应非常快的战斗机，要想将它飞好需要高超的技巧。不过对他来说，这并不困难，所以战机迅速翻了个身向西掠去。

　　“八点钟，快看！”

　　编队刚刚钻出云层，一幕画面就让李振和战友兴奋起来。只见八点钟方向，十几架JU88正围着一支准备进入河道的小船队狂轰滥炸。“东方一号，这里是东方一号。泰晤士河以东120公里，敌机数量12架JU88，航速300里，高度2500米，距离45公里。”刘粹刚快速按下喉部通话器，向英国海峡防空塔台汇报目标后，打开内部频道：“两两编队，抛掉副油箱。一、二、三、四、五小队进攻，六小队注意观察，小心109。”

　　刘粹刚的反应很快，下完命令的同时就抛掉了副油箱，将油杆猛推到底，呼啸着向JU88冲去。

　　正在轰炸船队的JU88也发现了不速之客，但很显然德国飞行员是第一次见到雷电，所以并没立刻做出反应。直到雷电开始俯冲，才意识到这可能是英国的新式飞机，立即向加莱方向逃窜。“想跑？！”刘粹刚见JU88想跑，立即招呼大家跟上。但就在他加速冲向JU88机群时，轰炸机突然左右散开，在机群散开的刹那，十几架BF109组成立体方阵，从阳光中陡然钻出。

　　“109！”高空云层里的李振率先发现目标。

　　“该死！是陷阱，小心……冲过去！”一看到背光的BF109，刘粹刚立刻意识到自己中计了。JU88机群根本就是在给BF109打掩护，利用阳光刺眼让战斗机发动突然袭击。这时候不能躲，一旦躲就会暴露机尾，所以他一咬牙，率领大家加速前冲。

　　两支编队都没避让，如同离弦之箭笔直的冲向对方，直到进入机枪射程后，各自开火然后同时滚转规避。电光火石间，三十多架战机全都擦着对方的子弹掠肩而过。“想打老子，门都没有！”刘粹刚冲破德机方阵后，立刻脚踩方向舵迅速转弯，还呼喊战友询问是否有人被击落。

　　“没有，没击中。”

　　“他们好快！”

　　“快看，李振上去了。”

　　飞行员纷纷汇报没有受伤时，BF109机群也开始迅速掉头。但德国飞行员没想到刘粹刚早早就留下两架雷电躲在云层里，所以当他们转弯时，李振已经率领僚机以700公里的时速俯冲下来。两架雷电虽然不多，但此次来英国的雷电都是六门机枪配置，所以火力极为强大。只见机头匹练一扫，一架没能从转弯状态改出来的BF109就被击落。

　　如此迅速的损失让德国飞行员立刻意识到这批对手的飞机很不寻常，甚至不比英国最新式的喷火战斗机差，所以迅速散开。李振一击而中，杀得兴起，忘记了身边有十几架敌机，拨动操作杆又朝着一架BF109冲去。

　　“李振，小心你后面！”已经转过弯的刘粹刚见状顿时喊糟，因为从他的角度看去，左边的两架BF109已经快速翻滚冲向一心立功的李振的尾巴。“放走他，喷水加速脱离！二号，跟着我。”刘粹刚大喊让李振放弃追击，向缸内喷射甲烷加速先避开再说。但此刻为时已晚，被李振追击的BF109显然是个老手，知道自己的战友肯定在后面，所以并不急于脱离，反而不断摇摆躲避子弹，迫使追击的李振也不断减速。

　　连续几次没击中让李振意识到自己的速度太低了，刚准备放弃重新寻找机会，追击他的两家BF109已经从后追了上来。两架BF109就像两柄短刃，形成左右夹角快速从他头顶掠过。哒哒哒一通扫射后，李振的雷电机翼上火花闪烁。虽然他及时启动了灭火，但子弹撕裂铝皮后导致战机一下子失去控制。

　　“妈D！”李振大骂一声，暗暗责备自己太冲动。德国空军毕竟不是苏联，BF109也不是苏联的木头架子，不仅滚转爬升优越，互相间配合也非常默契。“弟兄们，我先走了，等你们吃中饭。”努力一番发现战机还是没反应，李振不得不沮丧地放弃飞机。

　　见到李振打开降落伞，刘粹刚心底松口气。因为泰晤士河河口一带有大量的英国渔船，专门负责救援飞行员，所以大部分飞行员都能及时获得救助。但让他和所有雷电飞行员没想到是，当他们继续追逐目标时，一架BF109却突然向李振的降落伞飞去。“不要！”刘粹刚目赤欲裂的叫喊中，哒哒哒的扫射声已经从BF109上发出。两道长长的火舌，很快击中了还在懊恼的李振，鲜血顿时从飞行服内矿涌而出！

　　“王八蛋，我操你姥姥！”这一幕，激怒了所有的雷电！因为在之前的战斗中，不管双方打得如何激烈，都不会扫射跳伞飞行员。可现在德国竟然打破了这个“默契”！这不是战士的荣誉，是有计划地屠杀！

　　“上啊！为李振报仇！杀光这帮纳粹！”

　　李振的死，彻彻底底激怒了飞行员们。他们不顾发动机损耗，纷纷向缸内喷射甲烷。顷刻间，剩余的十一架雷电将速度提升到接近730公里，似狂躁的野牛群般向BF109冲去。突然加速的雷电战斗机吓得德军飞行员一跳，但他们并没慌张，反而利用优良的滚转性能试图再次击落对手。

　　刘粹刚死咬嘴唇，不顾穿梭而过的两架敌机，向着打死李振的BF109冲去。这架BF109的飞行员显然也是老手，见到刘粹刚冲来的速度就知道自己不如对方，于是立刻拿出对付喷火的战术，向下急速俯冲。这是多次和喷火交手后德国飞行员总结出的经验，因为早期的喷火战斗机在快速从平飞转变为高速俯冲时，经常出现发动机震喘导致熄火的毛病。但雷电可不是喷火，虽然民国在发动机材料技术上还有差距，但火花塞和化油器的毛病早就被改正。“你跑不掉的！”所以刘粹刚毫不犹豫，冷笑着手指放在扳机上，一拨操作杆跟着俯冲下去。

　　碧海蓝天上，两架战鹰一前一后追逐着向大海俯冲。前面的BF109显然没想到雷电的俯冲速度比自己还快，不得不再次改变战术，改俯冲为爬升，试图用BF109最擅长的垂直爬升机动甩开刘粹刚。

　　“和我比爬升？那就看看谁快！”刘粹刚冷笑更盛，手腕轻柔的一拉操作杆。俯冲时或许还看不出两种战机的差距，但在爬升上，雷电的优势实在是太大了！采用四叶大比例螺旋桨的雷电爬升率超过每分钟1400米，连第一代喷气飞机都望尘莫及，根本不是BF109能比的。所以他很快就追上BF109，手指死死扣住扳机，直至将对方打成一团火球才罢手。“队长，小心后面！”刚脱离火球，僚机又提醒有两架BF109咬着屁股上来了。刘粹刚从反光镜中见到对方不断靠近，不仅不加速，反而一点点的减速。

　　“队长，队长！加速，快加速！”僚机见到刘粹刚减速，顿时吓得满身冷汗。但就在两架BF109的飞行员按下扳机时，刘粹刚的雷电却突然襟翼大开，然后迅速向上拉起。

　　大张的襟翼让雷电猛然减速，两架追击的BF109根本来不及反应，笔直的从雷电下方冲过了头。“上帝，他怎么办到的？”僚机内的德国飞行员目瞪口呆，从他的角度看去，雷电就像突然昂首的巨龙，发动机喷吐出滚滚黑烟，然后以一个近乎失速悬停的动作在他们头上完成了极小半径的转弯。两架BF109立刻意识到碰到对手了，立即加速准备逃离，但操控性极佳的雷电此时已经迅速完成机动，速度占优的刘粹刚再次加速，不到三十秒就咬住了僚机尾巴，射出了密密麻麻的子弹。

　　不到五分钟就完成第二架击落，让刘粹刚成为了这场空战的明星。但当他准备继续追击长机时，BF109机群却已经开始撤退。没办法，BF109航程太短，如果继续和雷电纠缠下去，恐怕连飞回去的油都不够。

　　带着损失一架，击落四架的战绩，刘粹刚并没下令继续追击。而是带着机群降低高度，在李振消失的海域转了三圈后，才向基地飞去。当他落地时，基地内得知消息的英国军官和飞行员纷纷上来拥抱，但当大家拿出香槟要庆祝时，却被他按住了。

　　“还没有结束，杀了我的人，就别想跑！”刘粹刚笔直的站着，身后是密密麻麻的中国飞行员。


第九一二章 不列颠空战爆发（上）

　　在返航时，刘粹刚就想好要狠挫一下德国空军，为牺牲的李振报仇。所以阻止庆祝会后，他立即驱车来到位于伦敦郊外的皇家空军司令部。随着空战爆发，英国空军司令部内气氛异常紧张，电话线将沿海的六座雷达、声波侦听和海上预警战舰捏合起来，构筑成严密的防空网络。从部署看，英国本土防空网相当严密，但英国人的顽固和保守天下皆知，所以很难想象在德国人没大规模空袭前会让空军主动越过海峡。所以他这次要找的人，是英国空军内少数支持主动越过海峡打击德国前沿基地的军官，皇家空军参谋长查尔斯·波特尔中将。

　　“将军。”

　　“少校，很高兴见到你。我听说了你的战绩，半小时就击落两架BF109，真是太棒了。”查尔斯是一位相当和蔼的军官，但私下里大家却都知道，他其实是皇家空军的灵魂，连轰炸机部队司令阿瑟哈里斯元帅都非常尊重他的意见。

　　查尔斯热情地握着刘粹刚的手，将他和空勤团好好夸奖了一番，就好像击落四架BF109是多么厉害的战绩。其实刘粹刚心里清楚，他是故意给自己安上光环，因为光环的背后往往就是“炮灰”两个大字。不过刘粹刚不在乎，来英国前他就知道，空勤团就是炮灰！是一群用牺牲换取同盟的炮灰，他只是不想做那些没有价值的炮灰而已，所以很快将空战详情说了一遍。

　　听到BF109居然扫射已经跳伞的飞行员，查尔斯的脸色渐渐凝重：“这是真的吗？”

　　“当然，不仅我的战友看到了，海面上的救援人员也可以为我作证。”

　　“不不，少校先生，我并不怀疑你的话，我只是很生气。”查尔斯神色很严肃，因为德国空军这招非常阴险。一旦飞行员损失太大，英国领空还怎么保护？“我需要立刻汇报，少校，你可以和我一起去。”所以他拿起帽子，准备去参谋部汇报这个新情况。

　　见到他要走，刘粹刚连忙拦住：“将军，我来是希望您能允许我们越过海峡。”

　　“什么？”查尔斯大吃一惊，他没想到这位中国空军少校竟然想越过海峡主动进攻。联想到牺牲的那位中国飞行员，有些明白了。但他不喜欢冒失：“少校，对于您的飞行员的牺牲我非常难过，但是……”

　　“将军！如果继续这样的纠缠下去，我们的胜算不大！”刘粹刚上前一步，看着查尔斯的眼睛，语气坚定：“您应该知道，BF109战斗机的航程很短，所以德国将野战机场修在加莱一线。这些机场的威胁很大，所以允许我带队扫荡机场。只要摧毁前沿机场，能够抵达这里的战机就会少很多，我们的压力就会减小！此外，我建议同时向汉堡进攻，去告诉纳粹，我们还没有完蛋！”

　　查尔斯真懵了，如果说刘粹刚准备袭击加莱的德军前沿机场还可以接受的话，那么袭击汉堡就根本超出了他的想象！汉堡距离伦敦有六百五十公里，还必须深入德国领空！但他也不得不承认，如果能派飞机去汉堡上空哪怕转一圈，也能极大的振奋士气，还能扭转目前空军被动挨打的局面，同时让德国空军不得不分兵去保护自己的城市和机场。但这样做的风险太大了，一旦德国报复，炸弹就极可能落在伦敦。所以他也不敢决定，追问道：“少校，你肯定要这样做吗？如果我说不行呢？”

　　“将军，我的责任是在这里驻扎半年。在这半年内，我们要一起阻止纳粹的登陆！虽然这不是我的国家，但这是我的职责！当然，我会服从命令，但如果放弃主动出击，我无法保证能我能活到半年后。”刘粹刚直起腰，微微的昂起头。

　　只用十分钟，查尔斯就被打动了。因为他没想到一直认为是中国为结盟派来的炮灰飞行队，居然有这样铮铮铁骨的硬汉。“好吧，我试试。”他决定陪他疯一把，所以拿起电话，当着刘粹刚的面向参谋部通报。经过一番争执后，才缓缓放下电话：“少校先生，我会派两个大队在海峡中线接应你们，但是……我不能派轰炸机。”

　　刘粹刚明白，英国是担心轰炸汉堡会引发德国的强烈报复，毕竟战斗机去转一圈不会有多大危害，更像是整治行动。所以他点点头：“请放心，我只是要告诉德国人，不是只有他们才会进攻！”

　　“你很聪明。”查尔斯微微一笑：“好吧，请告诉我，你需要什么？几天后出发？”

　　“四位领航员，今天傍晚就出发。”

　　“今天？！”

　　******

　　八月一日傍晚，伦敦上空的积雨云逐渐增厚。东北面的哈洛野战机场内，一百七十二架雷电已经准备妥当。其中一百二十架挂了一个一千加仑副油箱和一些小炸弹，剩余六十二架则携带了两个副油箱。“十五分钟后起飞，四十分钟后通知友军起航。”刘粹刚看看表，又抬头看看天空。他不是鲁莽的人，选择立即还击，其实是经过深思熟虑的。因为不管是谁，如果发现敌人出现一种新战机，肯定需要向上汇报并暂缓进攻。这样的话，大部分德国战斗机都会回到机场休息，加上半个月来英国空军从没越过海峡，能确保突然性。何况在精锐部队，如果连续半月没有敌人也会松懈，综合这几个因素，让他做出了立刻反击的决定。

　　再次和副队长刘明昌等确定突袭战术后，刘粹刚登上了战机。十五分钟后，五十二架雷电率先起飞，向北方的大雅茅斯飞去，战机将从那里进入大海，然后直接从戈兰湾沿易北河而上。二十分钟后主力编队起飞，他们将从南面的黑斯廷斯出海，然后降低高度从防守较弱的亚眠北面进入法国，然后立刻降低高度，摆出深入态势，在中途转弯偷袭加莱和敦刻尔克附近的前沿机场。

　　前者整个航程1400公里，后者870公里。

　　“保持高度，密集编队，巡航速度。”主力编队爬升到4000米后，刘明昌下达了第一道命令。作为王牌飞行员，刘明昌平时木讷少言，但对飞行的热爱却比刘粹刚更炽热。或许天赋不如后者，但说到空军里谁爱机如命，那他绝对榜上有名。因为他的观点很简单，认为对一名飞行员来说，飞机就是自己的身体，越了解就驾驶得越出色，所以从正式单飞以来，他没从中断过一天飞行。

　　他很羡慕刘粹刚，有机会去德国上空转一圈，虽然英国佬顽固的连炸弹都不让带，但只要能到汉堡上空飞一圈，那就是胜利。“二中队上升到6000米，进攻前负责引开高炮火力。其余人跟着我降低高地，领航机注意四周环境，进入无线电静默。”飞机出海后，刘明昌下达了第二个连续命令。二十四架担任掩护的雷电开始爬升，向加莱正面飞去，剩余的战鹰则迅速下降。如果有人看到一定会非常惊讶，因为整个机群此刻都保持在海平面500米高度。

　　应该说刘粹刚的预测非常准确，雷电的出现让德国空军意识到新对手不简单，所以取消了下午的挑衅行动。以至于黄昏下，整个海岸都看不到一架德国战斗机，只有两艘法国小货轮沿着海岸线向南航行。呼啸而过的战鹰编队引起了地面的注意，但进入法国后编队就保持着每小时五百公里的时速，所以很多看到机群的法国人都无法分辨这是谁的飞机。当战机编队抵达亚眠以北，刘明昌再次检查了一遍自己的战机，按下喉部通话器，打破静默下达第三道命令：“航向130，高度下降到400米，减速到350公里，十五分钟准备……”

　　命令下达后不久，加莱方向就传来高射炮的轰鸣。部署在几个野战机场内的德国88毫米高炮发现高空的掩护中队后，开始向大海方向射击。机场内正在吃晚饭的德国飞行员也纷纷扔下饭碗，叫嚣咒骂着冲向自己的战机。“敌袭！”正当两架BF109准备起飞时，机场瞭望塔台终于发现了从东南面高速低空飞来的雷电主力机群，数架准备起飞去高空的BF109立即启动，首先向刘明昌正面飞来。

　　“三中队，拦住他们！多利用速度和爬升，小心不要失去高度！”分成四波的雷电机群中，迅速冲出二十架迎向BF109，剩余的雷电则继续保持低空高速状态，加速冲向目标。“咚咚咚……”德军高炮开火了，机群四周霎时出现大量的炮花耀斑，细密的金属碎片在虚空内穿梭冲撞，组成了可怕的金属层。然而对威胁最大的88毫米高炮来说，400米高度实在太低，以至于延迟引信都没调好。至于剩下的37毫米高炮虽然看似密集，但实际上它的破片杀伤力并不足以确保摧毁雷电，所以皮糙肉厚的雷电只要不是致命伤，都能保持完整编队。“离开！离开这里……飞起来，快飞起来！”陡然从东南面低空杀来的雷电机群超出了德军的预料，所以当第一架雷电从机场上空越过时，很多飞行员才刚刚坐进机舱，就不得不又赶紧跳下来躲避。

　　“轰轰轰……”雷电虽然不是轰炸机，但携带的五十公斤炸弹是专门对付飞机等轻目标的。而且由于数量众多，所以还是不间断的命中了地面的德国机群。扔掉炸弹后，雷电的六挺机枪开始发威。12.7毫米穿甲燃烧弹足以确保击溃大部分目标，无论是高炮阵地还是乱窜的BF109，或者是整整齐齐停靠在角落里的HE111轰炸机，全都成了复仇的靶子。


第九一三章 不列颠空战爆发（下）

　　傍晚的汉堡亦如往常，华灯初放繁华喧嚣。工人们下班后聚拢在啤酒馆内，谈笑聊天，回味着复仇法国的畅快。工厂的机器转动八小时后准时停息，军官开着轿车参加各式各样的社交舞会，士兵则带着满身的脂粉味游荡在大街小巷。当中英苏日等国纷纷进入战时体制，连大西洋对岸的美国工厂都开始实施三班倒时，唯有德国依然保持每天八小时的工作制，工人们不仅能享受双休日的安逸，甚至还可以带薪去巴黎或者地中海度假。

　　这就是真实的德国，一个自以为强大，却又完全没有做好迎接世界大战的德国。

　　易北河河口，一艘布雷舰缓缓驶向戈兰湾。此时的德国，或许只有海军才算是真正在打仗，但实力不济的他们也只能通过自我封锁的方式，来确保沿海安全。

　　水兵汉姆站在舰艏，小心翼翼的引导布雷舰进入雷场。这是项危险的工作，即使有布雷图，但只要稍有偏差，自己布下的水雷就会引火烧身。就在他全神贯注查看海面时，突然被一阵噪音惊醒，抬起头心里暗暗咒骂，这么晚还有谁在飞行？就在他寻找声音来源时，两架从未见过的战斗机几乎擦着桅杆从头顶。“这些该死的空军，竟然飞这么低，不怕撞到树林吗？”汉姆和甲板上的水兵们咒骂着，打心眼里不喜欢骄纵傲慢的空军。没等他们骂完，布雷舰就仿佛冲入乱窜的蝗虫群，一架又一架的战机，发出嘶鸣，低空从他们身边掠过。

　　“看，不是我们的飞机，谁认识这个标志？”一位眼尖的水兵终于发现不对劲，指着机身上的民国国旗大声叫喊。“上帝，这是中国国旗，是中国空军！”汉姆率先认出了国旗，连忙转身向舰桥跑去。中国空勤团抵达英国时曾经被大肆宣传，所以德军也知道这支部队，但具体装备和人数都被严格保密。

　　看着雷电机群以极低空向东，布雷舰还以为空勤团是要进攻不莱梅，所以连忙呼叫不莱梅军港做好防空准备。进入易北河，就意味着距离汉堡仅剩九十五公里，这个距离对以时速四百公里低空突防的雷电来说，只要十五分钟。但这也是最漫长的十五分钟，连坐在机舱内的刘粹刚都担心，会不会遇上漫天飞舞的德国机群。但事实上他的担心完全是多余。当明亮的城市灯光出现在眼前，所有雷电飞行员都大为惊讶，因为汉堡上空居然看不到一架起飞拦截的德国战斗机。

　　怎么回事？怎么一架都没有？解除无线电静默后，通讯频道立刻被飞行员的惊讶声挤满。刘粹刚也是短暂的失神，他一直以为冲入易北河后，德军会至少起飞一个中队来拦截，然后他就有机会在汉堡上空大开杀戒，当着几百万德国人的面打掉德国空军的骄傲。但他却却万万没想，居然是这样一幅歌舞升平的场景。没有灯火管制？德国飞机呢？德国雷达呢？德国高射炮呢？直到事后大家才得知，和防空网严密的英国相比，德军在汉堡只部署了二十门88毫米高射炮和六座探照灯，而且防空司令根本没想到敌机能进入汉堡，所以高炮阵地内只有半个基数的炮弹。而且横扫欧洲的德军在技术上也完全不像宣传的那么强大，疏忽松懈没有灯火管制也算了，连雷达都没装备，甚至连侦听器也只配属给了不莱梅等沿岸城市。

　　岂止是刘粹刚失神，地面上的汉堡市民和士兵也都莫名其妙，纷纷走出酒馆和家门抬头查看。至于那位防空司令，还优哉游哉的打电话给空军参谋部，口气严厉地询问是哪支冒失的飞行队居然夜闯汉堡，造成市民恐慌，还信誓旦旦说要向元首汇报，追究责任……

　　“一队跟我去机场，二队扫射工业目标。留下一半子弹，十分钟后撤退！”刘粹刚很快从失神中反应过来，带着二十四架雷电向汉堡机场冲去。此刻的他万分恼怒英国的死脑筋，都已经是生死大敌，居然还被动迎战，要是愿意出动轰炸机，此刻的汉堡早已崩溃。

　　找到机场时，刘粹刚的无线电还收到了塔台的呼叫，但他的注意力全被停机坪上整齐的JU52和ME110吸引。雷电编队以四架一组的方式，从机场上空呼啸而过。一道道火舌匹练从机翼下冲出，横扫德军机群。哒哒的枪声一响，德军终于意识到这是空袭，大队大队的德国士兵从休息区冲出，但在12.7毫米穿甲燃烧弹组成的弹雨前，他们还没靠近飞机，就被打得狼奔豕突。

　　如同闯入包米地的熊瞎子，二十四架雷电用十二个波次的通场扫射，将汉堡机场内的飞机彻底摧毁，最后刘粹刚还对塔台和油库进行了破坏。与此同时，扫射工业目标的编队也对码头和工厂进行了攻击，虽然没有炸弹，但12.7毫米穿甲燃烧弹造成的恐慌却一点都不小。很快，汉堡上空就充斥起凄厉的防空警报声，一道道光束从地面升起。“急升到6000米，撤退。”没有轰炸机，刘粹刚根本不会恋战，迅速拉到高空加速向大海逃窜。

　　当机群离开汉堡防空圈时，地面上的高炮才追着尾巴打了几炮。抵达戈兰湾后，刘粹刚还遭遇了从不莱梅赶来拦截的三十多架BF109。但打了就跑的雷电根本不纠缠，680公里的时速让速度不足的BF109只能眼睁睁看着对手嚣张无比消失在夜色中。

　　1940年8月1日初夜，这个看似平凡的日子，却注定成为组成历史巨轮不可缺少的一环。中国援英空勤团的首次大规模亮相，就以突袭拉开序幕，并交出一份傲人的成绩单。在自身损失六架的情况下，总计摧毁61架BF109、39架ME110、11架JU52和27架HE111，直接让德国空军的规模减少百分之三，还造成31人死亡，一百余人受伤。而且所有被摧毁的飞机都损失在地面，不仅表演了一番低空突防和打了就跑的战术，还展示出雷电在速度、爬升和操控性上的优势。最重要的是，它让德国首次品尝到战争的苦果，让希特勒很不满意。

　　当空勤团回到驻地，整个基地都沸腾了，连最普通的英国士兵都冲上来拥抱致意。身处柏林正在参加宴会的希特勒却异常愤怒，损失虽然不大，却此次突袭却结结实实打懵了他。“摧毁！必须将英国空军彻底摧毁！”回过神来的他先在电话里将戈林臭骂一顿，然后立即让里宾特洛甫出访莫斯科，谈判购买军舰和更多原材料的事情。戈林也是恼火不已，他刚刚才拍下胸脯，要在一周内消灭英国空军打通登陆场，没想到话音刚落，就被扇了个火辣辣的巴掌。向来小肚鸡肠瑕疵必报的空军元帅当然不会咽下这口气，于是连夜将凯塞林和斯比埃尔元帅找来，要求结束游戏，加强对英国的进攻。

　　凯塞林的战术很简单，直接轰炸伦敦，摧毁伦敦，打烂伦敦。但斯比埃尔却认为应该多点开花，并应该避免轰炸伦敦刺激英国。这样的争吵一直持续到第二天早上，戈林才拍案确定八月三日为鹰日。

　　鹰日清晨，德国空军就纠集一百三十架BF109和一百架轰炸机，去英国港口布雷，兑现他靠空军击败英国海军的诺言。但早已枕戈待旦等着德国上门的英国皇家空军这次却拼了命，在雷达的引导下，直接就出动四百架喷火和飓风迎战。

　　这可是要了命了！

　　戈林只想小赌怡情，却没想到丘吉尔直接选择梭哈。

　　德国飞行员再能打，也无法弥补数量上的劣势啊！得知自己心爱的战机被几架甚至十几架英国战斗机群殴，戈林气的肥肉乱颤。这种情况下，首日的布雷行动当然失败了。但他不会服输，第二天直接纠集起八百架轰炸机和战斗机，分三路浩浩荡荡试图用数量淹没英国。

　　异常惨烈的不列颠空战就此拉开大幕。

　　查尔斯早就预料到德国的报复会一波接着一波，所以也争锋相对出动五百架战机迎战。最后他还耍了个小花招，故意让刘粹刚晚半小时出动，待德国机群撤退时再拦截。

　　英国沿海的兵工厂、发电站、石油化工厂、重要铁路和桥梁纷纷遭到开战以来最沉重的打击。短短一天内，六座雷达站中就有两座被摧毁，还有数不尽的工厂和设施被破坏，还一口气损失67架战斗机。不过德国空军也没占到便宜，不仅被当场击落91架，在撤退到海峡中线时，还遭到了刘粹刚的伏击。一百二十架雷电从高空呼啸而下，利用速度和操作灵活的优势，一口气击落17架先撤退的HE111和DO-17轰炸机，并紧接着又和断后的BF109展开了空战。

　　这次刘粹刚的战术更简单，用他的话说，就是“打不过就跑，跑远了再来打”，不断利用速度和性能优势缠住BF109机群。这一招可急死了德国飞行员们，BF109腿短是出了名的，和英国空军纠缠后他们已经没多少余油，要是被缠住恐怕不用打自己就先坠海。但想逃也不是那么容易的，面对速度更快的雷电，德国飞行员感觉就像被一群苍蝇围住。每当他们想跑，就会遭到追击，要是横下心来死战，雷电又不要脸的加速一溜烟跑得远远的。

　　这种骚扰战术直到空勤团自身损失9架，却击落22架，还有4架BF109因为油料耗尽坠毁才结束。

　　但无论是刘粹刚还是英德空军都知道，战斗才刚刚开始。


第九一四章 一触即发

　　“不列颠战役爆发了！”横须贺的日本海军基地内，军官们窃窃私语时，一名大佐脸色阴沉的冲入参谋室。正值盛夏，参谋室窗门全开，但依然无法驱散这名大佐身上的臭味，害得很多人都不得不找借口掩鼻而逃。但谁也不敢说他，因为这名大佐正是被誉为海军“天才参谋”的黑岛龟人。

　　或许天才就应该与众不同吧？秋山真之阁下不就是不爱洗澡嘛。

　　黑岛冷冷看着几名逃离的低级军官，推门走进最里面的作战参谋室。小参谋室内将星云集，他们中有大西泷治郎、南云忠一，有冢原二四三，丰田副武、嶋田繁太郎。几乎所有没任务的日本海军将领都围在沙盘旁边，细细研究一触即发的中日战争。“黑岛君，不列颠战役是鬼畜的战争，和我们没有关系。”冢原二四三率先开口，他还以为黑岛是在想不列颠战役的事情，所以提醒他应该更专注眼前的大敌。

　　“什么不列颠！我是气愤那些该死的陆军马粪，这回真的爬到我们头上了。”天才就该有天才的脾气，黑岛龟人向来不遮掩对陆军的蔑视。众人听得一惊，连忙追问：“天皇陛下的诏谕下来了？”塞舌尔未尽全功，还让中国白白得到十七艘法国战舰，组建起印度洋舰队。消息传至日本，裕仁非常恼怒，还责备了海军大将伏见宫博恭王。这种情况下，米内光政终于受不了压力宣布辞职。在他暂代首相的这段日子，海军一直没放弃，还推选大角岑生争夺相权，但最终还是失败了。黑岛龟人恨恨而道：“百武大将刚刚打电话来，天皇陛下已经答应让东条那个笨蛋组阁，陆军部正在庆祝呢。山本大将已经去东京见永野大将，不过应该是无法挽回了。”

　　听到裕仁正式授权东条英机组阁的消息，海军将领们的脸色都不好。战争没有爆发前他们或许还不担心，因为可以慢慢等下一轮，但此刻却很担心东条上台后会改变先海后陆的政策，压制海军，将日本送上不归路。但无论怎么不满，他们都已经没有能力改变事实。冢原二四三在心里叹口气，脸上不动声色：“诸位，相信东条阁下上台后的情况你们都很清楚了。所以我相信，手持长矛的陆军是无法肩负帝国兴旺这种责任的，一切都还需要靠我们海军。既然天皇陛下相信陆军并准备进行这场战争，那么我们就必须去尽忠。我们面前的支那海军已经不是三十年前那个弱小的对手，他们的工业规模比帝国更大，所以我们不能打消耗战，今天一定要拿出作战计划来。”

　　冢原二四三的声音很轻，但却说到了大家心坎里。他踱步走到已经做好密密麻麻标志的地图前：“海参崴、大连、青岛、舟山、三都澳、湛江和纳土纳，或许再过几天就要加上金兰湾。支那海军已经在沿海建设起一串军港和机场，他们现在拥有十艘战列舰、十二艘航母、三十八艘巡洋舰……这支舰队中的大部分都已经摆出进攻架势。在印度洋还有一支舰队，并从英国人手里交换到查戈斯群岛开始加速建设，最多一年迭戈加西亚基地就能投入使用，到时候就可以停泊大舰队，威胁印度航道的安全。”他调整了一下语气，重重道：“因为和苏联人的战争，支那的工业力量已经全部动员起来，加上充足的人力，战争潜力非常可怕！除非帝国能尽快整合东南亚的资源，否则我们无法进行长期消耗战。相比舰队，我更担心支那的空中力量，他们的飞机数量是帝国的数倍，我们的零战却只有六百架，陆军至今也只有一千五百架飞机。这种态势下，一旦我们被动的迎战，是无法获得制空权的。所以在考虑击败舰队的时候，也请大家考虑摧毁支那沿海一线的机场和飞机。当然，我们也是有优势的，支那能在陆地上打败苏联人，但在海上，他们的力量并没有超过我们。趁着这个机会，更应该一战而胜，才能掉头防御美国的进攻。即使陆军失败，只要我们海军能获得胜利，那么隔海的局势对峙就能形成。”

　　海军难啊！连最积极对华开战的丰田副武都面色忧忧，夹在中美两个大国之间的日本犹如小舟，稍有不慎便是舟覆人亡的结局。

　　“除了航空外，还需要注意台湾！”第一航空舰队的参谋长大西泷治郎从人群里走出来，他是山本五十六的心腹，也是航空专家。说道：“对支那的海上封锁圈还有一个大漏洞，这就是台湾岛！支那这里有两个潜水和驱逐舰队，岛上还有一百多架战斗机、四十二架水上侦察飞机。如果不解决台湾，支那就可以从这里出击菲律宾海，威胁帝国的海上航运线。”

　　“我建议出动陆战队，在进攻的当天就从台湾东面登陆。”

　　“还有桦太岛和宗谷海峡，必须封锁海参崴和阿穆尔河。”

　　“这么大范围，兵力不够啊！”

　　军官们七嘴八舌商讨战术，唯独黑岛龟人抱着双臂不声不响，直到有人说兵力不够用时，才冷哼一声：“哼，兵力已经足够了。”并不是所有人都觉得他是天才，至少联合舰队参谋千早正隆就不喜欢这位神神叨叨的大佐参谋，立刻走出来问道：“黑岛君，从南到北需要进攻的地方很多，而且还要防备印度洋的支那舰队，怎么能说够了呢？”

　　黑岛龟人不屑的走前两步，身上散发出的臭味让人作呕。瞪着千早正隆怒道：“千早中佐，你还是海军参谋吗？难道不知道八月到十一月是南支那海风暴最频繁的季节吗？”他来到地图前，大声说道：“八月开始，南支那海的平均海况超过五级，这种季节是无法出动大舰队决战的，航母的飞机起降都很困难，所以即使支那控制金兰湾和安南，三个月内也不需要太担心马来亚新加坡和安达曼岛的安全。所以我的计划是，第一航空舰队的四艘航母从琉球东面出击，再让陆航从朝鲜出发配合，动用六百到七百架飞机同时进攻青岛、大连、上海和，炸掉军舰、船厂和机场。同时，佐世保的第二战队四艘战列舰负责封锁对马海峡并准备和支那战列舰决战，如果航空取得胜利，就抵近炮击岸边的工厂和码头。第三航空战队的凤翔和瑞风号航母埋伏在先岛诸岛，第六舰队、第四和第五潜水战队去进攻台北小松和新竹的机场，封锁台湾海峡和巴士海峡，同时保护佐世保镇守府陆战队登陆台湾，第三航空战队负责空中支援。第三舰队负责保护菲律宾，配合陆军封锁巴士海峡，牵制支那南洋舰队。最后第二舰队第三和第四重巡战队去函馆，封锁宗谷海峡进攻海参崴，保护吴镇守府陆战队夺取南桦太岛后，从海参崴北面登陆，汇合鄂霍次克南下的陆军后进攻这里……”

　　黑岛龟人滔滔不绝口沫横飞，完全没准备停下听意见，直到全部说完后，千早正隆才皱眉道：“黑岛阁下，这样是不是太冒险了？这三个月的南支那海风浪是很大，作战困难，但并不能阻止船队航行，虽然支那南洋舰队缺乏战列舰，但航空力量要强于北洋，不消灭他们怎么封锁台湾海峡？何况不要忘记，支那有很多大型飞机，可以轻易的将部队从沿海调往纳土纳甚至苏门答腊的油田地区。还有，第三航空战队只有两艘航母，却要支援巴士海峡和基隆，是不够的！而且第三舰队的井上中将力量不足，很难完全封锁。”

　　黑岛龟人很不满千早正隆对他的怀疑，提高声音：“陆军不是想打吗？那就让他们为天皇尽忠，承担起责任来。所以我的计划里，准备让陆军出动重爆机轰炸湛江，摧毁支那南洋舰队、即使不能全部摧毁，也可以击沉部分。然后陆军飞机可以封锁巴士海峡，并出动空降兵进攻台湾南面，这样就能迫使支那的两支舰队不能联合作战……”

　　“陆军的飞机能封锁巴士海峡吗？夜间怎么办？这么宽的海峡就靠八艘潜水舰和十几艘驱逐舰和几艘巡洋舰够吗？如果这里失败，菲律宾海就是一片开阔，关岛、马里亚纳群岛、小笠原群岛都会受到威胁的！而且这么大的调动是很难保密的，只要我们出动舰队，支那肯定会加强戒备。”千早正隆还是很担心，所以一个接一个抛出的问题。

　　“千早君！没有作战计划是十全十美的！我已经留下第二舰队，还留下四艘金刚和四艘航母，就是防止南支那海和米畜有变化。”黑岛龟人最讨厌别人质疑自己，大声道：“而且我认为，现在不是争论的时候，对支那的作战演习已经做过很多次，还有必要继续耽误时间吗？请记住！这次我们要的不是演习，是出击！帝国和支那的桦太岛石油协议到月底就结束了，所以为了帝国的命运，我们海军应该采取断然措施！至于你说的漏洞，只要打败北洋，也不要全部消灭，只要把他们堵在渤海，主力就可以南下夹击支那南洋舰队。”

　　“想想东乡元帅的旗语吧！必须通过一次突然地猛烈打击，才能一战而胜！所以，我的这个计划就要Z计划。”

　　Z是二十六个字母中的最后一个，当年东乡平八郞悬挂Z字旗，打出“皇国兴废在此一战，全体奋发努力”的旗语后，赢得了奠定日本世界强国的对马海战。这场海战，已经成为日本海军的象征，所以黑岛龟人将自己的计划和东乡元帅的旗语联系起来后，千早正隆等几位还有怀疑的军官都不敢再多嘴。


第九一五章 剑指日本

　　北仑港外，一串的四轮轻卡迎面驶过，让坐在吉普车里的陈绍宽和阎宝航都禁不住行注目礼。八月初的杭州湾正是最忙碌的季节，由于全国大中型卡车产量都被军用和航空侵占，所以市面上中大型卡车一车难求。这种情况让国民汽车工业受到重创，但却带动了小型汽车厂的发展，仅去年一年全国就有十家民用汽车厂注册，主要产品就是此类半吨左右的轻卡。战争带来的旺盛是畸形的，年轻人和职业工人纷纷应征入伍后，不可避免的造成技术工人的短缺，加之各家工厂都拼了命的扩充产能，工人缺口和战时泡沫都开始加剧。已经有经济学家忧心忡忡的预言，因战时经济对市场自由经济的破坏，全国全部的主要工厂和民用企业其实都是在为军队和政府打工，订单数量大但利润微薄，支付工资后所剩无几，造成对工业技术投资的不足。产能无限扩大后，一旦战争结束，势必会出现过剩潮，失业潮、退伍潮等等都会在战后爆发，那时的民国经济是倒退还是前进，没有人能把握，连杨秋都不能。所以他在军务繁忙的时候，还坚持来杭州湾考察十万小厂计划的实施进度。十万小厂是战前提出的一项重要经济政策，是希望利用战争来加快工业化进程，为战后吸收失业和退伍士兵做的准备，也是为将来出口竞争世界市场的一个重要举措。按照计划，工业部门将国内库存的数十万台机床和设备全部发放给有资质的个人作坊和小厂，利用军事订单帮助他们发展，采用市场化竞争逐步淘汰。根据工商部的预测，即使到最后只能留下两万小厂，也能吸收近百万的失业工人和退伍军人，还能极大促进民国工业普及率。当然，十万小厂只是开始，更重要的是战后商品出口是否能顺畅，这也是杨秋一心搞亚盟，将商品出口写入开罗宣言的重要原因。亚洲是世界人口最大的州，加之民国本身的人口数量，只要能牢牢把握住，那么就算欧美这块保持原样，也能极大促进出口。

　　民国不是无敌的，在军队节节胜利的同时，内在的压力逐步显现。而且民国经济应该说正处于计划经济向全市场经济的过渡时期，既无法发挥苏联式高效率，也没达到美国的全市场化。所以这是段困难时期，但杨秋不会走回头路，计划经济在战时的效率虽然恐怖，但对国家伤害太大，全市场化效率会低一些，尤其是民国这种才步入工业化的国家，但前景无疑更广阔的。三个五年计划打基础，然后从计划向自由过渡，采取国退民进策略，保护民营资本、十万小厂再次加强，将亚洲资源转变为民国制造、民国商品出口到亚洲市场，最后在逐步的向东南亚和中亚转移低技术产业，实现亚洲石油一体化，实现民元亚洲化，最红垄断亚洲市场，争夺欧美出口权……这就是杨秋心里构思的工业化道路。但具体能走到那一步他也没底，因为他不是经济专家，他只能尽可能的打好基础，让后来者能更从容的去操作。

　　两人赶到工业区时，杨秋正带着贝祖贻等人逐一视察小厂。经过三十年发展，尤其是经济危机前出售给美国公司兴建，又利用经济危机低价收回后，如今的杭州湾已经形成江浙全国最大的中小工商基带，从重型的炼钢造船石油冶炼，到纺织服装等轻工业，再到新兴的电子通讯等新技术产业，五花八门应有尽有。十万小厂计划是整个战争时期最重要的国家经济建设项目，所以杨秋的要求非常严格。工厂主对国家扶持也很感谢，所以车辆驶入工业区后，到处是欢迎总统的横幅，工人更是将厂区挤得满满当当，只为看一眼杨秋。

　　两人抵达时，杨秋已经结束考察，正和工厂的师傅合影留念。近百次的合影让杨秋嘴角僵硬，见到两人用手摸摸脸颊，猜道：“你们一起来，是不是日本要动手了？”

　　阎宝航先说道：“前晚截获东京发往横须贺的电报，电报中说，东条英机已经被正式任命为新一届首相。昨天下午，横须贺和神户等地总计约二十艘潜艇离港，去向不明。此前截获的电报中有日本海军在两周后前往小笠原群岛举行联合演习的消息，包括新组建的第一航空舰队、第一舰队、第三舰队、第六舰队都将前往。结合这些来看，日本主动进攻的迹象已经非常明显。此外，今早我们的一架侦察机还在台湾东面发现大约有二十架零战和二十架九七式轰炸机前往宫古岛……函馆、琉球、朝鲜和佐世保等地也频频有飞机调动，马尼拉方向的九七式轰炸机已经超过两百架。从总数看，从马尼拉到函馆，再加各航母上的舰载机，总计约有一千四百架战机汇聚到我国外海，相当于日本一线军用飞机总量的一半。中岛、三菱、川崎这些飞机制造厂都已经接到任务，要求加快飞机建造速度，根据我们的预计，此次增产后日本飞机制造量将会很快突破每月千架的大关，日本海军在拉包尔兴建的飞机制造厂也已经开始交付，预计产量每月100架。”

　　中日两国在欧战后，就在国防领域竞争激烈。民国走航空之路后，日本虽然技术差但却没放松追赶速度，不仅从德意美等国引进技术，数量上也保持很大的编制。全国各类军用飞机总保有量超过四千，甚至高于英美。不过这不能说日本制造业强大，只能说和民国一样，占了早动手的便宜。“肯定是要动手了！从这些调动看，日本恐怕也知道黄海这里出动舰队不保险，所以准备用飞机吃掉我的第一舰队。”陈绍宽远没阎宝航那么沉稳，即将开始的中日决战注定是海军表演的舞台。蒋百里也在旁边说道：“当年的甲午和对俄战争，日本都不宣而战。我敢打赌，他们肯定还想再来一回。库页岛石油协议截止是八月三十一日，所以最佳偷袭时间当是五天。”

　　“有多少轰炸机？一旦日本进攻，能不能全部拦截？”杨秋合上文件。

　　“大约四百架左右，但战斗机大部分也都能带炸弹，所以上海、青岛、大连和台北这几个地方有些危险。不过总统放心，我们已经做好全部计划，只要等突袭编队准备好，就抢先在宗谷海峡制造纠纷，然后以此为借口赶在日本动手前抢先打击前线机场。”陈绍宽知道杨秋的意思，即使海空两军早就组织过数十次大规模空袭演习，哪怕演习中出动几倍于“敌方”拦截战机，也是不可能确保万无一失的。

　　杨秋继续问道：“进攻计划做好了吗？舰队怎么安排？”

　　陈绍宽回答道：“我们海军已经准备了220架海轰七，特种空投鱼雷正在加紧生产。我们打完第一波后，贺宁会出动350架轰炸机打第二波，主要轰炸那霸、佐世保、熊本、福冈、北九州、汉城、蔚山和釜山。舰队方面，南昌号重巡洋舰、图们江号和辽河号两艘轻巡已经出发去支援海参崴的15舰队，把日本的注意力暂时吸引到北面去。主力的两艘北海级航母和三艘北京级战列舰继续留在青岛，等进攻前夜再进入渤海湾暂避，其余各舰部分会南下上海保护长江口，剩余的支援台北。第二舰队已经有七艘潜艇进入菲律宾海，一周后还会有二十艘会陆续出发。七日后还会有五艘货船和部分远洋渔船从台湾和宁波等地出发，表面上他们是送蚕丝去美国，或者去远海捕鱼，实际上他们会把两千陆战队和装备，还有铺设野战机场的设备和三十六架雷电送到关岛北面的阿格里汉岛，这边一轰炸，他们就立即抢岛建设野战机场。秉文的23舰队会趁夜穿越巴士海峡支援阿格里汉岛，他们有两艘四川级航母和四艘重巡，只要不遭遇日本海军主力，应该能确保制空权。我们还在台湾和三都澳等地集结了370架的海鹰四发水上飞机、120架运十，等阿格里汉岛拿下后，六艘运送突击队的潜艇会先送特种部队上去，引导海鹰水上飞机先对关岛机场进行突然轰炸，然后空投伞兵和陆战队，完成任务后飞机直接去阿格里汉岛加油。只要抢到机场，运十就可以降落……”

　　听完陈绍宽的部署后，蒋百里也说道：“关岛上只有不到一万日本陆战队，既没炮台也没几门像样的重火力，连飞机都是九六式舰载战斗机，只要偷袭机场成功，就能在一周内通过飞机运送两万士兵上去。倒是沿海这边要小心，东南是我国的工业命脉，必须要尽可能拦截掉日本飞机，以减少市民恐慌。最好让海军出动舰船前出侦查，将沿海防空雷达和海军雷达舰船组织起来，组建专门的东南防空司令部。一旦遭到日本轰炸，就让报纸和记者去现场，调动国内的对日战争积极性。日本国力不足，只要坚持三五月打下琉球，东南就可以安全。”

　　杨秋接受了建议，沉吟片刻才抬起头：“通知儒堂，照会日本大使询问调动原因。”说完，看向陈绍宽：“外交上我会给你们掩护，但你和贺宁一定要尽量确保沿海城市安全。”


第九一六章 突袭（一）

　　一九四零年的盛夏炽热难耐，世界大战的烽火已经持续一年。中亚战火纷飞，英吉利海峡硝烟弥漫，北非中东鏖战依旧、开罗宣言后的世界不仅没因为中英结盟而平息，战争规模反而越来越大。就在不列颠空战爆发的第二天，中苏彼得巴甫洛夫斯克战役也拉开序幕，十个军总计一百一十万国防军将士在两千架战机、八千辆坦克、四万门大炮的掩护下，仅用一周就歼灭被包围在三角区内已经断粮一个月的苏军主力，正式将兵锋推到彼得巴甫洛夫斯克城下。同时，在第一装甲师和两个步兵师的配合下，五万波兰军团从巴甫洛达尔出发，向鄂木斯克东面的卡拉钦斯克发起进攻。严峻的局势，让铁木辛哥顿感兵力不足，不得不从巴尔瑙尔等地抽兵回援防止西伯利亚铁路大动脉被切断，同时还在奥伦堡集结兵力，试图从阿克纠宾斯克（今阿克托别）出发夺回阿尔卡雷克。

　　大江南北再次奔走相告中亚第三次超过五十万的大歼灭战的胜利喜讯时，东南沿海却已经悄悄笼罩上一层的阴霾。东条英机出任日本新首相后的第三天，中国海军三艘巡洋舰首次打破默契，时隔二十年后向海参崴增派重巡洋舰。对普通的民国百姓来说，往北方国土调几艘巡洋舰没什么了不起，但对日本来说就完全两样了。因为在这之前，中国海军在日本海一直只保持由驱逐舰和潜艇组成的分舰队，现在一下子增加三艘巡洋舰，其中还有一艘重巡洋舰，非常耐人寻味。一方面日本不断表示要协商解决库页岛石油问题，还任命驻华大使阿部信行为全权特使，商讨解决争端的办法，同时却又向鄂霍茨克增兵三万，并向函馆调集古鹰、加古、高雄、爱宕、鸟海、摩耶号六艘重巡洋舰和十几艘驱逐舰，还将驻扎在大阪，拥有五十六架零战的第二十三陆上航空战队调往北海道。最后还将伊势、日向（欧战后购买英国的狮级，大改后与金刚相当）、扶桑、山城四艘战列舰派往佐世保，同时重新武装的松岛和严岛号战列舰（欧战后购买的英国不倦级战列巡洋舰）调往那霸，还宣布将于八月底在小笠原群岛进行海军联合演习。

　　就在北方火药味渐浓的时候，傍晚的基隆港内，焕然一新的琉球号电子侦查舰也准备起航。

　　琉球号的前身是欧战后购买的联合力量级战列舰特格霍夫号，在北京号战列舰服役后，当时购买的特格霍夫号和欧根亲王号两艘联合力量都被拆除武器交给海上国民警卫队，命名为琉球号和纳土纳号，并改装为海监巡逻舰。随着海军急需一种排水量在万吨，可以安装大型雷达和电子设备的军舰，这两艘老舰再次焕发新生，经过一年的改装后成为世界第一种专用电子侦查舰，还为其安装了大量的防空火炮。改装后两艘标准排水量都是一万五千吨，安装两套雷达和一套电子监听设备。拥有十门双联120毫米高炮（艏艉各两门，两侧各三门）和二十门双联40毫米速射炮，不仅改为适航性更好的大西洋舰艏，更换了从北京号级上拆下的动力组，保留部分装甲。采用浅水重炮舰常用的外设浮筒式防雷隔舱，增强侧舷的防御能力。由于主炮被拆除，吨位减小四千吨后，两舰的适航性和续航力反到增强许多。

　　引水船的带领下，琉球号和两艘秦岭级驱逐舰缓缓驶出了水道。后者是在吸取泰山级（法国空想）后，民国海军与1937年开始批量建造的一级远洋防空驱逐舰。采用单烟囱、三角桅杆和方形舰艉设计，外形非常漂亮，和英国部族级一起被评为战前最优美的两种驱逐舰。它也是世界上第一种将声纳和雷达作为海军标准配备的驱逐舰，拥有非常强的综合作战能力。标准排水量2730吨，满载3550吨，最大速度36节，续航力15节/4500海里。安装三门双联120毫米/L56高平两用舰炮，两座四联550毫米鱼雷发射管、六门双联40毫米速射防空炮、八门单管25毫米机关炮、两座24联装刺猬弹发射装置、两条布雷/深水炸弹导轨。电子方面安装有一座“鹰眼”三型对空雷达，最大高空发现距离187公里，还有一座“海平面”对海雷达，天气良好时可以发现37海里外的驱逐舰目标。

　　三艘军舰从八尺门基隆船厂前驶过后，就立即转向沿台湾岛海岸线向巴士海峡前进，开始例行的海域巡逻。见到编队掉头，船厂后面的一扇窗户内传出几声相机快门的咔嚓声，然后迅速关闭窗户。房间内，大田正安迅速收起照相机，小心翼翼的抠出胶卷放在桌上。他是日本海军情报员，主要负责监视基隆港的动向。

　　一串富有节奏的敲门声突然打断了工作，吓得他连忙摸出手枪。直到节奏连响三次，才松口气拉开门。门打开后，一名穿着普通苦力服，黝黑矮小的男子迅速钻了进来。“大田君，炮台和登陆点的情况摸清楚了吗？”来人显得非常焦急。

　　大田正安通过猫眼确定没有人跟踪后，才摊开亲手绘制的地图和胶卷交给来人：“这是炮台的地图。”他指着两处红点压低声音：“武安君你看，这里是和平岛尖鼻山，山上有两门406毫米岸炮，射程可以覆盖整个基隆港。和平岛对岸的八尺门有一个150毫米岸炮阵地，有五门岸炮，所有岸炮都有很厚的水泥钢筋掩护，从海上很难打开。这里是苏澳，也有一门380毫米和四门150毫米岸炮，只有这里……新城，最适合登陆。”

　　“很好。”来人迅速收好地图，继续询问刚才离港的三艘军舰。“琉球岛号只是巡逻舰，看航行方向应该是例行巡逻。”大田正安想了想得出结论。

　　“大田君，你做的很好，我会立刻汇报给大本营。”来人迅速收好地图和胶卷，通过猫眼看清外面没人后，谨慎的拉开门。但就在门打开的瞬间，一支枪托狠狠地从左侧墙壁后面扫了过来，没等大田正安反应，几名士兵就冲入房间将他压在身下。

　　“舰长，基隆港报告，目标已经清除。”

　　“很好，发电报，青鱼出巢。”琉球号舰桥内，孙宝桢擦擦手，走到舵手旁边：“航向270、方向正南，二十三节。”电报发出后五分钟，马尾港内三艘隶属美国美华公司的货轮缓缓驶离码头，同时杭州湾方向也有两艘万吨轮解开缆绳。这五艘船都是常年来往美国运送生丝和桐油的货轮，所以码头工人和大家都以为，他们此次也是前往美国送货。

　　******

　　板垣征四郎中将走进仁川的朝鲜派遣军司令部，面带微笑打量着满屋子站立的朝鲜派遣军的军官们。一双双狂热求战的眼神，让他非常满意。“诸位，战争要开始了！”言语一出，早就在等这一天的陆军军官们爆发出低沉的喝彩。他们等这天等得太久了，从关东军改名为朝鲜军，对他们来说就是倒退和耻辱，所以无不想恢复昔日的番号。只是面前的老对手早已今非昔比，所以他们在狂热后，也保持着相当的冷静。尤其是朝鲜军总司令的板垣征四郎，更是时时刻刻研究中国国防军。待众人稍稍冷静后，他才一挥手，脱下手套率先坐下。

　　“各位，天皇陛下对支那在南洋的小动作非常不满，在法属东印度地区，支那人违背承诺采取敌视帝国的态度，严重威胁帝国南方的安全。作为一个亚洲国家，支那不思考大东亚共荣，却与英米鬼畜结盟，为鬼畜的利益，威胁要切断桦太岛的石油，这样的国家是不能代表大东亚诸国的！所以我们陆军应该承担起惩罚支那的责任！不论是朝鲜军还是关东军，都是帝国陆军最精华的力量，天皇陛下将这个重任交给我们，就是要我们奋战到底。”

　　“东条首相和阿部信行大使的外交活动，已经迷惑了支那人，所以我们对面的北朝鲜还没有增加任何兵力。这是千载难逢的机会，支那人必将为他们的懈怠和背叛付出代价。诸位也可以完全放心，我们不是孤军作战，广田弘毅阁下已经亲自出访莫斯科和柏林，相信进攻前，帝国就会与德国、苏联和意大利正式的结盟！所以我要求军官立刻取消休假，物资也尽快的发放下去，飞机保养应该加强，做到随时可以出发。”板桓征四郎说到这里，突然地再次站了起来：“现在开始通报作战计划。”

　　哗的一声，坐下没多久的军官全都直立起来，从东京赶来亲自通报计划的濑岛龙三大佐夹着作战计划，迅速走到他们面前，摊开了蓄谋许久的北方作战计划：“此次的进攻，将从朝鲜、鄂霍次克和台湾同时开始……”

　　濑岛龙三将作战计划曾现在日本军官们面前时，沈阳的东北战区司令部内，张孝准也在灯下详细的查看地图。作为最早的国防军将领之一，他被调到东北后承担着相当重要的作用。但他现在却是巧妇难为无米之炊，由于西北战事进入最关键的八月，所以能分配给东北战区的大部分都是新兵。整个战区加起来也才五个军和三个新兵师。所以对提前动手打击日军有生力量，他是格外支持的。因为这可以改被动为主动，缓解一线的压力。

　　只是到目前为止，总参谋部依然没有下令向朝鲜派遣增援部队，这样一来在南北分界线上只有两个步兵师和十个朝鲜师。朝鲜军在西北表现出的战斗力还是不错的，但问题是那边有优势的空地火力掩护。自己这边飞机是不差，但分界线上的陆军火力却不怎么充足。要是分界线失守怎么办？如果日军推进到平壤要怎么应对？朝鲜山地众多，装甲部队只能从西面沿海的细细狭窄处向前推进，非常容易受海上炮火威胁，一旦海军挡不住日本舰队怎么办？南朝鲜中央山区范围广袤，二十年来日军建立了大量的掩体和小型要塞，该怎么攻坚？那里作为突破口？这都是需要他和参谋部立刻拿出计划来的。

　　这种大战前的迷雾时期，让他这样的老资格军官，都很操心。“益之，你说总统和参谋长到底打什么注意？既然是主动进攻，为何却又不向朝鲜增兵呢？南北分界线上的兵力恐怕不够。”他一扭头，询问坐在旁边翻看文件的朱培德。

　　朱培德是国防大学一期生，参加过东北战役和青岛保卫战等建国战役，但却没有像刘明诏他们那样好运。欧战时被留在国内陆军部任参谋，负责盟军内部联络工作。与如今光彩耀人的龙云等人相比，他办事谨慎进退得体、顾全大局不计名利，所以在陆军内相当低调。只是这份低调难掩他才军事上的才华。日本南进的战争初期，他被调往西南稳定军心，现在又被调至东北，足见总参非常清楚他临危受命、善稳阵脚的能力。听到张孝准的询问，合上文件微笑道：“这不奇怪，如今总理正和日本大使谈判，增兵的话反而有可能会暴露。而且南朝鲜地域狭窄，主要平原在西部沿海，日本朝鲜军又憋足劲，二十年里修建大量的永备工事，打防御战的能力很强，倒不如把他们勾引出来消耗有生力量。再说现在又值中亚关键时候，等部队回援起码要九月底，所以我估计总统也是想先在朝鲜耗一耗。”

　　“你是说，总统有意敲打敲打金九？”张孝准听出了弦外之音。

　　“我可没说。”朱培德一贯不插手政治，所以笑笑也不解释。继续说道：“庙街至外黑龙江一带，只有八到九月能作战，进入十月气温会一下子降到很低，所以总统肯定希望我们先解决这里。至于朝鲜北方不足为虑，这里山地众多，正好能多磨掉日本一些血肉。在朝鲜死得越多，日本本土的防御就越是弱。”

　　朱培德的话一下子将张孝准心中的迷雾驱散大半，笑道：“老了老了，越是事急越糊涂，反倒不如益之你看得透彻。不过我还是要说一句，益之你什么都好，就是太爱藏拙。什么总统的意思，我看分明是你心里早想好了吧？”

　　“我与司令您是同年，您要是喊老，培德也要告老还乡了。”

　　“哈哈……”张孝准哈哈大笑起来，刚要去拿烟，办公室的门却被忽然推开。“秋山（余磊字），你怎么来了？”进来的正是空军副司令余磊。见到两人立即解开军装纽扣，一个劲的扇风：“这天，真热死人了。”

　　“那还不简单，派飞机去天上转一圈弄点冰激凌消消暑。我可听说了，你手下那帮小子，天天用飞机做冰激凌，哄基地外的大姑娘。”

　　“别提那帮混球了，昨个还为这事挨了顿批。”余磊笑骂着。也不知是谁发明的，随着天气转热，精力充沛没处发泄的飞行员们纷纷用副油箱改装成冰激凌制造机，然后挂在俯冲轰炸机上，去上万米高空造冰激凌。你说自己吃也就算了，居然还有人拿出基地勾搭女大学生。为这事好几所大学都投诉到教育部，说部队纪律差，治军不严，害得他和几位空军将领被宋子清臭骂一顿。

　　“对了，还没说你大半夜跑我这里来作何呢？”

　　余磊接过朱培德的水杯，一口喝完后，才正色起来：“我是座联络机来的，日本海军主力已经与四小时前离开横须贺。”国防军密码也不是无懈可击的，尤其是日本陆军在密码破译上很有一套，所以大战前军队往往更喜欢使用交通联络机传递机密消息。

　　张孝准的脸色一凝：“要动手了？”

　　“嗯。来之前陈绍宽已经下令15舰队出发，提前封锁宗谷海峡，准备将日本海军的注意力勾引过去。”

　　******

　　海参崴，灯火通明。以南昌号重巡洋舰为首，十五艘水面舰船已经全部打开舷梯和灯光，一车车的补给品被迅速搬上舰船，粗大的油管发出呼噜噜的流动声。每隔半小时，加油员就会向油管内注入一次润滑油，以免粘稠的重油堵塞管道。水道中央，率先准备好的潜艇排成长龙，逐一开始离港。

　　“长官，最新的密码。”悬挂着旗舰旗的南昌号重巡洋舰内，15分舰队参谋长廖文海拿着刚收到的密码，与分舰队司令阮劭文、南昌号舰长一起，核对检验后各自取下脖子上的钥匙。这是海军传统，舰队作战前往往都不知道具体目标，只有在收到海军司令部的密码，并集起三把钥匙，才能打开由宪兵提前放置在保险箱内的作战计划。

　　“命令！即日起封锁宗谷海峡至北方四岛海域，封锁阿尼瓦湾、捷尔佩尼耶湾、严禁日本运兵船和运油船停靠南库页岛港（科萨科夫港），并保护鞑靼海峡安全。如遇不听劝阻、冲撞或威胁靠近，可立即予以击沉！”


第九一七章 突袭（二）

　　盛夏未过，宗谷海峡已经是白浪翻天，来自北太平洋的寒冷洋流既卷起波涛，也带来了丰富地渔业资源。正是这种得天独厚的地理优势，让日本成为世界第四大渔业国，也因此养活数百万普通日本人。除渔业外，宗谷海峡也是日本北方最重要的能源和资源通道，每年都有上百万吨原油和其它原材料从这里被运回国。其中，从1933年始逐步增产的库页岛油田就能每年给日本带来五十万吨原油，而且因当初美国调停签署的中日南库页岛租借和石油协定，日本政府只要支付成本价格就行。正因为库页岛油田的增产，日本才能在南下前囤积七百万吨石油储备。这件事在民国国内也一度闹得沸沸扬扬，国会指责政府不该增加库页岛油田开采量，白白便宜日本，却忘记正是库页岛油田的增产，让海参崴、庙街和外兴安岭等地区不再依赖西北和海外石油，极大促进了这些偏远省份的工业和经济发展。

　　除石油外，历经二十年开发，付出数万名朝鲜劳工伤亡的代价后，鄂霍次克海沿岸地区已经成为日本最重要的原材料来源地。仅黄金和炼焦煤两项，价值就超过一千万日元，铝铁甚至逐步的超过了朝鲜，成为日本南进战略的助推器。截止1938年，日本每年从北方获得的工业资源，占据日本全年输入的四成。不过这个比例近来迅速下降，尤其在夺取被马里亚纳群岛和菲律宾后，海运路程的缩致使得日本加快了从南洋获取资源的速度。仅去年一年，南洋输入日本本土的各类资源总额就高达四亿日元，同时北方资源所占比例下降百分之十五，这还没算获得的浮财和每年数百万吨的粮食。考虑到日本占领南洋才两年，这种下降比例其实非常快，据海军情报部预测，如果日本能继续稳住南洋两到三年，那么北方资源比例将下降到百分之十，工业能力会增加百分之三十。所以从年初开始，海军内部就一直高呼要对日宣战，以免养虎为患。

　　为确保北方资源安全，多年来日本海军一直北方海域部署着一支由海防舰、十六艘峰风级和睦月级老式驱逐舰、以及十艘潜艇组成的舰队。实力高于海参崴的15分舰队。不过15舰队的驱逐舰整体质量要高于日本舰队，无论是六艘老长风级驱逐舰，还是六艘海参崴船厂自建的新锐秦岭级驱逐舰，都比欧战后建造的峰风级和睦月级好很多。此外15舰队还有十二艘潜艇，其中六艘是最新的黑鲨鱼级远洋潜艇和二百架海军厉风等飞机。而且民国海军在北方有两座较大的船厂，分别是第三个五年计划中建设的海参崴船厂和黑龙江船厂，前者具备制造万吨级巡洋舰的能力，后者能建造驱逐舰和潜艇，大大增强了海军在北方海域的后勤能力。

　　阮劭文看看手表，放下这些情报，走上南昌号航海舰桥。作为国内真正意义上的第一款条约重巡，海军内部其实是不满意的。且不说武汉级标准10350吨的吨位和台湾岛级的13000吨相差极大，光是设计上就很不成熟。造成这个情况原因是因为当时民国海军造船技术不如欧美，台湾岛级还能用超额排水量来弥补，但武汉级不能超额后，很多设计不得不推倒重来。即使有图纸拔高，但要同比例仿造也是很难的，造出来的东西往往都是偏重偏大，这也是为何武汉级后海军连续八年不造重巡的原因。但随着莱茵兰计划成果被彻底吸收，1929经济危机后五年大量欧美技术人员的涌入，加上北京级和山东级的相继服役建造，民国造船技术终于接近世界水平，所以才有了脱胎换骨的西安级重巡洋。不仅战前就下了六艘订单后，开战后又追加了六艘，足见技术上的成熟。

　　“侦察机有消息了吗？”来到舰桥后，阮劭文从参谋手里接过望远镜，走到舷窗旁观察起四周。他虽然是广西人，但却身高马大，近一米九的魁梧身材如同一座宝塔，站在阳光直射的窗户前，直接让舰桥内光线一暗。

　　“十分钟前的消息，宗谷海峡上有两艘峰风级由东向西行驶，还有三艘日本商船从南库页岛港出来，有一艘海防舰伴随。海防舰的型号还在辨认，反正不是吾妻号就是磐手号。”身后的参谋长廖文海刚介绍完，南昌号舰长沈世才的声音就响了起来：“这些日本人，养那么多老舰干嘛？”他也是一名海军世家子弟，其祖父沈维雍是致远舰枪炮教习，曾在甲午海战中亲自操炮多次命中日舰。

　　日本南进后，军队规模迅速扩大，海军为应对更多战争，将相模号、丹后号、常磐舰、吾妻号、出云号、春日号、敷岛号和朝日号这八艘老式战舰全部启用，还同时启用十余艘老防护巡洋舰，编为海防或训练舰。这种举动在各国看来有些不可思议，要知道其中很多军舰都能追溯到甲午战争时期，养护成本极高，甚至能采购三到四艘重巡洋舰。“日本海军向来惜舰，何况现在打下的地盘已经超出管辖能力，新舰来不及造，也只能在数量上做文章。”廖文海说完，将泡好的浓茶递给阮劭文，继续说道：“刚才收到基地电报，日本海军已经知晓我们离港，驻扎在函馆的舰队正在全速追来。有四艘重巡就在我们屁股后面大概250公里，另外还有两艘进入太平洋，从时间和航速算，应该已经在色丹岛，距离我们大概450公里。另外，马加丹方向的丹后号、朝日号两艘海防舰和两艘驱逐舰也已经起锚，正在向东北海峡靠近。”

　　“马加丹怎么有那么多海防舰？”沈世才吸了吸鼻子。日本的八艘海防舰都是老式前无畏战列舰或装甲巡洋舰，火力强装甲厚，但速度慢，更类似浅水重炮舰。虽然想捕捉15舰队很难，但如果被缠上，上面的305毫米舰炮威胁还是很大的。所以他想不通，日本为何在北方有这么多海防舰。“世才你刚来，不知道东北这边的情况。”廖文海将情况介绍了一遍。原来自从马加丹科雷马发现大量有色金属后，日本立刻视为珍宝，所以在五到十月通航季节都会派四到五艘防舰驻守马加丹和南库页岛等地，不仅可以巡逻海域，危急时还能充当临时炮台。

　　“这么说，六小时后我们就会包围在海峡里？”一直没说话的阮劭文放下望远镜，走到海图桌前细细查看参谋标示的日本舰队的方位和可能的运动轨迹。“没那么简单，从这个规模看，日本人恐怕是想动手了！”廖文海严肃地说道：“毕竟对付我们，根本不需要六艘重巡。一下子在北方部署这么强的兵力，只能说他们已经做好准备要对我们下手。我们只不过是恰逢其会，提早出来打破了他们的部署。”阮劭文点点头，日本海军对待重巡洋舰和国内不同。民国海军只把重巡视为巡洋舰，主要是保护航母和战列舰，或出任驱巡编队旗舰。而日本海军因一直觉得自己主力舰不如欧美，所以大肆建造重巡洋舰，并将其作为决战使用的次等主力舰。所以在民国北方只有一艘重巡两艘轻巡的情况下，竟然一口气出动六艘，只非常不寻常。

　　既然是次等主力舰，就不可能单独出来，所以起码要有一到两艘轻巡和六七艘驱逐舰保护，再加上原本部署在北方的舰队，15舰队四周已经云集起近三十艘战舰。“命令虽然是让我们封锁海峡，但应该是希望我们闹出点事来，不然也不会写可以立即击沉。不过现在敌众我寡，要是继续封锁海峡，恐怕会被堵住。所以我建议，既然上面明摆着是要我们闹事，干脆将海峡里的日本驱逐舰和货轮击沉，然后向北运动，从东北海峡进入鞑靼海峡。”阮劭文点点头，从口袋里抽出烟捏在指尖迟迟没有点燃。他此次出来一共带有一艘重巡、两艘轻巡、十二艘驱逐舰和十艘潜艇，其中四艘驱逐舰和四艘潜艇已经前往鞑靼海峡保护航道，手里仅剩南昌号重巡、图门江号轻巡、辽河号轻巡和六艘秦岭级驱逐舰、两艘长风级驱逐舰，至于潜艇因速度慢还在后面。靠这样一支舰队是不可能打败日本海军的，连长期封锁海峡都办不到，即便白天空中支援，晚上也是挡不住的。其实他心里明白，此次15舰队就是来当诱饵，为主力打掩护的。所以如果光是草草击沉几艘日本破烂驱逐舰和商船，还起不到作用，必须抽冷子给日本海军来几下厉害的。只是宗谷海峡和南库页岛地区海面开阔，又处于日本飞机作战半径内，连打游击都不行。“必须找个好地方。”阮劭文暗暗想着，目光游移到东面那串破碎的岛链。

　　“要不别在海峡纠缠了，直接向东去堵从太平洋过来的……”沈世才刚准备说去堵色丹岛方向的两艘重巡，身后就响起了电子通讯官的呼喊：“长官，雷达报告，左大约27公里，有两个目标正在快速靠近！”

　　“拉警报，做好战斗准备。”沈世才一听，立刻跳了起来冲到舷窗旁。连阮劭文和廖文海都拿起了望远镜。凄厉的警报声响起后，九艘战舰立刻如呲牙咧嘴的猎豹忙碌起来，连南昌号的三门三联装210毫米/L50舰炮都缓缓转向雷达报告的方位。不到二十分钟，两艘日本峰风级驱逐舰从海平面下约了出来。阮劭文对这种欧战后建造的老式驱逐舰完全没兴趣，直接摆摆手：“靠近后，立即击沉它！”

　　“司令，我们还没宣战呢，应该先警告……”廖文海想提醒阮劭文，两国还没宣战，即使是来闹事的，也应该先警告然后找个由头灭掉。但阮劭文却懒得花这种心思，眼皮也不抬依旧是冷冷地四个字：“击沉它们。”

　　廖文海开始对阮劭文还有点怨气，但想到命令中的含义，也就释怀了。军人哪有那么多废话，能达到目的就行。后面的到底是谁先动手，什么借口等等这些，都是上面的事情，至于目击者证人什么的……全部战死就可以了。命令下达后不久，两艘峰风级驱逐舰接近至一万米，就在日本水兵打出旗语询问15舰队为何来宗谷海峡时，图门江号和辽河号同时开火。“轰轰轰……”两艘标准7200吨，各自拥有四座双联155毫米舰炮的轻巡对付两艘标准排水量只有1345吨，舰龄超过二十年的两艘老式驱逐舰根本就是屠杀，没等对面的日舰反应，十六门L50/155毫米舰炮就喷出一个个硕大的火球，同时跟在旁边的八艘驱逐舰也齐齐开火，四十八门120毫米高平两用舰炮的加入，一瞬间就在日舰四周打出无数道白色水柱。面对如此强大的进攻，两艘峰风级驱逐舰根本没有还手之力，寥寥打出几炮后，整个上层建筑就被削平。

　　一场世人都没想到的突袭战，就这样阮劭文蛮横毫无道理的进攻中拉开帷幕。

　　“图门江号带两艘驱逐舰留下清扫。用长波电台联络潜艇，让他们继续封锁海峡。通知战斗机大队，两小时后我的上空要有战斗机保护。其余各舰左转20度，去海湾……”阮劭文直起腰，目光从两艘起火的峰风级驱逐舰上划过：“我们没多少时间。”


第九一八章 突袭（三）

　　时间向蒋百里预测的日本偷袭日缓缓前进，月初还平静无波的东亚局势突然变成所有人的话题，执意在合同期满后收回南库页岛主权和中止中日石油协议的北京政府此次出人意料的强硬。作为《上海公报》后唯一一个没收回主权的租界，南库页岛因为地理偏僻，所以很多国民并不知道在祖国北疆，居然还有半个大岛没收回。但对两个东亚大国来说，库页岛却牵动着他们各自的国家战略，关系到东北亚和西南太平洋的力量对比。这是因为日本先天不足，严重缺远洋油轮，空有世界级的两大南洋油田也无法利用，所以更关心距离近且稳定高产的库页岛油田的归属。相反，中国其实并不缺油，西北三大油田的持续高产、波斯湾和苏门答腊米纳斯的输入、还有最新曝光的萨尔图大油田（大庆），并在战前就建立起一千三百万吨的原油储备。

　　所以中日库页岛石油争夺，更可以看成是中国政府对日本的野心，尤其是在西南太平洋扩张的深深不满。

　　基隆港内，横七竖八停靠着十余艘登陆舰和运兵船，大队大队身着热带橄榄绿制服的官兵背着沉重地装备，登上祖国的东南宝岛。两艘从珠海赶来的滚装轮也张开大嘴，吐出一辆辆崭新的装甲战车。坦克、卡车、摩托、高炮、重炮等等，在这片绿色的海洋中，全都是冰冷刚硬的战争机器。码头上的工人一边吆着号子帮忙卸货，一边抬头看天窃窃私语。天空中，数架战鹰如迁徙的候鸟，轻盈展翅冲入蔚蓝色的深海。更远的和平岛尖鼻山炮台内，两门406毫米岸炮虽然还盖着炮衣，但炮兵班的战士们却已经披挂整齐，静静地坐在炮位外的战备室内值班待命。和平岁月久了，国民对这种紧张的战备气氛还很新鲜，纷纷议论是不是要打仗了。和谁打？怎么打？作为大陆屏障的台湾岛，是不是又要陷入几十年前的战乱局面？谣言四起人心浮动，借回国省亲避祸的人流开始暴增，每个人都想知道到底出什么事了。但往日交好的官员和军官们此刻却纷纷闭上嘴巴，谁也不敢多说半字。大街小巷上，宪兵和巡警的数量逐步增加，各家工厂和商店里一些看起来普普通通的人被突然闯入的警察拘捕，让紧张气氛愈加浓烈。

　　旁边的澎湖列岛已经全部戒严，马公军用机场内上百架的俯冲轰炸机和鱼雷机正在做最后保养。“司令您就放心吧，演习都做过很多次了。大家的求战欲望也很高，肯定不会放一艘日本军舰靠近。”大队长和台湾防空司令卖力地为来视察的秉文和陈世英介绍准备情况。为麻痹日本，国内沿海的一线机场和军港均未进行动员，只有陆军向台湾增派两个步兵师，所以类似澎湖这些远离视线的二线机场，成为了此次计划的主要进攻发起点。

　　基地内的忙碌备战气氛，让他们仿佛置身在当年的日德兰前夜。“世英，还记得德国海军备战的情况吗？是不是有点像？”秉文走出机库，面对阳光深吸口气：“三十年筹备，我们总算追上来了！只可惜战争的样式已经变了，鲁登道夫元帅的总体战变成现实，想通过一次大舰队决战，摧毁敌人的思想已经过时，战争变成综合国力的较量。可惜我们的邻居还沉迷在对马海战和日德兰的大舰队决战美梦中。”陈世英认同的点点头，又想起北方的阮劭文，问道：“司令，你说阮劭文这次能逃脱吗？日本第六舰队一下子多了六艘重巡，还真是为他捏把汗。”

　　秉文知道他的意思，15舰队虽然隶属于第一舰队，但阮劭文却是实打实第二舰队出身的海军少将。自己手下的兵遇到危险，谁都是坐不住的。但15舰队此次的任务确实非常凶险，要想在三十多艘敌舰的夹击下完成诱饵任务并全身而退，很难！但他不想在这么多军官前表现出担忧，说道：“劭文这个人看似粗放，可谁要是小看他倒也要吃些苦头。”

　　陈世英知道他想不多说，只得转移问道：“司令，你说总统这次为何突然改变初衷先出手呢？为何不让日本先出手，这样也能名正言顺。”其实像他这样想法的军官有很多，但秉文却停下脚步无声地摇摇头，目视海湾内的西安号重巡洋舰：“世英，库页岛是我国领土，这是上海公报承认的，到期收回何错之有？至于收回油田，也是为履行开罗宣言对盟友的承诺。再说了，我们的行动泄密了吗？没有吧。既然没有泄密，山本五十六依然佯装演习准备偷袭，这说明就算我们不打，他也是全力发动的，因为他害怕了！六月前，日本海军对我们还保持着数量和总吨位的优势，他们自己又觉得自己的经验更丰富，所以还不会很担心。但我们现在在总吨位全面超出，质量上也不差，他们能睡得着吗？你要知道，日本这个国家有很深的忧患意识，所以他们决不能继续等。因为如果等山东号年底服役，优势最大的长门也等于废了，能不急吗？加上我们此刻的力量有六成被拖在中亚和波斯湾拖住，西南又牵制住三十多个师，国家后勤的一大半都需要优先供应西面。相反日本却能集起七成力量，换你，你是赌一把一战定胜负，还是等我们打败苏联掉头使出全力呢？何况日本自身的扩张也已经到了没路走的地步，继续南下澳大利亚，就会碰上美国，继续向西去印度却遭遇了我们和英国结盟。加上迟迟不履行与苏联的结盟协议，遭致斯大林的屡次指责，所以东条肯定也是想借此机会正式确立与苏德意的结盟关系，联手来夹击我们。”

　　“他们就不怕失败？”陈世英继续问道。

　　“怕，所以才更要先下手为强！因为日本海军自认还占有优势，所以只要偷袭掉我们一支舰队，即使输掉全部大陆和东南半岛，还是能依托大海拖到国际局势发生重大变化。其实要不是我们破译了日本海军密码，恐怕他们还真能得手，总统现在不过是以彼之道还施彼身罢了。”秉文解释完后，追问道：“对了，各支队都安排好了吗？”

　　“我已经安排两艘将军级秘密入港，把两艘四川级换出来，还在四周还搭了维修铁架，只要不是从天上近距离看，一时半会分辨不出型号。两艘安海也已经掉头，随时能出港口。加上前晚六艘潜艇进入菲律宾海的六艘潜艇，我们已经有三十七艘潜艇在赶往马里亚纳群岛的路上了。突击船队送时间算也应该快和琉球岛号汇合了，不过他们目前处于无线电静默，还联系不上。”陈世英将布置说了遍：“国昌已经从上海回来了，他会率23舰队亲自去关岛。”

　　“让他小心些，万一这边暴露，山本五十六肯定会把航母调往马里亚纳群岛的。”秉文刚叮嘱要小心日本航母，一名上尉参谋就迎面疾奔而来。“司令，总参急电！15舰队在通过宗谷海峡时，遭日舰拦截死伤数十人，目前交火还在继续。”

　　秉文猛地一握拳，与陈世英对视一眼，加快脚步向跑道上待命的运输机走去。

　　******

　　北京国会大厦前记者云集，闪烁的镁光灯将从大厦内走出来的日本驻华大使，全权谈判代表阿部信行笼罩起来。中国海军增兵北方、陆军增兵台湾，日本联合舰队主力出航演习、朝鲜军的异动，侦察机频繁出没黄海上空等等事件，让各国记者们云集于此，都希望能第一时间得知两国的谈判进度。

　　“大使先生，请问贵国会准时归还库页岛租界吗？”

　　“大使先生，贵国海军前往小笠原群岛进行联合演习，是针对北方的紧张局势吗？”

　　“大使阁下，你们是准备进攻了吗？难道你们还想继续一次青岛惨败？”

　　“听说广田弘毅阁下已经前往莫斯科和柏林，你们日本真的准备与苏德结盟吗？这种挑衅结盟必将导致两国战争，东条首相真要与我国为敌吗？”

　　“您好，我是美联社记者，请问贵国是不是已经准备用武力解决纠纷？”

　　“您如何看待我国海军增兵北疆？听说贵国已经向北方增派数艘主力舰，是不是真的？”

　　“我是伦敦日报记者，朝鲜军正在向朝鲜南北分界线集中，是进攻的预兆吗？贵国的军事行动，是天皇在背后推动和默许吗？东条阁下准备何时投降？”

　　记者们将阿部信行团团围住，问题中既有美国记者的中立，也有英国的刁难，更多则是中国记者的提问和愤怒。这些或刺耳或难堪的问题让随行的日本谈判代表面色恼怒，但阿部信行此时已经得知Z计划，知道自己现在要做的就是拖延示好，用谈判和华丽辞藻来美化中日关系，为军部争取调度时间。所以他并不为这些问题生气，相反还大声的向记者保证道：“诸位先生、女士们。刚才我已经在国会大厦内，向数百位中国议员阐述了我们日本的立场。在这里我想重复一遍，中日两国不应该成为对手和敌人，作为亚洲国家，在这个时候我们应该更加的团结，为整个亚洲的人民谋取福利。所以，我可以向各位保证，我们日本从来就没有考虑用战争手段解决问题，并且正在尽一切善意，用外交手段来解决南桦太岛问题。虽然我国希望继续石油开发合作，但更尊重中国政府收回南桦太岛的意见，所以我国政府和天皇陛下已经授权我，将在石油开发协议谈判结束后，将南桦太岛无条件归还。”

　　“这是真的吗？你们真的要无条件归还南库页岛？”几名记者还不相信，高声询问希望得到确认。等阿部信行再次大声清晰地重新说一遍后，几名英美记者脸上顿时脸色戚戚，似乎非常遗憾和可惜。但库页岛危机就这么解决了吗？中日战争真的不会爆发了？记者们似乎还有不信，因为怎么也没想到让他们担心半死的纷争竟然会出现一百八十度大转弯。就在这时，几名身着军装的男子突然从国会内冲出，粗暴用力地推开记者和议员，急迫的走到顾维钧和陈果夫耳旁窃窃私语起来。

　　还没见说几句，顾维钧和陈果夫的脸色均是一变！

　　这一幕顿时让职业敏感的记者嗅到了一丝不寻常的味道，要知道这里是国会，军方代表如此的失态，肯定发生了重大事情！阿部信行也猛地皱起眉头，心底突然有种很怪异的感觉。“顾外长，陈议长，出什么事情了？”一名常驻国会的新华社记者大声的问出了大家的心声。

　　顾维钧看看四周的记者和议员，最后将目光落在阿部信行的脸上，注视几秒后，似乎做出了一个重要决定，慢慢举起手：“诸位，我刚刚得到非常不好的消息！我国海军派往海参崴和库页岛的巡逻军舰……在巡逻至宗谷海峡时……遭到了日方军舰的野蛮进攻！已经确认有至少一艘驱逐舰损伤，数十人死亡！”

　　“什么！”


第九一九章 突袭（四）

　　八月二十三日傍晚，东亚局势急转直下，北京国会大厦前更是鸦雀无声。众人看着拧眉惊愕神色不安的阿部信行，心底升起被人耍弄后的羞辱。是谁在几分钟前还信誓旦旦保证不会诉诸武力，是谁说会无条件归还南库页岛的？但大家都不知道，阿部信行此时此刻同样无比震惊。虽然他是主和派，不赞成对华战争，但也知道大本营早在年初就计划进攻中国，海军“Z计划”也付诸实施。按道理说，在距离计划还有两天的时候，海陆两军都绝无可能去主动挑衅的，所以这么突然的交火肯定存在严重问题。

　　是中国故意挑起的？还是下面军官的擅自行动？

　　阿部信行一刻都不敢逗留，低垂着头在一片愤怒的目光中迅速钻入轿车。

　　“我相信，四十八小时内战争就会爆发！”那位刚才还非常失望的美联社记者忽然间兴致勃勃，开始和同行打赌战争爆发的时间。在他的预测声中，顾维钧和陈果夫已经飞速前往国防部。就在两人的轿车抵达门口的同时，总统车队也跟在后面开进国防部。杨秋穿着军装，一边询问阿部信行在国会的发言，一边大步向总参机要会议室走去。随着他一进来，早就等在这里的高级军官们全体集体起立，墙壁上蒙着丝绒的地图也被卫兵一下拉开。

　　杨秋向大家点点头，首次戴起眼镜，坐在了最靠近地图的前面，沉声问道：“告诉我情况！”

　　岳鹏站在地图前，神色一如既往的沉稳，教鞭指点着地图上被标出的军事部署：“最新的情报，15舰队击沉两艘日本驱逐舰和磐手号海防舰后，已经向北方四岛运动，基本牵制住了日本海军第六舰队和六艘重巡洋舰。五小时前，我们的一艘潜艇也在硫磺岛发现了四艘日本航母、四艘金刚级战列舰和八艘重巡洋舰，可以确信这就是假意前往小笠原群岛演习，准备偷袭我们的日本海军主力！可以肯定，他们在收到宗谷海峡战报后已经加速赶来。按照距离计算，需要二十三个小时才能回来。所以现在在我们周边仅剩佐世保和那霸的六艘战列舰、两艘航母和一些驱巡舰，正是最好的空窗期！陆军方面，鄂霍茨克和南库页岛的日军已经增至四万，还有约一万朝鲜伪军和近三万被我们驱逐后，又被日本收编的苏联游击队配合他们。作为主力的日本朝鲜军有二十个师团已经进入朝鲜南北分界线，做好了全面进攻的准备。还有二十个预备师团正在集结开拔，其中六个是朝鲜伪军师团。截止昨夜，日本陆军已经在朝鲜集结起四十个师团，两个海军守备大队、两个战车联队，总计装备有各类飞机五百三十架、九七式坦克六百余辆、一式坦克五百余、其它坦克八百余。其中具有较大威胁的是一式坦克（与历史上的一式不同）。这种坦克是为抗衡我国31式坦克所研制的，重22吨、装备一门45倍75毫米坦克炮，对25型、31型等坦克均有威胁。此外，日本海军的横须贺特别陆战队和佐世保特别陆战队已经在琉球、宫古岛等地集结完毕，总兵力五万余，装备有水陆两系坦克。驻守琉球的四个陆军师团也出现准备迹象，并有大量船只集结，预计是准备对我国台湾省实施登陆战。菲律宾、高棉和缅甸方向的日军也进入了战备，巴达维亚还出现数艘大型运兵船，有至少两万日军和五万印尼伪军在做进攻婆罗洲的准备。印度方向，尼赫鲁已经与今天上午正式宣布与印共联手，组建联合政府寻求独立，预计最迟将在一周内启动军事独立。”

　　“为应对日军的突然进攻，空军新组建的七个天权战斗机大队和国土防空部队已经进驻上海、青岛、大连等沿海城市。我们还根据总统的意见，组建了‘东亚防空司令部’，将国土防空部队、沿海空军和雷达、海军侦查舰等全部交给防空司令部统一调配，由空军少将莫万年出任司令，主要负责从庙街至钦州的本土空中防御。海军将负责安南、纳土纳、苏门答腊米纳斯油田和婆罗洲等地的防空……陆军方面，因为要确保台风计划发起后的突然性，我们之前没有对沿海一线基地和东北、华北、朝鲜等地的陆军进行任何动员和调整，所以目前的朝鲜南北分界线上只有我军两个步兵师，朝鲜军十个步兵师和一些独立部队，朝鲜第一和第二装甲师也正在平壤休整。从兵力看，我们暂时处于劣势，最重要的东北集团军目前只有五个军，总兵力不足六十万，且一半以上都是新兵。所以根据我们的推演，一旦地面战爆发，预计两天内朝鲜南北分界线和库页岛就会失守，一周内日军可以推进到平壤城下！所以我已经在半小时前，命令东北集团军和国民警卫队全面封锁鸭绿江、庙街至海参崴和辽东半岛等我国边疆地区，同时向台湾增派两个步兵师。虽然地面上我军暂时不足，但我们有信心在南北两线上同时坚持到九月底。只要到九月底，西北就能抽回二十个师，全国各新兵训练基地也可以提供二十个师，到时候就可以全面粉碎日本陆军称霸亚洲的野心！”

　　“下面我再大家介绍一下台风计划。”

　　“台风计划，是针对日本试图对我国偷袭的一次提前军事打击行动。主要目标是清理对我国威胁最大的佐世保、那霸的日本海军舰船和飞机，整个计划将分为两部分。第一部分将出动五个战略轰炸机大队，三个中程轰炸大队、四个护航战斗大队、两个海军航空攻击大队，突袭佐世保和那霸港，打击琉球、朝鲜和九州岛的沿海的日本海空有生力量，预计第一阶段行动将持续二十四小时，计划出动7912架次！目前这些部队均已秘密进驻二线机场，备战完毕。第二阶段将以日本控制的关岛和马里亚纳群岛为主，最终目的是占领并以此为基地，切断日本本土和海外占领地的联系。目前，突击部队和远程空中支援部队都已经就位，第二舰队23分舰队也已经进驻澎湖、他们有两艘航母、两艘战列舰、三艘重巡洋舰、五艘轻巡洋舰和十七艘驱逐舰，将与今夜启程汇合在凤山（今高雄）的快速补给船队。突破巴士海峡后首先会平贴台湾岛向琉球佯动，摆出要与回师的日本主力决战的架势。一旦发现日本舰队主力，他们就会立即掉头向南，趁日本海军主力被拖在东南时，支援突击部队夺取关岛等岛屿。”

　　岳鹏放下教鞭，看一眼地图微笑道：“15舰队的行动，肯定会让日本政府措手不及。山本五十六故意绕到小笠原群岛想迷惑我们实施偷袭，却变成主力赶不回来的尴尬局面。加上追捕15舰队的六艘重巡也来不及掉头，大家又都会认为我们没准备好，至少需要两到三天才能动手，所以今晚的日本肯定很乱！这个时候我们抢在前面突袭，肯定会出乎他们的预料！”

　　“可惜只有六艘战列舰，长门躲在横须贺暂时打不到，主力又不在……”王正廷可惜的摇摇头。心想要是日本海军主力全在该多好，这样战争就能在几个月内结束。杨秋心里也觉得有些可惜，但这也是好事，没有四艘主力航母上精锐的海航飞行员，琉球和佐世保的空中防御强度要下降一大截。所以他立刻看向陈绍宽：“什么时候开始？”

　　陈绍宽从未如此激动，站起来看看表：“报告总统，四十二分钟后首轮攻击机群起飞。今夜八点半，台风会准时登陆佐世保！”

　　******

　　济南郊外的军用机场内已经全部封锁，五十八架海轰七和二十四架挂着两个副油箱的双头蛟夜战型战斗机已经等在跑道上，每一架的四周，都围满了进行最后检查的空勤人员。作为空投鱼雷的技术官，秋翰检查完最后一架海轰七后，见到没人注意，飞速钻入带头的长机内。“秋翰，这样不好吧？要是被你爹知道，我可完蛋了。”见到好友钻进自己的飞机，机舱内的高志航队长顿时愁眉苦脸。

　　“行了行了，不就是去日本上空飞一圈嘛。再说了，重型空投鱼雷是我提出的，总要看看实际效果，万一有问题你能解决？”秋翰无赖的摆摆手，坐到投弹手位置上，用安全带将自己五花大绑起来。见到导航员戴着耳机，问道：“对了，谁打第一攻？”

　　“连云港的滚雷小队。他们数量少，噪音也小，只要日本没雷达，起码到佐世保上空才会被发现。”

　　“滚雷？是不是无线电制导炸弹小队？怎么起这么个名字。对了，现在是晚上，他们能看清目标吗？”秋翰当然知道无线电制导炸弹，因为这是他提醒秉文使用的秘密武器。

　　“今晚有月光，视线应该没问题。就算没有也没事，空军那帮家伙会提前投照明弹的。”高志航检查完仪表，抬头看看头顶的飞行钟，随手拨开夜间飞行灯，然后向无线电导航员点点头：“时间到了。”

　　“塔台，塔台。这里是野小子中队，准备完毕，请求起飞。”

　　“战斗机十分钟后起飞，你们跟在后面，祝你们一路顺风凯旋而归。”

　　“收到，野小子收到。”

　　塔台回复后，五十八架海轰七逐一启动引擎。十分钟后，二十四架夜战型双头蛟率先升空，驾驶它们的，全都是刚从西北调回来的王牌飞行员。对已经打了快一年的他们来说，夜晚简直就是天堂。等最后一架双头蛟也离开地面，高志航松开刹车开始加速。十五分钟后，野小子中队的八十二架战鹰全部安全升空。“保持高度，密集队形，以巡航速度向预定目标空域前进。”机群爬升到5000米高空后，机群开始编队。双头蛟在外围，海轰七在内圈，组成纺锤型密集编队后，幽灵般在夜色掩护下向东疾飞。

　　与此同时，合肥、大连等二线机场同时放飞，十余个攻击中队，向各自的目标奔袭而去。


第九二零章 突袭（五）

　　飞行在四千米高空，酷暑一扫而空。东海的波涛一刻不停拍打着日本海岸，这个从明治维新崛起的岛国，在一次旷世海战后让世界重新认识了亚洲。所以在日本国内有一种说法广为流传，说是日本打败满清北洋才开启了现代中国，所以中国人应该感恩，服从日本的领导。这个说法在辛亥前后有着相当大的市场，民党先驱默认，很多中国年轻人也被吸引前往日本学习。但事与愿违，当杨秋和国社党横空出世，利用欧战前的种种矛盾将日本逐出大陆后，日本的重要性迅速下降，并最终在沙特建国后被彻底取代。

　　所以日本怀恨在心，三十年来无不梦想着再用一次甲午式的进攻，以弱胜强夺回亚洲老大地位。为了这个目标，在国家经济和资源每况愈下的情况下，日本依然对内盘剥，对外积极和苏联勾结，从美欧遏制中国的政策中获利，大肆从欧美手中购入廉价的钢铁等原材料，还积极拓展太平洋殖民地，并最后通过对外扩张的模式穷兵黩武，在陆地大海和天空持续与中国进行着无声地军备竞赛。

　　今天，这场竞赛终于来到终点。

　　周志开看看手腕上的飞行员专用手表，经过近一个半小时的飞行，已经是晚上八点十分，距离预定的“台风登陆”仅剩二十分钟。窗外两架同样安装雷达的海轰七和他一起组成三角队形，十二架刚刚服役的空军歼八天权战斗机保护在外围。“队长，那是什么飞机？”首次见到天权的投弹手很好奇，脸颊贴在窗户上，满眼的求知。

　　“北方雷声公司的歼八，外号天权。流线机身、马克姆座舱，层流翼、前缘襟翼、1500马力水冷V12发动机、六挺12.7毫米机枪，作战半径和速度比双头蛟还强……”周志开是海军一级飞行员，参加过海军对天权的考察，介绍起来头头是道。但其实这款以著名的P-51野马为原型开发的战机和野马有很多不同，当然这些都是飞行员们不知道的。他只知道，天权因为大量采用新技术和制造复杂的流线外形，所以价格昂贵、生产难度大，单架工时足够制造两架闪电，所以连财大气粗的空军都不得不咬牙将最初的两万架预产合同减小一半。不过与天权的先进相比，他更在意此次突袭的手段。夜晚利用雷达导航，进行机群跨海长途奔袭，这应该是人类空战历史上的第一次。虽然还没发现佐世保，也不管成不成功，此次行动都能为日后的大规模航空夜战提供宝贵经验。

　　夜色是战争的最佳掩护，由于日本没装备雷达，所以他率领的“滚雷”中队颇有点如入无人之境的感觉。但这不代表就能轻易找到佐世保。下方稀稀落落的灯光，让他担心地皱起眉。日本毕竟不是欧洲，城市发达率和电力供应连民国东南发达地区都比不上，所以至今无法准确定位。拖得越久肯定越不利，日本没有雷达但有耳朵，机群的噪音在夜晚可以传播很远。所以为最后定位，海军会用潜艇向天空发射灯光信号。

　　但到此时还没见到信号，他有些焦急，如果二十分钟内无法见到信号，他就不得不主动降低高度，采用深入陆地目视搜索的方式，但这样一来肯定会在进攻前被发现。“让战斗机散开，准备下降……等等，队长，看那边。”就在他准备采用备用方案时，副驾驶猛地手指左侧大喊起来。顺着手指，海面上出现了三盏成一字排列的红色灯光，忽闪忽闪不断发送莫尔斯码。导航员立即拿笔记录下密码，核对确认无误道：“是我们的潜艇，目标就在东北147公里。”

　　“检查炸弹。滚雷一号呼叫，目标方向东北147公里，二号、三号跟着我下降至2500米高度，成一路纵队准备投弹。第一骑兵小队负责引导，下降至1000米高度，发现目标后投放照明弹，其余小队注意四周空域保护轰炸。”因为不知道日本的无线电技术达到什么程度，所以为避免被发现，一路上滚雷中队都保持着无电线静默。

　　下令后，两架天权率先下降至一千米，同时三架海轰七也降至2500米高度，机枪手开始进入战位，投弹手和导航员钻入弹仓，检查刚刚出厂的“滚雷无电线引导炸弹”。这种炸弹和德国的弗里茨X原理一样，但外形不同。全重一点六吨、装药两百公斤TNT、头部尖锐、橄榄状弹体更细长、没有环状尾翼。四片尾翼曾十字星状，且比较宽厚，尾翼末端有四组红色灯泡。炸弹投出后，控制员能通过尾翼的红光来判断轨迹，并用无线电控制方向舵，实现较高命中率。当然，要想用好“滚雷”，必须使用专用瞄准具并进行长时间训练。

　　轰七模板来自B24，算不上纯正的战略轰炸机，相比原型，机身更宽更扁，弹仓也更大，可携带十吨级的超级炸弹。为人诟病的弹仓卷帘门也被改为传统向外打开的硬质舱门。但不得不说，轰七的机体结构强度和耐揍能力还是不如B-17，这不是技术和制造的原因，而是上单翼飞机本身的缺陷，不如下单翼飞机强度高。不过对付日本还是可以的，因为日本战斗机普遍装备的是7.7毫米机枪，虽然射速快，但威力实在是不怎么样。

　　和往常不同，周志开并没采用俯冲急速下降的战术，而是缓慢盘旋逐渐降低高度。这是因为“滚雷炸弹”和传统炸弹不同，无需低空投弹。如果不是夜晚，甚至可以从六千米以上高度投弹。

　　一百多公里飞机来说也不过几分钟，等周志开下降到2500米空域，佐世保港终于出现在眼前。

　　和岳鹏说的一样，今夜的日本很乱。不算激烈的宗谷海峡拦截战让日本海军吃了个小亏，连幸存人员都没找到，到现在都没人知道到底是下面军官自作主张，还是中国栽赃诬陷谁也不知道，所以高层在提前动手和等待山本五十六主力就位后动手间犹豫不决。加上事发突然，所以战备警报发布后，佐世保港依然灯火通明，水兵们忙碌着为各艘战舰补充物资。高须四郎中将站在交通艇甲板上，手扶佩刀脸色严肃。作为第二战队的指挥官，在后面的一天一夜里他要面对中国海军第一舰队的三艘北京级战列舰和两艘航母。虽然数量上是四对三，还有那霸的两艘帮忙，但他却没有任何言胜的把握。因为北京级大改后已经换成九门L50/380毫米舰炮，无论口径还是威力都能压制他的四艘扶桑和伊势。

　　顺着舷梯爬上旗舰扶桑号战列舰后，军官们都已经等在甲板上。“支那人有动静吗？山本大将到哪里了？”高须四郎向参谋长福留繁询问情况。

　　“支那人已经开始动员，有四艘巡洋舰离开青岛和旅顺，但三艘北京级战列舰和航母都没离开。”福留繁大佐递上电报：“这是山本大将发来的电报，他已经在全速赶来，二十小时后就可以抵达。大将要求我们确保黄海和对马海峡的安全。”

　　听闻中国第一舰队的主力还在青岛，高须四郎摸摸额头心底松口气。扭头看向正在接受补给的几艘军舰，问道：“还需要多久？”

　　“三个小时。”

　　“好的，我先去休息一会，出发时来叫我。”高须四郎说完，向司令塔走去，但走了几步却又停下，手指四周的照明大灯：“让所有准备好的战舰熄灯，岸上的灯光也要熄灭一些！这样太亮了，会将支那侦察机吸引来。”吩咐完后，才钻入船舱。

　　福留繁立刻去舰桥传达命令，但就在扶桑号打出灯光信号，要求减少光亮时，一阵轻微的飞机马达声随风而至。“支那侦察机！”一名参谋率先大喊起来，在他的叫喊中，两架天权已经从黑暗中钻出。突然而至的战机让佐世保先是一愣，然后迅速拉响警报。随着警报响起，无数准备休息的水兵冲出居住舱，钻入炮位，连刚脱掉外衣的高须四郎都重新穿好衣服。“中将阁下，应该是支那人的新型侦察机。”福留繁和大家都没见过刚服役的天权，所以误认为天权是海军侦察机。

　　作为日本最重要的军港，佐世保防空部队的反应很快，两架天权刚掠过扶桑号，还没接近码头，地面就蹿出数道火红的线条。岸上的高炮开火后，几艘一直在戒备的驱逐舰也迅速加入进来。但两架天权却没有因为高炮逃离，反而迅速爬升到一千米，扔下六枚照明弹。如同天女散花般盛开的照明弹，将整个锚地照亮，四艘庞大地战列舰立刻在炽白光芒下暴露出身形。“我看到了，我看到了！锚地西北角的第一艘交给我，准备投弹。”当扶桑号在照明弹的光芒下投射出巨大阴影后，趴在机头的投弹手立刻高声地叫喊起来。

　　“不好！是轰炸机！起锚，快起锚！”照明弹亮起后，高须四郎就觉得不对劲，等头顶的噪音越来越响，才意识到这不是侦查，而是在给轰炸提供照明。霎时整个佐世保都陷入慌乱，越来越多炮弹从地面和海上锚地冲入虚空，两台大功率探照灯也被迅速打开。

　　但已经晚了！

　　周志开打开弹舱后，第一枚滚雷迅速脱离颤抖的飞机，弹尾的红色信号灯在夜空中划出一道绚丽的流彩。“稳住，稳住飞机！给我十秒钟……”投弹手趴在特殊的光学火控仪上，双目透过带有刻度的玻璃镜片死死咬住红光，左手则握住操作杆，慢慢的将红点套入海面的黑影中。

　　“轰！”巨大的爆炸从扶桑号左侧六百米外发出，高达数百米的水柱让投弹手和机组战友都懊恼不已。由于弹仓打开后气流导致轰炸机抖动，影响了投弹瞄准，所以第一枚打偏了。“再来！保持稳定、3、2、1、脱离……”周志开见状，咬牙死死握住飞机操作杆，在他的鼓励下，第二枚滚雷再次呼啸而下。

　　“全力开火！启动备用电力，左满舵规避。”高高的水柱，吓得高须四郎和日本海军官兵浑身发寒，连忙启动备用电力，希望能让扶桑号缓慢移动起来。舰艏的绞盘上，粗大的锚链不断被盘起，一车车的高炮炮弹被推到炮位旁，当第一个弹匣插入高炮的同时，第二枚滚雷已经当头而至。

　　砰……三号炮塔附近的所有日本水兵都听到一声巨响，等他们回头看时，瞳孔立刻被从甲板下澎涌而出的橘红色火焰塞满。第二枚“滚雷”准确命中了扶桑号三号炮塔旁的甲板，并从这里一直贯穿而下。1600公斤的重量，帮助炸弹一口气穿透七层钢板，直接深入最底下的锅炉动力舱后发生爆炸。两百公斤TNT和镁粉混合而成的新型炸药的威力被瞬间释放，数千度的高温和弹片横扫整个动力舱，然后又撞开旁边的三号炮塔弹药库！

　　胡德号的那一幕在扶桑号上再次发生！由于扶桑号在建造之初强调火力，所以安装了六门双联356毫米舰炮。但又因为船体狭窄，所以中间的三四号两座炮塔的弹药库和发射药仓库都挤在一起，仅有几块50毫米镍钢钢板相隔。这么一点点厚度是无法阻挡爆炸的，所以在三号弹药库殉爆的同时，四号炮塔弹药库和更危险的发射药包被诱爆！

　　轰隆隆！

　　一千一百一十六个极为敏感的蚕丝发射药包，两百四十六枚365毫米炮弹，整整128吨弹药同时殉爆！爆发出一声惊天动地的巨响，数公里外的码头建筑玻璃窗全部爆裂，平静的海面如气球般鼓胀数米。

　　天空盘旋的滚雷中队的照相枪和高速摄像机记录下了这个瞬间，火焰先从三号炮塔位置亮起，这个部位的炮塔、船体、烟囱等等所有东西猛烈膨胀，然后脱离船体四分五裂。一团直径五十米的巨大火球从海面下涌起并向四周扩散，冲击波更是直接将三万多吨的舰体从中间直接折断！黑褐色的火球裹挟着无数细小物体直冲千米高空！形成一朵巨大地蘑菇云。

　　四十秒钟，扶桑号消失！

　　全舰1400名官兵，加上高须四郎在内的旗舰57名军官，无人幸免。


第九二一章 突袭（六）

　　佐世保湾中央冲天而起的黑红色蘑菇云，震撼着每双眼球。对于中日两国的飞行员和士兵来说，还从未见过一艘三万多吨的战列舰在眼前爆炸的景象，密密麻麻的细小颗粒残骸从蘑菇云顶端飞洒而下，打在海面激起无数涟漪。距离扶桑号最近的姊妹舰山城号上，水兵们全身发寒，连对空射击都忘记了。谁也没想到，下午才得到准备出发的命令，晚上舰队旗舰就在眼前被击沉！而且……这好像才是第二枚炸弹吧？

　　周志开狠狠握紧拳头，机舱里更是一片欢腾。机组成员都知道“滚雷”的厉害，但能在首次实战中就能创下如此辉煌的战果！还是非常激动。直到地面炮火越来越密集，他才下令后面两架轰炸机投弹进攻。“击落他们！开炮！”佐世保的防空火力越来越密，军官也终于从混乱中清醒，拼命地呼喊最近的战斗机来支援。数以千计的炮弹划亮天空的同时，滚雷二号也进入了轰炸通道。“滚雷二号呼叫骑士，进入投弹通道，帮我引开高炮火力。”第二架海轰七呼叫战斗机后，四架天权再次投下照明弹，然后用六挺机枪扫射港口和海面，诱使部分日军防空火力追击他们。

　　“八嘎，这是诱饵战术！不要上当。”山城号上，舰长原鼎三大佐见到天权先在战舰上扫出一串火点，然后迅速向四周分散逃跑，就知道这是想故意拉散自己的防空火力，于是亲自爬上宝塔式舰桥顶部指挥防空。从这里看下去，山城号的防空火力已经全开，四门双联127毫米高炮、八门双联25毫米机关炮拼了命向天空喷洒炮弹。但和世界各国的新锐战舰相比，日本海军的防空能力实在是差强人意。而且两种高炮火力差初速底，别说和北京级的上百门防空武器相比，防空火力连民国海军的轻巡洋舰都比不上。“射击，不要停下，让驱逐舰……轰！”原鼎三大佐还在拼命指挥，但脚下的战舰突然猛烈一颤，舰艏仿佛被什么东西压了一下，然后一声巨响整个人都失去平衡，眉骨狠狠装在舱壁锐角上。“大佐，你怎么样了？”“我没事，那里中弹了？”原鼎三忍着剧痛，满脸鲜血扶着栏杆站起来才发现，自己的舰艏方向已经一片火海。

　　二号机投下的第一枚滚雷就命中了山城号舰艏，幸好这枚炸弹距离炮塔还有一段距离，否则山城也会步入扶桑号后尘。但即使如此，依然将山城号的舰艏依然被直接炸断，厚厚的钢板向外翻卷绽开，大量海水中这里涌入，水线以肉眼可见的下降着。

　　“长官，炸弹贯穿舰艏，有七个舱室进水，正在失去平衡。”

　　“高压管破裂，蒸汽在泄漏……”

　　“向舰艉注水，保持平衡。一号二号动力舱还要多久？”

　　“轰……”

　　原鼎三大佐带着水兵奋力自救时，第二枚炸弹接踵而至，防空能力极差的山城号已经成了靶子！幸好因为浓烟较大影响了视线，第二枚炸弹落在了十几米外，溅起的海浪差点将一艘驱逐舰打翻。“混蛋，我们成为了靶子！快让伊势和日向快离开！集中全部的高炮，保护他们突围。”由于扶桑号沉没，第二战队指挥部被一锅端，所以原鼎三大佐见到炸弹如此厉害，立即承担起旗舰的责任，下令全力保护还没遭进攻的两艘伊势级战列舰离开。

　　此刻的日本伊势级战列舰并非历史上的扶桑级后续舰，而是欧战后英国半卖半送的两艘狮级战列巡洋舰。当时日本买下它，是担心它们和两艘不倦级落到中国海军手中。但不管如何，两艘狮级都是比金刚级更好的战舰，还帮助日本省下继续建造两艘历史上的伊势级战列舰的资金。所以战前日本按照金刚级为模板，对两艘伊势级进行大概升级，基本性能与大改后的金刚级相当。战巡的老底子，让两艘伊势比山城号反应更快，在山城被命中的同时，烟囱里就冒出滚滚浓烟，开始向水道缓慢机动。

　　眼见两艘伊势要跑，滚雷三号只得放弃轰炸山城号的机会，对准为首的日向号。“放！”机长的命令下，第五枚滚雷冲出弹仓，但这枚炸弹离开机腹没多久，投弹手就发现弹尾指引红灯有一半没亮，根本不可能引导。滚雷无线电制导炸弹是决不允许落在日本手里的，所以他立刻启动无线电自毁装置。轰隆的一声，滚雷在日向号头顶约一千米处炸开，冲击波横扫甲板，将日向号上的水兵扫得东倒西歪。“第二枚……”眼看第一枚失效，三号机迫不及待投下了最后一枚“滚雷”。这枚炸弹没让人失望，准确命中日向号舰艉。从天空可以清晰地看到，火球升起的同时，舰艉的两架舰载机侦察机就被冲击波掀到数百米外，数十位水兵被火团吞噬。爆炸还破坏了船桨，导致日向号瞬间失速，再也无法继续前进。

　　连续六枚滚雷就取得一沉两伤的战果，让滚雷中队压抑不住的大声叫好。可惜的是，由于数量不足，不仅伊势号还在提速，海港内的大部分战舰也都已经起锚生火，部分开始向港外冲去。“小心，敌机！”就在周志开着急不知该怎么办好时，数架紧急赶来的日本九六舰战从黑暗中冲入海港，机枪拖出的长长火焰，扫在正在撤离的滚雷三号上。“我中弹了！中弹了，掩护我……”滚雷三号的飞行员一见自己中弹，立即爬升试图甩开九六舰战，同时招呼战斗机保护。

　　咬住三号机的九六舰战利用体积小，机动灵活的优势，偷袭得手后见到轰炸机居然没反应，还在向大海飞，于是立刻绕了回来准备再次进攻。但这次他的运气就不好了，轰七和B24一样，装备有十挺自卫12.7毫米重机枪，所以没等靠近就遭到四挺重机枪的夹击。为辨明方向修正弹道，机枪子弹每隔五发就有一枚曳光弹。所以轰七火力全开后，机身上下左右顿时喷出十道炽烈的火线。日本飞行员没想到轰炸机的火力这么强，忙不迭的匆匆闪避，试图绕道机尾。这时，一架天权从侧面冲来，六道火线一闪，这架九六舰战就化为一团火球临空爆炸。

　　从一开始，歼八就是为制空权而设计的战斗机，所以北方雷神公司特意为其取名为天权。相比九六舰战，天权的优势实在是太大，如果不是夜晚，恐怕连轰炸机都靠近不了。但日本战斗机实在是太多了，越来越多的九六舰战和九七式陆航战斗机从四面八方加入战斗，周志开顿时感觉压力增大，就在他下令撤退时，耳机里传来了急促的呼叫。

　　“野小子呼叫滚雷，野小子呼叫滚雷，听到请回答。”

　　“滚雷听到，滚雷听到。我们遭到日机进攻，大概有二十架九六舰战和十几架九七……”周志开听到呼叫，连忙将情况大致说了遍。“周队，剩下就交给我们吧。野小子！准备清理空域。一队对付舰船、二队轰炸海港、三队准备布雷。重复一遍……”高志航听完情况后，立即部署进攻任务。为取得最大战果，他率领的野小子中队分成了三组，分别携带鱼雷、炸弹和磁性水雷，希望最大程度破坏佐世保。命令下达后，二十四架夜战型双头蛟率先加速冲入战圈。

　　虽然天权战斗力很强，但因为没有雷达，所以夜战中未必能超过双头蛟。尤其是夜战型双头蛟改为双座后，飞行员终于可以摆脱复杂的雷达操控，将战机的威力全部发挥出来。因为机头部位安装雷达，所以夜战型双头蛟在保证机首两侧两门25毫米机炮的同时，将四挺机枪移到机翼上。虽然航程减少很多，但却保证了作为截击机所需的火力。由于此时的雷达没有敌我识别装置，所以双头蛟加入站圈前，十二架天权立即加速避开，以免误伤。超过700公里的时速瞬间就将日机甩在身后，等到日机发现大批来袭的机群，双头蛟已经呼啸着冲入战圈。两门机炮和四挺机枪的火力配置极为强大，一眨眼就有六七架日机被击落。

　　日本战斗机被缠住后，高志航立即率一小队下降。“三百米！必须保证三百米投弹高度，速度，你的速度太快了，要减到180公里！”秋翰知道关键的时候到了，重型鱼雷能不能发挥作用，就看着一下，所以不顾危险冲到驾驶舱大声提醒。“闭嘴！我知道！”高志航此刻也高度紧张，如果是白天，别说三百米高度，就算一百米他都能轻松对付。但现在是晚上，微光下要保证一架二十几吨，还挂着两枚总重超过四吨的重型鱼雷，实在是件不容分心的工作。

　　大声让好友闭嘴后，高志航已经全身热汗，随着高度仪指针不断向红区靠近，他和机组全都紧张地死死咬住嘴唇。因为佐世保不是直进直出的水道，而是呈S状，所以两两一组的海轰七紧贴海面的同时，还必须小心两侧的障碍。这短短的几分钟，时间就仿佛凝固下来，水道两侧扑来的炮弹更是让大家体验到什么叫枪林弹雨。“看到了，我看到了！”当两架海轰七绕过最后一个湾后，佐世保港猛然跃入眼帘。“看，是一艘战列舰，肯定是战列舰！”副驾驶的高呼中，秋翰模模糊糊看到一个庞大黑影正在向水道冲来，激动地连忙大喊让高志航开火。

　　“鱼雷解锁，发射！”高志航的叫喊中，两架海轰七在距离伊势号三千米的地方投下鱼雷。正如秋翰对秉文说的那样，空投重型鱼雷非常困难，所以他为了最大程度降低入水深度，在鱼雷头尾都安装了一个小型降落伞。四枚鱼雷脱离挂架的瞬间，降落伞就被打开，保护鱼雷以较小速度入水。同时他还增大了空气舱，提供更多浮力。但高志航等不到看鱼雷入水，投下鱼雷的瞬间就猛拉操作杆，以最大角度斜冲天空。就在两机快速爬升的同时，日本驱逐舰上的高炮击中了二号机，带着一团火焰，失速的二号机猛地撞上水道旁的山体发生爆炸，十一名机组成员全部丧生。

　　“鱼雷！发现鱼雷！”来不及庆祝击落轰炸机，伊势号战列舰上就响起了惊呼声。如果是开阔海域，伊势号还能想办法躲避，但此刻战舰动力还没到最大值，蒸汽压力仅有一半，所以在舰艏大角度倾斜的同时，两枚550毫米鱼-5型热动力重型鱼雷同时以45节的时速撞上右舷。与日本氧气鱼雷相比，鱼-5不算多么厉害，350公斤弹头威力也不如九三氧气鱼雷。但即使如此，也不是伊势号这样一艘战列巡洋舰能抵挡的！两团巨大水球同时从伊势号左舷升起，将改装后近三万吨的舰体狠狠顶起。爆炸瞬间在战舰前舰桥和舯部同时扯开两个五米大洞，海水霎时就冲入临近的十七个船舱。即使是战前的新锐战列舰，也无法在两枚重型鱼雷下安然无恙，何况是水下防护很差的老舰。所以伊势号战列舰很快就开始倾斜，大量水兵从甲板上滑落，连左侧螺旋桨都慢慢露了出来。跟在后面的海轰七没有在这艘肯定要翻覆的战舰上浪费鱼雷，将目标对准了还在海上打飘的日向和山城。失去行动能力的两舰成了靶子，一枚又一枚鱼雷从落水的日本水兵脚下划过，冲击着战舰不算厚实的水下防雷隔舱。不到五分钟，日向号和山城号分别被五枚和四枚鱼雷击中，钢铁舰身在爆炸中颤抖瓦解，最终崩溃撕裂的日向号被从中间断成两截，山城号也只支坚持了不足十分钟就露出肚皮。

　　摧毁四艘战列舰后，剩余的海轰七将鱼雷全都射向三艘川内级轻巡洋舰。这种排水量才五千多吨的老式轻巡虽然灵活快速，但狭窄海湾内却根本发挥不出本事，寥寥两门76毫米高炮更是防空单薄，所以很快就步入了主力舰的后尘。与此同时，军港方向也传来密集的爆炸声，二百四十枚250公斤凝固汽油弹从一千米高空自由落下。“轰隆隆、轰隆隆……”大地不断地震动着，恐怖的火焰冲天而起，瞬间吞没半径内的一切东西和人体。凝固汽油弹是一种便宜简单的战术型大范围杀伤武器，大量凝固汽油瞬间爆炸产生高爆高温和抽真空的现象，足以杀死半径内的所有人畜。最可怕的是，烈火还会向水流一样向四周蔓延，甚至入水后也久久不会熄灭。所以在这种无差别的凝固汽油弹轰炸下，佐世保的天空都仿佛被烧红了，到处都是火球和令人窒息的烟雾，流入海水的火焰更是将大量从战舰上侥幸逃生的水兵烧死。

　　从天空看下去，整个佐世保都在燃烧。

　　最后，八架海轰七还在水道内布撒四十八枚磁性水雷，彻底封锁了这个日本最重要的海军基地。

　　******

　　战争爆发了！

　　汉城的日本朝鲜军司令部内，牟田口廉也大佐一脸狂热的站在板垣征四郎面前，身后全都是火烧火燎瞪着血红眼珠子的中低级陆军军官。低低的咆哮和兴奋声，让空气里充满了狂热。“这个日子终于来了！大将阁下，支那人在宗谷海峡挑起了战争。我们应该采取断然地行动，是时候先发制人，夺取北方朝鲜和满蒙，重新建立帝国东方大陆屏障，向盟友和鬼畜们证明大日本帝国陆军的能力了！现在，正是联合盟友打败支那人的最好机会！他们被西北拖住几百万主力，所以北方朝鲜连一兵一卒都没有增加。大将阁下，请立刻下命令吧，我们齐心协力一起出发冲破鸭绿江，杀光支那新兵，建立满蒙大东亚皇道乐土。”

　　“虽然东京的命令还没有来，但是我们不能等了！支那在满蒙地区有非常完善的铁路网，满洲也是他们最重要他们第二大的工业区，有很强的动员能力！必须先发制人，采取断然行动！只要控制满蒙，夺取这里的工业设施，帝国就能立于不败之地了！”身后的中岛今朝、森田彻中佐和一木清直少佐也纷纷站出来。他们都是朝鲜军中最积极的对华开战派，所以得知宗谷海峡爆发冲突后，立即赶来要求提前动手。

　　“你们说的都很对，但是……”下午宗谷海峡冲突爆发后，板垣征四郎就发电报给东京询问情况。但命令迟迟不来，所以他也很焦急。战机一瞬即逝，如果让中国从容调配兵力，他相信最多四十八小时就会有至少十个师越过鸭绿江。要知道这可不是满清陆军，中国陆军从一年前就开始逐步动员，虽然国内对他们在西北取得的战绩嗤之以鼻，说成是伪造和虚构的，但他本人还是比较相信的。

　　所以日本要赢，就必须出其不意攻其无备，但迟迟不来的命令，让他有些犹豫。

　　为首的牟田大佐对这种犹豫很不满，不敢明着发火，只好继续大声请愿：“大将阁下，我三年前去过支那满蒙，这里有非常完善的工业能力，能制造飞机战车和战舰在内的所有装备，还有八千万的人口！如果给支那动员时间，就会让更多的帝国将士牺牲流血！所以请大将阁下做出断然决定，为帝国尽力一搏！”

　　板垣征四郎深吸口气，这种请愿让他很头疼。像他这种日本高层军官，对下面这些基层军官已经有些风声鹤唳的味道，非常害怕操作不当再次出现以下克上不可收拾的局面。所以他既不能明确拒绝军官，又不想违令。该怎么办呢？就在他左右为难时，窗外突然传来一声声尖锐的叫喊，紧接着嗡嗡之声就从四面八方钻入耳朵。

　　“是谁在夜晚飞行？”板垣征四郎和军官们非常诧异，纷纷打开窗户向外看去。“大将！仁川港报告，发现支那人的轰炸机……”还没等他们看到机群，几名军官就叫嚷着冲了进来。“不好！快，拉防空警报。”板垣征四郎一听，就意识到不妙，连忙下令做好防空准备。然后一扫面前的军官，咬牙喊道：“就按照你们说的，去进攻吧！”牟田大佐等人听到命令，顾不得敬礼纷纷向外跑去。

　　但他的命令还是晚了，或者说东京高层太犹豫。因为当空袭警报击碎汉城的平静时，徐焕升率领的空军第九战略轰炸机大队，已经从葫芦岛飞临汉城上空。作为今夜空军投入的两个轰炸大队之一，他的任务是轰炸汉城、摧毁机场。汉城机场是日本朝鲜军最大的机场，拥有近两百架飞机，所以机群一过仁川港，他就打开了弹仓。

　　弹仓内，是整整齐齐的二十四枚“蛇卵”！

　　“蛇卵”是一种酷似“懒狗”的特殊子母炸弹，最早始于第一次阿富汗战争中的杀伤子母弹。战后技术人员对当时的炸弹还是不满意，于是将内藏钢珠改为三棱钉，但三棱钉的外形导致飞行不稳定，于是又改成一枚枚长4.5公分，直径1.8公分，实心钢铸带尾翼的小子弹。和高爆子母弹不同，蛇卵是靠子弹直接硬杀伤。所以每一枚标准250公斤母弹中藏有2877枚子弹，空中爆炸后“子弹”会迅速扩散，对无防护目标的最大杀伤面积超过二十平方公里！这种炸弹主要用于对付大规模人员和户外目标，后来军方发现它对破坏机场有很好的作用。因为大部分机场都是露天且没有防护的，所以子弹可以很轻易的穿透铝木机身，破坏飞机内部油舱和发动机等结构。

　　徐焕升抵达汉城机场时，地面已经窜起不少炮弹，大批的日本飞行员正在冲向飞机，地勤人员也在争分夺秒的发动飞机。“保持2000米高度，四四编组，蛇卵爆炸后，继续投放高爆弹。”对经历过沙特建国、阿富汗战争、波斯登陆战和对苏战争的徐焕升来说，日军的防空火力和苏军相比实在是，所以他根本无视弹雨，下达了投弹命令。

　　由于“蛇卵”的特殊性，为防止“子弹”撞击普通炸弹，所以徐焕升和另外七架轰七率先降低高度。“轰轰轰……”192枚蛇卵被投下后不久，就在空中相继爆炸，三万多枚实心“子弹”在爆炸波的冲击下，瞬间扩散化为一片钢雨。地面上的日军还在奇怪，为何炸弹会在千米高空爆炸，满耳就都是尖锐的呼啸声。

　　“咄咄咄咄……”黑暗中，一枚枚看不见的可怕“子弹”从天而下。

　　冲入驾驶舱的大岛恒二刚带好头盔，头顶的舱盖玻璃就猛地爆开。扭头看去，一枚奇怪的子弹深深扎入面前的仪表板，四片尾翼还在不停旋转。这是什么？大岛下意识的想用手拔出来看看，但才伸到一半，脑袋就仿佛被几百公斤的铁锤狠狠砸中，猛地向右一歪，半个脑壳从座舱内飞溅而出。“少佐……啊！”正在准备的地勤兵吓得连忙魂飞魄散，但没跑两步就被一枚子弹从腰部切断，上身挂着肠肚飞出老远。

　　成千上万枚的子弹在机群和人员中飞溅跳跃，所过之处所有的东西都被砸烂穿透，几架零战还被直接击中油箱发生爆炸，几乎每一架飞机都被几十枚的子弹击中穿透，顷刻间瘫痪在地面上。至于那些暴露在外的士兵和飞行员仿佛变成大风中的稻草人，成片成片的惨呼倒下，残肢断臂内脏和鲜血瞬间填满停机坪。

　　没等日军搞清楚这是什么炸弹，成串的高爆弹就紧随而下。

　　轰隆隆、轰隆隆……短短几分钟，汉城各地纷纷响起爆炸声。仓库、军营、码头海港、发电厂、储油库等等，凡是在黑夜依稀能辨认的目标，全都遭到了轰炸。虽然没使用凝固汽油弹等大威力的弹药，但高爆弹卷起的火海和冲击波依然摧枯拉朽破坏着城市，将地表炸得坑坑洼洼，大片的建筑在爆炸中倒塌。


第九二二章 突袭（七）

　　山本五十六接到消息时，正用叉子往嘴里大口的塞河豚鱼片。他面前的军官小餐桌上，摆放着大大小小数十盘来自世界各地的美食。有波斯鱼子酱、鄂霍次克海生蚝、阿拉斯加长脚蟹、美国小牛肉、日本河豚鱼片、京都的米酒、中国的鲟鱼汤、还有从鲸鱼背脊上取下的最嫩的脊肉……任何看到这一幕的外行人恐怕都不敢相信，在日本平均工资不足三十日元，还不够买两担大米的紧张岁月里，日本海军高级将领们的一次小小聚餐就要消耗数百公斤顶级食材，价值更是超过上千美元！这还仅仅是冰山一角，日本海军每年用在吃喝的开销，就足够采购两艘的驱逐舰。虽然海军是贵族军种，世界各大强国的海军伙食都远超过国家平均收入标准数倍，中国海军同样也不例外，但全世界也只有日本海军在自身经费严重不足，国家财政随时可能破产的情况下，还如此的设奢靡成风（非杜撰，1943年日本海军仅军官全年的食品和杂费开支133万美元，相当于两艘半驱逐舰），让人瞠目结舌。

　　佐世保遭偷袭的消息，让热热闹闹的军官小餐厅瞬间变得鸦雀无声。很多军官甚至还以为这是聚会中的调侃节目，因为他们根本不信固若金汤的佐世保会遭轰炸。但来汇报的参谋却等不急，反反复复高声叫喊：“大将阁下！佐世保、汉城、鹿儿岛、福冈和冲绳都发来电报，说遭到了支那飞机的轰炸！总计大约有七百多架！支那发动了可耻的偷袭，战争爆发了！”

　　“什么？！”站起来的是冢原二四三。早在下午宗谷海峡出事时，他就觉得不妙，但他也和所有军官一样，认为中国至少要两天才能完成东南地区的军事集结，所以还有充分的时间南下发起进攻。却万万没有想到，才仅仅六小时，炸弹不仅落在佐世保和那霸，连汉城、鹿儿岛和福冈这些城市也都遭到密集轰炸！“机场呢？我们的飞机呢？八重山那边有没有消息，凤翔和瑞凤号呢？”冢原急切的追问着，连撞翻面前的整整一盘鱼子酱都顾不上了。

　　“八嘎！这怎么可能？情报不是说支那海军和沿海部队没有任何动员的迹象吗？这么多的飞机是从哪里冒出来的？高须四郎的第二战队有没有突围出来？”对面的南云忠一也神色慌张的放下刀叉。他是海军36期第七名毕业，冢原是36期第15名，所以他的床号更靠前（日本海军传统，同期毕业生的床号越靠前，说明学校内表现越优秀，哪怕后期工作中再出色，只要学校床号靠后，军衔和职务就不能超过床号在前面的军官。当时日本海军内部战列舰重要性高于航母）。平行世界中，因为冢原二四三意外在中国战场受伤，所以南云被赶鸭子上架率领第一航空舰队，并在珍珠港和中途岛两场海战中错误不断。但这个世界里冢原却安然无恙，所以南云更关心第二战列舰战队和在琉球的松岛和严岛号战列舰。

　　“草鹿任一中将阁下说，扶桑号……发生爆炸后已经沉没了！高须四郎中将和所有第二战队的军官全部向天皇尽忠了！山城号和日向号也都燃起大火，只有伊势号正在突围！他还说，支那飞机在进攻海港的同时，一口气轰炸了九州、朝鲜等七个机场！目前轰炸还没有结束，具体的损失需要几个小时后才能统计出来。”参谋继续大声说道：“东条首相已经下令全国戒备，陆军部已经发出电报，最迟三小时地面战就会开始！”

　　哐嘡一声脆响，山本五十六手里的叉子，随着参谋的汇报声终于跌落下来。这个声音如同一通暮鼓，彻底敲醒了餐厅里的高级军官。三艘战列舰啊，那可是三艘主力战列舰！要知道，日本海军总计也只有十二艘战列舰，这还是算上了两艘松岛级（欧战后从英国购买的不倦级战列巡洋舰，没算河内等老爷货），现在还没打就一下损失三艘！而且轰炸还没结束，伊势号、松岛号、严岛号和凤翔、瑞凤号两艘航母是不是能逃脱，还都是未知数。如果它们也损失，就等于直接废除日本海军一半战斗力。

　　所以山本五十六感觉手脚冰冷，脑袋里一片混乱。这个打击太大了！尤其这还是出现在距离Z计划实施的前两天！“大将，请立即发布命令更换通讯密码，联络凤翔和瑞凤号撤退。”坐在最末尾的源田实反应最快。他是海军航空派，也是最精通空技战术的军官之一，所以立即猜到很可能是计划泄密或通讯密码被破译。因为他清楚，这么大的空袭行动至少要几周时间准备，所以中国飞机的偷袭密度，强度和时间等等，在他看来实在是太蹊跷了！

　　“就按照源田大佐的话去传令吧。”经过最初的震惊和茫然后，山本五十六突然安静下来。很绅士的拿起餐巾擦擦嘴，似乎已经忘记了被偷袭的事情。当然，细心的冢原还是清晰看到，他在起身后脚步微趔的动作。“报告！宫古岛陆战队的电报！”还没等山本走出餐厅，又有一名参谋手持电报冲了进来。见到山本没接手，正心急两艘航母的冢原一把抢过电报，但等看清楚后却猛地脚步一停：“大将阁下！是山口多闻让陆战队转发来的，他……正在向东航行。”

　　刚才还一脸死灰的山本五十六身子一震：“去舰桥。”

　　******

　　八月二十三日夜晚，对北京来说，也是个注定无法入睡的夜晚。当第一架飞机升空，开始台风计划后，在家中休息的政府各级高级官员就全都得到了消息，纷纷赶回办公室。所有的政府大楼都是灯火通明，一片纷乱忙碌的景象。每个人都在互相询问，为什么突然就和日本开战。海军有没有出动，总投入的兵力有多大，要打多久，需要投入多少国家资源……等等。不少人甚至还对总统府和军方颇有微词，暗自揣测到底是什么原因，促使对日本全面的开战，将国家带入最危险的两线作战中。桌上的电话更是响个不停，既有亲朋同僚的询问，也有欧美代表的探听口风，所有人都在等待明天早上的总统讲话。

　　“扶桑号沉没、伊势号翻覆、日向号沉没、山城号翻覆、川内号沉没、神通号沉没、那阿号沉没……”北京国防部的总作战室内，却来不及关注外界的纷扰，每当一艘日本舰名被报出，参谋就会在写有日本海军花名册的黑板上，重重舰名上划一道白线。四周的军官们压抑不住兴奋，低沉的叫着好。仅仅一小时，佐世保内的日本舰队就被摧毁殆尽。这个结果已经大乎预料，只是杨秋和岳鹏等人却还绷着脸，旁边的陈绍宽等海军高级将领也不断抽烟，等待琉球的消息。

　　“报告，第九战略轰炸大队报告，确认已初步瘫痪汉城机场和发电厂等设施，有四架轰炸机和两架战斗机损失，侦察机正在评估地面损伤。第二七、三一战术轰炸大队十分钟前从烟台起飞，预计对汉城的第二轮空袭将于一小时后开始。”

　　“第一七战略轰炸大队报告，他们已经抵达长崎上空，没有遭遇日本战斗机拦截。”

　　“第三二、三五战术轰炸大队报告，已经完成对福冈的轰炸正在返航，确认摧毁重要目标二十五个、次要目标十一个……”

　　“平壤急电！侦察机报告，发现小股日本战机正向开城、平壤飞去，朝鲜空军已经起飞迎战……”

　　“15舰队报告，在库页岛捷尔佩尼耶湾遭遇五艘日本驱逐舰拦截，交火正在继续。”

　　“凤山（今高雄）报告，23舰队正在通过巴士海峡……”

　　“纳土纳报告，监听到日本海军联络信号，日第二舰队已经全部离港……”

　　“……”

　　虽然看不到战争画面，但此起彼伏的汇报声却让人仿佛置身战鹰飞掠目标，厮杀轰炸的景象中。为了今夜的行动，海空两军可以说几乎拿出了目前东南沿海能集中的所有空中力量，光是各类特殊弹药就动用四种。但在这一串串战报中，杨秋却慢慢拧起眉。按计划琉球是同时打响的，在扶桑号被击沉的同时，轰炸那霸的机群曾传来消息说已经抵达，怎么到现在还没有具体的战报出来呢？就在他和大家最焦急时，负责琉球联络的参谋终于跑了进来：“报告，二二轰炸机大队和水妖大队汇报，他们已经对那霸港、宫古岛和石垣岛的日本军事设施实施轰炸，但轰炸过程中未发现松岛和严岛号战列舰，在西表岛东南的环岛锚地内的凤翔和瑞风号航母也已经失去踪迹！”

　　“跑了？！”杨秋的脸色变了变。


第九二三章 日本的反击（一）

　　夜晚十点，民国海空军开始对日本九州、朝鲜和琉球等地的第二轮战术轰炸刚开始，台湾以东洋面上，凤翔和瑞风号航母也在七艘军舰的保护下快速向东。山口多闻站在窗口，脸上一副后怕的神色。他不是神仙，不懂未仆先知，能避开偷袭完全是巧合。众所周知，西表岛东面锚地水深湾宽，是辐射菲律宾海，威胁台湾岛的极佳锚地。但因为日本财力不足，早年的钱大部分都砸在海军造船和拉包尔等基地上，加上这个锚地距离台湾太近，所以迟迟没有建好防潜网。日本海军对当年的青岛大战记忆犹新，几十年来一直将民国潜艇视为大敌，偏偏台湾又是民国海军三大潜艇基地之一，环岛的四个基地内总计部署有三十多艘潜艇。所以进驻后得知台湾岛潜艇数量逐日减少，他就一直担心会遭到夜晚偷袭，所以到晚上就率领舰队离开锚地，还让驻扎在那霸的松岛和严岛号战列舰也配合机动。

　　因为日本舰队进驻时间短，加上需要优先对付关岛，也怕打草惊蛇，所以民国海军台湾守备司令部只部署四艘潜艇侦查琉球，主要侦察任务还是靠白天的侦察机。由于四艘主力舰都是夜晚出航，黎明前回锚地，所以侦察机还以为四艘日本主力舰一直待在海港内。正因为这个疏忽，让凤翔号、瑞风号、松岛号和严岛号避开了一场大难。想到这里他就后怕，如果四舰还在锚地，恐怕早就被铺天盖地的突然偷袭的中国飞机击沉。

　　“中将阁下，是东京的消息。”柴田武雄拿着刚收到的电报走了过来。他是源田实的同学，但两人在航空观念上截然相反。前者认为应该先确保飞机航程，所以可以牺牲装甲。而他确认为应该使用更大的重型飞机，需要更强防护。最终日本海军采用了源田实的意见，并在零式战斗机上使用，而他因为和海军部的旧思想格格不入，差点被送到吴镇守府任闲置。幸好冢原二四三出任第一航空舰队司令后，发现他在航空战术上有一手，所以调他来山口多闻的第二航空战队出任航空作战参谋。“支那递交宣战书的时间是八点二十五分。”柴田武雄苦苦的一笑：“我已经派水上飞机回宫古岛，用岛上的电报机和新密码联络松岛和严岛号，预计凌晨三点可以汇合。”

　　为防止泄露行踪，战时舰队一般不使用自己的电台。今夜的情况更让柴田更不敢大意，所以不仅换了密码，还用岛屿上的陆军电台。“八点二十五分……”山口多闻默念这个时间，现在大家已经知道，第一枚炸弹落在佐世保的时间是八点三十二分，也就是说日本只有七分钟的反应时间！别说七分钟，光是外交部收到宣战书转交首相府，在传递到皇宫，最后在交给海军等要害部门，就需要大约一小时折腾。七分钟！这分明是早有预谋的偷袭！

　　柴田武雄继续冷着脸：“这是伊33号冈山少佐的电报，他在巴士海峡发现至少十三艘战舰，确定其中至少有一艘的外形酷似航母！”说完后，他立刻在海图上指出位置：“如果下官的判断没有错，应该是支那南洋舰队。”山口多闻的心已越来越冷，他没想到对手今夜的偷袭规模如此巨大，连舰队都出动了。是进攻八重山群岛？还是直指冲绳？或者是直接迎击山本大将的主力？至于马里亚纳和关岛他根本没想，一来是距离太远，二来恐怕谁也不会在沿海屏障还没正式突破的情况下就深入远海进行登陆战。

　　“如果我们现在进攻，正好能赶上支那第二轮轰炸的飞机回航。但从敌人的攻击强度和各地报告的空袭飞机数量看，这肯定是一次早有预谋且准备很长时间的进攻！所以支那一定是做好了全部方案。相信台湾上海这些沿海主要城市的防空部队今夜都在待命。所以就算成功，也会暴露我们位置！现在可以肯定，佐世保和高须四郎阁下很难幸存，山本大将要明天傍晚才能赶到，所以东海和菲律宾海只有我们这支力量。”柴田不愧是优秀的航空专家，面对突然袭击依然能冷静的分析得失：“支那恐怕已经知道我们躲开偷袭，所以一定会让舰队来寻找我们！”

　　山口多闻点点头，问道：“那么柴田大佐，你的建议呢？”

　　“退后，向冲绳运动！”柴田毫不犹豫地说道：“我们现在的位置在台湾战斗机的半径内，如果在这里交战，支那的岸基飞机会迅速支援，数量上很吃亏！虽然遭到了无耻的偷袭，但我相信冲绳还会有飞机幸存下来，而且山本大将也正在赶来。所以下官建议，立即派驱逐舰迎击支那舰队，将他们的主力吸引到冲绳，这样既能得到岸基飞机的支援，等中午冢原将军的零战也可以赶来参战。”零战有着超长的航程，现在第一航空舰队正在快速回援，最迟明天中午零战就能起飞来冲绳参战。这样的话，即使中国南洋舰队的七艘航母（算护航航母）全来，也有获胜希望。如果能打败南洋舰队主力，那么就算开局失利也是能挽回的。

　　柴田猜得没错，通过巴士海峡后不久，23舰队就接到了改变计划的命令。杨秋和总参谋部还是不放心凤翔号和瑞凤号，所以决心修改计划，让23舰队改佯攻为实攻，寻机击沉这两艘航母。

　　为了夺取关岛的任务，杨国昌将第二舰队大半主力都带出来，包括两艘四川级航母四川和贵州号、定海和宁海号战列舰、西安号重巡洋舰、武汉级重巡洋舰武汉号和长沙号（取得法国重巡后，第三舰队所有国产重巡全部回归第二舰队）、还有湘江、富春江、珠江、黑龙江和松花江号五艘轻巡洋舰，前三艘全都是万吨的湘江级，后两艘是图门江级。此外还有两艘泰山级、六艘永兴级、十二艘秦岭级驱逐舰，还有两艘补给舰和十一艘快速货轮。这些货轮可都是国内最快的远洋轮，平均航速都超过23节，这次还特意轻载提速。所以面对这道意外地命令，他既兴奋又有些紧张，兴奋地是终于要和日本主力舰面对面交手，但同时突袭关岛的任务也必须慎重考虑。所以考虑再三后决定分兵，让三艘重巡、富春江号轻巡和六艘秦岭级驱逐舰保护船队继续前往关岛，自己率领两艘航母、两艘战列舰、四艘轻巡和十四艘驱逐舰寻歼日本航母。

　　“青岛的电报。第三轮轰炸已经结束，第四轮马上开始。另外，北海号和巴尔喀什号也将于两小时后启程。”凌点整，航行在台湾岛东岸的23舰队主力收到了第二封电报。带来消息的，是舰队参谋长林若盛。个子瘦小的他是广西人，南洋海军学校第五期毕业生，曾留学英国格林尼治海军学院，是海军内的新生代军官。担任过从驱逐舰到战列舰的所有舰长，还在航母舰长的位置上待了三年。

　　“还没找到吗？”杨国昌皱皱眉，看得出上面对日本航母极为重视，要不然也不会出动两艘北海级来帮忙。“三小时前曾截获宫古岛的电报，但日军使用了新密码，暂时没法破译。基隆那边也已经全部出动，不过天太黑，侦察机很难分辨海面目标。目前能确定的是，凤翔和瑞凤号应该还在八重山群岛附近，松岛和严岛号战列舰也正在赶来汇合。除了这四艘外，还有一艘古鹰级重巡洋舰和两艘阿贺野级轻巡洋舰。我已经让黑龙江号和松花江号带四艘驱逐舰赶往宫古岛。”

　　“看来他们已经知道我们来了。”

　　“我刚才让人分析了通过巴士海峡时截获的无线电信号，应该是日本潜艇发出的。”林若盛说道：“我们现在的麻烦不少，首先是空军毁伤报告至少要等明天下午才能拿到，所以现在还不知道琉球有多少日本岸基飞机幸存。从距离看，如果交战地点在宫古岛附近，澎湖航空大队可以来帮忙，如果在琉球……就不好说了。山本五十六肯定在拼命赶回来，到中午应该就能派零战来帮忙。我想，这大概就是上面派两艘北海来帮忙的原因。”听完分析，杨国昌心底闷哼一声，零式战斗机能凭借大航程来帮忙，但九七舰攻和九九舰爆却不行，所以山本五十六的威胁不大。何况两艘四川级上各有36架闪电战斗机，随行的两艘战列舰和四艘轻巡也早就改进了防空系统，还首次携带了无线电近炸炮弹。要知道，后者至今都禁止在陆地和沿海使用，就怕被敌人缴获仿造。

　　“增加甲板值班人员，日本海军的夜战水平不错。安排一架水上飞机回基隆，告诉他们，五点将基隆、马尾和澎湖等地的侦察机全撒出去。早餐时间也提前到四点，再让食堂备好馒头干粮和巧克力，估计我们没时间吃午……”

　　“嘟嘟嘟。”

　　杨国昌刚要说没时间吃午饭，警报声就传遍全舰。不由得看一眼，笑道：“这下好了，连安稳觉都不能睡。”


第九二四章 日本的反击（二）

　　“关闭所有灯光！全体注意，准备战斗！”

　　警报响起的同时，前方五十公里领航的黑龙江号轻巡洋舰上，上校舰长罗勇已经开始下达命令。四座双联155毫米/L50型舰炮快速指向东北方，旁边的两艘永兴级驱逐舰也扬起炮口。水兵们忙碌的为火炮选择弹药种类，将鱼雷填入发射管。“发现五个反射信号，方位东北22度、距离32海里、航速28节！”雷达员紧张地盯着屏幕，靠着经验过滤上面的杂波信号，死死盯住正在雪花中靠近的五个亮点。

　　此时的雷达还无法分辨目标种类，所以电子官要先将情况汇报给航海舰桥，然后由枪炮长下达加强目标方向的目视侦查。但即使有种种缺憾，雷达的出现还是让海军不用再担心恼人的夜战，而且还能做到提前预警。因为不知道来袭舰船类型，所以黑龙江号编队在做准备的同时迅速减速，后方的宁海号战列舰则在湘江号轻巡的陪伴下，带着四艘驱逐舰加速到31节猛冲而来，定海号战列舰和剩余舰船保护两艘航母向东面深海转向。这是一个雷达配合小战术，利用了日本海军没有雷达的缺陷，以轻巡和驱逐舰做引导，故意减速诱使拖住敌人，以便让主力舰从后快速插上展开超视距进攻。

　　这边已经开始做战斗准备，那边的古鹰号重巡洋舰上，日本瞭望手却还在用望远镜，靠肉眼搜索目标。虽然天天吃鱼肝油吃到吐，还有名震世界的月月水火木金金式训练，但目视毕竟代替不了雷达波，所以鹿冈原平大佐并不知道苦苦寻觅半宿的23舰队就在对面，更不知道远方海平面下一艘战列舰正在迎面冲来。

　　“报数！”

　　“35000码、方位220、敌舰航速31节，东南风6节……”

　　“释放烟雾，干扰敌视线！”

　　“30000码，两分钟后进入夜间目视距离！”

　　“横转！右满舵！”因为双方都超过28节，最多十分钟后就会进入目视距离，所以罗勇先是下令释放烟雾，然后让黑龙江号横转，抢占最适合炮击战术的T字位。因为大量的黑色浓烟，进入夜视距离后古鹰号重巡洋舰编队还是没能立即发现对手，直到进入25000码，才看到海平面上的袅袅黑烟。“22000码、对准第一目标，集火！”就在古鹰号瞭望手瞪大眼睛分辨黑烟类型时，罗勇一边大吼一边重重的挥下手。伴随着他的命令，八门155毫米主炮同时喷出一团团硕大的火球，旁边的两艘永兴级驱逐舰也用三门双联120毫米半自动高平两用舰炮射击目标。

　　烟雾中突然闪烁的橘红色火球，吓得日本瞭望手连连高呼敌袭。凄厉的叫喊让古鹰号甲板乱作一团，三门双联230毫米主炮炮管还没抬起，对面射速更快的155毫米和120毫米炮弹就不断的砸在船体四周。炮弹落在海里，形成密集的水柱森林，爆炸荡漾起的余波和波涛碰撞后，又碎裂成片片白点。“左满舵，射击！驱逐舰准备发动雷击进攻。”鹿冈原平一看到对面黑龙江号早已横转的舰姿，脑海中就升起“电波探信仪”几个字。因为只有雷达比人眼看得更远，才能早早摆好进攻阵型。

　　其实日本雷达技术出现并不晚，在民国突破雷达技术后不久，日本也自行研制出关键的磁控管技术，甚至早于欧美。但日本高层对此却并不重视，还错过了从美国工程师手中购买雷达的机会。一来二去就这样白白耽误几年，直到民国海军登陆波斯湾，首次大大方方的将雷达安装到舰船上，日本这才开始加强雷达研制。但时至今日也只有几个样品，距离装备不知道还有多远。所以广田弘毅这次访问苏德，确立轴心同盟的同时，也肩负着从两国采购雷达等先进武器装备样品的重任。样品还没回来，鹿冈原平不得不顶着炮火用更厚的装甲来争取反击机会。好在古鹰号是一艘重巡洋舰，即使不能和各国新锐重巡相比，但比对面的图门江级轻巡黑龙江号却要好不少，所以仗着皮糙肉厚，他也下令转向，以便让六门主炮获得最佳角度。“轰隆隆，轰隆隆。”黑龙江号保持着猛烈火力，但因为没有安装最新的火控雷达，所以需要在射击中不断修正弹道。“坐标调整完毕！各单位记录新炮击诸元，全力对准第一艘！”几轮过后，黑龙江号火控组就根据着弹点测算出新的火控诸元，随着各炮纷纷调整，炮弹终于越打越准。

　　“射击！”此时的古鹰号也终于完成横转机动，六门203毫米主炮同时喷出浓烈的火光。

　　古鹰号一开火，罗勇立刻分辨出这是古鹰级重巡洋舰，因为日本海军中只有古鹰级安装了三座双联203毫米舰炮（青叶级建造之初因为台湾岛级下水，所以调整为八门主炮）。但古鹰号的转向还是来的晚了些，刚刚打出一轮齐射，几枚155毫米炮弹就同时落在了前甲板上。激烈地爆炸中，暴露在外的日本水兵死伤惨重，连舰桥的装甲都被射中。幸好这里的装甲很厚，才没出现一开战指挥大脑就被端掉的情况。

　　见到古鹰号被炮弹接二连三命中，三艘吹雪级驱逐舰率先加速准备实施鱼雷进攻。吹雪级是日本海军以小搏大思想下建造的一款特型驱逐舰，为追求高速兼顾夜战，舰体外形和吨位都非常小，导致舰体强度不足重心较高。直到“第四舰队事件”后日本意识到小吨位遇上风浪容易翻覆，适航性也很差，这才重新增加吨位，将速度减到34节，增强了雷击能力。和日本所有驱逐舰一样，吹雪级具有强大的雷击进攻能力，带有三座三联装610毫米93长矛氧气鱼雷发射器。“修改目标！三四号炮位和驱逐舰对准敌驱逐舰！瞭望手注意右舷小心鱼雷。枪炮，全速开火！”所以见到日本驱逐舰向自己冲来，罗勇立刻改变战术，用下令三四号炮塔放弃第一目标，配合两艘驱逐舰全力进攻三艘吹雪。

　　冲在前面的初雪号还没进入93式氧气鱼雷的最佳射程，就被一串炮弹命中舰艏。但它最后还是和另外两舰一起完成了鱼雷发射。嗤嗤的几声轻响，二十七枚氧气鱼雷快速入水。由于氧气鱼雷发射后根本看不到航迹，所以罗勇一直让人注意发射器，等瞭望手汇报见到发射时的白烟后，立即下令转向躲避。

　　鹿冈原平没想到对手这么狡猾，鱼雷刚发射就立即规避，气得恨不能立刻拉近距离。此时古鹰号也终于收到第一个炮击战果，一枚203毫米炮弹准确击中了黑龙江号左边的永兴级驱逐舰金银岛号。永兴级是欧战后海军缩减开支的产物，安装有三门双联120毫米高平两用舰炮，一座四联550毫米四联装发射器。但标准排水量只有1450吨，和吹雪级一样适航性很差。好处是造价相当便宜，所以当年拨款紧张又急需驱逐舰的海军一口气订购了十六艘。

　　燃起大火的金银岛号成了明显靶子，连三艘吹雪级都将127毫米舰炮全部对准它猛轰。接二连三被命中几次后，没有任何装甲的金银岛号终于撑不住，在舰长下令弃舰后不久沉没于菲律宾海。

　　连杨国昌都没想到，在有雷达助阵的情况下，先损失的居然是自己。

　　“加速，拉近距离！”击沉一艘驱逐舰让鹿冈原平信心大增，正要主动拉近距离准备一口吃掉黑龙江号时，一个庞大的黑影已经从西南方水平面下慢慢浮现。“方位43、距离28000码，一艘……战列舰！”见到黑影，测算出大概的长度后，日本瞭望手顿时倒吸三口冷气。

　　“战列舰？！”

　　鹿冈原平和所有军官也都被吓了一跳，旋即却又狂喜起来。因为他们此次出来就是为寻找敌舰队主力，然后故意暴露将其引向冲绳。现在既然战列舰出现了，说明对面就是找了大半月的南洋舰队主力。“轰轰！”进入目视距离后，宁海号一刻也不耽误，立刻发动了进攻。但让大家郁闷的是，才进入射程，古鹰号就急匆匆转向撤退。“方位74，离开，离开！”雷鸣般的轰鸣吓得日本海军军官面色如土。他们太清楚，一艘战列舰和重巡洋舰的差距有多大。

　　“报告！古鹰号释放烟雾向东北方逃窜，黑龙江号罗勇上校询问是否追击。”定海号上，参谋小声询问着是否要追击。“追，跟着他！一定能发现日本航母。”杨国昌有些担心这是陷阱，但又不愿意放弃这个找到两艘日本航母的好机会，想想后立即让两艘航母和定海号减速，保持距离，同时下令轻巡继续追击古鹰。

　　得到命令后，黑龙江号和湘江号轻巡一马当先向，随着双方在海上展开一场追击战，山口多闻和杨国昌也都同时张开大嘴，试图将对手一口吞下。


第九二五章 日本的反击（三）

　　天色渐渐放亮，东南沿海的城市从睡梦中苏醒。但今天却格外不同，当人们走出家门，准备上学上班时，才发现大街小巷已经布满待命的军车和消防车，高楼大厦的平台上、公园里、河道旁，一门门撕开伪装的高炮直刺天空，国民警卫队的预备役士兵带着醒目的红色袖箍，操作着望远镜、侦听器和探照灯，头顶上更时不时掠过一群群战机。

　　当人们还在纳闷出什么大事时，电台广播带来一个爆炸消息，中日开战了！

　　“……东北亚的和平已经结束，青岛和东北土地上的鲜血还没干透，旅顺港的永镇山河碑还矗立在那里，这些日本野心家就再次将手伸向我们！他们欺骗了六万万中国人民！悍然袭击我边防军民！击沉我巡逻舰艇！酿成数百海军将士牺牲的惨剧！我们已经忍无可忍！在南洋，数百万同胞被日军铁骑践踏丧失尊严。在东南，整条岛链受到威胁！我们的货物和船队无法自由进出大海！在西南，几十万敌军对我国云南广西虎视眈眈，插手安南制造阴谋，试图颠覆新生政权！所以我不准备再祈求和平，也不准备与日本政府进行任何的谈判！我已经下令军队，可以采取任何手段进行反击！我决定，将和我们的盟友站在一起，惩罚这个在亚洲屡屡制造恐怖的国家，无限制打击策划战争的日本国！这一次我们不会妥协，除非日本无条件投降并交出所有海空陆三军装备，解散军队，否则战争就会进行到底！”

　　国会大厦门口，杨秋当着记者们面措辞严厉。他的讲话迅速通过电波传遍神州大地，当电台里告知日军已经开始进攻北朝鲜和库页岛，云南和庙街外纷纷出现日军活动迹象后，全国再次出现声势浩大的战争游行。无数的热血年轻人挥舞双臂，声援祖国，支持总统对日宣战的决定。早就蓄势待发的舆论战全面铺开，报纸、杂志、广播甚至街头评书，都在描写日军南进以来的暴行，讲述日本策划战争破坏和平的故事。海军部还将在受伤的士兵送回北京，接受记者的采访。在这样的宣传机器下，日本瞬间就成为卑鄙无耻狂妄自大的祸根，成为引动世界战争破坏和平的策源地。同样，中日战争爆发的消息也很快地传遍世界各地。英国、沙特等同盟国立即站出来支持并对日宣战，丘吉尔甚至还专门发表广播演说，认为这是二十年来中国政府最明智的决定之一。而当夜的台风行动更是震惊世界，包括福冈、佐世保、鹿儿岛、那霸、宫古岛、汉城、釜山、济州岛、对马岛等总计三十七个大目标遭到多轮轰炸，在整整一个晚上的轰炸中，日本海军总计有四艘战列舰，三艘巡洋舰、十九艘驱逐舰和十二艘其它舰船被击沉或击伤，二十余座机场被炸，两百七十座桥梁、仓库、海港和发电厂等重要设施遭轰炸，五百三十一架各式飞机被摧毁在地面，三千日本军人和两千平民伤亡（均为事后统计数字！对九州的轰炸主要集中在军事和城市设施，还不算战略轰炸所以人员损失小）。而民国却仅付出两艘驱逐舰（15舰队遭首次围剿损失一艘）、三十七架轰炸机、十五架战斗机损失的轻微代价。

　　一个晚上，就让日本损失四分之一的海空力量，空中打击的威力被展现得淋漓尽致！这次行动也影响到了不死不休的英吉利海峡空战。无论是希特勒还是丘吉尔，都开始考虑采用大机群轰炸摧毁敌有生力量和战争能力的计划。同样刚刚上台的东条英机和裕仁也都被巨大的损失惊呆，但作为喉舌的日本报纸却不甘示弱，将台风行动丑化为对日本的无耻偷袭，这一言论也激起不明真相的日本国民的一致愤慨，东京的中国大使馆前甚至出现自制炸弹，切腹抗议等血腥事件。中国在日本的商业机构也全部遭到打砸抢烧，数十名华人不幸殉难。为尽快堵上佐世保被毁后的东海黄海力量真空，日本海军立即从横须贺增调数十艘驱逐舰和巡洋舰，从东京等地派遣战机补充损失。早上六点，裕仁还发表全国讲话，讲话中首次要求进行全国动员，凡年满十六岁的男性国民必须参加军事训练，女人也必须参加劳动，要求国内企业竭尽全力制造飞机军舰等军事装备。在讲话里他信誓旦旦表示要和民国决一死战，并相信对马海战的一幕会重新出现，最后他还正式表态，希望苏德意日四国尽早完成结盟谈判，共同打击敌人。

　　消息传至欧洲，在英吉利海峡上空撞得头破血流的希特勒再次动摇，开始认真考虑与苏联结盟的事宜。毕竟中国陆海空三军表现出的能力太让人惊讶，他和德国上下也担心日本失败后无法再牵制中国。莫斯科同样喜忧参半，喜的是中日终于开战，无论日本实力如何弱小，至少一到两年内中国都必须两线作战。忧虑是中亚方向还是继续的节节败退，铁木辛哥虽然竭尽全力，却依然无法阻挡国防军的地空协同战术，不到三周彼得巴甫洛夫斯克就被彻底包围，西伯利亚铁路也岌岌可危。受此影响，斯大林立即和到访的广田弘毅达成正式结盟协议，并向日本提供包括T34坦克、雷达、IL2攻击机、57毫米长针反坦克炮等武器，还通过共产国际再次向全世界GC组织征募国际战士，前往日本抵抗中国侵略，还将鄂霍次克和西伯利亚冻土区活动的游击队全部交给日军指挥。最后还信誓旦旦保证，最迟将在两周内将入印的部队发动起来，配合日军进攻中国西南。这种慷慨大度的态度连广田弘毅都极为惊讶，当然，苏联提供的武器装备是无法突破英国海军的封锁的，所以大部分都是图纸和一些秘密转道南美前往日本的技术工人。

　　最后斯大林严令莫托洛夫加快和里宾特洛甫的谈判，原则同意将彼得巴甫洛夫斯克号重巡洋舰（原苏德互不侵犯协议中德国出售给苏联的吕佐夫号重巡）归还给德国，还答应用出售基洛夫号轻巡洋舰，并将已经建成船体但还未安装火炮的加里宁号和卡冈诺维奇号两艘轻巡洋舰也出售给德国继续建造。同时还答应出售十艘驱逐舰、三十三艘潜艇、十艘扫雷舰和全部九艘大型鱼雷快艇，并用这些战舰换取1500架BF109和提供更多武器机床设备，但拒绝出售战列舰。

　　不过这份海军协议也有前提，就是苏德必须先结盟。

　　欧洲的乱云逐渐扩大，希特勒是否会答应斯大林还不得而知，但对杨秋来说这些还都是未知，东北亚的战争才是他目前最关心的。

　　上午九点三十分，总统讲话刚刚结束，刘宇就关闭收音机向所在的贵州号航母起飞甲板走去。贵州号是四川级舰队航母的二号舰，标准排水量27000吨、满载35300吨、最大航速33节、拥有八座双联85毫米，十二座双联40毫米高炮和二十四门单管25毫米速射炮。搭载一个标准的海航大队，分别是三十六架闪电战斗机中队，二十八架夜叉俯冲轰炸机中队，二十四架鱼鹰鱼雷轰炸机中队，加上散件备用机，最大载机量九十六架。

　　刘宇就是鱼雷机中队队长。才走到舱门口，他就听到一个咋咋呼呼的声音，嘴角顿时向下弯曲。“他娘的，那些个侦察机干什么吃的？还没消息。这都几点了？再等下去，老子都要睡着了。早知如此，老子自己去找也比他娘的岸上那些乌龟快！”从西北归来的俯冲中队队长雷少保站在自己的飞机前，很不满至今还没找日本航母。站在边上的一圈俯冲轰炸机飞行员也个个神色焦急，点头同意他的说法。

　　航母上没有专用侦察机，一般情况俯冲轰炸机需要兼顾侦察任务。但因为此次作战是在近海，又非常接近琉球群岛，杨国昌不愿意白白消耗原本就不多的舰载机，加上岸基侦察机不会暴露航母位置，所以将全部侦察任务都交给了岸基侦查大队。但是从台湾、上海和马尾等地起飞的几十架蓝天鹅水上飞机从早上五点起就在八重山群岛和琉球附近拉网，却迟迟没有任何消息传回。难道直接逃回本土了？刘宇纳闷时，雷少保忽然叫住他，挑起眉毛示威般挥挥拳头：“刘宇，别忘了咱打的赌！”

　　刘宇狠狠地瞪他一眼，两人是航校同学，也是最拔尖的海航飞行员。但偏偏性子截然向左，所以这些年明争暗斗不知凡几。出航前两人还打赌，谁要是投弹没击中目标，谁就必须交出三个月的香烟配额。“队长，你和雷大嘴赌什么了？”几名好事的战友围拢过来，要知道海航内部对俯冲和鱼雷到底谁才是进攻主角一直有争议，所以两个中队间平时竞争也很激烈。

　　“没什么。”刘宇性子低调，不像雷少保那么张扬，反而关照起战术要领。“杨凡，你的动作太大，投弹前那么大的机动容易失速。李明，注意距离，太远了目标容易摆脱。还有你，进攻前不要急着下降，三十度侧飞进入投弹通道后改平，手腕要尽量柔和。还有，大家都警觉点，拉起来时要注意速射炮，不要做长时间直线飞行，否则后机枪看不到下后方的敌机，这里是死角。”

　　叮嘱完后，刘宇从空勤手中接过头盔，开始检查自己的战机。鱼鹰是1937年研制的双座鱼雷机/轰炸机，性能与后世的TBF复仇者差不多，但外形改变很大。主要是鱼鹰采用的是空客公司双野马2000马力发动机，极限最大出力2265马力，为减少风阻采用带整流罩的流线型机腹半埋式鱼雷挂架，看上去就像只巨腹鸟。机头两挺12.7毫米机枪，后座也有一门双联7.62毫米自卫机枪，最大平飞速度490公里，最大航程1600公里，最大作战半径550公里。和所有鱼雷机一样，鱼鹰的机翼非常宽大，有着极佳的掠海低空能力。但也因为这个原因，速度缓慢，挂鱼雷时最大巡航速度只有370公里，很容易成为敌方战斗机的靶子。

　　此时鱼鹰的机翼还处于折叠状，因为不知道目标距离，所以翼根处还挂了两个五百升副油箱。等仔仔细细检查一遍后，时间已经过了半小时，这让他也开始着急，不由看向在外侧航行的旗舰。

　　定海号战列舰内，等待了几小时的杨国昌和林若盛终于得到第一个消息。“报告，收到海鹰109汇报，在琉球西南发现疑似严岛号战列舰的目标。”

　　“哦？”心焦的杨国昌立刻从参谋手里抢过电报，问道：“具体位置有了吗？”

　　“这里，庆良间和琉球大岛中间，距离我们大约280海里。”

　　林若盛迅速在庆良间海域画个圈，抬头问道：“没看到航母吗？能不能联系上海鹰？”

　　参谋摇摇头，脸上闪过一丝沉痛：“海鹰109发出电报后就中断了联系。”杨国昌和林若盛都知道，中断联络是什么意思，这意味着海鹰109号水上侦察机很可能已经被击落。那么击落它的是琉球幸存的岸基战斗机？还是航母舰载机呢？这是个很重要的问题！由于至今没有昨晚轰炸的确切毁伤数字，所以到目前为止没人知道琉球有多少幸存日机。大家只知道，日本战前在琉球总计部署有一个海航岸基大队，两个陆航大队，总计大约330架各类飞机，在八重山群岛和奄美群岛还有五六十架二线的老式飞机。但琉球大岛不小，山高林密总会有漏网之鱼。那么这个漏网的数量，就成为了关键。

　　“严岛号战列舰是欧战的老舰，日本海军缺钱，就没怎么改装过，防空能力很差，所以无法单独活动。”林若盛分析道：“凤翔和瑞凤都是轻型航母，载机不足，两艘加起来也比不上我们一艘，所以山口多闻肯定要寻求岸基飞机保护，也不会让战列舰单独活动分散防空力量。但他怕我们进攻琉球又不能逃走，而且我们的两艘北海也正在赶来，所以我觉得他躲在庆良间配合陆基飞机的可能性很大！战前情报说琉球有三个大队，就算昨夜干掉两个，也能剩下一百来架。撇除陆军的轰炸机，里面起码还有三到四十架战斗机，再加上两艘航母，总数不会少于六十架。这是我们的位置，八重山东南75海里，从距离看也已经进入琉球大岛日军轰炸机的半径。所以一旦我们发起进攻，山口多闻和琉球剩下的轰炸机肯定会全部杀过来，就算他五十架吧。”说完后，他又看了看表：“现在是十点十分，预计发动进攻时间在十一点半，成功后收回飞机是一点半。最迟下午一点，我们会进入山本五十六的零式战斗机的半径，两点半进入97式俯冲轰炸机的最大攻击半径。”

　　杨国昌点点头，这就是让他棘手的问题。两艘航母总计72架战斗机，如果琉球幸存的飞机多，就需要加大护航力度，那样自己这边的防空能力就差。相反如果琉球幸存少，就可以少派些战斗机，加强舰队防空。而且他还必须时时刻刻留神快速扑来的山本主力，所以具体派多少他有些犹豫。“要不让空军来帮忙。”林若盛提出了建议。杨国昌的手指在桌上轻轻敲击了几下。第一舰队的两艘北海级还没到位，而能从国内支援琉球的只有歼八天权。但部署在福建上海等地的四个天权大队全部参加了昨夜的护航，飞行员非常疲劳，所以即使能来数量也不会很多。澎湖的海航大队倒是可以来，但必须把握时机，现在出动只是白白浪费汽油。

　　“留二十四……不！三十二架，其余的全部出发！解除无线电静默，呼叫空军立刻来帮忙！机群离开后，先让巡逻机降落加油，同时派出第二批巡逻机，确保我们头上时时刻刻至少十二架闪电。”战机一瞬即逝，留给杨国昌的时间不多，所以他再三思量后选择了保守。但正因为保守多留下八架战斗机，也挽救了整支舰队。

　　等待许久的出击信号终于发出，两艘航母迎风加速到32节后，四十架闪电战斗机率先冲入蓝天，盘旋几圈后又迅速各自编队，分别保护分成四批的夜叉和鱼鹰向庆良间飞去。就在23舰队拉开民国首次航母海战的同时，在琉球东北670海里处的金刚号战列舰上，源田实也手持电报快步走入司令塔。

　　“大将阁下！这是冲绳的电报，他们在庆良间击落一架支那水上侦察机。”熬了一夜没睡，满脑子都是如何反击的源田实汇报完后，声音嘶哑地说道：“这一定是支那航母的进攻信号！或许他们的舰载机已经起飞了。”“不错。”冢原二四三也赞同这个猜测，说道：“这是昨晚古鹰号遭遇支那主力的地方，从速度看他们应该已经在冲绳三百海里范围。加上他们一定不希望离岸基支援太远，所以我认为应该在……”他的手指从台湾东岸向北滑去，停留在八重山的石垣岛南面，重重道：“八重山！”

　　南云忠一摇摇头：“八重山靠近基隆，可以得到支那空军的支持。山口君和冲绳总计还有八十九架战斗机，但陆军重爆机、舰爆和舰攻加起来也只有三十五架，攻击类型的飞机数量不足，很难击败支那舰队。”源田实等的就是这句话，听完后立即瞪着通红的眼珠大声道：“所以，请大将阁下立即下令起飞，配合山口阁下联合进攻。”

　　“现在？”黑岛龟人连连摇头，甚至还很不屑的冷哼一声：“源田君，你是不是疯了？我们并不知道支那舰队的距具体位置，冢原阁下只是猜测。而且海域那么大，想找到支那舰队需要飞很长时间！何况我们现在距离八重山还有630海里，零战即使能飞过去也没有余油进行空战，让舰爆和舰攻出击根本就回不来！所以，你这是让帝国宝贵的飞行员去送死！”

　　源田实气得浑身乱抖，正要反驳，旁边的冢原二四三却看出一点端倪，立刻沉声道：“源田君，现在是帝国的危难关头，你有什么办法就直接一点吧。”

　　“嗨！”源田实立即鞠个躬，为自己的激动道歉，然后指着海图向山本五十六等人说出想法。“大将阁下，诸位将军。虽然零战的作战半径还不能抵达八重山，但我们为什么一定要让飞机飞回来呢？零战不用说了，97舰攻有1900公里航程，99舰爆也有1400公里，即使挂上鱼雷和炸弹，它们也可以现在起飞并在这里逗留三十分钟后，再飞回冲绳。”

　　冢原二四三是航空专家，听完后顿时眼睛一亮：“源田君，你的意思是，飞机攻击完毕后直接回冲绳？”

　　“是的！支那人再厉害，也不可能夺走冲绳。所以完全可以让攻击机群返回冲绳加油，然后再飞回来。”

　　“三十分钟够吗？八重山海域很大，目前我们还不知道……”山本五十六皱皱眉。这个想法很好，但他还是担心找不到对手。但源田实却信心十足：“大将阁下，可以立即让山口阁下出动所有能够攻击的飞机去搜索进攻，只要发现支那舰队，就可以立即用无线电告诉我们的机群……”

　　源田实越说越快，山本五十六等人也连连点头，冢原二四三更是表示可以试试。唯有黑岛龟人脸色铁青，觉得自己的位置好像被人抢走了，心里很不是滋味。“时间不多，大将阁下！”源田实说完，抬起头用布满血丝的眼睛，请求山本做出决定。

　　“大将阁下！大本营电报，支那人正在破坏桦太岛油田！还有，菲律宾的陆军航空队已经出发进攻广州、湛江和香港，板垣征四郎大将的部队也已经突破南北分界线，正在向开城和元山攻击前进！”山本五十六原本还在犹豫，但参谋带来的三个重要消息让他猛然咬牙。辛辛苦苦却最终还是被破坏的库页岛油田等于切断了海军的一半喉管，陆军的反击更是让被偷袭的海军愈加颜面无光。

　　所以想想后深吸口气，下达了反击命令：“执行源田君的计划！为了帝国，请大家竭尽全力吧！”


第九二六章 日本的反击（四）

　　收到山本的电报后，山口多闻下定决心投入全部力量反击。因为昨夜损失太大，国内又需要补充朝鲜，所以经过一番紧张地调度他才总算凑出七架九七式重爆、五架三菱九六式陆军攻击机、九架九七舰攻和十一架九九舰爆，甚至还将躲过轰炸的八架九七水上大艇都挂上炸弹和鱼雷派出去，最后在再加上两艘航母的十六架舰爆和舰攻，组成了五十六架飞机的攻击机群。解决攻击后，护航又让他伤透脑筋。考虑再三留下了四十七架零战和十二架陆军隼式战斗机后，将其余包括海军淘汰下来的九六式舰载战斗机在内的三十三架战斗机全部派去护航。同时他还命令古鹰号率领十三艘驱逐舰向宫古岛运动，看看有没有机会实施鱼雷偷袭。还让在琉球海域、东海和黄海的潜艇全部出击，向见到的所有中国船只发起进攻。

　　山本五十六也没忘记搅得北方天翻地乱，导致自己没注意民国海军秘密调动的15舰队，于是严令第六舰队继续缩小包围圈，务必要彻底歼灭15舰队，确保北方航道安全。

　　上午十点三十分，山口多闻送走攻击机群后，接受柴田武雄建议让陆航的隼式向南扩大侦查圈，十一点整又起飞十二架零战。此时雷少保率领的首批俯冲中队距离庆良间已经不足一百公里。望着远处翠绿的岛屿，他解除了无线电静默：“乌鸦呼叫老鹰，乌鸦呼叫老鹰，散开扩大搜索范围。”

　　37式夜叉俯冲轰炸机和空军鬼车相似，但前者是机体更大的双座型。发动机是流星公司的彗星五型，得益于杨秋十几年前提出的标准化理念，发动机的接口和空客公司双野马通用，百分之五十的零配件可以互换，极限最大输出1950马力。通过减小翼载等手段时速增至470公里，最大航程2100公里，无需改装就可以挂载一枚800公斤炸弹，前后还有四挺7.62毫米自卫机枪。论纸面能力，夜叉已经是世界最好的舰载俯冲轰炸机之一，但自卫能力较差。尤其是挂上500公斤航弹后速度和机动能力大幅下降，所以雷少保将搜索任务交给了护航的战斗机中队。

　　得到命令后，六架闪电立刻以双机编队向庆良间海域加速飞去，剩余六架则迅速爬升到六千米高空。这样做是确保万一有漏网之鱼靠近，就能迅速俯冲攻击。从这个小战术可以看书，海航和空军其实有很大差异，这也是为何海航不喜欢和空军配合的原因之一。搜索的战斗机离开后不久，雷少保就发现东北方有六个黑点迅速靠近：“两点位置！目标六！跟着我向西规避。”

　　发现敌机后，高空的六架闪电却如闻到血腥的鲨鱼，发出尖啸快速俯冲下来。“别卖弄格斗，多利用爬升和俯冲！”虽然中日海军航空兵从未交过手，但关于日本战斗机的情报却不少，所以雷少保一边带中队向东海方向规避，一边提醒战斗机不要与以灵活盘旋强的日机进行常规格斗战。经过西北的一年实战测试，无论是雷电还是闪电，都已经历经多次改进，不敢说超越模版的F8F，至少不会差很多。所以闪电立即放弃表演机动能力的念头，采用西北摸索出的高速俯冲一击脱离的能量战术。

　　来袭的是六架日军陆航KI-43隼式战斗机。因为战术思想还停留在欧战的空中格斗上，隼式战斗机重量轻航程大，水平盘旋能力非常出色，但防护和垂直机动能力却很差。陆军其实并不满意隼式，但由于零战需要和海军分享，产量不足，所以才决定采购隼式。见到俯冲而下的闪电，日本飞行员立即利用盘旋能力试图避开俯冲，但闪电的俯冲速度极快，为首的两架只用十秒钟猛降两千多米，还在两架隼式身后改平，快速完成转向。和雷电采用两门25毫米机关炮加四挺12.7毫米机枪配置不同，闪电是六挺12.7毫米机枪，机头两挺机翼四挺，火力非常强。被咬住尾巴的两架隼式还想利用优异的盘旋能力向左规避，却遭到僚机的堵截。12.7毫米半穿甲燃烧弹很快就咬碎第一架隼的机翼，飞机冒着黑烟一头栽入大海。另一架隼也没能逃脱长机的追击，三次扫射后直接被击碎座舱。

　　刚接触就被击落两架，目标的俯冲轰炸机又远远躲开规避飞行。按正常战术剩余四架隼应该立刻撤退重新组织，但日本飞行员那股子倔强劲头连雷少保都很佩服，依然不放弃机会向他猛冲过来。但刚开荤的闪电这么轻易让对手突破，以极其凶猛的一击脱离战术拦住剩余四架。不过隼式的努力也没白费，还没等雷少保找到航母的确切位置，又有十几架零战利用护航战斗机被牵制的机会，从琉球方向快速扑了过来。

　　相比隼，零战的速度更快，也难对付很多。幸好为四川号俯冲中队护航的十二架闪电得知消息迅速赶来才拦住敌人。霎时，海空之上几十架战机上下翻飞，一串串匹练划破虚空。眼看日机越来越多，航母却迟迟没找到，脾气火暴雷少保恨不能执行第二方案，将炸弹投到那霸港去。就在他最着急的时候，信号终于传来，一队搜索的闪电在羽地内海发现了向北快速躲避的两艘航母和两艘战列舰。

　　“妈的，这家伙肯定属耗子的！”雷少保从导航员手里接过地图，找到羽地内海后破口大骂。也不怪他，实在是羽地内海的环境很特殊。位于向东海突出的八重岳半岛北面，海湾出口处还有古宇利岛和屋我地岛两重封锁挡住了视线。而最重要的是，这个海湾狭窄水浅，所以之前的侦察机根本没想到山口多闻敢将四艘吃水很深的军舰往里面带。

　　“跟着我，保持2000米高度，注意敌机和地面高炮。”雷少保扔掉地图加大油门，座下的夜叉立即往北直冲。为节省时间，他决定直接从半岛横穿过去。“敌机，十点位置！”刚接近半岛，又有十几架零战从伊江岛方向狠扑过来。由于大部分护航闪电还没跟上，后座导航员立即用双联机枪扫射。但自卫机枪对零战几乎没什么用处，所以几架零战很快就冲破了队形。

　　“陈彪被击中了！”

　　“小心！”

　　为保护航母，日本飞行员发了疯般横冲直撞，短短三十公里的距离就有三架夜叉被击落。连平时咋咋呼呼的雷少保都焦急起来，见到一架零战冲来，一拨操作杆迅速避开，同时大声提醒战友：“保持队形！不要被冲散！”眼看敌机越来越多，刚才去侦查的六架闪电终于及时赶到，士气高涨的老鹰中队奋不顾身，利用战术和性能一连击落几架零战后，终于杀出一条通道。

　　“看到了，我看到了！”

　　后座导航员指着左侧大声提醒。从座舱看下去，两艘日本航母正在松岛号、严岛号战列舰和七八艘驱巡舰的保护下，贴着海岸向北疾驰。密集的炮弹开始岛上和海面同时飞来，蔚蓝的天空中霎时出现数百团褐红色爆炸火球。见到航母，乌鸦中队如同打了鸡血般，迅速由双人字队形改变成一字纵队，一架又一架从闪电撕开的缺口中冲向敌舰。“我先来，掩护我！”雷少保刚安排好轰炸先后顺序，最前面的两架夜叉简单地翻滚适应后，一前一后向为首的凤翔号俯冲下去。

　　“左满舵，蛇形机动规避！集中火力！”见到两架夜叉向自己冲来，凤翔号立即右转，四周的护航舰也将全部火力都集中起来。首次出战的夜叉明显经验不够，被炮火逼得没到最佳距离就投下炸弹。炸弹落在凤翔号左侧，激起两道水柱却没造成任何伤害。雷少保暗叫可惜，毕竟不是人人都有机会去西北实战。所以他立刻暴喝一声：“我来！”一推操纵杆，带着僚机呈70度大斜角，划出一道弧线呼啸着向凤翔号的宽大甲板中央冲去。

　　发动机剧烈地嘶鸣声中，夜叉的速度已经高达720公里，超过7个G的过载将雷少保死死按在座椅上，肾上腺素距剧烈分泌，深深刺激每根神经。换作常人恐怕早就惊声尖叫，但他却格外喜欢这种一泻千里，凌空扑下的感觉。用他的话来说，这比征服最漂亮的女人都带劲。为降低高度确保命中，他甚至违反规定偷偷关掉了自动改出器。瞳孔中的甲板迅速扩大，对空火力发出的暗红光芒扑面而来，破碎的弹片从战机四周掠过，凭借着优秀的身体素质，俯冲眩晕效应并没有出现在他身上。当身后的导航员生怕这位兴奋过头，叫嚷着从五百米一直报数到五十米时，机身猛然一颤。

　　五百公斤航空穿甲弹脱离挂架的瞬间，雷少保猛拉操作杆，在蜂窝减速板和襟翼的帮助下从凤翔号舰岛旁高速掠过，然后从舰艏拉起。一声机舱内听不到的声音中，炸弹从中央升降机后方十米处贯穿甲板，并连续穿透五层甲板进入动力舱才爆炸。120公斤TNT和铝镁混合炸药威力惊人，当雷少保扭头看去时，一团黑红色火球已经夹杂着大量木片（甲板是木质的）冲天而起。冲击波将足足三十米长的甲板扫荡一空，露出一个冒烟的巨大黑洞。火焰还从下层甲板猛烈溢出，从天空往下看，凤翔号就像只浑身喷火的巨兽，却奄奄一息。

　　队长的一击而中，鼓舞了大家的士气，一架又一架的夜叉瞄准自己的目标俯冲而下。片刻后，闻讯而来的四川号的俯冲中队也加入了战斗。但让雷少保气愤的是，几十枚炸弹投下去，除了凤翔号瘫痪甲板倾斜外，松岛、严岛和瑞凤号吃居然还在开。尤其是严岛号，吃了三枚炸弹居然还能保持24节的高速，瑞凤号也维持十几节的航速。“草你妈啊！情报到底准不准？他娘的是超级战列舰，还是轻型改装航母和欧战的老爷舰啊！”雷少保全身青筋暴突，吓得身后战友连忙好声相劝，生怕他一个激动，直接架机撞上去。

　　“是不是想撞上去？我等你几分钟。”还没将雷大队长的火扑灭，耳机里却又传来一阵戏谑声。“刘宇，你个混蛋！你别高兴，这是因为我们的经验不足。”雷少保气得脖子粗了一圈，看着从下方飞过的鱼雷机编队，手指在机枪扳机上虚晃两下，恨不能抖抖手一梭子将刘宇击落再说。

　　他说的也没错，经验不够确实是主要问题。虽然不少飞行员都前往西北锻炼过，但陆地目标和海上高速机动规避的舰船截然不同。而且大家第一次参加实战，心情难免紧张，命中率低不说，运气也差，命中部位都不是害。“我说过，解决战斗的是鱼雷！”刘宇才不管他，冷冷丢下一句话后，立即开始鱼雷攻击。见到他对准的是减速严重，几乎是活靶子的瑞凤号，雷少保眼都黑了：“刘宇，你可真够无耻的！”

　　刘宇垂垂眼皮，没搭理雷少保。他又不是傻子，严岛号就算逃脱，也不过是一艘老掉牙的不倦级战列巡洋舰，而且日本海军也不可能继续在上面糟蹋钱去改装它。瑞凤号却不同，前几场海战已经证明，航母注定会取代战列舰成为海上新霸主，在凤翔号不能动的情况下，还能动的瑞凤号航母当然是第一目标。

　　降低到三百米后，刘宇将机首对准十公里外的瑞凤号左舷。瑞凤号的防空火力比凤翔号好很多，有八门单装127毫米高平两用舰炮和八门25毫米速射炮。但因为俯冲轰炸机还在不断而下，所以八门127毫米高炮此刻全部指向天空，反倒是跟在后方的雪风号驱逐舰如同忠诚的侍卫，将全部防空火力都转移过来。刘宇没空管驱逐舰，不断的轻轻摇摆机翼规避炮火，通过舱盖上的透明刻度表计算最佳距离。

　　鱼鹰挂载的是海军主力鱼七型航空鱼雷，外号“戟戈”。长四米、直径550毫米、重1100公斤、射程42节/2000米，最大射程33节/5000米。弹头重250公斤，内填170公斤奥克托金猛炸药。一吨多的鱼雷让鱼鹰变成了笨重的塘鹅，幸好日舰防空火力很差，所以刘宇一直冲到距离1300米才和僚机一起扣下发射钮。鱼雷脱离后，鱼鹰霎时轻盈而起，通过座舱可以看到，两枚“戟戈”拉出长长的白线，笔直冲向只有12节的瑞凤号。

　　“发现鱼雷！”负责在侧舷观察的观测员指着雷迹对准话筒惊恐大叫。“规避动作，左满舵！”铁色铁青的山口多闻声嘶力竭，下达急转规避的命令。他知道如果不躲开鱼雷，舰队今天恐怕就交代在这里了。“满舵左！”舵手滴着汗，一边大声的重复着命令，一边拼命转动方向舵。但此时瑞凤号动力下降严重，原本灵巧的航母变得僵硬迟缓，才勘勘避开第一枚鱼雷，第二枚疾驰而来的“戟戈”就撞上了舰岛位置的左舷。

　　鱼雷弹头虽然比航空炸弹轻，但水下爆炸后的挤压效应却助涨了爆炸威力。轰！伴随着一声巨响，瑞凤号左舷立刻腾起一团巨大地水柱，紧接着整个军舰都被海水向右推开数米。

　　“报告损失。”

　　“动力舱，汇报情况。”

　　“启动抽水机。”

　　吃到第一枚鱼雷的瑞凤号乱成一团，军官和水兵忙着堵漏时，又有两架夜叉俯冲轰炸机和六架鱼鹰分别从左右两舷和头顶冲来。这一幕让山口多闻绝望地闭上了眼睛，现在他唯一的希望，就是山本五十六的反击能奏效，击沉两艘四川也算为他报仇。“轰轰轰……”连吃几枚炸弹和鱼雷后，14200吨的瑞凤号发出令人牙酸的咯吱声，首创最重的左舷迅速进水下沉，导致甲板上的水兵纷纷落水。山口多闻本来想随舰殉国，但却被几名军官强行拖离捡回一命。

　　瑞凤号被命中的同时，之前受伤最重的凤翔号也被两枚鱼雷命中下沉。让雷少保痛恨的严岛号也再吃四枚鱼雷和三枚炸弹，终于没法再跑，开始在海上打转。而松岛号最惨，吃了九枚“戟戈”不说，其中三枚居然全部命中舰艏一号炮塔右舷，舰体直接从这里折断，第一个消失在海面。

　　接二连三爆炸的火球让心气不顺，留下观察的雷少保抬抬眼皮。本来还想和刘宇争辩几句，因为他觉得要不是俯冲轰炸机干扰和摧毁很多防空火力，鱼雷机肯定没这么顺利，但刚要说话，就看到刘宇左面出现两架零战，顿时忘记贫嘴，连忙挺直腰杆大喊：“刘宇，小心左边！”

　　刘宇也被这两架急红眼睛发疯冲来的零战吓了一跳，眼看躲闪不及，四架外形漂亮，机翼上绘有鹰头标志的天权从高空急冲而下拦住了零战。

　　空军的两个歼八天权中队终于赶到了。

　　看着蜂拥而至的天权加入战圈，汇合闪电追杀剩余的零战和隼式，刘宇和雷少保隔着老远对视一眼，同时选择加速回航迎接新的任务。


第九二七章 日本的反击（五）

　　当刘宇和雷少保开始返航时，山口多闻也被军官强行带上雪风号驱逐舰。同时在八重山游弋的“四川”号和“贵州”号也收回早上起飞的十二架巡逻闪电战斗机。空勤人员一边要帮助第二批巡逻机起飞，同时要为降落的闪电加油确，还要清理甲板迎接即将归来的攻击机群，所以非常忙碌。但杨国昌的心思却不在这里，他已经得到四艘目标舰均被击中的消息，但他知道自己的舰队还处于危险中，因为攻击机群没发现一架日本攻击飞机。

　　这是不可能的，任何一艘航母除非是特殊任务，否则都会带攻击机。而瑞凤和凤翔号航母上却看不到一架日本飞机，这就说明早在攻击机群抵达前，日本海军攻击机就出发了。“我不喜欢这样打仗，像两个瞎子拿刀乱砍。提速到25节，航向51，向基隆靠近，呼叫澎湖航空大队做好支援准备。雷达全部开启，各舰拉开位置作环形防空阵型。”定海号舰桥内，杨国昌唠叨几句后开始调整舰队。作为一名传统军官，即使能接受航母时代，也很不适应这种看不见敌人的作战方式。所以在选择旗舰时，还是选了定海号战列舰。

　　“谁让海战样式变得这么快呢，我估计再过几年，恐怕出门前都得先让飞机梳理一遍空域。”林若盛从电子通讯官手里接过电报，笑着回两句后，眉梢喜色一闪：“司令，侦察机已经确认，松岛号折断沉没，瑞凤号和凤翔号开始下沉，严岛号也开始起火。”

　　“干得不错，看来我们晚上就能转航关岛。”杨国昌说完，手指正在起飞的两架闪电，吩咐道：“把剩下的战斗机全放出去，首批十二架也要在半小时内升空。对了，是谁带队？”他还是担心，所以将原本安排巡逻战斗机的数量增至二十架。“是章鹏亲自带队。”林若盛挠挠头，觉得有些大题小作。因为首批护航战斗机已经飞了近四小时，飞机要降落加油，飞行员也需要喝水吃些东西补充体力。何况目标已经基本摧毁，就算日机来袭，二十架战斗机和舰队防空火力也能应付剩余的琉球攻击机。

　　“小心无大错嘛。”杨国昌呵呵的一笑。其实他并不知道舰队已经处于极度危险中，这么做仅仅是因为不知道琉球到底剩下多少攻击型飞机。而且大胜已经到手，也有保住胜利果实安全去关岛的想法。但后来证明这次误打误撞的决定非常明智，当然，这也和他留下了三十二架闪电战斗机有关。十分钟后，二十架闪电全部升空，剩余的十二架也开始加油。为节省时间，刚刚降落的飞行员不得不蹲在甲板上，简单地吃些巧克力补充体力。就在空勤抓紧时间检查飞机，为即将回来的攻击机群做准备时，巡逻的闪电发现了两个快速靠近的“亮点”。

　　“老鹰八号呼叫鹰巢，老鹰八号呼叫鹰巢。十点方向，高度四千米，发现两个不明目标正在接近，请指示。”率领巡逻机群的章鹏少校是四川号航母第五航空大队的“队长”。这个“队长”可不是指他本身的军职，而是大队里飞行技术最厉害的意思。连向来天不怕地不怕的雷少保都没脾气，除非他也能拿到四十一次任务，击落三十七架，其中六架苏联BF109、十九架IL-2的成绩。

　　“老鹰八号、九号、二十二号、二十三号去拦截，其余各机听我命令，爬升到五千米，向十点钟方向集结。”听到呼叫，章鹏立即派四架闪电去拦截，同时率领剩余散在四周的战斗机向西北方加速。

　　“是九七式水上飞机，等等，还有！重复，九七水上飞机后面还有大约十到二十架日本飞机。”四架前往拦截的闪电刚钻出云层，就发现不对劲，因为水上飞机后面，还有一串亮点。

　　“抛掉副油箱，准备拦截。”章鹏听到后，立即抛掉副油箱钻出云层。片刻后他看到了两架日本九七十水上飞机和跟在后面的十几个亮点。这批飞机正是山口多闻的攻击机群，为找到23舰队，山口多闻特意将机群分为五组，以琉球岛为起点，扇形向西南辐射，终于在中午十二点四十分发现了巡逻的闪电战斗机。有巡逻机，说明航母就在附近，所以日机也开始加速向23舰队方向冲去。

　　“没有零式，是九六舰战和九九舰爆。”看过日机彩色谍照的飞行员暗道可惜，因为他也想和传说中的零式战斗机交交手。

　　章鹏可不管那么多，右手操作杆，左手放在油门上，双脚踩住舵板，一双鹰目冷冷锁住接近的日机，用煽动性的话语下达进攻命令：“兄弟们，想不想当王牌？机会来了，冲啊！”二十架海歼五闪电战斗机保持双机编队，从五千米高空发起进攻。呼啸的俯冲声中，距离最近的四架闪电用二十四道火红匹练将两架九七十水上飞机率先笼罩起来。

　　川西九七式水上飞机又被称为九七式飞行艇，拥有四台1300马力发动机，结构坚固航程大，是一种非常优秀的水上飞机。但和所有水上飞机一样，笨重缓慢，自卫火力较弱，倒是装在机尾的20毫米机炮，将准备咬尾进攻的一架雷电吓得连忙规避。两架九七式水上飞机被打得火苗四串，眼看活不成时，章鹏也率领其余闪电杀入日本机群。

　　日本机群的指挥官经验不错，自知不是闪电的对手，所以接到水上飞机的报告后立刻解散编队，免得被一锅端。但他手里的飞机实在是太差，遇到的又是章鹏这么一位在西北和苏联空军打了一年的王牌队长，所以一个照面就有五架飞得较慢的九九舰爆被击落。从上而下横穿日本机群后，章鹏立即爬升转向，利用战斗机的垂直爬升优势，在日军机群还没做出下一个战术时，就发动了第二波俯冲攻击。本身就数量相当，装备差距又大，所以两波俯冲后剩下的日机吓得不敢再战，纷纷作鸟兽散。章鹏本来还想追击，但耳机里却传来又发现四股日军机群的消息。

　　原来，在发现23舰队后，这个日军机群就开始召唤分散搜索的友军。当另外四股日军机群收到消息加速赶来后，立即被外围驱逐舰的雷达捕捉。

　　“有多少架？”

　　“大概六十到七十架。”章鹏询问得知日机的数量后微微一愣。从数量能看出，日本海军是拼命了，估计已经把琉球附近能调动的所有战机都拉出来。不过他并没紧张，从之前雷少保发回来的消息看，琉球附近的零战基本都被集中去保护两艘航母。只要没有难对付的零战，他就不会太担心。他最棘手的问题是收拾这批日军飞机要多久，要知道一小时后攻击机群就会回来，而日机正从三个方向过来，如果不能在这之前扫清天空，恐怕会影响攻击机群的降落，要是害的大家因为没油迫降海面，那真是要丢脸了。

　　大概是得知有人来帮忙了，被闪电狂追的剩余五架九六舰攻居然又偷偷摸摸绕回来。这让他又气又笑，不过他现在可没空对付这些没多少攻击能力的小鱼，丢下四架闪电后，带着主力向日军集群迎去。

　　海面上，杨国昌同样想到攻击机群返航后的起降问题，立即下令剩余的十二架闪电全部出击，务必要在舰队防空圈外拦住日本机群。“司令，司令！”就在这时，电子通讯官突然拉住他，递上一份无线电侦听统计表：“司令，您看看这个。”

　　“怎么了？”杨国昌戴上眼镜。

　　“这是我们侦听日机联络时发现的。您看，大部分都很短内部通话信号，但有几个信号却从发现开始就没断过。您再看这个，这是我们两小时前侦听到的无线电信号，频谱和它们完全一模一样。”杨国昌有些糊涂。电子学对他来说太困难。倒是林若盛看出了点端倪，问道：“你的意思是，这些日本飞机出发后就一直在发信号？”

　　“对！”电子通讯官重重一点头：“开始我们没注意，还以为是琉球或者日本广播电台发出的信号。因为机群出击后，只有在发现目标才会解除无线电静默，而且只有广播电台会发送这种不含信息的短波恒定信号。但刚才驱逐舰报告三个方向同时出现敌机后，我们发现信号源居然也有三个，方向就是敌机出现的位置。”

　　杨国昌还是糊涂，沉声道：“简单说！”

　　“是！”电子通讯官意识到错误后，立即改正道：“不采用静默，却长时间发送导航所需的恒定信号，我认为他们是在进行某种无线电引导工作！”

　　杨国昌心头一跳：“就像导航台那样？”

　　“是的！”

　　无线电导航，在这个时代已经不算先进技术，各国都会利用无线电信号为飞机导航，也出现了三角定位计算法等定位运算手段。民国自身就有大量的无电线导航设备，这些设备大部分都在广播电台，通过广播电台的发射塔想外发射特殊的无含义恒定信号，为飞机进行导航。军方的设备更先进复杂，但基本原理类似。所以林若盛满脸不信：“是不是多疑了？琉球不可能再有飞机。”

　　“我也不知道。”电子通讯官挠挠眉心：“八重山群岛的无线电导航设施昨晚就被澎湖大队炸掉了，台湾和我国东南的广播无线电也已经全部停播，所以这个信号不可能是地面发出的。而从琉球大岛过来最多两小时，日本在琉球统治多年已经很熟悉这里的海域地貌，不需要进行长时间导航，除非是……菲律宾或者其它地方过来的。”

　　电子通讯官是舰队最重要的高级士官，级别不高却非常重要，所以他这番话让杨国昌警惕起来。但杨国昌也和林若盛一样，不认为琉球还有飞机，至于菲律宾和日本本土他根本没想，因为距离都超出日本海军主力的九七舰攻和九七舰爆的航程，至于高空水平轰炸机他并不担心。至于山本五十六的主力，倒是在他脑海里转了几圈，但即使按最高航速算，山本的四艘航母也起码要到两点半才能进入最大作战半径，所以还是被否决了。但不管是判断错误，还是日本别有用心，杨国昌还是决定先做预防：“呼叫澎湖大队来支援，让攻击机群的护航战斗机加速回来，全部降落在四川号上。通知空勤，飞机降落后先补充油料和弹药，飞行员不准离开座舱。命令所有军舰和人员做好防空准备！让附近的水上飞机准备救援落海飞行员。”

　　全部命令发出后，杨国昌才扭头看看电子通讯官：“希望你是错的。”


第九二八章 日本的反击（六）

　　岩本澈三敲了敲油表，指针没有任何反应，让他很担心。战机已经飞了两个多小时，副油箱也在一小时前扔掉，按照他的经验应该还可以再飞两个半小时。也就是说，攻击必须在一小时内展开，才有机会飞回那霸。他看看左右，六十八架九七舰攻，七十架九九舰爆，八十二架零战，分成了三个大编队保持在四千米的节油高度。二百二十架战机，占第一航空舰队四艘航母总载机量的百分之七十，除在拉包尔的双鹤（瑞鹤、翔鹤）、在特鲁克的龙骧和祥凤号，这已经是日本海军眼下能集中起来的最强空击阵容，完全可以用倾力一搏来形容。

　　但没有人后悔，因为大家已经从无线电里得知局势有多严峻。六艘战列舰和两艘航母的失败，让日本海军封锁岛链的美梦化为泡影，也让中日两国的海军力量发生了根本性转变。虽然是瑞凤和凤翔号是两艘轻型航母，后者更是从潜水母舰改装而来，但对于日本海军而言，刚开战就丧失两艘航母，实在不是什么好兆头。至于松岛和严岛两艘战列舰，更是日本海军在短短十几小时内损失的第五和第六艘战列舰。开战前还以十二比八领先的战列舰数量，瞬间变成六比八的落后！更糟的是，两艘从租借的法国敦刻尔克级战列舰明年初就能完成改装加入中国海军，而让日本夜不能寐的山东级的前两艘也将分别于今年年底和明年初交付。

　　这意味着，即使大和号能赶在年底服役，日本也将以从领先四艘变成落后五艘。

　　唯一的挽回机会，就是摧毁这支出击的支那舰队。目前已经知晓，舰队里有两艘战列舰和两艘大型航母，只要能击沉它们，就能重新缩短两国海军的差距。所以他深吸口气，手指伸向电台很想主动询问自己的好友，率领冲绳最后力量进攻的垂井光义上尉，能不能坚持到自己抵达？那种被支那严格保密的闪电战斗机，到底有多强？但他犹豫了一下，又放下手。提早打破无线电静默，对能制造出电侦器（雷达）的民国来说，显然不是明智的举动。

　　“还有四十分钟。”岩本澈三看看表。距离他计算的目标距离还有四十分钟，这就是说最多半小时后就能进入外围空域。所以他决定暂时忘记烦恼，按规定摇动机翼，通知编队开始准备。

　　此时八重山西南海域上空依旧酣战浓烈，护航战机的全部注意力都被来袭日机吸引，舰队也在向基隆港方向高速撤退，所以没人注意到危险正在快速逼近。“拦住那两架零战！”章鹏刚从一架被他打成火球的九六陆攻（三菱九六式陆军轰炸机）的机腹底下穿过，就见到两架零战默契配合，击中了战友的机翼油箱。黑烟滚滚中，战友的闪电发出凄厉尖啸向大海栽去。虽然闪电比零战装甲厚，马力大，优势全面，但对首次遭遇零战的飞行员来说，对付这种爬升率很好，机动灵活尤其是转弯半径极小的战斗机，依然是件苦差事，所以开战至今章鹏已经损失三架战斗机。

　　见到这两架战场上唯一的零战，他就意识到这可能是带队军官的座机，所以连忙高声让僚机阻击，然后连续三个横滚避开袭来的一架九六舰战，猛追而去。“小心，小心！”座舱内，垂井光义上尉刚刚击落闪电，还没感觉到畅快就仿佛被什么东西盯上。等他向后看时，就见到一架闪电利用连续滚转避开一架九六舰战，向着自己的方向猛冲而来。他太熟悉这架编号511，座舱外壁金光闪闪（驾驶舱外的击落标识是金色，阳光反射后会反射金光）的战斗机了。因为仅仅十五分钟，他就亲眼看到三架（其实已经击落四架）友机被这架闪电击落。“桑北君，掩护我。”所以立刻大喊掩护，迅速转弯径直的迎头冲去。

　　见到零战一反常态正面冲来（一般情况下，战斗机会尽量避免迎头对射），章鹏墨镜后面的瞳孔缩成一点寒星。熟悉的人都知道，这是他发狠进入状态时才有的反应。垂井光义见到闪电没改航向，心里一阵冷笑，自以为对手已经上当。他才没傻到用四挺7.7毫米机枪去和六挺12.7毫米对轰，所以当接近射程后，突然一个负G动作向左下方翻滚！这是一种遭迎头攻击时常用的躲避动作，可以让飞机避入对手机头下方视线死角。当然，别的战斗机即使知道这个战术，也做不到零战这样轻巧。没等这个动作结束，他又轻推操纵杆，准备绕道冲过头的闪电后面去。

　　但就在第二个动作做到一半时，他却猛然发现章鹏已经向右侧斜拉，以大倾角姿态向上爬升，一下就拉开了距离让他没法再咬尾。“这不可能！这么重的战斗机，怎么可能比零战还灵活？”垂井光义已经摸熟了闪电的大致性能，明白这种战斗机装甲和重量都远远超过零战。所以他根本想不到，闪电居然还能做出这么轻巧的动作，心里下意识地开始慌张。等他改平重新考虑追击时，对面的章鹏却已经机背朝下，用一个高G的大滚动作向他俯冲而来。

　　“再怎么玩，你还是菜鸟！”章鹏冷哼一声。超过七百的速度帮助他很快咬住零战，六道黑红色的火苗才闪了两次，就将垂井光义的机尾和右翼击碎。可怜的垂井光义到跳伞被俘后才知道，他的对手不是普通中国海航飞行员，而是在西北刷了一年经验，击落总数已经超过四十，是真正的天空屠夫！

　　章鹏击落垂井光义的同时，远处舰队也早已喷出数以百计的火球。虽然闪电战斗机更优秀，飞行员技术和实战经验也不差，但毕竟此次日机来袭总数有六十七架，所以还是有不少轰炸机成功避开堵截，冲入舰队防空圈。舰队防空火力圈一旦开火，那就是六亲不认，所以他可不想被自己的炮弹击落，只好放弃冲入火力圈的垂井光义的僚机，对准一架在五百米低空突破的九七舰攻，继续当屠夫。

　　得益于杨国昌的谨慎和电子通讯官的猜测，23舰队已经部署好防空网。六艘驱逐舰在最外围，一边警戒潜艇一边充任最外围防空屏障，四艘轻巡洋舰带着四艘驱逐舰在中圈，“定海”和“宁海”号带剩余三艘驱逐舰出任贴身侍卫，最内圈两艘航母自身的总计十六门双联80毫米、二十四门四联40毫米和40门单管25毫米高炮撑起的火力网。

　　“左舷！九九舰爆！”

　　三架九九舰爆，从密集的炮弹之间钻出后，定海号防空指挥塔立即发现了漏网之鱼，向敌机打出一串120毫米无线电近炸炮弹。作为一艘欧战时期的老舰，定海号历经两次改装，尤其是战前的这次，不仅将九门主炮换成威力强劲的330毫米/L55型舰炮，防空也再次升级。八座双联120毫米/L56半自动高平两用舰炮分布在两舷，十二座双联40毫米高炮、24门单管25毫米机关炮遍布全舰，火力全开后就像只发怒的大刺猬撑起了全部的尖刺。但这还是外在的，内在的集中式火控、新的防空指挥塔和无线电近炸炮弹，才是真正地杀手锏。为这次任务，23舰队的所有120和85毫米高炮（二战的电子工业，很难实现70毫米以下级别近炸引信）都配发了无线电近炸炮弹。无线电近炸技术是民国3010计划开发的新技术，与1938年初装备海军试用，为保密还禁止在陆地上使用，所有炮弹也都有编号，调用时必须舰队最高指挥官签字才行。

　　定海号左舷的四座双联120毫米半自动高炮以单门每分钟15发的速度开火后，四川号和贵州号的85毫米高炮也使用近炸炮弹轰击目标，三舰协统短短几秒钟就在九九舰爆前掀起一阵钢铁风暴。当即有两架舰爆被破片击落，剩余那架也被上百门的40毫米高炮同时瞄准击落。“司令，护航战斗机回来了。”军官的提醒中，杨国昌迅速拿起望远镜，只见二十余架为攻击机群护航的闪电出现在东南方。

　　此刻23舰队距离羽地内海五百多公里，以闪电的速度不用一小时。但因为需要为攻击机群护航，所以才一直以巡航速度飞行。得到舰队遭袭的消息后，立即留下十二艘继续保护攻击机群，剩余二十二架（进攻中损失五架，空军因再次对琉球轰炸，天权中队没有跟随）全部以最快速度赶回来。不过现在他们可不能参加空战，因为高速飞行耗油很大，所以大部分战斗机此时已经没有多少油，必须先降落加油。飞机刚一降落，待命多时的空勤就立即为战机加油加弹，还有人拿出提前裁制的小铝片，用枪铆将一个个弹孔补好。随着天空中的日机越来越少，杨国昌和大家正要松口气时，外围警戒的驱逐舰发来了一个很不好的消息。

　　“司令！乌蒙号报告，西北79度，距离113海里，高度4000米，发现大批不明飞机正在靠近！”

　　“什么？！”杨国昌直接就从椅子上跳了起来：“你说什么？清楚点！”

　　“乌蒙号驱逐舰的雷达在西北79度，距离我们130海里处发现大批不明飞机，数量最少也有150架！”

　　“山本，肯定是山本五十六的主力！这个杂种！”杨国昌只觉身子一软，然后一屁股坐在椅子上。林若盛更是大喊不好：“司令，攻击机群怎么办？”他已经急的满头大汗，连军官和参谋们都纷纷变色！算时间攻击机群半小时后就将回来，而那时正是防空最激烈的时候，肯定无法降落。

　　“管不这么多了！让水上飞机找个安全地方，做好引导攻击机群迫降的准备。”杨国昌狠狠一拍航海桌，咬着牙猛跳起来：“命令章鹏立即去拦截！降落的战斗机补充好一架就起飞一架！命令各舰放弃环形防御，向航母靠拢改为中央收缩防御阵型！去，发电报求援！通知附近海域的全部飞机，二十分钟内有多少来多少！快啊！都别发呆了，全部回岗位上，所有军官必须带头守在一线！”说完后，他一把从卫兵手里夺过钢盔，就要向舰桥最上面的防空指挥塔跑。

　　林若盛连忙拦住：“司令，上面太危险了。”

　　“能有飞行员危险？”杨国昌狠瞪一眼阻拦的军官，怒道：“告诉大家，我就在上面。他日本人要么有本事炸死我，要么就是他们先死！”


第九二九章 日本的反击（完）

　　“150架？还是至少！”刚完成第六次击落的章鹏得到消息后，心脏猛地下沉。从攻击机群和刚才的防御战看，闪电战斗机无论是机动还是防护都明显优于零战，只要飞行员自己不出错，完全可以压制对手。但问题是，他能保证一对一甚至一对二的胜利，但一对三甚至一对四时，技术优势会被数量拉平甚至大幅削弱。但现在说这些已经晚了，万幸的是编队余油还比较充分，只是弹药有些紧张。

　　“老鹰一号呼叫，老鹰一号呼叫。敌情有误，现在我需要所有战斗机听到后，立即爬升向我靠拢，准备迎战。”章鹏一边紧急呼叫，一边快速爬升至5500米高空。不出一会，他身边就云集起二十二架闪电。因为双方都保持着超过300公里时速，所以十分钟后他就发现了下方密密麻麻的日本机群。

　　当看到机群规模后，所有飞行员都倒吸一口冷气：“老天爷，这起码200架吧？”

　　“是啊，从哪里飞来的？是不是日本本土？”

　　“怎么办？我们只有二十三架，云队长他们还在加油呢。”

　　发现日本机群后，通讯频道迅速被填满。大家心里都很明白，只要他们拨动操作杆冲下去，绝对是九死一生！但此时没有任何选择余地，章鹏更清楚，所以深深地吸了几口气，慢慢挽起袖子，语速缓慢：“目标顺序大家都很清楚，无论如何都不能让轰炸机（鱼雷和俯冲都算轰炸机）靠近舰队。另外，我在这里想告诉你们，我们不会死，因为这是我们的领空！”他柔和的拨动操作杆，闪电侧身开始俯冲前的准备。身后一架架战鹰列成纵队，纷纷侧转过来。“我们是海军，我们是精锐的第五和第六航空大队。相信我！跟着我！我会和你们并肩作战，和你们一起……去横扫千军！”

　　“冲啊！”

　　二十三架闪电，二十三只大手同时一推操纵杆。沉闷的引擎声变得清脆，空气从散热片旁急速而过的呜咽声，变成了中国海军航空兵最嘹亮的冲锋号。“敌袭！”惊恐地警报声才从日本机群中响起，章鹏和战友已经至上而下贯穿整个编队，一百三十八道黑红色火线如死神的皮鞭，瞬间从日军轰炸机上空鞭挞而过。

　　这是一次二十三对二百二十的壮烈攻击波！俯冲攻击时展现出的气势，竟然压住了两百多名日本海军精锐飞行员。只一次冲锋，就干脆利落的击落十四架日本轰炸机。这个狠狠地巴掌让带队保护的岩本澈三少佐只觉得一股气血猛冲大脑，没想到眼看接近目标却被偷袭，气得狠狠一推操纵杆：“保护轰炸机，出击！”

　　“队长，日本人来了！”

　　“双机编队，跟上！”章鹏扭头看去，数十架被激怒的零战脱离机群猛冲过来。他没有任何犹豫，立即招呼各机从2000米低空扶摇而上，利用闪电超强的垂直爬升能力，赶在零战到达前再次窜到高空。“小心，他们又要进行俯冲战术。”见到闪电奇快的爬升能力，岩本澈三分出一部分零战追击，自己带着剩余零战向轰炸机群下方飞去。进入高空的章鹏见到这个架势，顿时明白遇上高手了，这分明是要在下面等自己。但他没得选，日本机群距离舰队防空圈仅剩十五分钟，在这十五分钟内他必须尽可能多的击落轰炸机，所以再次对准分散的轰炸机群俯冲下去。

　　就在他带队又一次完成俯冲战术，并击落七架轰炸机时，岩本澈三也带着三十多架零战，利用优秀的盘旋能力迅速滚转，抓住了老鹰中队的尾巴。“散开，俯冲甩开他们。”任何时候，被咬尾都是极其危险的事情，所以章鹏叹了口气，不得不下令解散编队各自为战。

　　与此同时，四川号航母上也已经乱套，井然有序的补给工作陡然加速，但要在区区二十分钟内完成加油和装弹是根本不可能的。尤其是装弹，至少需要半小时以上！但现在根本没有时间，所以第六航空大队队长云向南直接就冲入座舱，扫一眼一半的油表，就强行启动发动机。

　　“队长，还没加满。”“来不及了，让开，清理跑道。”

　　“长官，你的子弹……没关系，两挺机枪足够了。”

　　“不行，不能再飞了！机翼上的洞要立即修补，否则格斗时蒙皮会撕裂的。”“去你妈的，老子要升空！”

　　整个甲板，都充斥着这样的叫喊。刚刚落地的飞行员们顾不上疲劳，有些人甚至带着水和罐头升空。当云向南带着自己的编队重新杀上云霄，顿时鼻腔发热喉咙冒火。只见到章鹏和战友们已经被零战彻底包围，天空中到处都是闪烁的火线，上百架战机捉对厮杀。“我干你姥姥！”一名飞行员不顾身后追击的四架零战，从两千米一直冲到五百米，瞪圆双眼将一架九七舰攻击落。但随后他自己也被居高零下的零战击中，再也没能拉起来。

　　“上上上！先打轰炸机，我们上！”战友的牺牲，深深刺激了飞行员们。云向南更是不顾油量，猛地将油门推到底，呼啸着向最近的两架九九舰爆冲去。

　　天空的战斗极为混乱，虽然闪电竭尽全力，但日本轰炸机依然利用数量优势，从零战隔开的通道源源不断扑向高速规避的23舰队。和23舰队的老鹰们一样，日本轰炸机也将两艘航母选为第一目标。“保护航母！右满舵，全速开火！”黑龙江号轻巡洋舰上，罗勇见到十几架九九舰爆径直从自己头顶扑向贵州号，立即转舵让舰艏对准航母，以便发挥全舰的防空火力。“轰轰轰……”团团的炮焰从战舰上喷射而出，密集的炮弹在天空中爆开，无数弹壳从炮位流淌到甲板各处。填弹手挥汗如雨，只管埋头将一发发一箱箱弹药送入弹仓。

　　但日本轰炸机实在是太多了，即使护航战舰在两艘战列舰的率领下发挥出全部火力，依然不断有日机突破防空圈。“小心！”四川号舰桥瞭望手叫喊的同时，两架九九舰爆已经从密集的炮花中钻出，对准甲板俯冲下来。“左满舵！速射炮集中火力，冲击准备！”少将舰长高声叫喊着，提醒军官和水兵。“打中了，打中了！”一名年仅二十岁的高炮填装手兴奋呼喊，因为日本僚机被他的炮班击中，化为一团火球栽入数百米外的大海。但没等大家松口气，渊津美志雄中佐驾驶的九九舰爆已经距离航母不足千米。这名在安达曼和塞舌尔都命中过目标，被誉为日本海军舰爆机第一王牌的飞行员无愧自己的名气，冒着密集的弹雨，一直冲到450米，才将250公斤航空炸弹稳稳投中四川号后甲板。

　　“轰！”炸弹从四川号后甲板贯穿而下，并在机库内爆炸。几十名正在加紧组装备用飞机的空勤士兵被炸死，火焰瞬间灌满整个空间。爆炸还波及舰艉的40毫米高射炮，诱爆了这里的防空弹药库。万幸的是，四川级航母采用的是容易维修的木质包铁甲板和敞开式机库，所以爆炸冲击波通过通风窗泄压后没造成更大损失。但不得不说，这也是因为日机此次攻击距离太远，所以携带的都是250公斤炸弹，如果是500公斤，那么这一下就足以要了航母半条命。当四川号从硝烟中冲出时，就连杨国昌都吓了一跳。只见航母的左舰艉仿佛被什么东西咬了一口，竟然少了一截近十米长的船体，露出了航海甲板。“还好，没减速。”林若盛也拍拍胸口，但刚要庆幸，又有四架九九舰爆突破成功，分别冲向四川号和贵州号。

　　“打掉他们，打掉他们！集中火力……轰！”林若盛眼睛都红了，但脚下猛然的颤动，让他顾不上再管航母。炸弹击中了安海号左舷，摧毁了三座40毫米高射炮，还将交通艇和吊车直接抹平，引发大火。眼看九九舰爆得意洋洋拉起快速逃离，一架奋不顾身冲入舰队防空圈的闪电替死去的安海号水兵报了仇。

　　“报告损失！动力舱……”

　　“动力完好，左舷舯部三个舱室被毁，四号辅助发电机失效，雷达天线断了！损管，封锁相邻舱室，启动……司令，四川号！”杨国昌还没问完损失情况，旁边的四川号再遭重创！第二枚炸弹直接命中舰桥，炸弹贯穿了航海舰桥和航空管制塔，爆炸和火焰瞬间将所有玻璃和舱室破坏。等硝烟淡后大家才发现，半个舰桥已经不见踪迹，烟囱倒塌一半，包括舰长在内的二十多名高级军官全部牺牲！更糟糕的是，烟囱断裂后，大量有毒烟雾倒灌舰体。正在舰艉处置第一枚炸弹伤害的大副得知自己成了全舰最高军官后，立刻下令关掉一半锅炉，防止有毒浓烟扩散造成更大伤害。虽然有毒烟雾的威胁解除，但这也让航母的速度下降到23节。

　　对付空袭时，速度快慢决定战舰的生死，失速也就意味着无法规避炸弹和鱼雷。眼看四川号减速明显，已经率舰击落三架敌机的罗勇狠狠地扯下帽子，声嘶怒吼：“右舵十九度，靠过去，距离1000米！保持同速、同规避方向。发信号让四川号继续航行，我舰负责你舰右舷保护！”别人不知道他这么做的意义，但杨国昌和23舰队的官兵却鼻腔满热。因为在过去的几十次演习中，海军发现，鱼雷机对舰船的伤害最危险。而鱼雷机使用时有很大限制，必须保证在500米低空投弹，否则鱼雷会因为冲击力过大一头扎入深海。战机想进入500米低空不是说几百米距离就够的，起码要从两到三公里外就减速下降，所以此时如果有一艘军舰横插在目标和飞机之间，就能最大程度破坏鱼雷机从这个方向的进攻。当然，此时横在中间的军舰将会陷入敌鱼雷的打击。

　　一个简单的同步航行战术，却需要极大的勇气。当黑龙江号果断的冲上去，也就意味着六百多名官兵誓死要用血肉之躯保护核心的航母的安全！

　　俯冲轰炸机连续突破防空圈后，速度较慢的鱼雷机也纷纷从低空杀来。同时要应对高低两个方向，舰队的防空火力开始分散。“九七舰攻，三架！”果然，在黑龙江号贴上四川号右舷做同步机动后不久，三架九七舰攻带着鱼雷从硝烟中冲出。密集的火力中，日军飞行员显然也没想到面前会有一艘轻巡挡住；鄂发射角度，其中两架不得不低空转弯想绕到后面去。但黑龙江号和另外一艘驱逐舰的速射炮很快咬中他们，击落一架，并将另一架驱散。但最后那架鱼雷机却还是在一千米外发射了鱼雷。

　　日本的鱼雷技术一直独领风骚，民国和欧美在此项上都要稍稍落后。九一式航空鱼雷同样保持了日军重鱼雷战术的传统，450毫米直径的弹体，却有着240公斤的弹头，速度高达42节！如果不减速，罗勇自认有很大机会避开，但现在为了航母的安全不得不低速机动。轰隆的一声巨响从舰艉响起，努力规避的黑龙江号还是没能避开，被鱼雷击中舰艉右舷。猛烈的爆炸撕开了脆弱的水下防护装甲，不到几分钟数百吨海水就涌入船舱。但让人惊讶的是，在罗勇下令注水保持平衡后，黑龙江号居然还能保持24节航速，顽强的顶在航母身边。

　　此时舰队阵型已经开始混乱，继四川号后，定海号和宁海号也连续吃到了炸弹和鱼雷。幸好两艘战列舰大改中重点加强了水平装甲和水下防护能力，加上日机炸弹威力不足，才没更大损伤。但两舰的损失也很大，尤其是定海号，因为挂着旗舰旗帜，所以成为日本轰炸机的第三目标，连续被两枚鱼雷命中后速度猛降不说，甲板也倾斜了五度。

　　“能不能维持住？”但最危险的还是四川号和黑龙江号。罗勇不放心舰艉伤害，亲自跑去查看情况，巨大的缺口和伤害让他心疼得要死，刚要去下层看看，损管队队长却陡然暴喝一声，猛地将他扑倒在地：“舰长，小心！”一架突入的零战对舰艉实施了扫射，子弹当场打死几名水兵。借这个机会，两架突击的九七舰攻也从七百米外发射了鱼雷。轰轰……连续两次爆炸，将七千多吨的舰体震得猛颤，刚爬来的罗勇和水兵又纷纷摔倒。三枚鱼雷，就算是重巡都扛不住，所以黑龙江号很快就出现大倾斜，二十分钟后就沉没在世界最深的菲律宾海，六百三十二名官兵中有两百零七人战死。

　　惨烈的战斗并没随着罗勇下令弃舰结束，连一直被幸运女神眷顾的贵州号航母也冒起黑烟，连吃两枚炸弹，一半的甲板都开始起火。

　　下午两点整，雷少保和刘宇率领的攻击机群终于出现在视野中，但他们看到的，却是一副可怕的场面。离开前还完好无损的舰队已经混乱不堪，几乎每艘战舰都在起火冒烟！天空中到处都是绞杀的战机，海面上一道道鱼雷航迹触目心惊，爆炸和浓烟几乎让他们辨不出战舰舷号。更糟糕的是，两艘航母的甲板都已经起火，完全无法看清是否还能使用。“他娘的！有油的，跟我上！”由于大部分战机的油都快用完，即使有心也不敢做格斗等耗油动作，所以雷少保和刘宇一边带着还有油料的飞机加入战圈，一边让油料不足的飞机去水上飞机附近迫降。

　　虽然俯冲轰炸机和鱼雷机不能和战斗机格斗，但对付同级别的飞机完全可以。而且数十架飞机的加入也让摸不清底细的岩本澈三不敢恋战，立即招呼大家撤退。就在这时，最让人心痛的一幕出现了！一架九九舰爆利用驱逐舰爆炸产生的浓烟作掩护，突然从一千米高空向珠江号轻巡俯冲下来。由于珠江号的防空火力之前就已经被炸弹破坏，所以没等挡住这架九九舰爆。

　　轻巡洋舰的防护本来就差，炸弹脱离挂架后又从一号炮塔和二号炮塔的结合部穿透水平装甲，并击穿了炮塔地井。爆炸引燃了卷扬机上的发射药，最终扩散诱爆了整个弹药库！轰隆隆的爆炸中，标准排水量10350吨的珠江号前甲板四散爆裂，舰体从这里被折断，扬起数百米高的爆炸尘埃！最终军舰仅在水面上维持了五分钟，就带着七百九十名官兵沉入大海。

　　所有飞行员都发疯了，珠江号的大爆炸让他们忘记了油量和弹药，人人都开足马力向日机冲去！这时，从澎湖和基隆赶来的三十多架闪电和四十多架厉风也加入战圈，面对数量越来越多的中国飞机，岩本澈三带着剩余的零战，掩护轰炸机边打边退。

　　由于很多战机已经严重缺油，所以杨国昌下令停止追击。到下午三点二十分，最后一架救援飞行员的日军九七大艇被击落后，宣布琉球海战结束。

　　在这场人类史上第一次真正地航母大战中，双方都付出了惨重的代价。六个小时的斗智斗勇中，日本海军松岛和严岛两艘战列舰沉没，凤翔和瑞凤号航母沉没、还有两艘轻巡和六艘驱逐舰被击沉，总计有一百五十三架战机被击落。民国海军23舰队也因为被“作战半径”禁锢思维，导致在大胜到手后被山本五十六的主力偷袭，四川号航母严重损伤，在拖回基隆港途中翻覆，不得不被自己的鱼雷击沉，贵州号航母也在船坞里整整待了半年。定海号和宁海号两艘战列舰中度损伤，各自进入船台维修四到六个月，还有两艘轻巡、五艘驱逐舰被击沉，其余战舰也都浑身带伤。由于航母甲板被破坏，导致飞行员不得不迫降或跳伞，最后统计有三十九架战机被击落，还有九十六架迫降时损毁。幸运的是，由于杨国昌的提前安排，所以只有二十二名飞行员战死或失踪，其余全部获救。还有两千余名海军官兵战死，四川号航母的少将舰长也成为开战以来民国战死级别最高的军官。而海军海航第五大队队长章鹏以一战击落六架零战，总击落十六架日机的成绩，一下子成为全国瞩目的零战克星，云向南、雷少保和刘宇等人也被授予王牌称号。

　　如果说首轮突袭是有心算无心，只是岸基航空兵的精彩表演的话，那么琉球海战就是海军的独舞，真正戳破了日本海军的不败神话。战后两国同时宣布胜利，民国宣布击沉包括战列舰和航母在内的四十艘战舰，摧毁八百架飞机，而日本更宣称击沉四艘中国战列舰和四艘航母，摧毁了南洋舰队主力。在当天的战斗中，湛江、香港和广州也遭到菲律宾日机的轰炸，因雷达和防空准备充分是，所以大部分日本轰炸机都被拦截，只有少量完成投弹，并没太造成太大损失。

　　得到杨国昌的战报后，杨秋却在沙发上发呆了整整一小时。他倒不是因为损失，而是失去两艘航母后，导致海军仅剩三艘舰队航母可以使用（护航航母因为速度和防护，使用时缺陷很大）。而山本五十六回来后，日本海军已经有四艘舰队航母坐镇琉球海域，拉包尔的双鹤也在回来途中。

　　更糟的是，由于四川号沉没，贵州号需要大修，能不能顺利拿下关岛并守住，一下子成了他心头病。


第九三零章 调整再战

　　宣布胜利，并不意味着此战中暴露出来的问题就过去了。尤其是杨国昌等老军官在对待航空作战上的失误，最后时刻面对数倍日机时的不冷静，引发海军内部的强烈地震。在舰队回到基隆的当夜，23舰队司令杨国昌，参谋长林若盛均被解职，随后被调往海军大学，虽然没有降级，但也意味着两人的海军一线生涯到此结束。同时台湾海军守备司令，参谋等十几名高级军官也被解职。四川号更是接受到开战以来的最严厉处罚，因为在吃到四枚鱼雷和五枚炸弹后，四川号本来还有希望挽救，但损管却出现严重疏漏，在夜晚风浪加大后没有采取加固措施，导致航母翻覆，所以包括舰长、负责损失管理的军官等二十五人被逮捕送交军事法庭。

　　与世界各国海军一样，民国海军也有战列舰派和航母派，甚至因为当年的青岛海战，还多出了潜艇派。但琉球海战后，战列舰派和潜艇派都意识到航母成为主力已经不可阻挡，于是一批年富力强的新生代航空派军官开始崭露头角。针对飞行员汇报，闪电明明技术占优，但大家却很不适应的问题，海军也积极应对。在统计后发现，此次损失绝大部分都是因为不熟悉日军的作战方式和零式战斗机超强的小半径盘旋能力，很多飞行员都用对付西线苏联空军的方法去打灵活性很强的零战，而一直被用于模拟零战的厉风在盘旋和垂直能力上都不如机体更轻的零战，所以第二天海军部就下发调令，将章鹏、雷少保和刘宇等几名优秀飞行员调回海军航空兵学院，向大家传授对付零战和日本军舰的方法。

　　“不能推迟关岛战役！”

　　面对海军希望将偷袭关岛的时间推迟的想法，杨秋狠狠地一拍桌子：“不就丢了一艘航母吗？就把你陈绍宽吓死了？山本五十六才几艘航母？有什么担心的。本土和东南沿海的安全不用你操心。我只要关岛，马里亚纳和西南太平洋！就算全打光，也要拿下来！”

　　总统府内，杨秋的脸色也不好，这番怒火与其说是教训海军，不如说一大半是在说自己。因为现在想来，其实不应该派23舰队执行琉球海战的任务，就算留下凤翔和瑞风号，两艘轻型航母也不会构成多大威胁。陈绍宽和海军其实是代他受过。因为派23舰队去是他决定的，海军只是尽职的执行总统的作战计划，才使得23舰队两艘航母一死一伤，也导致偷袭关岛的计划将缺失了重要空中力量。这也是典型地外行指挥内行的战役，因为他除了知道航母是未来霸主外，连航母起降怎么安排都不懂，更别提零式战斗机的弱点这些专业问题了。

　　陈绍宽被骂后脸色铁青，垂头坐在边上不说话。王正廷在杨秋身边时间最长，看出他其实是自责，只是这种场合下还是要照顾总统的面子，所以主动插嘴缓和气氛：“厚甫，你也别生气，总统要是不支持你们海军，早几年就不会挤出牙缝拨款造那么多军舰。”见到陈绍宽脸色稍有缓和，他继续问道：“对了，我记得36年海军计划时就开工四艘辽宁级，38年补充计划补充六艘，去年对苏宣战后又增加六艘，怎么一点周旋余地都没有呢？”

　　“36年的四艘我们是按照常规建造速度要求船厂的，速度慢却可以节约成本。前四艘中，辽宁号在印度洋舰队，二号舰安东号已经交付第二舰队开始海试，三号广东和四号广西的舾装都接近完工。”陈绍宽介绍道：“38年的六艘建造速度比较快，但大部分也都才下水舾装，开战后的六艘有半数还没铺龙骨呢，所以我手里现在只有五艘能打的舰队航母和四艘护航航母。印度舰队的三艘不能动，那是准备打安达曼群岛和缅甸用的，还要策应波斯湾、防止德意进军苏伊士运河。第一舰队的两艘北海已经去基隆，第二舰队的安东号还没形成战斗力。除这些外，第二批六艘护航航母已经改造过半，最快月底就能交付一艘。不过护航航母速度慢，就算现在出发去也要十天后才能到关岛……”

　　听完介绍后，文职官员才明白，海军不是缺航母，而是恰好处于一个空档期。毕竟从1936年至今，就已经有十几艘舰队航母陆续开工，所以陈绍宽才想将关岛战役推迟到十月。空军司令贺宁想想说道：“厚甫，我有个想法。辽宁号服役至今也没听说有什么设计缺陷和故障，你不如立刻结束海试，将贵州号的第六航空大队调上去。这样既能把安东号立刻拉出来，也能确保战斗力。再把四川号的第五航空大队加强给两艘护航航母，凑三艘先去支援关岛。只要机场拿下来，我立刻派两个天权大队支援你。天权的航程应该可以稳住整个群岛的形势，对海进攻也可以用轰炸机和俯冲机配合。只要守到年底，你也有七八艘航母可以用了。”

　　贺宁的话提醒了大家，顾维钧也献计献策：“贺宁这个办法好，我看广东和广西号也可以缩短海试，要是还不够，干脆把一些不重要的舾装任务停掉，确保先服役，后面有时间再慢慢装。”

　　“是啊，厚甫。战时就别扣得那么紧。你看我们，交付的坦克都冒着黄油味，连发动机试车都没做过，还不是照打不误。”

　　众人的建议中，岳鹏也轻轻咳嗽两声，打断道：“我同意总统的意见，关岛不能推迟！根据最新的情报，罗斯福提出的租借法案已经进入国会审核程序，从反馈看美国国会和民众对参战抱有怀疑，但对英法却有相当大的同情，所以三周后的参议院全体会议上通过的可能性很大！一旦通过这部法案，美国参战的道路也就基本铺平，罗斯福肯定会在十月连任后正式参战！所以这是我们控制西南太平洋的最后机会，必须在十月前将关岛和马里亚纳群岛拿在手里，战后才能取得托管权，切断威克岛至菲律宾的航线。只有这样，才能确保美国参战后履行美菲保护协议，以菲律宾为跳板长期的插手西南太平洋！”

　　在座的谁不知道，战争只是表象，背后各大国的角逐才是关键。欧战一举奠定英法二十年的超级大国地位，随着中美苏德的崛起，世界已经到了重新划分的时刻。即使是盟友，谁不是留着几个心眼，恨不能拉对方垫背。现在的关岛和马里亚纳还不是美国领土，所以趁美国参战前控制，就等于切断了从夏威夷至菲律宾的航线，如果能从日本手中抢到拉包尔、所罗门和新几内亚，就可以宣布除澳大利亚外的西南太平洋全部成为民国内海，到时就算美国回国菲律宾，也起不到遏制作用，因为民国可以随时切断美菲的海上联系。

　　所以回到海军部后，陈绍宽还是接受了杨秋的想法，连夜召开会议，决定将海试的安东号航母立即编入现役，同时调第五航空大队前往，以便迅速形成战斗力、还派军代表去船厂，一定要赶在年底前将广东和广西号两艘航母完工。而38年初开造的第二批六艘辽宁级也被排到最优先位置，所需资源全部开绿灯，确保最早在明年初陆续服役，最后还启动了第三批六艘护航航母的改装工作。

　　尽管琉球海战余波还在扩散，但西南太平洋的战云并未散去，相反战鼓还越来越密集。海军已经意识到，必须再来一场海上大决战。所以在琉球海战结束当夜，第二舰队两艘将军级护航航母离开湛江接替23舰队驰援关岛，同时三都澳的安东号也在第二天清早急追而。第一舰队两艘北海级航母进驻基隆，同时北京号和南京号战列舰被调往第二舰队接替两艘安海，增调三个岸基海航大队进驻台湾、婆罗洲和纳土纳。在两艘航母一死一伤的情况下，仅用一天一夜时间，民国海军又在西南太平洋云集起七艘航母，1000余架海军战机。加上空军，从纳土纳到台湾的西南太平洋，总部署战机数量超过2000架，这还没算上海以北沿海的海空力量。

　　面对中国海军咄咄逼人的态势，日本联合舰队总司令山本五十六却头疼无比。虽然源田实的计划取得效果，但还是被三艘主力舰逃走，而且飞行员的损失相当大！从羽地内海到结束，一个白天日本海军就损失约130名有经验的精锐飞行员。谁都知道，飞机好造，飞行员难养。尤其是日本海军的精兵政策，更导致海航飞行员奇缺，让他空有航母却无法进攻。不过他也和民国一样，立即致电东京，要求立即建造更多航母和飞机。

　　就在他到处想办法筹措飞机和航母时，却不知道夜袭和琉球海战仅仅是整个中国海军突袭计划的一部分，更大的灾难还在等待着他和日本。


第九三一章 奇袭关岛（上）

　　这已经是琉球海战后的第三天。中日开战的消息，继续向世界范围扩大。澎湖基地内，归来的23舰队正在清理损伤，三艘受伤的主力舰早早回上海和福建维修。唯有水上飞机母港依然忙碌，由于还有很多牺牲将士的遗体还没找到，所以海侦中队每天都要深入战区继续搜索。

　　黑岛龟人和日本海军参谋部制定的“Z计划”彻底夭折，大量准备偷袭登陆的士兵滞留群岛，变成了守岛部队。而民国似乎也没兴趣立即登陆琉球，所以东南沿海的交锋暂时陷入平静。除了每日出动的轰炸机外，主战场暂时转到朝鲜和库页岛。库页岛的战局曾一面倒态势，战前民国在库页岛只有一个国民警卫营，面对一个旅团的日军，很干脆的破坏油田回撤大陆。反倒是15舰队利用夜幕掩护，成功偷袭两艘日军补给船，将八百多名日本陆军送入大海，还炮击了鄂霍次克沿海摧毁两座码头。阮劭文的存在，让日本北方航道陷入瘫痪，但随着山本五十六回来，再次调集包括金刚号在内的十一艘战舰参加围剿，舰队形势变得越来越危险。朝鲜战场的日本陆军虽然攻势凶猛，但因失去空中掩护，所以战局还僵持在开城和金刚山一线。

　　但在这种平静下，浓烈的杀机已经在慢慢酝酿。

　　叶子山就是在这种气氛下，与十天前和两个空降团一起进驻澎湖基地。相比台湾，澎湖基地更容易保密，已经成为东南沿海最重要的海空基地之一。原先驻守在这里的海航大队已经前往基隆，停机坪被海军从各地抽调来的两百余架飞廉一型蓝天鹅和飞廉二型海鹰水上飞机占满。在海湾起降场内，还停泊着六个巨型身影，光看其宽达48米的上单翼，39米的机身长度，六台液冷1500马力发动机，就没有任何一个陆地野战机场能容纳它。

　　它就是国内最大的水上客机，军方代号“海上霸王”。1937年秋，得知德国和日本均在研制巨型水上飞机后（BV222和二式大艇），国内最大的水上飞机制造企业，成都西科斯基飞机公司也萌生出制造世界最大水上飞机的念头。公司老板兼总设计师西科斯基更是将目标航程锁定在八千公里，也就是可以从上海起飞直航夏威夷。以当时的技术条件，这么大航程非常困难，所以西科斯基亲自拜访王助、周厚坤和歼八总设计师克洛斯等国内顶级航空专家寻求帮助。最后采用风阻更小的1500马力液冷发动机和大量减重新技术，经两年努力终于拿出样机。在首次试飞中，就创造了搭载22名旅客，从海参崴直达纳土纳的5500公里国内最大载客飞行记录，随后更是接连创下空载8530公里和十吨载重飞行4400公里的记录。正当西科斯基雄心勃勃欲创造世界记录时，因为日本南下进度加快，东南沿海面临战争威胁，原本有兴趣购买的几家航空公司都取消了订单。加之一开始军方就对这种大而无当，且造价极其昂贵的水上飞机不感兴趣，所以承担全部研制费用西科斯基公司陷入严重财务危机。后来考虑到该公司是国内最大的水上飞机、第二大直升机制造商，一方面为扶持国内航空业，另一方面当时海军已经在制定突袭关岛的计划，急需超大载重和航程的飞机，所以决定出资买下被取消的十二架订单。不过“海上霸王”实在是太贵，加之水上飞机局限性较大，所以没有追加数量。

　　为海军改进后的“海上霸王”空重28吨，最大起飞重量53吨，巡航速度330公里，最大速度390公里，升限8500米，空载最大航程8400公里，搭载16名陆战队员时最大航程6800公里，8吨散货时最大航程5500公里。截至目前，已经有六架“海上霸王”加服役。

　　这些都是叶子山从海航军官俱乐部听到的，他只是不明白，到底是什么任务？需要出动这些怪兽。而且水兵正用交通艇将覆盖着油布的大圆柱状物体装入飞机内，看吃水应该很重。看了一会后，他向机场的海航大队作战处走去。“报告，第二空降师叶子山前来报到。”东哈萨克战役后，叶子山转战克孜勒奥尔达阻击战、乌尔根奇空降战、撒马尔罕包围战，作战经验已经相当丰富。不过与好友卓凡在库尔加森坦克和随后的切利诺格勒包围战中大放异彩相比，他没有参加中亚的后续战役，也没参加安南争夺战，而是和第二空降师一起前往海南，并在那里进行了两个月的热带丛林训练。

　　“进来。”

　　走进作战处的会议室后，并没有他想象的喧哗和忙碌。相反一百多平米作战会议室内，只有几名军官围着一个岛状沙盘交头接耳，似乎商量着什么。“你就是叶子山？”当他悄悄张望沙盘时，中间一位两鬓斑白，六十岁左右的将军转过身。“听说了你在西北的表现，很不错！认识一下，我叫邱文彬，这是海军第二舰队参谋长陈世英，陆战队司令东方辰、猎鹰突击队宗磊你认识，猎人大队队长罗文虎少将。这两位我就不介绍了，你们空军自己系统的，应该认识吧？”邱文彬指着新任东亚防空司令部司令莫万年少将和空军台湾守备司令，笑着介绍道。

　　叶子山有些闷，没想到一下子见到这么多高级军官。尤其是邱文彬这位战区司令，感觉有些紧张。莫万年连忙拍拍他，笑道：“别紧张，部队都准备好了吗？”莫万年也是欧战的老飞行员，有趣的是，他最早是海军飞行员，因欧战时以空军身份报名前往欧洲后，战后干脆“背叛”了海军。至今都有传言和他海军司令陈绍宽交恶，每次见面都吵得鸡飞狗跳。和西南战区司令邱文彬一起，被大家私底下称为国防军两大“叛将”。

　　“报告长官，随时可以出发。”

　　邱文彬又问了几句部队情况后，手指沙盘问道：“来看看这个，认识吗？”

　　叶子山在东哈萨克大合围中率部跳伞后，遭遇意外时就地组织抵御，为主力赢得整编时间的表现让人刮目相看，尤其是那种临危无惧、处变不惊的作风颇有大将之风，所以旁边的陈世英等人也纷纷看着他。被这么多高级军官注视，叶子山呼吸有些急，将沙盘与脑海中的主要岛屿地图结合起来后，才抬起头：“长官，这应该是关岛地形图。”

　　“不错，看来你下过一番工夫。”邱文彬呵呵一笑，向陈世英摆摆手：“世英，你来说吧。”

　　陈世英指着沙盘说道：“总参谋部已经决定进攻关岛，让你来就是想告诉你，从现在起两个空降团都归你指挥，任务是配合兄弟部队抢占关岛。”作为空降部队，组建开始就被要求随时出国境作战，所以叶子山对周边主要地区的地形地貌有过了解。所以听到这里立刻皱起眉，也不顾陈世英的身份，担心道：“长官。关岛被暗礁、悬崖及岩石包围，岛内山高林深，是典型地热带雨林地貌，山地占全岛面积的八成，只有西部阿加尼亚和图蒙湾有平坦空地。日军驱逐美国人后已经控制这里，跳下去就会遭到包围。如果是其它地方的话……山地和雨林都不适合伞降。”

　　“看来你还真研究过，那我也不妨直说吧。”陈世英满意的赞了句，继续说道：“这次不是伞降，是机降。”“机降？”叶子山想起外面的水上飞机，有些明白了。但水上飞机机降需要靠近海滩，且没有任何防御能力，还容易遭风浪影响，所以危险性不比伞降少。陈世英看出他的担心，接着说道：“我们最初估计日军在关岛有八千至一万人，但最近的情报显示，日本海军对关岛并不看重。岛上实际只有第55师团的五千守备兵力，大约80门大炮和一个连的九四式坦克，还有二十几架九六舰战、三艘特设炮舰和一艘驱逐舰。不过在南面的塞班岛，不仅有55师团主力，还有三个海军守备大队，总兵力超过一万六千人。有三门大口径岸炮，一百余门大炮、四十多架飞机、一艘海防舰和十一艘其它军舰。”

　　“关岛日军绝大部分都在阿加尼亚、阿普拉港和北面的阿迦纳，南面的梅里佐仅有一个中队。你注意看……”陈世英的指向关岛南面的科科斯岛：“这里是科科斯岛，距离大岛六公里，两岛之间是一片宽三公里被珊瑚礁包围的平坦泻湖。我派蛙人侦察过，宽度和深度足够同时起降十架水上飞机。而且四周都是珊瑚礁，将物资和装备空投到这里后，即使涨潮也不会被海水冲走。所以行动开始后，主攻部队会从西北两面进攻，引开日军注意力后，水上飞机会把你们送到泻湖。你要注意！在舰队抵达前，这个泻湖是我们唯一的空投物资点，你们不仅要及时把物资转运上岸，还必须坚守到舰队抵达。如果行动顺利，六天后舰队和三个陆战团就能赶到，你们就能沿岛西岸向阿普拉港推进，如果不顺……这个起降场会在很长时间内，成为维持你们和其它登陆部队的生命线！”

　　最后那句让叶子山微微一凛，看得出在琉球海战的意外后，上面对这次跨越2700公里的突袭战也捏把汗。“长官，这么大的机降，噪音肯定会惊动梅里佐的日军中队。机降后水上飞机完全没有防护能力，一旦造火炮进攻会死伤惨重。还有，水上飞机怎么回来呢？难道一直停在泻湖里？”

　　“这个你不用担心，猎鹰大队会赶在你们到达前清理掉梅里佐的日军中队。我们还会第一时间抢占阿格里汉岛，并在这里建立水上飞机加油点。”陈世英说完，指着站在角落里的一名二十五六岁的少尉：“闫文宇少尉是此次计划的制定人，他会和你一起行动。”叶子山看看这名圆头圆脑，从他进门后就没说过话的木讷军官，暗暗叫绝。即使空降兵常年在生死间玩命，他也不得不承认这位叫闫文宇的少尉简直是天才，居然想到用珊瑚泻湖作为空降场，这就解决了空投物资被海水冲走的危险。

　　说完，陈世英拿出一本巴掌大只有三五页的小本子：“行动代号捕鲸船，这是行动的口令和密码本。”

　　叶子山立刻将密码本贴身藏好，问道：“长官，我们什么时候启程？”“三个小时后。”邱文彬的话语中，窗外六架蓝身白底迷彩的“海上霸王”开始启动引擎。

　　******

　　八月二十七日深夜。

　　关岛以南的平静海面上涌起大股气泡，两分钟后三个长长地黑色脊背突兀的浮出水面。中间这艘，就是南洋暴动时期向印尼叛军提供武器的蛟87号乌头鱼级运输潜艇，左右的蛟191和蛟192是乌头鱼的后续型号，双髻鲨级大型补给潜艇。双髻鲨酷似XIB型艇，大肚子可以装400吨燃油和45吨食物，但和XIB型艇不同，双髻鲨在不携带燃料时，可以运送80人的突击队和200吨弹药食物。不过在运输人员时，因空气等原因潜航时间只有一小时，所以必须长时间保持通气管航行状态。

　　为了此次行动，海军出动全部六艘乌头鱼和四艘双髻鲨，总计运送四百七十名特战队和五百吨航空汽油，用作紧急时为水上飞机加油。除了梅里佐外，其余两队分别前往阿加尼亚和预定登陆滩头。因害怕噪音惊动敌人，三艘潜艇上浮后均改用电池推进。第二队的一百六十六名特战队员先后钻出，打开充气式橡皮筏后，如悄无声息的水鬼向梅里佐划去。

　　1939年春，日本政府为缩短航道，派出五千士兵强行接管关岛，并宣布取代美国对关岛进行托管。由于没得到命令，岛上的172名美军士兵和文职人员被缴械。因担心屠杀和监禁会导致战争，所以日本海军将人员和在关岛的美军设备全部打包送到上海。事发后，罗斯福曾经想以此为突破口参战，但国内孤立主义却觉得为一个没有价值的托管岛屿，又没有人员和财产损失，就对拥有强大海军的日本宣战是无知行为，所以国会当场否决了提案。但事后罗斯福还是说服了国会，对日本采取全面禁运，并加强了夏威夷和威克岛的军事部署。

　　应该说，日本走到今天和关岛事件有着很大关系。南进没有对手，中国又漠视不理，连美国都对菲律宾和关岛采取无视态度，导致日本内部自信心过渡，盲目认为中美都害怕和日本开战。前文就说过，日本是个非正常思想的国家，狭隘偏执狂热充斥在国家和社会各的个方面，这种性格非常可怕，往往是稍有风吹草动，就会被日本人直接贴上“威胁”“敌视”“要杀死几千万日本国民”“有进攻迹象”等等标签。随着这种思想越来越普及，自大和狂妄开始滋生，所以当中国介入法属东印度后，日本上下主张惩罚中国的话语陡然增长。

　　最后导致永田铁山被当街刺杀。

　　这件事对日本高层影响很大，本来最坚定反对中日战争的山本五十六和海军派都不敢多说半字，因为无数鲜血证明，凡是阻挡“民意”的军官都会被自下而上的火焰烧死。海军默许和黑岛龟人的Z计划，也导致杨秋决心提早解决日本，否则按原计划至少要打下彼得巴甫洛夫斯克建立稳固防线后才会掉头。

　　当然，这些事情日本是不会知道，也不会去想的。佐世保和琉球海战的消息已经传到关岛，不过这里可没什么战备气氛，从台湾到这里的2700公里距离，足以让最厉害的轰炸机折戟沉沙。至于舰队，先越过山本大将再说吧。

　　偏安一隅，没有娱乐远离家人，身处太平洋中央的孤岛，恐怕也只剩下女人才能鼓舞士气。关岛有大量的日本侨民和查莫罗人，但亲民形象还是要的，所以来自本土和朝鲜的慰安妇，成为海外部队最抢手的资源。已经是深夜十一点，梅里佐的日军军营内还能听到慰安妇发出的叫声，没日没夜折磨这些可怜的女人，似乎已经成为众多守岛部队唯一能做的事情。

　　大岛健次郎满意的提起裤子，告别被他折腾的死去活来的慰安妇，才提起枪去换岗。其实梅里佐根本不需要哨所，因为这个连米畜们都没有任何兴趣的渔村外有一片暗礁，渔村后面又是密林和高山，所以即使有敌人从海上来袭，船只也没法开进来。但佐佐木中尉说要保持士气和战备，坚持每天出操和夜间放哨。

　　不过这种地方实在用不着太多哨兵，所以每晚只有两个倒霉蛋被选出来。哨所位于渔港避风的地方，说是渔港其实就是用木板搭建了一块伸向大海的码头，只能供查莫罗人的木筏进出。今晚月色不错，大岛走进哨所后发现伙伴已经睡着，刚准备恶作剧吵醒他，就觉得脖子猛地一疼，呼吸不畅连声音都发不出。没等搞清楚袭击自己的是谁，几名身着潜水服，拿着枪的士兵就用匕首扎入伙伴的脖子。

　　“蛙人？敌人袭击！”最后一个念头闪过后，大岛软软的倒在了哨所里。裴健收起钢丝，用竹夹发出信号后，几十艘皮划艇就出现在海滩上。留下一个小队引导后面的水上飞机后，特战队员立即向日军军营摸去。

　　与此同时，阿加尼亚的关岛司令部里，春日笃少将被一阵敲门声吵醒。“混蛋，有什么事不能明天说吗？”被搅了好梦的少将骂骂咧咧拉开门后，值班少尉急忙拿出电报：“将军阁下，刚刚收到弘玉丸的电报。一小时前他们在西南方七十海里处发现两艘驱逐舰和三艘运输船，外形看非常像支那的秦岭级。”

　　“八嘎！一小时前发现的，为什么现在才报告？应该将弘玉丸的混蛋舰长枪毙！”春日笃少将破口大骂。一小时能耽误多少事情？如果军舰全速的话，都开出三十几海里了。当然，他其实一点都不紧张，因为靠一两艘驱逐舰是不可能攻下关岛的。所以他反而很兴奋，在这个遥远本来没希望的地方，居然也能为帝国建功立业了。

　　只是他实在是冤枉了弘玉丸号。在遭遇驱逐舰后，弘玉丸舰长就立刻发出电报。但问题是，弘玉丸是一艘只有16节的特设炮舰（特设舰指日本海军用民用船只改装的炮舰和其它种类舰船，南进开始后，日本大约将六十艘货轮改装为特设舰，成为海运不足的主要原因之一）。因为没回港，所以不知道已经更换新密码，以至于迟迟联系不上使用新密码的塞班海军电报站。最后还是另外一艘昨天出港巡逻的特设舰收到信号，才用新密码告知塞班，一来二去足足耽误了一小时。

　　“打电话给各部队，让他们提高警惕，增加巡逻队的数量。通知花梅大佐，准备好重炮。”

　　“嗨！”

　　关岛守备司令部前身是美国泛美大酒店，是一幢三层的砖木结构建筑，电报放就在楼下。所以少尉郁闷的来到电报室，立刻拿起电话拨给机场和炮兵部队，直到全部通知完，才想起南面的梅里佐中队。“嘟嘟嘟……”电话铃响了很久都没人接，少尉还以为对方又在偷懒，暗暗骂了两句刚要挂掉，听筒里就突然传出一声含含糊糊的呻吟，还能隐约听到哒哒哒的枪声。“喂喂！”少尉连喊数声，但电话那面却迟迟没有回话，过一会居然还被挂断了。

　　“怎么回事？怎么会有枪声？”少尉不敢怠慢，但准备再去汇报时，窗外已经隐隐传来了马达声。“今晚有飞机来吗？”听到声音，春日笃也穿着睡衣从楼上下来，走到窗口拿起望远镜，一边搜索一边询问。少尉不敢怠慢，连梅里佐的事情都暂时抛诸脑后，拿出飞行记录仔细看完后，才肯定的摇摇头：“将军，计划表上没有记录。”“哦？快给我看看。”春日笃接过飞行记录，发现最早后天才会有送药品的飞机从过来。既然计划表上没有，那外面的飞机是谁的？从噪音分贝看，应该有好几架，难道是刚才那支船队的侦察机？

　　“会不会是支那轰炸机？听说佐世保……”

　　“笨蛋！轰炸机就算能飞到这里，但它怎么飞回……八嘎！是谁打的照明弹？！”少尉才开口，春日笃就打断骂了起来。但他还没骂完，就见到机场方向陡然升起两枚照明弹。照明弹升空后不久，几个巨大地黑影就从高空冲了下来。

　　“支那，是支那人！”见到靠近的巨型飞机，再联想刚才电话里听到的短促枪声，少尉顿时叫嚷起来。窗边的春日笃也脸色大变，他刚才说轰炸机飞不到这里，是按照民国最大的轰七为标准估算的，可天上这些大家伙的体积明显要超过轰七整整一倍，机翼长的更是连月光都遮住了！

　　“八嘎，还愣着干什么？去发电报，支那偷袭我们了！来人，拉警报，把所有人都叫起来！”春日笃立刻反应过来。心里还自我安慰，天上只有几个黑影，即使满载士兵和炸弹也不会很多。就在日本兵匆匆起身，睡眼惺忪摇响防空警报时，第一架“海上霸王”已经下降到六百米，在机场上空盘旋一圈后打开了舱门。两枚重达三吨的特制“巨型蛇卵”炸弹相继脱离货仓，在降落伞的帮助下缓缓下降到三百米后，陡然化为两团红色火球。这是专门为对付野战机场的实心子母弹，子弹的体积要比杀伤型蛇卵更大。因为野战机场条件差，飞机往往都是露天停放，所以“巨型蛇卵”的子弹可以很轻易穿透铝制飞机，破坏内部结构。

　　五千七百枚“子弹”被裹挟在爆炸冲击波中，形成覆盖整整两平方公里的钢雨。穿梭飞旋的子弹瞬间就将停机坪上的二十多架飞机全部打烂，甚至还刺穿了宿舍玻璃窗，将几名靠窗的日本士兵杀死。为确保摧毁，第二架“海上霸王”又从另一个方向投下两枚“巨型蛇卵”。短短几分钟内，美军留下的野战机场就被炸得千疮百孔，连跑道上都布满了尖锐的子弹。即使有飞机逃生，没有一两天的清理也无法起飞。

　　机场方向传来爆炸的同时，阿加尼亚日军司令部不远，也陡然窜起三枚照明弹。有了刚才的先例，春日笃这才知道关岛早就被人渗透。当他拿起衣服，冲上摩托车准备去机场看看损失时，剩余四架“海上霸王”就已经杀到头顶，并相继从2000米高度投下了重达五吨的“暴怒”特种炸弹。

　　“暴怒”特种炸弹酷似著名的高脚柜炸弹，全重5500公斤，内装2400公斤铝镁混合猛炸药，可穿透5米厚的混凝土层，并产生一个直径30米、深24米的大弹坑，可摧毁半径一千米内的所有非水泥建筑，破坏力不亚于一场小地震。每种武器多有优劣，暴怒最大缺陷就是体积太大，无法机加工，所以必须纯手工制造，价格昂贵。奇特的是，提出“暴怒”炸弹的居然是民国海军，直到五月初研制成功后，空军才加入联合采购。

　　轰！春日笃的摩托车还没开出多远，就听到后面传来一声惊天动地的巨响，然后路边的几棵大树猛然倒下，差点砸中摩托车。等他爬起来向后看去，整个人都呆住了！只见司令部方向已经出现一朵巨大地，还在袅袅上升，高达数百米的可怕黑红色蘑菇云。蘑菇云的下面，司令部所在地的泛美大酒店已经全部倒塌，翻腾的火海裹挟烟雾，如奔腾的巨浪摧枯拉朽，不断向四周扩散。

　　没等他和日本士兵从惊恐中走出来，又是三枚炸弹相继在四周炸开。


第九三二章 奇袭关岛（下）

　　春日笃死了，这名偷袭关岛并赶走美军的日本英雄少将还没实现为帝国建立更多功勋的愿望，就被笼罩在满天尘埃中。“海上霸王”毕竟不是专业轰炸机，瞄准军营的飞行员毫无准头，结果炸弹在军营一公里外爆炸，却阴差阳错落在春日笃身旁三百米外。气浪和冲击波将附近的建筑全部摧毁，他自己都想不明白，明明已经卧倒，结果一块重达三十公斤的石块好死不死直接砸在腰上。上下半身瞬间撕裂，两分钟后就合上眼睛，没能看到接下来的一幕。

　　“看，那边。”

　　超过九吨多铝镁混合猛炸药，在阿加尼亚上空种下四朵巨型蘑菇，爆炸产生的火球和闪光，连七十公里外正在搜索关岛位置的水上机群都能看到。“爆炸点应该是阿加尼亚，我们要往南六十公里，在珊瑚礁上空转弯。”唯一无心观看的就是导航员，埋头根据爆炸位置计算泻湖的方位。“大家注意观察海面。”叶子山也没闲着，立刻拿出望远镜。

　　包括长机在内，首批水上运输集群总计包括139架“海鹰”和56架“蓝天鹅”，前者是仅次于“海上霸王”的远程水上侦查攻击机。四台1600马力风冷发动机，最大空载航程六千公里，带三吨炸弹或鱼雷执行反潜任务时航程达三千五百公里，装备十挺自卫机枪，机组成员十一人。不过为节省重量，现在机组成员被压缩到四人，还拆除了部分机枪和非必要设备减重，确保每架飞机都能带22名全副武装的空降兵或者四吨干货，蓝天鹅也可以带1吨干货或10名士兵。叶子山还没看到信号，却被五艘正在冲向阿加尼亚的舰船吓了一跳，连忙拉来闫文宇辨认。“是我们的船。中间那艘大的是琉球号电子侦查舰，两艘小的是驱逐舰，后面……应该是改装的武装货船。”闫文宇仔细辨认后，肯定的说道。

　　“三艘军舰两艘船，是不是太少了？”

　　闫文宇笑笑：“它们的主要任务是引导和诱敌。少校，海空作战和西北不同，大海上很难找到地理坐标，所以机群夜间出动需要导航、还要观察水纹、提前预测当地天气和风浪。琉球号电子侦察船就是干这个的，要不然你以为我们能飞8小时还不迷航？”他指指出发后就一直戴着耳机的导航员：“六小时前，琉球号就开始发送特殊信号，这些信号表面看都是珍珠港、堪培拉等地的无线电广播信号，但实际上我们拷贝后又重新合成过，歌曲和英语中夹杂了我们的密码信号。除了琉球号外，还有三个目标也在发送导航信号，这样飞机升空后，就能计算出关岛的大致方位，然后靠雷达引导我们抵达正确目标。”

　　叶子山微微咋舌，没想到一次跨海大机群偷袭居然如此复杂，估计光实战演习就做过多次。闫文宇却看着手表摇摇头，似乎很不满意协同的准确性：“还是晚了一个小时。本来现在引导舰队应该同时炮击阿加尼亚，继续制造混乱，然后驱逐舰会保护货轮里面的陆战队登陆。这样日军的注意力就会被分散，即使知道梅里佐出事，从阿加尼亚到梅里佐要爬三十公里的山路，一时半会根本过不来。如果陆战队能登陆，就能和我们形成南北夹击，如果不行天亮后就撤回梅里佐，继续加强我们这边。琉球号电子侦查舰完成任务后也不会离开，会一直在附近巡弋，帮我们监视天空。”

　　一小时延误算什么，今夜这么大的行动，能顺利登岛就算很成功了。所以叶子山拍拍这位要求太高的少尉，问道：“放心吧，一小时也误不了大事。不过我倒是奇怪，你说这是引导舰队，难不成后面还有主力？我听说杨司令和舰队已经……”

　　琉球海战已经成为海军之痛，所以他没继续往下说，但闫文宇似乎一点都不在意23舰队的损失，反而愤愤不平：“杨国昌将军不过丢了一艘航母和两艘轻巡，却击沉四艘日本主力舰，数艘辅助舰，前前后后消灭超过150多架日本飞机，光是日本海航的精锐飞行员就死了八十多！自身飞行员损失才二十二人，飞机损失大部分都是迫降导致的，和战斗无关。一比七的交换比，还有谁能做的更好？而且都只看到他没保护好航母，导致我们这次计划出现制空权真空，却不想想，他为了关岛任务，进攻前已经将防空最强的三艘重巡和一艘轻巡派走去保护进攻船队。实际上一直是在用半支舰队的防空火力，打日本六艘航母和一个陆军航空大队。”

　　“哦？还有这事。”叶子山讶异一声，没想到23舰队还有半支舰队。

　　“当然了！”闫文宇说道：“重巡编队保护两艘补给舰，十一艘快速货轮已经出发四天，按照时间算，最迟后天就能赶到。安东号和两艘护航航母虽然出来晚，但最多五天关岛就能进入我们舰载机的最大作战半径。”

　　一通急速的话语后，这位戴着眼镜的少尉参谋才重新平静下来，望着燃烧的阿加尼亚方向，幽幽道：“不过也不能说一点错都没，他的问题在于没意识到航母才是核心作用，也没想到飞机威力那么大。忽视了山本四艘主力的速度和飞机性能。在最后的防空中，见到敌机多，他就放弃环形防御改集中防御。这样做看起来防空火力更密集，但实际上却缺乏层次，让敌机能更近的发起进攻，自身舰船也更容易挨炸。”

　　叶子山不懂这些海军战术，听他自言自语说完后，才笑着拍拍打岔道：“重巡编队应该就是进攻主力吧？对了，你做计划时，就不怕日本舰队追来？阿普拉湾里还有几艘炮舰呢，还有塞班呢？那里也有驻守舰队和不少飞机。”

　　说起自己的计划，闫文宇兴奋起来，眼睛放光指着海岛：“少校，你知道吗？从今晚到未来一周，关岛近海有至少20艘我们的潜艇在巡航。塞班和关岛之间海域，我也部署了24艘！就现在，阿普拉港外就有四艘潜艇，出来多少也是死！航空方面是有点问题，但日军没雷达，也没有夜战飞机，就是白天有些危险，要不怎么让我们坚持六天呢。至于日本海军主力……”说到这里，他居然满脸遗憾。这让叶子山很纳闷，问道：“日本海军怎么了？”

　　“没什么。”也不知想到了什么，失落片刻后，闫文宇忽然又变得兴致勃勃：“少校，你知道六艘战列舰和两艘航母对日本多重要吗？别看它们都不是最厉害的，但在我们海军里，它们都被称为执勤舰，也就是随时可以拉出来打的次级力量。没有这些次级力量，日本海军只能拿决战力量来进行非重大任务，这样一来就必须缩小控制圈，还会陷入疲于奔命的麻烦。所以这次除了要夺取关岛这个西南太平洋中间点外，也是要掌握战争主动权，让日本海军知道，我们想打那里就打哪里，他们没有决定权，只能跟着我们的战争脚步走！如果山本五十六投入决战力量来关岛，且不说时间上已经落后我们，还会造成琉球防空瘫痪。到时候我们就可以放心进攻八重山等岛屿，打开琉球南大门。所以就算我们输掉，台湾那边也能一举洞穿琉球南大门，这样至少能提早三到四个月拿下琉球。”

　　叶子山张张嘴巴，没想到这位居然连夺取战争主动权，和失败后的好处都想到了，顿时对他刮目相看。但话语里不把自己这些空降兵的生死放在心上的态度，却又让他很难接受。不过从军事角度说，他没有错，站在国家和总的军事战略层面，关岛赢了当然是最好。即使输了，也不过是进军西南太平洋的首次尝试。能用几千条命换提早解决琉球，怎么说都是赚了。虽然他也知道几个团投在这场世界大战中恐怕连水泡都打不起，如果能换取胜利，别说几千，就是几万，总参谋部都敢丢弃，可基层带兵多年的他心里还是有些发毛。望着满脸畅快地闫文宇，问道：“文宇，你做计划时，为什么不考虑先打下琉球呢？这样岂不是把握更大？”

　　“不行！”闫文宇脸色一下严肃起来：“少校，美国海军不是那么好相处的！日本夺取关岛后，没有资金进行建设，所以岛上设施基本上都是美国留下的，防御能力严重不足！加上现在日本的注意力都在琉球和我国沿海，本土都危险，更无法加强关岛。这些美国海军都很清楚，所以如果我们先打通琉球，美国太平洋舰队就可以从珍珠港直扑威克岛，从这里进攻关岛。即便美国来不及，日本南方部队也肯定会驰援关岛，那时困难要增加十倍甚至百倍！为这件事，我曾详细研究过美国宪法和军事条令，发现美国总统不是一定要通过国会才能发兵！根据美国宪法，调动海军陆战队是不需要通过国会的！如果不是国会死死的压住海军，禁止海军卷入战争，陆战队得不到保障，恐怕也轮不到我们来占关岛。但琉球一旦丢失，就等于日本海军彻底失败，到时候美国国会即使不愿参战，美国总统也可以调动陆战队夺回关岛，那时日本为避免两线作战，恐怕会直接让出关岛，把水搅浑也说不定。”

　　叶子山没想到，居然又看到一个卓凡似的人物，为作战计划居然会去研究美国宪法和军令。不过他还没等他多了解一下这名海军少尉，旁边已经传来叫喊声：“长官，我们到了。”扭头看去，左边舷窗外的海面上出现三朵品字形火光。

　　机群开始降落时，阿加尼亚却已经乱了套。四枚“暴怒”给这个总计才五平方公里的孤岛小镇造成了难以想象的破坏，包括美国留下的补给仓库、广播电台、标准石油公司办公楼全部被爆炸产生的余波震塌，最有名的西班牙广场更是被炸弹炸出一个深达二十多米的大坑，四周的教堂和建筑全部被毁。“暴怒”带来的不仅仅有震荡波，还有极其可怕的火焰。为增强破坏力，研究初始海军就要求使用混入铝镁粉末的猛炸药，铝镁粉末四散产生的数千度高温，瞬间就将小镇变成火海。恐怕连制定计划，用“暴怒”斩首的闫文宇都没想到过，四枚炸弹就直接毁掉大半小镇，还一口气炸死两百多名毫无防备的日本兵，伤亡更是高达五百余人。

　　从倒塌瓦砾下被救出的炮兵大佐织田长还没多喘几口气，就发现自己竟然成了关岛守备军最高指挥官。咬着牙上任后，他的第一个命令就是让阿普拉港的三艘军舰出击，用船上的电台联络塞班和大本营。由于司令部和通讯站都被摧毁，他还需要派人将散落全岛各处的部队组织起来。不过想组织也不容易，几百名抹黑上岸的特战队员趁着日军混乱大开杀戒，冷枪冷炮此起彼伏。等他好不容易组织起一支千人的战队，阿普拉港又传来激烈的爆炸声。

　　此时的阿普拉港还不是后世水道弯曲，能停靠十万吨级航母的世界级良港。海湾狭窄不说，水道也笔直的朝向大海毫无遮拦。日本海军占领关岛后也想过填海扩建，但实在是没钱，加上海军部认为有塞班岛就可以了，所以继续维持原样，连反潜网都没布设。

　　这种松懈疏忽给了黄志勇大开杀戒的机会。原本按计划他应该率鲨202号和其余三艘潜艇堵在水道口守株待兔，但第一声爆炸传来后，他决定突入海湾试试。原本还以为非常凶险，但没想到居然一路畅通的来到海湾中央。面对正在生火起锚的两艘特设炮舰和一艘驱逐舰，只用四枚鱼雷就将三艘日本军舰彻底摧毁。

　　阿加尼亚的激烈爆炸和枪声没能影响梅里佐的叶子山。水上飞机的好处，就是无需在天空盘旋等待，所以首批七十架水上飞机全部散落在泻湖四周数十平方公里海面上。闫文宇还真有本事，很快就利用带来的冲锋舟和橡皮艇隔出进出泻湖的大门，采用东近西出的办法，将机群变成流水线。因为还没得到阿格里汉岛的消息，所以一直在科科斯岛附近待命的运输潜艇立刻赶来为水上飞机加油，这样即使阿格里汉岛失败，也有大半飞机能飞回台湾。

　　两小时后，三波机群全部降落，两千两百九十五名空降兵和两百吨物资被急于加油回家的飞行员粗暴的倾倒在泻湖内。正如闫文宇所说，泻湖内水浅礁多，即使涨潮，用油布和气囊包裹的物资都安然无恙。除了机群外，空降兵们还要用带来的十几艘冲锋舟，将运输潜艇上的食物弹药卸载下来。最夸张地是，闫文宇的计划里居然还让潜艇带了三辆分解的炊事车，估计早就做好打持久战的准备。

　　脚踏实地后，叶子山全身一松。他很讨厌飞行，尤其是在大海上，总让人感觉不踏实。梅里佐的日军军营已经被特战队占领，他来到这里时，特战队还在清理尸体。从尸体的衣着看，日军是在毫无戒备的情况下被偷袭的，所以大部分人都只穿着裤头。

　　“没有俘虏？”叶子山递了支烟给裴健，他是猎人大队第二中队队长。“没那工夫。”裴健懒洋洋的，看到空降团目光一亮，夸赞道：“少校，你的兵不错，在哪里打过？”

　　这帮煞星！叶子山暗骂一句，心里也暗暗赞叹裴健的眼力，一看就知道自己这些士兵都打过仗，所以见到几百具死尸都很正常。“我们是第二空降师的。”旁边的营长忍不住自我介绍起来。

　　“哦？克孜勒奥尔达是你们打的？快和我说说。我可是听说你们一把火烧死几万苏军。”猎人对常规战役毫无兴趣，相反对克孜勒奥尔达阻击战这种充满传奇色彩的战斗很关注。有机会在国内最神秘的部队前卖弄，顿时让没心没肺的营长和空降兵们眉飞色舞。

　　叶子山可没时间吹牛，指着尸体说道：“这里的温度高湿气大，尸体要尽快清理掉，否则很容易腐烂引发瘟疫。最好掩埋前用汽油焚化，日军的衣服和个人用品也必须全部烧掉。告诉大家，尽量不要喝生水，吃野果，缴获的日军食物也必须让军医检查无误后才能吃……”热带雨林作战，疾病减员往往比战斗更可怕。

　　等他部署好后，阿加尼亚方向传来了隆隆炮声。孙宝桢从潜艇处得知海港的情况后，果断地改变计划，让驱逐舰保护两艘运兵船直接去海港登陆，缩短登岸时间，自己率领琉球号炮击阿加尼亚，拖住日军主力。琉球号虽然是一艘电子侦察舰，但十门双联120毫米高平两用舰炮可不是专门打飞机的。在每分钟六十发三十公斤高爆榴弹的掩护下，率先登岛的特战队立即在海滩上建立起登陆纵深。织田大佐得知海滩出现敌人后，误以为民国海军陆战队已经登陆，连忙率部堵截。同时，两艘驱逐舰迅速冲入阿普拉港，用舰炮将已经惊恐慌乱的日本海军营地又狠狠洗了一遍。连跟在后面的武装运兵船，也用携带的107毫米火箭炮疯狂向岸边射击。

　　凌晨四点，两艘运兵船上的陆战队员率先登岸，并在舰炮的掩护下建立起防线，开始卸载重型装备，梅里佐方向的水上飞机也有120架经潜艇加油后率先回航。此时阿格里汉岛终于传来好消息，面对三千陆战队的偷袭，只有两个中队的守岛日军死伤大半，剩余的全部遁入深山老林。得到消息，心焦如焚的飞行员立刻留下四架充当临时对地支援机的蓝天鹅，其余全部前往阿格里汉岛加油。

　　六点整，从塞班岛赶来的六架九六舰战和三架九九舰爆终于抵达阿普拉港。但和航母精锐相，驻岛的日本飞行员明显经验不足，面对早有准备的琉球号和两艘驱逐舰，还没靠近海港就被击落七架，剩余两架九六舰战见状吓得慌忙撤退。到上午十点，不仅两艘货轮全部卸载完毕，叶子山的空降团也和陆战队顺利会师。至此，首批总计3877海空士兵，十六辆25坦克、十二辆在西北让苏军闻风丧胆的36乙型工程喷火坦克全部成功登上关岛，为后面的关岛战役打下了坚实基础。

　　关岛登陆战改变了由海到陆的传统平面登陆作战模式，虽然使用的都是水上飞机，却依然被认为是人类史上第一次垂直登陆战。垂直登陆因动用舰船少，隐蔽性高，所以连欧洲战场都被这次大胆的行动启发，用于随后的众多战斗中。得知登陆成功的消息后，陈绍宽立即将三艘北京级战列舰全部调往上海，还抽调八艘巡洋舰、三十艘驱逐舰，配合在基隆的两艘北海级航母，摆出再度进攻琉球的架势。

　　山本五十六一下子就陷入两难。


第九三三章 朝鲜和美国

　　战争来到了家门口。

　　关岛战役开幕的同时，日本的反击行动还在持续继续。继广州香港等地遭菲律宾日军轰炸机光顾后。日军两架九六式陆军攻击机利用夜幕掩护，首次来到上海。虽然雷达捕捉到了轰炸机，但其中一架还是在被击落前投下了炸弹。炸弹落在吴淞口码头，没造成人员伤亡。夜间凄厉的防空警报，让东南沿海的国民首次感觉到战争距离自己并不遥远。其后大连、烟台、台湾等地也连续遭到日军飞机的零星进攻，他们中大部分都被击落，但也有少部分投下炸弹逃之夭夭。在海上，连续两天有船只被日本潜艇击沉，海岸警卫队每天都能收到上百起疑似潜艇的报告。各式各样的防空和战备演习在东南沿海全面铺开，一些重要工厂的保卫换成了国民警卫队士兵。一百五十万由退役士兵，工人、渔民和志愿者组成的防空海岸巡逻队被迅速征召起来，不分日夜的巡逻海岸线，架着小船操作仪器，搜索任何试图靠近国境线的不明目标。

　　中亚太遥远，对普通人来说，唯一感觉就是满大街的标语、饭食和生活质量的稍稍下降。但东南沿海也出现敌人后，战争开始改变国家和人民的性格。地铁标识牌被贴上防空洞指示牌，每晚六点准时的宵禁、高楼顶部的防空哨所、密布城市上空的防空气球、公园里的高射炮，十字路口的消防车，一幅清晰的战争画卷在人们面前展开。但没有人抱怨，尤其是新闻总署故意将琉球海战后战舰惨烈的损失照片标上宗谷海峡后，顿时激起了全体国民的愤慨。大部分人都选择乐观团结的去面对未来。工人师傅们二十四小时连轴转、剧院坚持着演出，商铺敞开大门，连街边的连环画店，都推出一本叫“三打扶桑”的小人书，让孩子们看得津津有味。

　　没有人畏惧，因为大家知道，自己前面还有数百万枕戈待旦的子弟兵。

　　值得庆幸的是，因提前对琉球和朝鲜等地的日本海空力量进行打击，将数百架日机摧毁在地面，才让日军的反击始终形不成规模，零星的轰炸和潜艇伏击根本改变不了大局。反倒是民国空军始终没放弃对九州岛、琉球和南朝鲜的轰炸，在八月二十三日突袭后，又接连发动数次规模较大的夜间行动。最大的一次是八月二十六日，三百余架轰炸机从青岛上海和连云港等地起飞，将一千吨弹药和三十吨宣传画投到熊本，摧毁了熊本的海军工厂、仓库，发电厂和工厂区，总计造成一万余日本人死伤。原本空军还准备对东京和濑户内海实施轰炸，但由于彼得巴甫洛夫斯克战役进入关键阶段，大量轰七远程轰炸机被调往中亚执行对乌拉尔和西伯利亚的轰炸任务，所以东南任务只能暂时靠航程较短的轰五承担。不过空军并没放弃直接打击日本核心的想法，开始囤积弹药和燃油，储备新飞机，为全面轰炸积极准备。海军近期的主要目标虽然在关岛和马里亚纳，但也利用潜艇和航空兵的连续出击，仅开战后的四天内，就击沉十六艘日本商船、三艘军舰和四艘潜艇，总计七万吨。

　　八月二十五日上午，杨秋签署总统令，宣布从即日起停止除国家广播电台外的所有无线电广播，禁止任何私人和企业使用无线电，以防被日军利用航空导航。授权国防军、国民警卫队、警察、民政等部门采取联合行动，将国境和控制区内的所有日本侨民和日本企业无限期监禁，大约五万日本在华人员和十五万有日裔血统的人被强行送入隔离所，另外有五百余名在1938年对日全面禁运后参与对日本走私的商人被捕，超过两千人被以间谍罪逮捕。这样行动还扩展到越南和婆罗洲等中国控制区，岳鹏甚至亲自写信给正在筹备建国的胡志明等人，要求其尽快配合逮捕日本人的行动。最后，国会通过了国防部提出的《对日无限制战》提案，即在日本彻底的无条件投降前，中国武装力量可以在任何时间任何地点，对所有日本乃至帮助日本的军事和民用目标发动进攻。

　　如果说东南沿海的日军反击只是疥癣之疾，是政府利用战争推动紧张气氛，改变国民性格，凝聚团结的一种决策手段的话，那么北方就是实打实的厮杀。库页岛沦陷后，日军和苏联游击队总计三万余人，从鄂霍次克海向庙街和外黑龙江流域发起进攻。三万国防军和四万国民警卫队将士在王庚的亲自指挥下，连续数次击溃日苏联军守住过境。最危急的还是北朝鲜，遭羞辱性突然空袭后，板垣征四郎统领的日本朝鲜军似乎要将恶气全部撒出来，部队打得极为疯狂。仅用三天就全面突破南北实际分界线，占领开城和高城，四万余朝鲜军被包围后投降。面对北朝鲜国防军的迅速溃败，按照中朝防御协定驻守分界线的两个国防军步兵师不得不后撤平壤南面的沙里院一线，重新构筑阵地。

　　平壤城内一片的兵荒马乱，到处都是逃难的难民。前往中国的火车被挤满，轮渡更是一票难求，飞机票被炒到一千元（北朝鲜币值与民元一比一兑换）一人的天价。一边是由南往北的难民队，而一边却是源源不断从安东驶来的军列。军列上，都是满当当的物资油料和武器弹药，短短几天内，北京总参谋部就向北朝鲜政府和国防军无偿提供了五十万吨汽油，两个步兵师的全部装备和弹药。还有五十架化蛇乙战斗/攻击机、三十架轰五轰炸机，和十架在库尔加森坦克大会战中首次亮相的轰十“炸弹卡车”。

　　即便如此，朝鲜人依然不安心。因为截至目前，中方只有一个二线步兵师和国民警卫队防空旅进驻平壤，传说中横扫苏联的重装甲部队一个都没见到。“慌什么慌？瞧瞧你们，那有点我老张家的样子！”大同江江畔的张府外，下人和保镖们惶急慌忙往车上搬东西。府内，张宗昌穿着居家长袍，手里捏着一只小布袋，怒目叱责身边哭哭啼啼的几十名妇人和张氏子弟。

　　说起张宗昌和张家，那绝对是除北朝鲜中央政府外最大的招牌。当年杨秋安排张宗昌来朝鲜发展后，靠着强大的后台和一身混世功夫，硬生生弄成北朝鲜最大的工商世家，还插手电话电报等国防产业。尤其他的“张氏银行”，开到东北、南朝鲜和日本不说，居然还参股北朝鲜中央银行，拿到了货币发行权。所以整个朝鲜，就没有不知道他张宗昌的。不过他还是和以前一样，对女人和钱财过于热衷，光朝鲜和日本老婆就有十几房，还有两房俄国老婆，所以厌恶和敌视者私下里都叫他“朝鲜恶霸”“北方毒瘤”“花花太岁”。

　　但就是这个“花花太岁”，连北朝鲜政府领导人都时常来走访。没办法，老张背后的人太强势，他本人也和民国军方关系很好。当年化蛇战斗机刚服役时，北朝鲜政府就非常眼热，但民国军方却不愿意出售，最后金九只得来张家求助。张宗昌不负所望，弄来五十架的配额，虽然价格上被剥了几层皮，但好歹让北朝鲜组建起了现代空军。有了此事开头，金九还通过他买到了民国淘汰的几艘老式巡洋舰，把海空军全都搞起来。甚至连日本人都不愿意动他，因为张家是中日两国最大的民间贸易中转商。

　　日本南下前，中日两国民间贸易还是很频繁的，每年有超过约合十亿民元的贸易额。这是因为随着民国经济发展，国内制造业即使扩张再快，有些产品也要进口。但欧美产品大部分价格贵，相反日本货却便宜而且质量也不错。同样，民国自己也面临着出口需求，尤其是来自新几内亚的棕榈油和可可（第一次世界大战前，几内亚就是德国最主要的棕榈油和可可来源地，借欧战日本占领几内亚后，移民数十万人，继续大力推广种植棕榈油、可可和橡胶，成为继生丝和染料后，日本最主要的出口物资），一直是中国从日本进口的最大宗商品，所以从未禁止两国民间贸易往来。只是因为杨秋的个人喜好，地方政府也不敢放肆胡来，所以国内在对日贸易上卡的比较严。于是商人们想到从朝鲜中转，地头蛇张家也就顺理成章成为最大的代理商。战前两国贸易的四分之一，都是张氏财团控制。正因为如此，张家银行才能开到日本。但也因此让很多人看不惯，尤其是被挡了财路的，说张宗昌叛国投敌，是日本买办，因为贸易利润足够每年给日本送几艘重巡洋舰。甚至日军南进后，英国当局还要求中方拘捕他，但因为他经营的都是合法生意，不涉及任何敏感物资，反而还从日本搞到大量棕榈油（棕榈油当时属于战略物资），所以最后此事也不了了之。

　　今天老张有些急，眼看几十年的心血即将灰飞烟灭，没人能坐得住。但日军攻势越来越猛，距离平壤不过几十公里之遥，他也只好收拾细软，准备过江暂避。但这么大的家业哪能说带走就带走，所以越说越急，最后更是指着几个孩子一个个骂过来。“张老板，何事如此大动干戈？不就是几家铺子嘛。”就在他拿孩子和老婆出气时，门口一个声音忽然响了起来。扭头看去，顿时高兴地连跑几步。“这不是伯陵老弟吗？稀客，稀客！你可真是大稀客啊！废物，还站着干什么？这是你家薛叔叔，还不问好？去，告诉下面别收拾了，先给老子整一桌酒席来。”张宗昌骂骂咧咧让子女上前问好，又连忙吩咐下人准备酒席，哪还有刚才那副心急上火的样子。

　　“哈哈，张老板，你这是要干嘛？莫非也准备学人跑路？”

　　“伯陵老弟，你这可是打我老张的脸啊。什么张老板，若是不怕我老张如今满身铜臭，就叫我张长腿得了。”张宗昌拉着来人，神态罕见地亲昵。因为今天来的这位可真是稀客，他就是保定陆军大学，装甲学院院长薛岳中将。

　　欧战一举成名后，薛岳研究装甲战术的劲头更积极，国内最早的装甲部队都是他和杨秋一起搞出来的。后来还转入文职，出任装甲学院教官。可以说，国内装甲部队的军官近半都出自他门下。连最近名噪世界的“装甲屠夫”的卓凡，“波斯虎”李晋，“大刀”赵登禹军，拼命三郎杜聿明等人都受过他的指导。如果说张宗昌是杨秋放在朝鲜的代理人，那么薛岳就是其全部现代装甲思想的代理传播导师。

　　近十年薛岳专心装甲研究，已经极少露面，所以张宗昌才说他是大稀客。靠着一身混世本事，三言两语张宗昌就和薛岳以兄弟相称，坐下后吃惊地问道：“伯陵老弟，你怎么来这里了？区区小日本，还请不动你这尊大神吧？”

　　“沈阳弄出了些新东西，过来看看。到了后听说你这里出事了，这不也闲着没事，就来打个前哨。”薛岳打了个哈哈，没说新东西是什么。张宗昌也是人精，知道这是军事秘密，立刻绕开问道：“伯陵老弟，不是说要年根底下才对日本下手吗？怎么提前了，搞得我一点准备都没有。”

　　“效坤兄倒是消息灵通。”薛岳知道他和高层关系密切。据说每年年初一都会亲自上门给杨秋和王正廷等人拜年，知道些秘密也很正常。所以将日本高层变动，要偷袭东南的计划说了出来。“难怪了！我说呢，总统做事一向谨慎，怎么会突然提前呢。原来是要趁日本偷袭前，先灭他们的威风，总统好算计啊！”张宗昌一拍大腿，隔着千山万水也不忘拍杨秋的马屁。

　　薛岳见到他手里捏着布袋，还时不时传出金属碰撞声，微微一笑：“这就是总统留下的三颗子弹吧？”“是啊。”杨秋送张宗昌三颗子弹的事情已经传遍天下，所以他也不隐瞒，倒出黄澄澄的子弹托在手心，感慨道：“当年我老张做错事，差点魂飞身灭，幸亏总统网开一面。所以我辈子最开心的事，就是有了这三颗子弹。哎，可惜现在时局动荡，也不知何时才能见总统。”

　　“效坤兄怎么变得多愁善感了？放心吧，薛某此行一来是看看朝鲜这边的情况，二来嘛也是受总统所托，接你回北京暂时避避。”

　　“总统……让老弟来接我？”张宗昌霍然而起，见薛岳点头，顿时神色激动：“我就知道，我就知道！总统是念旧的人，怎么会忘记我呢。你们看看，老子就说了，日本人怕个球！总统这是没空，要不还能让他们猖狂。”说完，他还不忘训斥几句刚才慌张地家人。众人听到薛岳是奉杨秋的命令来接张家，也都一个两个感动起来。

　　“妈的，一帮点头虫，还是我家三儿有本事。”张宗昌看不惯几个子女的不争气的模样，又想起远在西北的三儿子。薛岳笑着摇摇头，其实张家几个孩子还是很有本事的。老三张纯现在是空军少校，老大是沈阳大学校长，老二把张家的生意打理得仅仅有条，其它人也都参军的参军，经商的经商，不像有些世家子弟游手好闲。

　　很快，下人就将酒席摆好。张宗昌还让几个儿子亲自作陪，但吃吃喝喝一番后见薛岳似乎言之未尽，所以很快挥退众人，带他来到书房密室：“伯陵老弟，是不是还有别的事情？”

　　薛岳点点头：“真是什么事都瞒不过效坤兄。薛某此来却是有任务，一来是接你回去，二来是看看朝鲜地形和日本装甲部队。你也知道，朝鲜这边山地多，和波斯中亚均不同，打法肯定要改。加上我听说日本也搞出几款新坦克和反坦克炮，还被朝鲜军弄到几辆残骸样品，准备要回去研究一下。”

　　“这事简单，等会我就打电话给他们，把缴获的样品送来。”没等薛岳说完，张宗昌就拍起胸脯。以他在朝鲜的地位，这种事还真不算大事。其实不靠他薛岳也能拿到，不过还是谢了两句，才继续说道：“第三嘛……最近海军有些吃紧，所以我们准备在朝鲜这边先打一次小反击，吊住日本的注意力。另外，总统让效坤兄帮个忙，带我见见这些人。”说完，他拿出一份名单递了过去。

　　“小反击？怎么，不准备救朝鲜了？”张宗昌先是讶异一声，然后接过名单细细看了起来。名单上都是朝鲜军政两界的要员，而且都有个共同点，就是和金九不怎么对付。张宗昌是谁？人精！一看名单，就隐隐明白了。薛岳看他神色，继续说道：“不瞒老兄，总统对朝鲜高层不怎么满意。是不是拿掉金九暂且不说，光说他这些年办的事，你就应该清楚。”

　　张宗昌点点头，朝鲜这点事他还不知道吗？虽然金九是杨秋和民国扶持上台并建立北朝鲜的，还结盟签署了防卫协定。但随着世界经济危机后北京的注意力逐步转向西方和自身硬件建设，减小了对朝鲜的援助，引起金九的不少微词。另一个冲突是民国开发的惠山铜矿和茂山铁矿，朝鲜一直收回一半股权，但考虑到这两个战略矿每年可以提供两千万吨铁矿石和五十万吨铜矿石，所以只愿意按当时的协议给20％的股份，而且还必须回购全部矿石。金九表面乐呵呵同意，但私下却非常不满，所以事后加大了向日本出口铁矿石的配额（不是茂山开采的），还美曰其名要增加出口，提高人民生活条件。这些事让杨秋很不满，但因为当务之急是建设国家，也不想给外界造成民国欺压盟友的印象，毕竟当时他已经开始考虑组建亚盟的事情，所以没提出反对。没想到见北京不反对，金九却愈发胆大，居然将对日铁矿石出口比例从每年三十万吨增至两百万吨，占日本全年铁矿石输入的两成。

　　要知道，日本战前每年需要消耗一千万吨铁矿石，其中三分之一是从美国进口废钢和矿石，剩余部分都从马来亚、鄂霍茨克和朝鲜。（九一八后日本钢产量是550万吨，需消耗矿石1200万吨左右，但同年日本从中国总计获得的矿砂只有150万吨。而1930年时，日本在华进口矿砂仅有60万吨，所以说日本二战钢铁完全靠中国的说法，是值得商榷的）所以金九的做法无疑是增强日本钢铁能力。而且他还以支援南朝鲜抵抗军为借口，向南朝鲜秘密走私石墨、菱镁矿等重要资源，这些东西也全部落入日本手中。以1935年为例，北朝鲜总计产出1500万吨煤、2500万吨铁矿石、60万吨铜矿石、1500万吨菱镁矿石、50吨石墨、30吨黄金、20吨白银和2万吨锌等矿产，除了煤、金银（作为央行的储备存放在北京）和铁矿石以外，其中六成出口中国，换取粮食石油等援助，两成自己消耗，剩余两成都被出口或走私日本。这种走私活动一直到日军南下，世界各国对日禁运后才收敛。最气人的是，金九迟迟不愿接受杨秋的建议修改宪法。从1920年建国后，就长期霸占总统的位子，至今已经连任五届（北朝鲜1920年5月1日独立，所以是五届。宪法模仿民国，五年一届），而且看趋势还想继续干下去。要知道民国才只能连任三届，这还是当年杨秋为赶上世界大战搞的鬼，最近他一直在考虑修宪改为最多连任两届。却没想家门口有个人比他还厉害，直接当了二十年总统。

　　这些事情和平时期不好下手，就算拿到走私证据，最多也是警察抓贼的游戏。毕竟民国当时承认北朝鲜是独立国家，还有日本这个霸占南朝鲜的对手，和美国这个未来对手。无论哪个国家，政治大地震都会成为大国的角逐战场，杨秋不想给别人机会，所以张宗昌多次汇报，都被他压着隐忍下来。但现在就没那么多顾虑了，所以他故意以兵力不足为借口，不立刻救朝鲜，一方面是考虑要利用朝鲜的特殊地形在这里消耗日本有生力量，同时也是想让金九背上失败这个黑锅，把他和他的小团体搞下台。

　　张宗昌才不管金九的死活，只要是杨秋说的，即便让他派人去刺杀都没问题。但自家的生意却是他的心病，看完后问道：“伯陵老弟放心，我等会就打电话让他们送坦克样品来，顺便给你制造机会见见这些人。不过话说回来，总统真的不救朝鲜了？”薛岳是享誉世界的装甲兵导师，也从未听说过他参加政治活动，所以利用查看日本坦克的机会联络名单上的人，无疑是最佳掩护。

　　“效坤兄别急，总统说了，他迟早让你去日本本土当接收大员。”薛岳哈哈的笑了起来：“不过嘛，琉球不灭，朝鲜这边就不会大动，因为我们要用这里拖住日本陆军主力，消耗日本的国家力量。”

　　“伯陵老弟说笑了，不过老张也算是个闲人……若是他日真有机会当日本接收大员，必定是要挖地三尺，让其百年内不能兴风作浪。”张宗昌听明白后，也笑了起来。他至今还在外交部挂着个办事员的闲职呢，说起来也算政府人员。只是两人现在还不知道，薛岳竟然一语成谶，后来张宗昌还真被派往日本，发挥了一把刮地三尺的本事。

　　到下午，张宗昌终于知道薛岳的小反击是什么了。

　　三门用迷彩布和伪装网包裹的1938年式铁锤重型列车炮抵达平壤。同时一艘海军试验船从葫芦岛启程，海岸警卫队的水兵们用帆布，将甲板那门全国唯一的480毫米实验舰炮覆盖起来。

　　******

　　1940年的八月下旬，英吉利海峡和中国黄海无疑是最引人瞩目的两个地区。但有识之士都知道，随着苏德意日四国的结盟谈判加快速度，真正能改变同盟国力量的，依然在北美大陆。那个拥有全世界最强制造能力，拥有一亿三千万人口，独处漩涡外，甚至没有任何边界问题的美利坚合众国。

　　此时的美国人正享受着战争爆发后来自世界各地的订单，制造业时隔十年后再次变得生机勃勃。一台台机器全速运转，一幢幢摩天楼破土动工，海边的船坞里停满了船只。这是个随便在仓库里扫扫地，都能卖出天价的岁月！歌剧院、酒吧、电影院川流不息，证券交易所内全是上涨的呐喊。流光溢彩的生活，让美国人联想到二十六年前，同样世界级大战，同样如雪片般的订单。

　　当然，还有最后那个该死的参战决定。

　　华盛顿郊外的哈德逊庄园内，医疗顾问正在为罗斯福检查身体。在他旁边，霍普金斯坐在边上，刚掏出烟就被医生阻止，只得笑笑又收起来，从包里拿出文件递给罗斯福：“这是胡佛和多诺万的报告。参议员查尔斯·林白先生最近非常活跃，大量联络孤立人士，试图阻止我们向中英出口物资和商品，鼓吹不要参战，不要和德国为敌。他还将矛头指向犹太人，认为这一切都是犹太人在搞鬼。后面是英国的损失报告，局势非常糟糕，丘吉尔阁下面对着极其严峻的形势，如果不是杨秋提供的飞机和航空志愿队，我都不知道他们还能不能坚持。另外，意大利已经全面进攻北非和中东，军队出现在叙利亚、利比亚、埃塞俄比亚和埃及等地，有迹象显示，德国似乎也正在考虑进军北非。英国政府正在积极应对，还向中国发出求援，希望能从波斯战区抽调部队帮助防守。最后是苏联的消息，英国情报部已经确认有三个苏联步兵师进入亚美尼亚和伊拉克北方的库尔德地区，白厅已经发出警告，要求土耳其提高戒备，并告诫伊拉克人不准与苏联接触。中国军队也已经包围彼得巴甫洛夫斯克，还切断西伯利亚铁路，目前他们正在对鄂木斯克以东的西伯利亚地区发动猛烈空袭，主要是毁粮食仓库、农田、发电厂和燃料，我认为杨秋阁下是想摧毁这些基本设施和越冬的必需品，让这些地区在严冬中自动崩溃。这是史迪威少校发来了电报，他已经确认，截至目前中国海空军已经摧毁日本八百多架飞机，还击沉六艘战列舰、两艘航母、四艘巡洋舰、十一艘驱逐舰、三艘潜艇……”

　　“这么多？”一直没反应的罗斯福听到这里后，目光凝视手里的文件，突然间有些烦躁。中日是开战了，今天的敌人和未来的对手互相撕咬，对美国来说怎么看都是好事。当年在野时推动菲律宾独立，故意不管关岛诱使日本军国主义放纵自大，现在看来都非常成功。问题是，他一直以为杨秋因为中亚的压力，还要兼顾西南和波斯湾，会在东南沿海采取退让态度，所有先动手的肯定是日本。却没想到杨秋居然会抢在日本前动手！并取得如此大的战果，直接一巴掌将日本海军从云端扇落。

　　所以这份战报让他首次怀疑自己的决定是对是错……

　　本来按照他的想法，日本抢先进攻肯定会让中国海军出现损失，然后双方在台湾琉球和南海互相绞杀。这时他就可以以美菲保护协议的名义，让麦克阿瑟重回西南太平洋。但现在事情有些失控，中国的航空技术和力量已经远远超出他的想象。而航母取代战列舰的步伐，也比美国海军之前预测的速度快了。可以这么说，他预料到大部分，但却偏偏没想到技术和战争样式改变的这么快。

　　“杨秋阁下需要先突破日本海军的岛链封锁，我们还有时间。”霍普金斯看出他的担忧，安慰两句后继续说道：“您现在最重要的是获得大选胜利！这是最新的民意调查报告，从数字看，人们并不愿意打破传统，所以您的连任遭到了强有力的挑战！共和党也已经将全部矛头对准您在扩军和支援中英的问题上，认为您这是要将美国再次带入战争。”

　　得知自己的选情不理想后，罗斯福的心情更糟了。正要询问具体的应对办法，就看到一辆轿车快速开了进来。眨眼的功夫，轿车就来到别墅门口，艾森豪威尔和国务卿赫德尔冲出车厢。见到他，后者连忙飞奔过来，走到耳旁说了几句。短短的几句话，却让罗斯福脸色大变，霍普金斯见状连忙询问艾森豪威尔出了什么事。

　　艾森豪威尔冷着脸：“金梅尔刚刚给我打电话。昨天下午，中国海军陆战队已经……登上关岛！”

　　“什么？这，他们怎么过去的？难道日本海军全体放假了吗？”霍普金斯这样沉稳的人，听到这个消息都惊愕的瞪出了眼珠。艾森豪威尔更是嘴角苦涩：“还不知道，但金梅尔说，他有一艘在菲律宾海活动的潜艇，曾经见到大量中国水上飞机向台湾飞去。”

　　罗斯福刚才还在恼怒自己没想到中国在航空和战争运用上的超群实力，没想到居然又是飞机坏了自己的好事，顿时气恼的拍拍轮椅扶手：“戴维，告诉我，现在该怎么办？”关岛虽然不是美国领土，但罗斯福可没真打算放弃，他还想着回菲律宾时一起收回呢。艾森豪威尔一时半会也想不到办法，只得说道：“总统先生，可以让金梅尔向威克岛和马绍尔群岛增兵。”

　　“就这些？”

　　“是的，除非……”艾森豪威尔顿了一下，看看霍普金斯，摊开手：“您能获得国会授权。”

　　“该死的！”像来在外人面前都是儒雅和蔼的罗斯福真急了，不由的骂了句。但他很快意识到自己的情绪有些失控，连忙深吸口气努力让自己平静下来，才追问道：“戴维，如果国会授权，你们需要多久准备？”艾森豪威尔想了想，回道：“舰队需要至少十周，才能做好去西南太平洋的准备。陆战队需要二十周，陆军……至少要二十四周。”

　　“难道一点办法都没有吗？”

　　“可以向北京要求归还，或者向国联抗议。”国务卿赫德尔说完后，连自己都摇摇头：“当然，我不认为有成功的希望，这比我们抢在中国人前面占领塞班岛的几率还要小。”

　　罗斯福有些痛恨的捏捏眉心，原本他还有希望，只要能连任，就可以找借口参战重回菲律宾。但现在即使重回菲律宾，航道也会被关岛挡住。中美目前是合作，但未来呢？谁喜欢脖子旁有一把随时能插进喉咙的刀？就在众人都拿不出办法时，霍普金斯突然俯下身，用只有两人能听到的声音说道：“富兰克林，这或许是个好机会。”

　　“好机会？”罗斯福愣了下。

　　艾森豪威尔和赫德尔见状知道两人有话要说，立刻避开几步。“哈里，你想说什么？”罗斯福心情很糟，没时间兜圈子。霍普金斯也很直接：“我们失去了关岛，不能再失去菲律宾。所以我建议尽快重启和菲律宾的保护协议。”

　　“哈里，你疯了吗？现在提出履行这份协议，民众会以为我想参战。”罗斯福摇摇头。

　　霍普金斯却脸色严肃：“这是唯一的办法！也是让您获得连任的办法！富兰克林，你还记得缅因号吗？美国人不喜欢战争，但如果有人强加给我们，那么没有人会胆怯。”罗斯福心抖了两下。缅因号事件是美国的最高机密，当年为夺取古巴驱逐西班牙，自导自演后嫁祸给西班牙政府。他的叔叔老罗斯福，也是凭借这场战争成为美国总统。但这种小把戏玩一次没什么，第二次恐怕就有人会怀疑了。但霍普金斯却坚持认为可以，嘴角线条冷得可怕：“富兰克林，这不需要我们来安排。或许您应该让夫人代表您和我们美国的妇女，去看望战争中的英国孩子，为他们带去些食物和玩具。而且它还可以帮助你获得连任，就想杨秋那样。”

　　罗斯福的瞳孔猛然缩成寒星，双颊猛地涨红，非常生气：“我不需要像他！也不需要靠这些来获得连任！”

　　“抱歉，是我的错误。”霍普金斯没有生气，相反却继续步步紧逼：“但是富兰克林，我们应该尽快做出决定！苏联和德国合作已经非常严重，一旦苏德意日四国完成结盟谈判，丘吉尔阁下恐怕无法坚持到年底。在太平洋，失去关岛的日本本土和南方已经无法再有效联络，原材料船队面临北京的全面袭击！所以他们已经不能继续牵制北京。最糟糕的是，杨秋手中掌握的力量已经超出我们的预料，我们甚至不知道他下一步会做什么。但我能知道，我们和全世界都上当了！如果猜测没有错误，接下来他恐怕不会急于在朝鲜发动攻势，而是利用陆地换大海，用陆地上的空间和时间，为海军制造西南太平洋的机会！或许几周后，他的军队就会登上密克罗尼西亚，半年后就是小笠原群岛、琉球，然后是几内亚、拉包尔、所罗门……”


第九三四章 关岛，战旗飘扬！（一）

　　霍普金斯的猜测到底准不准，只有北京的杨秋和总参谋部知道。但罗斯福却已经深陷麻烦。虽然没有法律说总统连任不能超过三届，可从华盛顿起两任似乎成为美国总统们的默认，选民们也不希望打破旧习。选举不利还不是他最头疼的，太平洋和大西洋两面的混乱才最棘手。法兰西退出了世界霸权竞争，希特勒的兴趣似乎已经从征服欧亚大陆转向吞并地中海，苏联准备向德国出售舰队的机密情报出现在各国案头，意大利也趁此机会在北非出手，欧洲双雄之一的大英帝国也已经触摸到了斜阳。

　　旧有的世界正在按计划加速崩溃，但就在他和美利坚合众国等待收获的前夜，在东方有个人却下手更快！太平洋战略出现危机，偏偏试图挑战不是纳粹日本！其实从现在看，他的策略并没有错误，在胡佛总统时期推动菲律宾独立，不仅符合当时美国公民的愿望，也符合国会想抛弃菲律宾这个大包袱的想法。所以他去做了，因此获得巨大声誉，为竞选成功奠定基础。撇开私心，故意从西南太平洋撤退也是妙招，不仅吸引国内孤立主义选票，帮助他轻易获得两个连任，也让日本愈加贪婪自大，摧毁了英法在西南的力量，最后还让中日敌对直至爆发战争。两个世界大国的战争，是不可能一方无损的，尤其是作为一个年轻的海军国家，中国海军23舰队这样的重大损失后面还会有。他真正的错误是低估了北京在技术，尤其是技术运用上的杰出能力！这就好比，一支用美国实验室最新科技，却又掌握着媲美德国的闪电战战术这种最先进战争手段。

　　前文就说过，目前民国的所有技术，美国都有，甚至能做得更好，装备规模更大！问题是美国还没参战，他再厉害也不能哗啦啦无限制拨款去生产装备。而杨秋的优势就在于在国内的威望比自己更高，只要不太出格，国会不会与他作对。打个比方，根据美国陆军的评估，以中美同级别的B17和轰七两种轰炸机为例，如果美国咬牙一年可以制造出一万架甚至更多，而中国即使停止其它大型飞机的制造，年产最大也只能达到五千。所以真正厉害的是，即使给现在的美国陆军一万架，他们也无法发挥出全部功效，但中国却已经经历数次局部战争和一年的对苏战争，找到发挥最佳最尖端武器性能的办法和战术，加上不受束缚天马行空般的战略思维，用五千架就做到了一万甚至数万架才能达到的目标。这就好像关岛，美国目前保有的各类水上飞机数量与中国相当，但却没有任何一个人想到，他们认为只能用于侦查和联络的水上飞机居然可以用于远距离海岛登陆战，即便是占了偷袭优势，这也已经超乎想想。

　　美国人一直认为，他们坐在斗兽场看台上，悠闲地泡杯咖啡，搂着女孩，看着笼子里互相厮杀的野兽，直至两败俱伤后才满身重甲，拿着最厉害的武器，打开比手臂还粗的铁栅栏，钻进笼子去当屠龙的骑士。但站在野兽的角度，美国骑士们何尝不是被铁栅栏锁在外面？等骑士们进去后才发现，里面的野兽居然披着一样的重甲，用和你们一样的最厉害武器，还用厮杀磨砺了牙齿，残酷冰冷浑身血光站在那里，打着饱嗝，用沾满鲜血的利爪剔除肉丝，瞪着骑士：“这里没你事，一边玩去……”

　　罗斯福不想去一边玩，霍普金斯也不想被人当成没长毛的孩子！所以当天下午，美国第一夫人，杰出的女政治家，社会活动家，罗斯福最重要的竞选幕僚，安娜·埃莉诺·罗斯福夫人在出席女权活动时，表示将出访英国，为苦难中的英国妇女和孩子带去“美国的温暖”。

　　在总统竞选揭幕还剩两个月的重要时刻，这个表态瞬间引发美国选民的担忧，共和党更是直接称罗斯福为“威尔逊第二”。

　　关岛，位于西南太平洋十字路口的小岛，悄然吹响太平洋主导权。新世界利益分配的争夺战已经开始！从此刻起，各国领导人需要考虑的不仅仅是获得战争胜利，还要考虑战后乃至未来百年。

　　当然，这一切和日本已经没有关系了。

　　在美国国内就打破囚笼还是扎紧篱笆上争执不休时，横须贺的日本海军大本营连猜测对方战略意图都没有必要了。山本五十六和永野修身坐在中央悄悄嘀咕，军官和参谋们围在海军沙盘前兵棋推演，每当一艘军舰模型被拿走，都会吵得面红耳赤天翻地覆。黑岛龟人神叨叨的散发臭气，源田实一个劲研究如何穿越空间，本该站出来率领大家群策群力的联合舰队参谋长宇垣缠却躲在边上，拿圆规在海图上画来画去。

　　中国海军陆战队登陆关岛的消息，如晴天霹雳打在山本五十六和刚上台的东条英机的脑门上。只有陆军部毫不关心，反而还幸灾乐祸。海军内部也分成两派，一派认为关岛无足轻重，只要派特鲁克的龙骧和祥凤号去，配合塞班岛的第五舰队就足够，即使输掉问题也不大。另一派却认为应该尽起主力，以赤城、加贺和回来路上的翔鹤、瑞鹤为主力，带上两艘长门，在这里与中国海军决战。两派各有各的理由，前者认为琉球重要大于关岛，所以六艘主力航母应该在陆航实力恢复前，确保这里的安全。他们认为关岛只是小问题，只要有菲律宾和塞班，无非就是困难点，航道不会中断。另一派却认为关岛非常重要，相反琉球这边有大量的守岛部队，即使中国进行登岛作战，也能守住至少一年。所以应该趁着23舰队四艘主力舰三死一伤的机会，尽起主力直扑关岛消灭正在增援关岛的中国舰队。只要获得胜利，中国海军至少一年内没法威胁日本的海上安全，反之一旦等印度洋舰队打通安达曼和新加坡，内外夹击的日本就完蛋了。

　　“那么谁来对付三艘、不四艘北京级战列舰呢？”舰队副参谋长福留繁瞪着提出关岛决战的黑岛龟人，想起昨天第四艘改装的北京级战列舰已经下水海试，此关键时候不排除中国海军学安东号航母，取消海试直接服役，所以改口道出关键问题。

　　中国海军目前有十艘战列舰，两艘安海在印度洋，两艘受伤进船坞，两艘法国敦刻尔克在改装，就剩四艘北京级。看起来和还有四艘金刚，两艘长门的日本有差距。但其实不是这么算的！北京级是纯正的战列舰，不是金刚级这种半路出家的货色。何况这次改装还将45倍身管的380毫米舰炮换成55倍身管，除了长门能用口径压住外，金刚遇上只能逃跑。福留繁本来就是最坚定地战舰派，一听黑岛要把长门拉走，哪有不着急的。

　　连山本五十六都不能接受调走两艘长门，扭头看看一言不发的宇垣缠，一脸不开心：“宇垣君，你在画什么？”海军里都知道，山本不喜欢宇垣缠，因为宇垣缠总是不用正眼看人，尤其是对待上下级军官态度截然相反，就想天天带着面具生活，所以私下里大家都叫他“黄金假面”。为什么是黄金呢？因为他确实是有本事的人。值此紧要关头，连永野修身都很着急，也问道：“宇垣君，你对出兵是什么看法？”

　　宇垣缠倒是很直接，立刻举起自己画的海图。海图上，以关岛为中心套着五个奇怪的圆圈，最大的那个甚至覆盖了拉包尔、菲律宾和日本本土。因为没有说明，所以永野看不懂，追问道：“宇垣君，这是什么？”

　　“这是我做的关岛舰队活动圈。”宇垣缠介绍起来。其实五个圈的意思很简单，第一个圈半径两百公里，这是鱼雷艇的活动范围。第二个圈六百公里，驱逐舰和战斗机的巡逻半径。第三个一千公里的圈，轰炸机的半径。第四个两千公里，是巡洋舰和潜艇的巡航半径。最后一个两千五百公里，是舰队可以辐射的最大作战半径……

　　五个圈，就将大半个西南太平洋全部圈近去。

　　如果将台湾的飞机和军舰作战半径也画出来，也就是说，如果中国在关岛站稳脚跟……南进战略的所有功绩，瞬间就会被全部抹杀！包括拉包尔、菲律宾、密克罗尼亚、马绍尔群岛、拉包尔，小笠原群岛甚至日本东海岸，全部会处于中国海军的打击下！

　　这就是关岛，西南太平洋的十字路口！

　　宇垣缠没说一句打的话，就用五个圈告诉大家。不打，帝国的脊梁就断了！

　　那就打吧。

　　要打也没这么容易，舰船好歹还有些家底，可海岛作战部队从哪里来呢？海军陆战队都因“Z作战计划”，被部署在琉球一线，现在调动肯定会暴露目标。双鹤航母也正在回来的路上，必须先回横须贺加油。“让……陆军参与进来吧。”永野修身憋了半天，眼角抽抽的做出决定。

　　真是丢脸，居然要马粪帮忙！

　　永野修身心里骂着自己，嘴上还是要求山本尽快拿出方案。山本不负众望，当即拿出了方案。长门级战列舰肯定不能动，这是大和服役前的镇国之宝。双鹤航母要先回来加油，所以他抽调榛名号战列舰、雾岛号战列舰、赤城号航母、加贺号航母、最上号、三隈号、铃谷号和熊野号四艘重巡洋舰，还将特鲁克的龙骧号航母和祥凤号航母也拉进来，编为第四舰队，和塞班岛第五舰队、菲律宾的第三舰队一起统称南遣特别舰队，下辖第三、第四和第五舰队，同时把新加坡和印度洋上的军舰编为第七舰队，也由南遣特别舰队节制。

　　特别舰队编完后，山本五十六下令第六舰队和塞班等地的航空兵先出动，保护陆战队和陆军55师团主力先支援关岛，起码要拖住岛上的中国陆战队，不然南遣特别舰队开过去却发现岛没了，还打什么？还让宇垣缠出面去找陆军，从本土、菲律宾和几内亚抽调四五个师团加强马里纳亚和密克罗尼西亚的安全，一举夺回关岛。最后第一航空舰队第五战队（龙骧和祥凤）的小泽治三郎为南遣特别舰队总司令，原第一航空舰队参谋长草鹿龙之介出任舰队参谋长、片桐英吉为第四舰队司令、近藤信竹为第五舰队司令，井上成美第三舰队司令。

　　最后鉴于航母的严重不足，山本五十六还亲自下令将千岁等几艘水上飞机母舰和十几艘商船改装为航母，最后还要求立刻早已酝酿好的十艘云龙级航母。这么大的紧急造舰计划吓得东条英机直骂娘，但他刚上台就遭遇大败，总要给海军几分面子，至于造不造得出来，那是另一回事。

　　山本这边忙着调动，陈绍宽也毫不示弱，接连两天派300多架次水上飞机，还找空军用航程最大的运九往泻湖里扔了五百吨物资。还将婆罗洲陆战队三师、海南的陆战队四师调到基隆，从沿海抽调七十艘万吨轮和一百余艘军舰在澎湖待命，然后又在广东动员五十艘运输船和登陆舰去安南的金兰湾待命，最后找陆军商量，把安南的二师和苏门答腊的五师都抽回来，做好随时出发的准备。陆军也从卫戍集团军和东南的预备集团军中抽调24、26和40军连夜奔赴上海和杭州湾等地，做好进攻琉球的准备。

　　八月三十日，23舰队重巡编队率先抵达关岛，十一艘快速货轮将陆战一师的11000名士兵送上岛。当天下午，重巡编队和日本海军第六舰队爆发首次遭遇战，击沉一艘日本驱逐舰和一艘运兵船，迫使日本增兵失败。第二天凌晨，日本第六舰队卷土重来。激战中重巡编队丢了一艘驱逐舰，日本第六舰队有四艘驱逐舰被摧毁，还有两艘运兵船被潜艇击沉，造成一千多日本兵死亡。但天亮后从塞班赶来的一百多架战机却让23重巡编队不得不暂避锋芒，借此机会第六舰队从东北角将三千多名日本兵送上岛。


935章 关岛，战旗飘扬（二）

　　西南太平洋战云密布，中日海军同时瞄准了关岛。但海战不比陆战，尤其是远洋作战还要进行岛屿争夺，所以涉及的舰船和部队数量很多，双方海军都需要足够时间去调动舰船。但无论是海运总吨位还是登陆舰，陈绍宽在这方面优势极大，唯一弱点是23舰队两艘航母意外损失后，无法按预期第一时间拔掉塞班岛和周围的日本海军航空基地。而派往关岛的安东号航母连海试都没结束，两艘护航航母的航速又偏慢，所以在关岛和阿格里汉岛野战机场修好前，制空权上将暂时处于明显劣势。

　　但海军也有自己的好消息。重庆号战列舰的改装完毕，让四艘北京级重新会师，同时原针对41年中日开战制定的1936年海军计划（总建造四艘航母、四艘战列舰、六艘重巡、八艘轻巡等总计七十艘舰船）终于到了收获初期。撇除速度最快已经全部服役的驱逐舰和护卫舰等小型舰船外，其中前两艘山东级分别将于十二月和一九四一年三月服役，六艘西安级重巡洋舰（开战后又追加六艘）的二号三号舰兰州号和南宁号已经交付海试（和平时期海试最短也需要半年，战时一般是30天），十月肯定能服役，八艘雅鲁藏布江级轻巡洋舰（开战后追加十二艘）的前三艘也开始相继服役。这样到年底，将有总计一艘山东级战列舰、两艘辽宁级航母、四艘护航航母、两艘西安级重巡、三艘雅鲁藏布江级轻巡等三十多艘舰船交付海试或进入现役，在加上改装和维修的舰船，将连续有四十艘舰船可以使用。

　　在这种情况下，海军的目光已经不仅仅在关岛，而是放到了整个马里亚纳群岛。所以研究后决定，立即将增援第二舰队的北京号和南京号战列舰派往关岛，然后将重巡编队、护送航母和战列舰的全部舰船重新组编，定名为XN21特混舰队。舰队名字可不是乱定的，因主体是第二舰队，且在西南海域作战，所以XN21的意思就是在“西南海域的第二舰队第一作战编队”。

　　XN21特混舰队由第二舰队司令秉文兼任总司令，下辖九个舰船战斗群。

　　211航母战斗群，下辖安东号舰队航母（辽宁级）、孙斌和白起号护航航母（将军级）。

　　212战列舰战斗群，北京号和南京号战列舰（北京级）。

　　213重巡战斗群，西安号（西安级）、武汉号和长沙号（武汉级）、台湾岛号和海南岛号（台湾岛级）。

　　214轻巡战斗群，长江号和黄河号（长江级）、闽江、峡江、安江号和富春江号（湘江级）。

　　215驱逐舰战斗群，十二艘泰山和秦岭级。

　　216驱逐舰战斗群，十三艘永兴级和秦岭级。

　　217、218两支潜艇战斗群，总计四十四艘潜艇。

　　219支援战斗群，琉球号电子侦查舰、两艘补给舰、四艘支援舰、十艘领海级护卫舰（隶属国民警卫队）、二十三艘登陆舰和三十二艘运输船。

　　此外还有四个舰载机大队（三艘航母）、两个水上机大队、两个空中支援/运输大队。

　　总计一百五十七艘舰船、六百余架各类飞机。

　　双方的数百艘舰船以关岛为漩涡被卷进去时，关岛的地面战也渐入白热化。“轰轰……！”炸弹在梅里佐的平地上爆炸，掀起数十米高的碎石和尘埃。没等硝烟散尽，又有两架九九舰爆机从高空扑下来。树林里的25和40毫米高炮竭尽全力，连空降兵的7.62毫米通用机枪都加入进来，还是没挡住它们。只见机身轻轻一抖，又是四枚100公斤高爆弹从天而下，在地面上炸出四团大火球。

　　“呸呸！这都第几回了？”叶子山抖抖身上的泥土，蓬头垢面的走出掩体后才发现，正在平整的野战机场已经被炸出七八个大洞，两辆工程车也被炸毁起火。“快，让大家尽快填土压实。”见状他也顾不上气愤，立即让大家尽快把土坑填满。

　　登陆后，空降团除了一部配合海军陆战队驻守阿普拉港和东面的伊娜拉詹外，其余都在梅里佐寻找平地修建野战机场。经过两天寻找，才在梅里佐西面和四公里外的乌妈塔克找到两处可以起降战斗机的狭窄平地。不过要在密林中修机场可不容易，光是砍光附近的树木就用了四天，要不是重巡编队带来工程车和大量预置建材，恐怕大家还只能用工兵铲一点点拍实地表。日军得知岛南在修建野战机场后，也不停地派飞机来轰炸，由于211航母战斗群还没到，213重巡战斗群又担心遭空袭，所以现在的关岛上空基本不设防。

　　“少校、少校！”空降兵又从树林里开出几辆机械车后，参谋大喊跑来：“交通艇来了，说戴师长让你立刻去阿普拉开会。”

　　“好，我这就去。对了，你负责一下，尽快把地表平整好，我估计最多明天航母就该到了。”叶子山关照几句后，向码头走去。空降兵可没本事几天内搞出环岛公路，所以他必须搭快艇去阿普拉港。这几艘海鸥级老快艇是重巡编队带来的，拆除了鱼雷后专供环岛人员往来，速度可达42节。由于日机空袭频繁，所以快艇上除了两门毫米25机关炮外，还增加了四挺12.7毫米重机枪。不过即使如此，他登船后艇长还是立刻以最快速度向海港冲去。

　　从梅里佐到阿普拉港走海路才30公里，快艇半小时就将他送到码头。此时海港内除了两艘充当防空炮台的武装商船和一艘几百吨的工程挖掘船外，已经看不到其它舰船。海港内外分别部署了三十几门高炮，还有两个210毫米岸防重炮营，重巡编队带来的物资也都被运到山区和密林隐藏起来。但因为地面部队现在在阿加尼亚陷入僵持，茂密的雨林和山地又让战斗进展格外缓慢，所以海军再胆大也不敢将动辄百万的舰船停靠进来。但没有舰队也阻碍不了陆战队的工作，站在甲板看去，到处都是背枪忙碌的士兵。目前逗留在后面的部队的主要工作不是战斗，而是尽快将野战机场和海港清理出来，供即将到来的舰队主力和飞机使用。

　　看出的，海港刚才也遭到了轰炸，而且规模还不小。美孚石油公司的储油罐边，插着一架被击落的九六舰战，西湾的滩涂上还有一架陆军轰炸机在冒火。似乎还抓到了跳伞的日军飞行员，几十名陆战队士兵正在那边拳打脚踢闹哄哄的。“文宇。”司令部设在东面的密林里，这里有一幢不错的别墅，也不知道是哪位美国富豪留下的。刚到门口，叶子山就看到正在和几名士官商量什么的闫文宇。

　　“少校。”闫文宇敬了个礼：“戴司令正在等你呢。”

　　陆战一师师长叫戴安澜，治军严格脾气火暴，据说什么事都爱身先士卒，可不是好伺候的主。所以叶子山也想敲边问问叫自己来的原因，问道：“文宇，什么事情把我叫来？”

　　闫文宇说道：“刚得到情报，大概有四千名日本兵搭乘驱逐舰和飞机从特鲁克抵达塞班岛。国内也传来消息说，日本海军从拉包尔和菲律宾调集的一百多架零战和轰炸机已经到了塞班，这样他们在塞班就有两百架左右的飞机，还有四艘航母、两艘战列舰、四艘重巡洋舰在内的一百余艘舰船和两个新编的陆军师团赶来这里。潜艇侦查说，日本海军第六舰队又开始在塞班集结，预计最迟明天凌晨就会再次实施登陆，企图将刚来的部队送上岛。”

　　“这么多兵力？”叶子山吓了一跳，没想到重创后的日军居然决心那么大。

　　“是啊。所以我们要在今晚向岛南的日军发动进攻，舰队会派驱逐舰配合我们。”闫文宇将大致的介绍完后，两人已经到了指挥部门口。刚进门，叶子山就看到身着短袖衬衫的戴安澜正和几名军官商量战情。戴安澜是欧战后起来的军官，来海军也纯属意外。他本来报考的是保定陆军学院，但没想到考试没过关，本以为从戎愿望就此失败，没想到峰回路转，被当时正在扩大的海军陆战队相中，由海军学院陆战科录取。意外来到海军后，矜矜业业一干就是十几年，三年前还因出色的带兵能晋升准将，被任命为陆战一师师长。

　　戴安澜是个干练的人，见到叶子山抵达后，立即将日军增援飞机和部队抵达的消息介绍一遍，然后开始部署任务。“刚才得到消息，日本海军袭击了阿格里汉岛基地，还派出一千多人登陆。舰队已经赶去支援，所以我们这边的海上火炮支援会减弱一些。虽然弱了点，但时间不变，明早四点舰炮会准时炮击日军阵地！一团和二团主攻阿加尼亚，三团由中部山脉向南穿插进攻约纳。叶少校，你们的任务是进攻塔洛福福。要注意，据侦察兵报告，三天前上岸的日军中大约有一千人到这里，预计已经有一千三到一千六百名日军，还有不少山炮和迫击炮。海军会派两艘驱逐舰为你们提供火力支援，你们必须在我的三团拿下约纳前拖住这里的日军，确保不要让他们靠过去。你们大家都要注意，不要轻视日军！他们虽然火力比我们弱，但这里山崖陡峭林木茂盛，岛上还有很多山洞，可以抵消武器和装备的优势，所以进攻时一定要谨慎。还有，舰队主力还没到，重巡编队需要同时支援阿格里汉岛和我们，所以没法彻底封锁全岛，大家一定要小心来自海上的炮击……”

　　“师长，师长！”戴安澜说到这里，通讯士官忽然高兴地闯了进来：“收到舰队电报，让我们做好准备，明天下午会有一批飞机进驻。”

　　“飞机进驻？”戴安澜先是高兴，旋即叫骂起来：“进驻个屁，野战机场还没建好呢啊！”


第九三六章 关岛，战旗飘扬（三）

　　当地时间下午两点，关岛以西五百海里，三艘如顶满虱子的航母在两艘轻巡、六艘驱逐舰的保护下，正接受油轮的补给。粗大的皮管从安装有临时补给锁具的油轮两舷分别伸向两艘航母，过滤后的轻质重油以每小时数百吨的速度注入油舱。“长官，收到阿格里汉岛电报，称遭日机进攻，并有陆军登岛。”接受补给的安东号航母内，通讯官步入会议室，将两份电报同时交给正在主持战前会议的潘杜恒：“这份是关岛的电报，他们说野战机场目前只能保证最低要求的起降，主要是缺乏空勤和设施。还有，这是他们的进攻计划，预定明早四点开始，希望我们能派飞机支援。”

　　潘杜恒原是第三舰队（印度洋舰队）西藏号航母舰长，因在登陆波斯湾战役中表现出色，晋升准将并被调回担任安东号航母舰长，四天前被任命为211航母战斗群指挥官。浏览完后他的双眉微微地皱起，将电报交给军官传阅。阿格里汉岛问题不大，只有一个临时的水上飞机起降场，主要用于关岛登陆前水上飞机的返回加油。现在关岛阿普拉港已经到手，加油船已经撤离，只有一千多陆战队驻守，已经没什么价值。能牵制就牵制，牵制不住丢了也不算什么。但关岛野战机场没修好，却让他有些棘手。

　　大家都知道，安东号虽然是一艘连海试都没结束的舰队航母，训练不足，让它正面抗衡四艘训练已久的日本航母，和送死差不多。孙膑和白起号是护航航母，虽然改装用的是大型滚装轮，排水量比北海级航母还大，但速度只有22节。说惨点。一旦遭遇进攻，连规避反应都要慢三拍。带这样一支拼凑的航母战斗群，他自认没什么信心。所以原计划他打算利用岸基飞机和航母配合，于是出发时他不仅将第五航空大队带上，还将安东号第十二航空大队中的老飞行员都拉上。使得额定载机94架的安东号塞了112架飞机（38架闪电战斗、42架夜叉俯冲和30架鱼鹰鱼雷、2架联络/鱼雷机），额定60架的护航航母也装了75架（24架闪电、30架俯冲、20架鱼雷、1架联络/鱼雷机）。不仅如此，三艘航母机库里分别还有16架散件备用闪电战斗机，总数接近四个航空大队。（当时没人懂，其实航母最佳载机是90架左右，太多反而会导致效率降低）。

　　这么做一来是23舰队的前车之鉴，面对数倍敌机时战斗机太少，二来也是准备将部分战机送到关岛，夹击日军航母。所以在进入战区前，他希望送30架飞机上岛，但现在这条路行不通，只能想别的办法。

　　所以他看看舷窗看看的油轮，先问道：“有没有发现日军舰载机？”

　　参谋摇摇头：“陆战队分不清舰载机和岸基飞机的区别，但据他们所说，战斗机还是以九六舰战为主，有少数九九舰爆，但未发现九七舰攻。”

　　潘杜恒点点头：“补给还要多久？”

　　“大约四个半小时。”

　　“补给好立刻告诉我，通知白起号做好轰炸关岛的准备，一小时后再起飞12架战斗机，还是老样子，以舰队为中心一百公里内活动。”电报传阅完后，潘杜恒合上还给参谋，目光停在飞行官谭振的脸上：“看来计划要变了，你们怎么看？”

　　谭振原来是西藏号航空大队队长，也是波斯湾登陆战后晋升的新生代航空军官，目前是211航母战斗群的航空飞行官。如果说潘杜恒是航母战斗群的大脑，那么他就是战斗群的航空作战指挥官，控制着整个战斗群的飞机调度和进攻安排等工作。“没有九七舰攻的话，就应该不是舰载大队，所以首要目标还是找到日军航母。”见到目光，谭振立刻走到海图旁：“从距离看，特鲁克比我们近，所以我个人认为龙骧和祥凤号应该已经在关岛东面某处。”211航母战斗群是从湛江出发的，距离关岛超过4000公里，加上两艘护航航母最大速度只有22节，一路上还要规避菲律宾的日本侦察机和潜艇，所以比从特鲁克基地晚出发的两艘日军航母慢很正常。

　　“赤城号和加贺号比我们晚两天出发，按照刚才塞班日军第五舰队已经在集结的情报推测，应该也已经到了。将这些全加起来，我认为日本海军已经设好圈套，一旦我们飞机支援关岛，日机就可能会通过跟踪战机，找到我们的位置！”谭振的动作很快，不到一会海图上就出现三道猩红的线条。分别从塞班、关岛以东和塞班岛东北方延伸过来。望着三个攻击箭头，潘杜恒皱皱眉。在他眼里，现在的关岛就像个大马蜂窝，只要自己冲进去，就会遭塞班和四艘航母的联合夹击。

　　“原本我们计划是让飞机使用岛上机场就近支援，现在看肯定不行。所以我的建议是，让白起号继续向东，与我们保持70海里后，在做同步机动。同时让213重巡战斗群的水上侦察机和潜艇向东北两个方向搜索，尽快找到日本航母。”谭振的笔在海图上不断来回，迅速画出战机的出击示意图：“总的看，局势还对我们是有利的，因为关岛是日本必救的地方。如果我们没上岸也就算了，现在已经上岸，总兵力还高于驻岛日军，所以他们必须打！这就给我们提供了歼灭的好机会！塞班的日军第五舰队只有长良、由良、天龙和龙田号四艘轻巡洋舰，还有十三艘驱逐舰和五艘特设巡洋舰，实力上不如我们的重巡编队，才会频繁轰炸海港和修建的野战机场。现在他们又跑去阿格里汉岛登陆，应该是想让213重巡编队分兵，同时勾引我们先出手。但光靠一个无足轻重的阿格里汉岛肯定不够，所以我预计日军会在近期向关岛实施第二次增援。既然这样，我建议不如将计就计，让白起号向东60海里，然后在做同步机动。我们做过详细研究，高空侦察机的目视距离最好也只有35海里左右，这样就算日机发现支援关岛的白起号并实施攻击，也看不到我们，就可以迅速投入反击。”

　　“另外，我不建议白起号在关岛正西支援。因为我们现在占领的是北岛，惯性思维上肯定会认为支援来自正南和西南两个方向，所以容易被侦察机发现。最好是向北面的阿格里汉岛机动，由关岛的西北方发动支援。这个位置既能威胁阿格里汉岛和帕甘岛，也能避开日本侦察机的主要搜索区。”

　　“阿格里汉岛不重要，可旁边的帕甘岛有日军机场。”一位参谋提醒道。

　　“这就是问题。只要小心些，白起号完全能对付塞班岛的敌机。所以最好还有一支舰队能在我们前面，摆出解围阿格里汉岛或进攻帕甘岛的态势。这样光靠日军第五舰队和塞班岛敌机肯定不够，就必须呼叫航母和主力支持。只要日军舰载机出现，我就有把握找出航母的确切位置。”

　　茫茫大海上，要找几艘航母非常困难，如果连大致的方位都没有，谭振也无能为力。所以他希望用白起号和其它舰队诱使日本航母主动进攻，从而判断出其大致的位置。但关岛附近目前只有213重巡战斗群的三艘重巡洋舰和一艘轻巡，他们必须先确保关岛的安全，如果派几艘小型军舰恐怕日军不会上当。

　　此时，通讯参谋折而复返，再次递上一份电报：“长官，是秉司令员的电报。他让我们尽快向北机动，掩护战列舰炮轰阿格里汉岛和帕甘岛。”

　　潘杜恒微微一诧，拿起电报看完后笑了起来：“看，司令员和我们想到一起了。”

　　“这就太好了！两艘战列舰和两艘重巡，日本怎么也要下点血本。”几名军官都叫起好来。由211战斗群出面，日本海军主力是肯定坐不住。所以潘杜恒立刻说道：“你们看这样行不行，白起号就按照谭中校的建议，向东机动专门负责支援关岛。同时安东和孙膑号与其拉开距离后，由孙膑号负责211战斗群的防空。”

　　“可以，不过……”谭振有些担心：“我们现在是一双筷子两锅菜，谁也不知道四艘日本航母是不是在一起。如果在一起最好，如果不在，安东号和孙斌号只能对一个目标发动两波攻击。所以我提三个建议，第一要将白起号和孙膑号的鱼雷机都留下，不参与支援关岛的行动，两舰还要各自留下八架战斗机，确保有足够的后备战斗机。这样一旦发现敌舰，我们就能立刻组织两波进攻。第二，既然关岛说野战机场已经能起降，那么不妨联系台湾，请求他们今晚运一批航空穿甲弹和空勤人员设备先去。这样不仅能让俯冲轰炸机直接在岛上装弹，缩短第三波进攻的时间，一旦日本航母不在一起，也能对另一目标发动进攻。”

　　******

　　塞班岛锚地内，日军第55师团的两千名士兵背着重重的行囊，将一门门陆军炮和弹药搬上驱逐舰和特设巡洋舰。由于首次增援时运输船因速度被潜艇盯上损失惨重，所以日本海军决定用速度快的军舰当运输船。

　　近藤信竹带着军官们视察准备情况，脸色凝重。

　　塞班岛不是关岛，欧战时日本就以对付德国海军远东舰队的名义，将关岛以外的北马里亚纳、密克罗尼西亚、拉包尔新几内亚和马绍尔群岛纷纷收入囊中。当时日本海军的主要目标还是美国，制定了所谓的九段作战计划。所以在作为主要防御岛链的塞班岛囤积大量部队，还修建了岸基鱼雷和重型岸防炮等防御工事，时至今日这里的全部防御兵力已超过两万，还是第五舰队的母港。正因为自以为塞班有足够强大的兵力，所以日本海军对加强关岛一直不热心，导致被偷袭后海港易手，还一下将近藤信竹推到悬崖边。

　　现在关岛有三艘重巡洋舰的战队，还有一个完整的陆战师，所以他必须立即将第二批援兵尽快送上岛。

　　“报告，大本营急电。”

　　“念吧。”

　　“三小时前，有至少四十艘支那运输船通过巴士海峡，船队中发现十艘驱逐舰，预计五天后抵达。”

　　四十艘？！少尉一说完，四周的军官脸色更加凝重。近藤信竹也被吓了一跳，连忙询问：“西村君，还没有发现支那战列舰和航母的踪迹吗？”

　　被点名的军官叫西村祥治，是近藤信竹的爱将，闻言立即上前两步：“我已经让侦察机扩大搜索范围，一定会找到他们的！请将军放心，片桐英吉阁下的龙骧和祥凤已经在关岛以东200海里，小泽将军也已经抵达帕甘岛东北，他还派来铃谷号和熊野号重巡洋舰支援我们，三个小时后就可以在罗塔岛汇合。只要我们将支那主力引诱出来，他们就可以立即发动进攻！”

　　近藤信竹听到部署，脸色还是没有舒展：“那么支那的三艘重巡洋舰呢？”

　　“侦察机已经发现其中两艘正在向西北快速航行，还监听到他们和阿格里汉岛的无线电通讯。”

　　“是吗？”近藤信竹盯着这位爱将看两眼，心里却不信他的话。要是中国重巡洋舰那么好调走，也不会被人家偷袭了。但他没有说出口，因为他不想打击士气。现在最重要的是保住关岛，确保南北航道的安全。所以抬起头，恢复一贯的自信表情：“通知各舰，晚饭提前一小时。全部按照甲等配给，观测员吃完饭后全部休息，十点上岗。再让厨师多做些宵夜送到军舰上，也是甲等，今晚我们会很忙碌……”说完，他自己率先登上1922年竣工的长良号轻巡洋舰。


第九三七章 关岛，战旗飘扬（四）

　　夜晚十一点，罗塔岛以北20海里。

　　温暖的海水中，蛟232号潜艇在汪洋中起起伏伏，潜望镜从耐压指挥塔内探出，忽左忽右，确认没有敌情后，才开始向东缓慢行驶。舰长非常小心，因为这里是菲律宾海，是世界最深的海洋。早在1899年，英国水纹船就在东面一百一十公里的内罗渊，测定到9660米的深度。1929年美国海军测到9814米，1935年中国海军调查船也测出过9427米的深度。而且从1920年期至今，海军更有三艘潜艇在这片大海失去踪迹。

　　就在蛟232开始夜晚巡逻时，罗塔岛四周还有三艘潜艇也向四周同时散开。

　　说起来也是海军鸿运当头，本来罗塔岛有一个中队的日军防守，但关岛遭突袭后，塞班的全部注意力都在关岛，居然忘记加强这里的防守。结果重巡编队将陆战一师主力送上岛后，发现罗塔岛的日军居然没有增加，于是带着1500名陆战队和工兵，仅用四个小时就在宋宋完成登陆，然后用四天清剿干净。可惜的是日军在岛上根本没建机场，重巡编队带来的机械设备和快干水泥都已经运上关岛，所以登岛部队只能暂时先清理出空地。不过海军还是以最快速度在岛上建起了野外移动雷达站，这样只要塞班的飞机一起飞，就能迅速告知关岛提前准备。

　　潜艇的任务，就是在主力抵达前保护罗塔岛并监视从日舰，防止他们炮击纵深狭窄的岛屿。蛟232号是黑鲨鱼级的33号舰，酷似XXI级U型艇，通体采用黑色涂装，双壳船体，雪茄状流线外形，舰员60人，取消了各国通用的甲板炮，只安装两座低阻双联25毫米炮塔。水上1700吨（水下2300吨）、水上最高航速18节（水下17节），最大续航力水上13000海里/10节（水下300海里/5节），六具鱼雷发射管全部在舰艏（备弹24枚），安装有一部对海雷达和一部对空雷达（有效距离均为10公里），还有一部主动声纳（有效距离4100米）和一部被动声纳，电池、静航电动马达和发动机减震橡皮筏技术均来自战前的德国，并由国内改进后自行生产。

　　黑鲨鱼是海军最新的主力潜艇，也是首款采用模块化建造的潜艇。全舰分十个部分，可由分散在全国制造，通过铁路或海运在船厂最后组装，平均每艘建造周期为七个月，船台占用时间仅需81天。1936年定型，但海军用了两年时间才完成各家工厂和零配件标准化的整合，所以正式大批量制造到1938年初才启动。首批订单48艘，已交付36艘，开战后追加了160艘的订单。

　　以通气管向东北行驶10海里后，舰长下令关闭发动机。虽然德国减震消音技术很好，但发动机的自身噪音还是会影响声纳。“升起雷达搜索海面，释放通信浮标，声纳！注意警戒。”舰长将潜望镜交给大副继续监视后，走向声纳室。声纳室是艇内最重要的地方，全部由隔音材料建造，里面除了密码机、声纳操作台外，还有海空雷达操作台。正因为都是机密设备，所以声纳长是舰内唯一一名可以公开佩戴手枪的军官，连吃住都在这里。

　　雷达刚升出指挥塔开机，操作雷达的士官就惊呼出来：“长官！快看！”听到声音，刚到门口的舰长也被雷达屏幕上的光点吓了一跳，立刻叫喊起来：“快，计算距离，报告目标数量！”

　　“1到6号发射管加压！电池加热（二战时期的电动鱼雷发射前需要先为电池加热），通气管收回，检查舱门，一分钟下潜准备。”

　　“准备发电报。”

　　“打开战斗灯！左舵7度、准备战斗。”

　　“1、2、3……报告，已发现12个目标，方位012、距离6500米，速度25节，预计三分钟后进入目视距离！我听到了，声纳捕捉到目标。老天呀，这帮家伙在吹唢呐吗？”雷达兵刚汇报完探测参数，听声员就差点想摘掉耳机。这不能怪他，日本海军完全没有反潜意识，发动机没做任何减震消音处理，哪像国内，连国民警卫队的巡逻护卫舰都恨不能在发动下面装减震弹簧。

　　“保持潜望镜深度、舰艏水平，全体安静！声纳，提供坐标和速度。”

　　“4500米……进入目视距离！”声呐长汇报进入目视距离的同时，几个黑点就跃入了潜望镜内。蛟232号遭遇的正是从塞班出发的日军第五舰队，由于中国海军潜艇活动频繁，接连有数艘舰船被击沉，所以离开锚地后近藤信竹就下令保持25节的最低速度，还连续进行数次大Z字变向。

　　舰长很小心的操作潜望镜，因为日本海军的夜战能力非常出众，尤其是传说中的“猫眼”。至今海军情报部门都不知道“猫眼”有多少，加上日本海军内部一直夸赞有佳，久而久之就成为水兵中最神秘最热门的话题。据说能成为“猫眼”的瞭望员都有极佳眼力，能在没有月光的深夜发现十公里外的舰船，据说他们每天都要进行特殊的训练，还要吃各式各样的动物眼珠滋补……

　　吃啥补啥嘛，反正普通水兵是这样认为的。

　　“3500米！长官！”大副掐着秒表，脸颊满是热汗，四周的水兵们也都屏息凝气。“1号3号鱼雷管准备……等等！”舰长刚要下令发射鱼雷，声纳长立刻喊住他：“舰长，有两个新目标进入雷达，反射强度很大！”目前的雷达无法分辨目标种类，但雷达兵们再长期使用中发现，越大的目标反射强度越大，所以渐渐总结出一套靠反射的电磁波强度判断大小的办法。

　　此时舰长已经通过潜望镜分辨出至少两艘轻巡洋舰，那么比轻巡更大的目标……众人都咽咽口水。舰长也激动了，要知道大家这几天一直在搜索日本主力舰队，所以思量再三，决定暂缓进攻：“左舵五度，速度3节，让我看看后面是什么。”

　　十分钟后，日军第五舰队总计21艘舰船从蛟232号右侧向南而去，最近的一艘驱逐舰距离潜艇不足500米，听声员甚至能听到甲板上日本士兵的叫喊声，那密密麻麻的人头，首次让舰长懊悔没开火。不过一分钟后，他就忘记了自己的懊恼，两艘起码有180米的大家伙从后追了上来。

　　“重巡，肯定是重巡！”虽然夜晚无法准确看清型号，但浏览过所有几百张日舰照片的舰长还是认出了种类。

　　“报数！”

　　“航向西南、距离5700米，速度25节、角度……”

　　“4000米、3200、2800、2500、2000……1号3号发射！”由于目标速度高达25节，舰长一直憋到两千米才下令发射鱼雷。没等出舱的轻响结束，又再次下令：“右转一度，2号4号发射。”

　　“收潜望镜！十五度下潜！计算撞击时间！”四枚鱼雷出膛后，舰长立刻收回潜望镜，潜艇以15度角紧急下潜。大副和声纳长一手拉住扶手，一边紧握秒表，计算鱼雷撞击时间。蛟232此次携带的是鱼-七型550毫米电动鱼雷，与德国研制的G7eT1相比，采用可靠的触发引信，拥有两个更大的电池组，最大射程5000米/30节，雷头装230公斤猛炸药。

　　海军没发展氧气鱼雷，反而一心研究电动鱼雷，好处是铅酸电池鱼雷和氧气鱼雷一样没有航迹，缺点是目前的电池技术不是很完善，射程近速度慢，还要长时间保持鱼雷温度，发射前几分钟更要再次加热电池，才能达到最佳效果。30节就是每分钟800米，算上提前量，鱼雷需要三分钟才能撞击目标。这是最漫长的三分钟，水兵们甚至担心被“猫眼”发现规避掉。但事实证明，日本海军的“猫眼”们已经不适应新时代的技术战争。“5、4、3……轰！”指针还没归零，一声巨响就从船壳外传来，听声员甚至需要拉掉耳机才能躲避噪音。不等水兵们兴奋，第二声爆炸接踵而至。

　　被击中的正是小泽治三郎派来支援，并希望诱出潘杜恒的铃谷号重巡洋舰。作为最上级的三号舰，比历史更早退出海军条约的日本海军在设计之初，瞄准的就是台湾岛级重巡。要知道，当年海军条约中例外的台湾岛级重巡一度以13000吨的标准排水量被各国条约重巡视为噩梦，因为三千吨装甲可不是那么容易抹平的，于是退出后日本立即将超越台湾岛级作为目标（本来本还想造更大的，但实在是没钱）。所以现在的最上级标准排水量是13520吨，装备五座双联203毫米/L50舰炮，还有四座双联127毫米高平两用舰炮。

　　但就是这样一艘省吃俭用折腾出的重巡，开战后却一炮未发，就被两枚鱼雷连续击中左舷舰桥和舯部。

　　海面上已经彻底乱套，急促的警铃和水兵叫喊声此起彼伏，外侧的姊妹舰熊野号舰艏加速规避偏斜，连前方开路的第五舰队都被吓了一跳，两艘驱逐舰立刻打开探照灯，回身急速扑来。

　　“是铃谷号！”

　　“支那潜艇，打开探照灯搜索海面！深水弹准备。”

　　西村祥治抓住舱门，大声叫喊提醒反潜要领。身后的近藤信竹更是眯起眼睛，上次他就栽在潜艇手里，丢了两艘运兵船，没想到这回居然连铃谷号都没能幸免。

　　鱼七的威力比日军九三氧气鱼雷还是有很大差距的，但连中两枚后，低不成高不就的铃谷号还是没能幸免。甲板上燃起大火，数以百吨的海水涌入船体，舰长木村昌福大佐不得不下令注水保持平衡，然后带着满甲板的火焰向罗塔岛冲去，试图驶搁浅护舰，但最终还是与一小时后在罗塔岛东北的浅海翻覆。

　　回头的驱逐舰开始向海面抛掷深水炸弹，脑门上接二连三的爆炸，让蛟232号的水兵们都吊起了心脏。但不得不说，日军的反潜能力真的很差，或许主要精力都放在高速雷击战术上，所以至今都没有列装声呐。等蛟232号以五节航速飘到三海里外释放出通信浮标，日本驱逐舰都还在盲目的扔炸弹，让潜艇舰长和水兵们目瞪口呆。

　　“加快速度，一定要将陆军送上岛。”近藤信竹不想在这里耽搁。爆炸和火光肯定会引来更多潜艇和军舰，所以他必须加速快速将陆军送上关岛。就在他离开的同时，收到蛟232的电报后，一直在关岛西南游弋的西安号重巡洋舰和富春江号轻巡开始加速，下午假装救援阿格里汉岛正在折返的武汉号和长沙号重巡洋舰也同时提速到32节。

　　******

　　“中将，铃谷号遭到支那潜水舰攻击。”铃谷号遭偷袭后不久，帕甘岛东北的榛名号就收到了消息。

　　参谋长草鹿龙之介一听，急得跳了起来：“损失情况呢？能不能挽救？”

　　“木村大佐正在尽力挽救。”参谋将重巡起火，准备搁浅罗塔岛护舰的消息说一遍后，南遣舰队的军官们脸色都极不自然，纷纷看向默不作声的小泽治三郎。

　　小泽是日本海军中的异类，海军兵学院毕业后，一度拜师当时的世界头号鱼雷战专家铃木贯太郎，但随后却又迷上飞机，投入航空派怀抱，跑去研究航空战术。但因为资历等问题，先是在南进攻略中输给南云忠一，后来竞争第一航空舰队司令时又败给冢原二四三，连山口多闻这个后辈都超过了他，最后更被送到出任横须贺海军镇守府留守这种半赋闲的工作。幸好他人缘好，琉球海战意识到航空的重要性后，山本挑选南遣舰队司令时终于想起家里还有这样一位“资深”专家。

　　小泽知道大家想让主力立刻出击，但他犹豫再三还是下不了决心。不是他胆子小，而是此行实在是太凶险！虽然他有两艘金刚级战列舰和四艘航母，但金刚对北京毫无优势，而四艘航母也是问题多多。赤城号和加贺号在琉球海战时损失大批精锐飞行员，所以两舰此战两舰只有41架零战、56架舰爆和36架舰攻，总计133架作战飞机，这还是临时从国内紧急抽调的。龙骧号有32架零战和8架舰爆、祥凤号10架零战、12架舰爆和8架舰攻，总计才飞机。反观对方，根据战前的情报，辽宁级航母是94架、将军级是60架，总计214架飞机。而且琉球海战显示，支那海军的防空火力很强，飞机上也要比日本更厉害，所以正面进攻完全没有把握。唯一希望就是塞班岛的陆航，所以他才让第四舰队停在关岛东面，又让近藤信竹出击，利用第五舰队和塞班岛陆航把对方吸引出来，分散飞机后发动制胜一击。

　　现在的形势是，双方的航母都已经在关岛附近，都在等对方先暴露。“也许是我多虑了。但是我相信，支那舰队就在附近等着我们暴露。”小泽神色凝重地说道：“那种压力，真是让人有些喘不过来气，我相信支那人肯定准备好了航空攻击计划……所以我们不能主动的暴露。”

　　草鹿龙之介一惊：“司令官阁下！近藤的第五舰队急需要我们去支援，如果您担心支那的航空力量，可以让榛名号和雾岛号去进攻，只有战列舰才能对付支那的重巡洋舰。”

　　小泽还是摇摇头，走到海图旁手指八重山群岛，盯着自己的新参谋长：“三天前，支那的北京和南京号战列舰在海空的保护下从这里进入菲律宾海。从航行方向看，他们并没有和航母组编。如果一直用26节的速度前进，现在也已经在我们西方的黑暗里。如果我让榛名和雾岛去支援近藤君，谁能挡住他们呢？”

　　“阁下！”草鹿不怎么看得起小泽，以为他没有必胜信心，慨然道：“我们有四艘航母，还有塞班岛的陆航支援，无论从哪一方面来说，目前我军都占有优势！我更觉得，如果出动战列舰，更能吸引支那人出来进攻。只要支那舰队出现，就是我辈建立武勋之良机，洗血琉球耻辱，将支那人赶回大陆。”

　　“你是这样想的吗？”小泽目光渐冷，扫视四周的军官：“你们也是这样想的吗？”

　　军官们垂头不语，但脸上的神色却出卖了他们。“帝国已经牺牲八艘主力舰，所以在胜机出现前，我要为天皇陛下的主力舰负责！”小泽冷冷地扭过头，军刀轻轻跺跺甲板，发出沉闷的声音道：“所以，再发现支那航母前，我不会下令出击……即使第五舰队覆灭！”


第九三八章 关岛，战旗飘扬（五）

　　凌晨四点夜色浓重，如画不开的浓墨。海风呼啸枝叶婆娑，白昼的湿热一洗而空。约纳西南的塔波山高地上，八百多名空降兵躲藏在出击阵地内，蛇虫在他们身边乱窜，蚊蝇更是嗡嗡不绝，让初来乍到的空降兵们吃尽苦头。登岛至今短短十天，就有七名军官和近百名士兵因病减员，如果不是国内用水上飞机紧急运来大量抗疟疾的药品，情况还会更糟。

　　高地西北六公里外，就是日军在岛南的最后基地，约纳镇。陆战师本有机会迅速拿下这里，但因为背靠帕戈湾，日军第五舰队在首次支援时让两艘运兵船在这里卸下士兵，然后舰炮建立起防线，使陆战队强攻不下。后来又因为国内要求稳住先加速修建野战机场，才让日军有了喘息机会。除高地外，另一个团被叶子山安排在东面的塔洛福福，还有一个阻击营正在向帕戈湾运动，实施三面包围争取将约纳的日军全部留下。

　　对面山岗的树林里鸦雀无声，但叶子山却知道，至少有五百名日本兵躲在雨林和岩洞里面。

　　“把火箭炮推到岩石后面。大牛，准备好照明弹。罗军，把你们的40高炮放平，现在用不着防空。”叶子山看了会日军阵地，开始部署进攻。这是项细致的工作，作为军官要尽可能确保每个排都能得到重火力的支援。万幸的是，重巡编队的迅速支援，让空降兵终于拿到最喜欢的重武器，迫击炮和被大家戏称为“播种机”的107毫米12管火箭炮。于是他将八门火箭炮拉到最高处，八门120毫米迫击炮部署在山崖后面，连本来天亮后对付日军空袭的40毫米高炮都被暂时放平。

　　“少校，海军来了。”

　　安排好任务后，海面上出现两盏醒目的红色桅灯。“大牛，闪光弹。”根据事先的暗号，桅灯连续发出两长一短的信号后，叶子山立刻让迫击炮打闪光弹提供坐标。岛屿狭窄，如果没有坐标乱轰一气，天知道有多少炮弹会落在自己人头上。

　　砰砰的两声后，两枚照明弹一前一后落在山岗和约纳镇。“让他们往落点开火。”见落点无误，叶子山立刻让通信兵联络海军。

　　“信鸽呼叫捕鱼船，信鸽呼叫捕鱼船。方位176、纵深25、宽度35、闪光弹落点……十分钟开火。”

　　“捕鱼船收到，闪光弹落点，十分钟开火。”

　　“卧倒！卧倒！海军要开火了，卧倒……轰轰轰！”

　　通话刚结束，海面上就亮起火点，两艘提供支援的永兴级驱逐舰从五公里外，分别对西南高地和约纳镇发动猛烈炮击。在海军，120炮只能算副炮，但对步兵们来说，它已经属于重炮行列。而且半自动填装的海军舰炮的弹丸重量普遍高于陆军，射速也更快。“轰隆隆，轰隆隆。”十二门舰炮，以每分钟八发的速度将三十三公斤高爆榴弹投掷在约纳至西南高地长宽不过四公里的地区。密集的炮弹在雨林里不断爆炸，树木被推倒，碎石泥土四散横飞，蔓藤枝叶在冲击波中飘荡，原本寂静的日军阵地立刻响起凄厉的叫喊声。

　　二等兵山村明抱着枪，躲在一个风化的小岩洞里拼命嘶喊，试图靠这样做来鼓舞自己的勇气。作为第55师团的一名新兵，来自四国岛的他直到十天前听闻中国突击队如纸张般轻易撕碎海军防御，大批中国陆战队和空降兵登岛轻易夺走阿普拉港后，才明白帝国陆海军并不像国内宣传的战无不胜，至少在这十天里，大批飞机助阵下，海军从始至终都没能夺回制海权。

　　密密麻麻的炮弹在岩洞四周炸开，褐黄色的泥土和砂岩不断冲刷着洞口，随着炮弹越来越密集，狭窄的山洞都颤动起来，细小的碎石击打在钢盔上铛铛作响。眼看山洞随时可能坍塌，四周忽然传来伙伴高兴地呼喊。目光透过后面的气孔，两艘支那驱逐舰的北面洋面上出现了火炮闪光，塞班的帝国第五舰队到了！

　　“少校，日本军舰来了！海军说，他们要先对付敌舰。”通信兵背着电台，一猫眼冲入掩体。“妈的，早不来晚不来！联系二团立刻动手。对了，告诉海军，别让日舰靠过来！起来，爬起来！都别装死了，都给我扯开嗓子喊。”叶子山看看表，覆盖炮击比预期缩短了四分钟，这样一来幸存的日军肯定不少。可他也没办法，在海军彻底击败日本海军前，夺岛战役就是这样，所以他立即下令假装进攻，把日军重火力勾引出来，还没忘让联系海军挡住日舰，取消剩下的支援炮击。

　　空降兵们纷纷钻出掩体，依托树木和山岩大声叫喊摆开冲锋架势，突击队也迅速卧倒，向高地匍匐前进。埋伏在掩体后面的轻重机枪和40毫米高射炮也假模假样的猛烈扫射，在密林间拉出无数道火线。“敌人来了！”紧张地日军不知道这次只是佯攻，听到军曹的呼喊声，山村立刻将脸贴在三八步枪上，小眼睛反复搜索高地下方。但由于刚才的炮击导致碎石积满洞口，挡住了射击视线，他不得不稍稍探出身体。借着一枚信号弹，他和伙伴发现了高地下蠕动的黑影。“杀死他们。”军曹举起军刀，亲自指挥四门75毫米山炮和两挺重机枪向蠕动的黑影开火。但让山村奇怪的是，对面的中国军队似乎没有火炮，任由本方开火迟迟没有采取压制。“难道他们想直接冲过来白刃战？”想到这里，山村立刻从拔出刺刀，卡在枪口下。

　　“嚯嚯嚯……啪啪。”子弹在夜色中划出道道流彩，山村才打出两枪，步枪就卡壳了。由于铜不足，特种涂料技术又不过关，所以涂漆钢壳子弹在盐雾较大地区使用时，需要先刷油防止卡壳。但关岛是遭偷袭的，他出来时太急，这几天又一直在交战，所以根本没时间刷油。

　　山村立刻缩回岩洞，刚将臭蛋退出，就听到一阵奇怪的嗖嗖声忽然传来。再抬头，十几团明亮的火球在山炮和机枪阵地四周炸开。“轰轰轰……”这些爆炸极快，仿佛是三十五门大炮在同时射击，顷刻间就将阵地覆盖起来。“这是什么？为什么没有炮击声？大溪君！河野君！……”日军从未见过发射声音很轻的火箭炮，所以一下子被从天而降的火箭弹炸懵了，被空降兵佯攻吸引出来的火力点瞬间就被破坏殆尽。山村大声叫喊周围的伙伴，但除了爆炸就是爆炸，直到一只胳膊从旁边伸来，他还以为是要进洞躲避的战友，但用力一拉才发现手上轻飘飘的，再看时才发现，这哪里是进洞躲避的战友，而是一块连着手臂的尸块。

　　“到我们了，上啊！跑、跑、跑起来！”用假进攻摧毁日军火力点后，空降兵们迅速冲出掩体。在西北打了一年的老兵绝不是日本新兵能媲美的，彪悍娴熟的空降兵们以班为单位，忽左忽右动作敏捷，而且总能找到掩体。加上为此次任务，每个班都换装了两支全自动步枪，配合“撕布机”通用机枪和各类火炮，完全压制住了只有步枪和掷弹筒的日军。

　　“为了天皇！为了帝国！为了妈妈……”躲在岩洞里的山村双目充血，浑然忘记叫喊会暴露位置，每次开枪都嚷一句，为自己壮胆。就在他击中第三名中国空降兵后，一枚手雷从洞外飞了进来，滚到岩洞深处的角落里。

　　轰！

　　爆炸气浪裹挟着岩石和沙砾，从洞口彭涌而出，火焰和碎石让他的后背血肉模糊。但还没等爬出去，一股更加可怕的火焰猛然从洞外喷射进来。“喷火枪……”最后一个念头刚升起，山村就被汽油和火焰烧成了焦炭。

　　空降兵进攻约纳的同时，阿加尼亚等地也纷纷打响。七千余名陆战队和空降兵浴血奋战，大半个关岛都在激烈战斗时，正北的阿迦纳海滩上也是异常忙碌。“快，放下救生艇！爬下去，快一点。”浅滩外，十几艘驱逐舰和特设巡洋舰围拢成群，甲板上水兵们忙着放下绳梯，砍断救生艇缆绳，催促陆军下船。

　　驱逐舰毕竟不是专用登陆舰，要将两千陆军和装备迅速送上岸，实在是难为了第五舰队。加上不敢开灯，所以有很多没抓稳的士兵落水，甚至还有两门70毫米步兵炮掉到海里。为保护登陆场，近藤信竹只得将四艘轻巡全部放在外围两翼，将熊野号重巡洋舰放在中间，确保十门最厉害的203毫米舰炮能支援任何一面。其它舰船火炮和鱼雷也都做好准备，只要有什么风吹草动，就是火力全开。“让他们快一点，这是打仗，不是在鱼市闲逛！”吵闹和混乱的景象让近藤信竹头昏脑涨，沿着甲板廊道来回踱步，神色紧张心情焦躁。要知道关岛北面的地形很特殊，沿海都是十几米高的悬崖，只有阿迦纳这一片浅海，而且四周根本没有阻挡物，如果这个时候再有潜艇出现放几枚鱼雷的话，第五舰队怎么死的都不知道。

　　但越急意外就越多，几十艘木质救生艇明明已经通过浅海靠岸，跟在后面通过的一艘铁壳交通艇却倒了大霉，眼看即将靠近礁盘，一股水球陡然从船底狂炸而开。“轰！”爆炸实在来得太突然太猛烈，直接将交通艇顶起，然后肢解成零件。“是水雷，八嘎！支那人布置了水雷！该死，岸上的哨兵在干什么？快快，用机枪扫射海滩清理通道。”爆炸也吓了舰队一条，等近藤信竹从卫兵的保护中重新钻出来才明白发生了什么事。

　　这可是浅滩啊！岸上还有陆军哨兵二十四小时巡逻保护登陆场，怎么会有水雷呢？难道说岛上的陆军已经全体尽忠了？

　　其实他想错了，北岛还在日军控制中。至于这几枚磁性水雷，是几天前潜艇悄悄布置的。本来潜艇舰长是想炸军舰，但因为没计算好潮涌，对洋流估计错误所以被海水冲到浅滩里，连岸上的哨兵都不知道。木质救生艇通过没问题，但交通艇是铁壳，才被诱爆。

　　不得不说，今晚的近藤信竹和第五舰队实在是倒霉透了，路上损失一艘重巡不说，都到岸边了，居然会诱爆被海浪冲散的水雷。猛烈地爆炸席卷浅滩，数米高的海水瞬间将上百名日军淹没，四周的小船全部被打翻。爆炸和火光让近藤信竹揪起了心，立即下令强行将陆军赶下海，让他们涉水游过去，然后让各舰向深海机动防止遭袭。

　　冷酷的命令让陆军破口大骂，很多士兵都是被海军军官逼着跳下海的，大炮和弹药箱也被直接推下船，到处都是叫喊和混乱的画面。但近藤信竹仿佛没听到陆军的咒骂，对他来说，两千陆军的生死完全不能和第五舰队的安全相比。他的担心是有道理的，就在水兵将陆军赶下海时，西安号重巡洋舰和富春江号轻巡带着两艘驱逐舰，已经悄悄从18000外逐步靠近。为防止“猫眼”发现自己，西安号舰长白富安上校早已下令关闭所有灯光，四艘军舰完全靠雷达航行。

　　“舰长，进入15000米，还要不要前进？”航海长拿不定注意，因为没人知道日军精心培养的“猫眼”到底能看多远（其实夜晚只能发现5000米的目标）。而且情报部拿到的九三氧气鱼雷的资料，始终如一根鱼刺梗在海军喉咙上。50节/两万米、42节/三万两千米、36节高达四万米！雷头装药490公斤炸药！只要看到这串数字，就没有舰长愿意在能见度差的夜晚靠近日舰。

　　白富安是现任第一舰队参谋长，鼎鼎大名的青岛海战王牌潜艇舰长白玉堂的侄子。有这样一位叔叔教诲，他深知海军现在不能再接受重大损失，所以决定停止前进：“右转57刻度，保持与日舰平行，火控雷达开始定位。”

　　西安级重巡是上半年才交付的新锐重巡洋舰，1936海军计划中总计建造六艘，但开战后又追加了六艘。作为后条约重巡，西安级的标准排水量猛增至18800吨，满载高达22500吨，最大航速也有33节。但这都不是它吸引海军的地方，真正地让海军心动的是南京海军工厂研制十年之久的1937型L56/210毫米速射舰炮。这门炮的最大射程高达31050米，发射139公斤穿甲弹时也能达到28350米。最大创新是结合法国柔性装弹技术（可以在任意角度填装）和杨秋提供的图纸开发出的全自动装弹机，使得理论最大射速高达每分钟十发，单门每分钟最大可倾泻13.9吨弹药，使用穿甲弹时可在25000米上击穿103毫米均质装甲。

　　数据很强，穿甲效能和射程也达到要求，可海军在实测中只达到过每分钟八发的速度，这是由于实验时南京厂用的是美国产高速弹药卷扬机，但后来采购中罗斯福政府不同意出售，自己仿造的工艺又达不到原装水平。但即使如此，海军还是决定采用，并为西安级装备了九门该型火炮。为发挥火炮的最大效能，西安级还是海军首款安装射电火控雷达的战舰。

　　现代电子技术的帮助下，仅仅两分钟西安号就锁定了最靠近自己的龙田号轻巡洋舰。

　　“舰长，武汉号的电报，他们还要两小时。”航海长告知假装去支援阿格里汉岛的两艘重巡的动向后，白富安决定先干掉几艘。当然，他不是莽夫，就算西安级全面压制日本重巡，也没自大到以为靠一艘重巡和一艘轻巡就能消灭日军第五舰队。“让富春江号随我舰一起开火，尽快打沉两艘，然后向武汉号靠拢。”白富安看看表，现在是凌晨四点十分，还有四十分钟天色就会逐步放亮，塞班岛的日机也会一小时后赶来。

　　接到命令后，九门210毫米舰炮快速抬起。同时，相隔两个舰身的富春江号的12门155毫米舰炮也同时扬起，枪炮长将火控雷达探测到的坐标发给轻巡后，狠狠地挥下手臂：“校射五轮，开火！”

　　“轰！”随着这声命令，近两万吨的船体猛然一颤，九门舰炮同时发出怒吼，炮焰和罡风震碎空气，沿着甲板横扫而开。不到二十秒，雷达就率先收到炮弹落水的反射信号，爆炸产生的火光也被光学火控和测距仪同时捕捉，这些数据通过电话线迅速发给舰桥底舱的火控室。龙田号还没反应，三轮炮击就已经结束。等龙田号的四门140毫米舰炮发出闪烁，炮弹呼啸落在西安号右舷数公里外时，弹道计算机已经完成校射解算，新的坐标被反馈给各个炮位。

　　为尽快击沉敌舰，枪炮长下达了全速命令：“一分钟，全速！”

　　即使西安号的水兵，也只在海试时见过舰炮全速开火的景象。那时因为心情轻松，还不觉得什么，但此时当九门舰炮进入全速模式，顿时觉得耳旁灌满了炮击后空气呼啸的声音。“轰轰轰……”第一分钟刚过，就有七十二枚穿甲弹向龙田号呼啸而去。这是什么概念呢？用龙田号上的“猫眼”吉川伍长的话说：“我看到第一道水柱，但没来得及报告，第二轮炮弹就已经落下。接着是第三轮，第四轮，直到我完全无法分辨有多少炮弹落下。”吉川没有夸张，一枚穿甲弹需要近十七秒秒才能飞跃十五公里，而此时第三轮装弹已经开始。

　　十五公里，并不是重巡的最佳射程，但凡是都有概率！即使目前的火控雷达精度还远不如光学火控，也架不住一分钟内落下七十二发炮弹。在第六轮，西安号就打出了跨射，第八轮时两枚穿甲弹同时击中龙田号右舷和烟囱。“发现火光，发现火光！重新解算。三十秒准备……第二轮，全速！”枪炮长在收到击中信号后，果断停止射击再次解算弹道，当第二次弹道坐标输入炮塔，服役了二十年的龙田号被宣布死刑。

　　七十二枚穿甲弹再次呼啸而去，这次直接有六枚击中了满载也不过4350吨的龙田号轻巡。轰然的爆炸从龙田号两座烟囱间的三联装533毫米鱼雷发射器，和舰艉下层甲板的水雷架同时扩散，三枚待发鱼雷被穿甲弹砸烂保护装甲外壳后引爆，本想任务结束后在关岛四周布雷的22枚锚雷也被引爆……

　　从开火至今到龙田号发生大爆炸，才仅仅四分半钟……身后的近藤信竹和第五舰队的其它舰船甚至才刚刚打出第三枚炮弹。


第九三九章 关岛，战旗飘扬（六）

　　“来，接一下。”

　　帕甘岛以西220海里，旗舰台湾岛号重巡洋舰上，陈世英侧身推开舰长室舱门，一手端着点心，一手拿着两个茶杯，胳膊下还夹着电报文件夹。“尝尝，宁波赵有大的糕点，出发前我特意让人去买的。”放下点心后，他将盘子推到一夜未眠的秉文面前。

　　“嗯，味道不错。”秉文拿起一块点心，尝了两口见到盘子旁放着文件，问道：“这是什么？”

　　“差点忘了。”陈世英将文件递给秉文，开始为自己泡茶：“227号潜艇报告，白富安在关岛正北的阿迦纳外海30公里处，与日军第五舰队发生交火，目前交战正在进行。据潜艇声纳员说，听到强烈的爆炸声，估计是舰船的弹药库被击中。不过爆炸的肯定不是我们，否则白富安那小子早就嚷嚷汇报了。”他将茶递过去，自己端着走到窗口。舷窗外面，是北京号和姊妹舰南京号战列舰，以及重巡洋舰海南岛号，轻巡洋舰长江号、黄河号和六艘秦岭级驱逐舰，十二艘军舰列成菱形编队，正以28节的高速向东直扑。

　　“小泽没投入战列舰吗？”

　　“没发现日本战列舰的踪迹，只有两艘重巡洋舰参加了今夜的行动。其中一艘已经确认在罗塔岛北面触礁翻覆，有三百余人在上岛后被陆战队抓住，舰长木村昌福下落不明。”陈世英搅拌着咖啡。在欧多年后，他喜欢上这种既能提神又能解乏的东西，说道：“看来小泽的赌性不大，不如司令您，直接拿战列舰当诱饵用。”

　　秉文喝不惯咖啡，更喜欢浓得发苦的普洱茶。笑骂道：“你这是夸我还是挖苦我？这回我可是提着脑袋呢。要是再有点擦伤，陈司令非得劈了我。”他说的严重，可实际上却并不在意。对他来说，战列舰也好，航母也好，只是达到目的的战争工具。只要值得，哪怕用战列舰去掩护一艘渔船他也会做。

　　相交三十年，陈世英当然知道他的脾气，笑而不语，走到桌前拿出另一份电报：“再看看这个，总参发来的，我们有同伴了。”

　　“同伴？”秉文一愣，立刻打开电报，看完后神色凝重起来。因为电报上说，战略情报局发现，五天前对外宣称向威克岛送战斗机的美国海军萨拉托加号航母编队并没按时抵达。

　　“带兵的军官叫哈尔西，是美国海军中最积极的开战派。编队里除萨拉托加号航母外，还有两艘重巡、两艘轻巡、四五艘驱逐舰和六百多名海军陆战队，我估计应该是直奔我们这边来了！”陈世英的言语中有些不安：“这帮美国佬，还真是会来事。从时间算，哈尔西应该已经靠近马里亚纳，我现在担心天亮后侦察机会找错目标。”

　　“你说，罗斯福就不怕小泽顺手干掉哈尔西？”

　　“怕？哼！恐怕罗斯福恨不能亲自送几枚炮弹给山本五十六，让他打沉哈尔西呢。”秉文渐渐冷静下来。美国航母编队不请自来，的确很意外。但五天前得知萨拉托加号为威克岛送战斗机，他就做好了应变准备，所以也不慌，冷冷说道：“你也别担心，萨拉托加号外形和日本航母很不同，应该不会出错。”

　　陈世英继续问道：“我听说罗斯福竞选前景不好，能不能连任都有问题，为何还派舰队进入战区？难道他想学我们，直接进入战时法案？”政治上秉文也猜不透，不过军事上却显然易见：“我以前学棋时，先生说过。落子交兵，弈棋如战，取角杀龙、弃局夺势。说的是下棋如交兵，杀龙先取角，宁弃先手也要先夺势。美国现在落后我们，可西南又是太平洋上最重要利益之一，至少要保持存在，争取夺回势头，所以不能排除他想登岛的可能。”

　　“登岛？他有那么大胆子？”陈世英吃了一惊。

　　秉文说道：“你小看美国人了，他们一向是先做事后动嘴。金梅尔派谁不好，偏偏让哈尔西这个出了名的强硬派来，你觉得他是来度假的？要是此战日本赢了，一切不提，哈尔西肯定乖乖掉头。要是我们赢了，恐怕会出幺蛾子，要求进入阿普拉港加油避风什么的。”

　　陈世英脸色一僵，俗话说请神容易送神难，要真让哈尔西找借口进入阿普拉港，天知道会出什么麻烦。要知道，国联那边，至今关岛都是名正言顺的美国托管地。秉文见他焦虑，呵呵一笑：“别担心，只要这次我们不死，到时候我亲自去会会哈尔西。”

　　陈世英还是觉得不安，嘀咕道：“哎，都怪我们考虑不周，杨国昌那次吃亏太大，早知就多准备几个月再动手。”

　　“多准备几个月，你就能确保轻松拿下关岛了？现在关岛日军最弱，才几千守军，要是增至几万，再修筑些工事，没十倍代价谁敢说稳胜？真要花十倍代价，都够我们造几艘航母了。这么多钱白白消耗在日本身上，不值得。”秉文眼皮一翻，放下杯子。将点心推到旁边，摊开海图问道：“行了，不说这些了。告诉我，现在各舰的位置在哪里？”

　　“白富安在关岛北面，武汉和长沙号在塞班岛西南正赶往汇合。白起号位置在我们东南80海里，距离白富安约137海里，距离关岛150海里。潘杜恒带安东号和孙膑号在我们后面80海里。你看，从航行图看，重巡编队在最前面，我们、白起号和潘杜恒已经成倒字形，双方间隔均在80海里左右。按照我们这些年的演习经验，航空搜索的最大目视距离约为50海里，所以除非运气特别差，否则小泽只能看到我们三个中的两个。”

　　“按照计划，天亮后我们先出动水上飞机和侦察机，前往帕甘岛和关岛高空搜索待命。日本战斗机的发动机不行，爬到七千米高空，应该能减少被发现的概率。然后由白起号进攻塞班机场，支援关岛，它自己向南加速前往关岛，继续拉大和我们的距离。然后我会让白富安主动带三艘重巡故意向白起号靠拢，既能加强白起号的防空能力，又能把日机引过去。潘杜恒也会让孙膑号战斗机中队伪装成俯冲轰炸机（闪电可以携带250公斤炸弹），绕道至白起号方向进攻帕甘岛，主动把我们暴露出来，他自己躲在后面。”

　　“塞班是附近唯一能近距离支援关岛的日军大型机场，根据之前的情报，岛上基本都是陆航战斗机和轰炸机，没有鱼雷机，俯冲也少，所以小泽肯定要救。因为没法确定白起号是一艘还是三艘都在，所以他需要靠我们出击的轰炸机的数量来推测。首先，他肯定不知道我们的三艘航母都是超载，所以按照常规，我们最大只能出动80架俯冲。所以白起号会出动30架俯冲、18架闪电，孙膑号支援的20架闪电会先挂炸弹冒充俯冲轰炸机，这样看起来就有50架俯冲，起码是两艘航母的量！其次，龙骧和祥凤都是轻型航母，攻击型飞机不超过30架，没法对付我们的，所以他只能在我们和白起号方向中选一个。从今晚他没投入战列舰看，也害怕再损失主力舰。除非他先发现安东号，否则我们的战列舰对他压力不大。所以全力进攻白起号的可能性最大，就算出错起码能打沉一艘。”

　　“只要看到敌机出现的方位，侦察机就能顺路搜索，同时潘杜恒也会提前起飞，跟在后面。我大致估算过，小泽距离关岛绝不会超过两小时的航程，所以日本舰载机群从被我们发现到进攻白起号，约要一小时。那时就算察觉到错误立刻掉头，我们也能跑出60海里。加上白起号的反向机动，至少再要一小时才能找到我们。两个小时，足够潘杜恒找到小泽的主力！不过我们要做好损失白起号的压力，这边也肯定要先抗塞班的陆航，还要迎接一波舰载机的进攻。”陈世英一丢笔，笑道：“所以说，要么我们两个学杨国昌去教书，要么回头请哈尔西喝咖啡。”

　　“我选后面这个。”秉文自信的笑笑：“还有多久天亮？”

　　“大约四十分钟。”陈世英看看表：“航母应该在准备起飞了。”

　　******

　　关岛以北，交战还在继续。

　　龙田号的爆炸，让日军第五舰队感觉仿佛被打了记闷棍，脑门上都是金星乱窜。因为没雷达，对面的白富安又故意将齐射的间隔时间搞得完全不一致（夜晚无法直视时，可通过炮口火焰间隔来测算弹道和距离），军舰还不断地机动规避，所以他们必须先拉近距离。“这些狡猾的支那人！”近藤信竹脸色阴冷，站在指挥塔内手拄军刀，向西村点点头示意发动雷击攻势。

　　高速雷击，是日本海军最拿手的战术，尤其是可怕的九三氧气鱼雷出现后，如果没有雷达，恐怕全世界找不出一位敢面对日军雷击而不变色的海军将领。经过多年摸索和发展，日军的雷击战术已经形成很多套路，比如此刻近藤下令后，立即有九艘驱逐舰扑出本阵，以本方为起点，西安号舰艏方向为终点，一艘艘叠加向左同时展开弧线突击，每一艘都和前一艘都保持一公里的距离。如果从天上看，就像九条左弧线，层层叠叠，非常整齐。同时，本阵的三艘轻巡、熊野号重巡洋舰、四艘驱逐舰和五艘特设巡洋舰保持和西安号并行，舰艏偏斜十度，一边拉近距离一边炮击袭扰。

　　这种最常规的夜晚突击看似简单，其实非常考验配合能力，当本阵和突击集群拉近到特定距离后，就会同时从两个方向打出鱼雷扇面。如果没有雷达不知道氧气鱼雷，白富安百分百会吃亏，因为近藤的第五舰队能同时打出180枚超过50节的氧气鱼雷，这个数字是极吓人的。而且日本驱逐舰普遍在37节以上，甚至超过到40节，反观西安号和富春江号最高只有33节，即便两艘秦岭级驱逐舰也才36节。

　　但依靠雷达，白富安却很快发现了突击的日军驱逐舰。“左满舵，让富春江和驱逐舰插到我舰左舷后面，准备好对付驱逐舰。急转警报！一分钟后左转287刻度。航海，还有多久天亮！”

　　“三十分钟！”

　　“控制好时间，天一亮副炮立刻换近炸弹！”

　　白富安声嘶力竭中，急转警报响起，大家刚抓住固定物，近两万吨的战舰就猛然左偏，所有物体都向左倾斜坠落。巨大的惯性，甚至让人感觉脊骨都被强行拉开。底舱里一名没注意的厨师拉开冷库大门后，就被急转甩入冷库，货架上成片的猪肉、蔬菜和水果将他掩埋。直到几分钟后，他才脖子挂着一堆腊肠艰难爬出来。

　　完成大回转后，此时舰队的舰艏由北改为向南，日本舰队却正在向反方向高速突击，所以瞄准原来位置的第五舰队只能在西安号舰艉浪费炮弹。

　　“报告距离。”

　　“一万六千米。”

　　得到距离数字后，白富安并没立刻下令炮击，而是喊出了另一组数字：“基准，26节/12000米。”

　　或许有人不懂了，这个“26节/12000米”是什么意思呢？其实很简单，这是他假定自己的航速和日军发射九三氧气鱼雷的距离。从得知日本研制出绝密高速鱼雷，并不知从哪里获得图纸和数据后，海军就召集最好的雷击舰长和军官研究对付手段。最后从一系列推演和演习中估算出，氧气鱼雷虽然射程和速度吓人，但最大有效发射距离其实只有一万米，超出这个范围即使航速高达50节，也很难击中速度超过25节，有准备的舰船。所以白富安假定在12000米发射鱼雷，自身速度25节后，航海部门就按照基准计算时间和规避等数据。这种计算非常复杂，包括刚才急转的失速，日军驱逐舰的弧线航程增大，追击速度、鱼雷的速度、发射后扇形面积的宽度、预计碰撞的时间等等。比如日本高速驱逐舰每分钟可以拉近米373（26节目标），鱼雷发射后每分钟能跑1333米，追击目标时每分钟拉近640米，躲避鱼雷扇形区域需要四分钟。看到这里有人会说，计算那么多干嘛？等日本驱逐舰靠近一万米直接跑路就是了。可惜海战不是这样的，海军是纯粹的进攻军种，一万米恰好是战舰发挥最佳火力的时机，除非是有特别因素，否则舰长们首先考虑的，是在规避前尽可能摧毁对方，而不是被别人追着无休止的一路逃跑。

　　这就是目前技术下最真实的海军！绝非计算机时代的游戏。所以有人说过，这个时代的海军才是真正的海军，一群男人驾驶着由齿轮轴承和各种零件组成的钢铁堡垒，完全靠头脑和精密的计算，完成一系列战术，在生死间绽放生命，寻求一剑封喉的机会。

　　不到一分钟，航海长就将计算数据交给白富安：“我们有二十五分钟，规避余量定为十分钟！”

　　“减到26节，十五分钟后右转130刻度。”白富安看完后，主动减速还扭头大喊：“枪炮！”

　　“明白！十五分钟。”枪炮长得到数字后，立刻高声回应，重新通过电话组织炮击：“十五分钟，常速，敌编队一号目标，开火！”枪炮长没有选全速射击，毕竟那是非正常状态（常态每分钟三到四发），否则不到半小时就没炮弹了。而白富安主动减速，也是希望火炮能打得更准，多消灭几艘。他和将士们的努力没有白费，重新开始进攻后仅第二轮齐射，对面黑暗中就出现数团火焰。

　　最外侧的日军由良轻巡和后面的熊野号重巡同时被富春江号击中。

　　作为一艘轻巡，富春江号无法和西安号相比，但它的十二门L55型/155毫米舰炮可不是花架子，发射60公斤穿甲弹时，最大射程超过二十三公里，射速每分钟十发。所以西安号还在重新校射时，它已经洒出五轮炮弹，并且击中了两舰的甲板，虽然无法造成致命伤害，但却能引发火苗。

　　此时近藤最郁闷，因为直到白富安重新开火，他才发现目标已经转向。“电侦，肯定是电侦！”错过雷达发展良机的日本海军终于尝到苦果。但他也没办法立刻变出雷达，只得下令驱逐舰和本阵一起转向。就在此时，由良号的后甲板上燃起大火，原来155毫米炮弹击中了几捆来不及收起来的绳梯。夜战起火，对任何军舰来说都是致命的，因为火焰会成为光学测距仪的最佳坐标！不过这也让熊野号躲过一劫，因为天黑无法分辨两舰具体型号，所以枪炮长选了火焰更大更易瞄准的轻巡，而不是后面的熊野号。

　　由良号瞬间成了炮弹磁石，短短四分钟就被七枚210毫米穿甲弹和十三枚155毫米炮弹击中，整个甲板都被炸得七零八落，舰桥被炮弹打穿，连桅杆都倒了，左舷水线部位更是被穿甲弹开出两个大洞。近藤虽然下令由良号紧急撤退，但这艘巡洋舰在海上坚持一小时后，最终还是沉没于关岛以北56公里处的深海中。

　　白富安取得今晚第二个战果时，将炮口扭向日军驱逐舰的富春江号，也配合两艘秦岭级连续击伤三艘日军驱逐舰。但此时西安号和富春江号也吃到几枚炮弹，后者的四号炮塔更是被熊野号的一枚203毫米穿甲弹击中失去了作用。此时规避的时间已经快到，急转警铃即将响起，担心成为“由良号第二”的他，果断停止进攻准备撤退。

　　但就在此时，他却收到了台湾岛号的水上飞机发来的电报（舰队无线电静默时，传递消息一般都靠水上飞机的无线电）。

　　“靠拢航母？！”如果不是通讯参谋反复确认电报旗舰发出的，恐怕他会认为这是假消息。因为天马上就要亮了，他相信天一亮近藤就会呼喊飞机支援，所以此时靠拢航母，不是自己暴露了吗？要知道，琉球海战中黑龙江号拼死保护航母的事情早就传遍全国，所以舰长们发现敌机后，都恨不能带着飞机跑天边去，哪有往航母身边带的道理？！

　　“舰长，还有三十秒！”航海长见他愣在那里，大声提醒。“拼了！通知各舰，立刻撤离关岛海域。右转……210刻，向航母机动！注意靠近的驱逐舰，让甲板做好防空准备。”白富安不知道司令是什么意思，但命令就是命令，立刻下令支援陆战队的军舰撤退，同时战舰再次急转。

　　“快看，天亮了！”

　　当西安号和三艘伙伴舰划出一道巨大地弧线，将近藤信竹和日军第五舰队再次甩开的同时，东面的海平面下，缓缓升起一丝朦朦白光。

　　如果将时间停止会发现，那一刻日军驱逐舰已经打出第一轮鱼雷齐射，叶子山和空降兵们抵达约纳镇的最后一道日军防线，陆战队占领了垂涎已久的阿加尼亚机场，数十架战鹰已经距离关岛、塞班和帕甘岛不足十分钟航程。

　　天亮了，困扰雄鹰的暮色终于消散。谁能掌握西南太平洋主动权的这场游戏，将在几小时内彻底明朗。


第九四零章 关岛，战旗飘扬（七）

　　一九四零年八月底到九月初这段时间，围绕着关岛，这个西南太平洋十字路口，面积才549平方公里的小岛，中日海军互相厮杀。在这场角斗中，双方势均力敌。一边是开战第一天就损失六艘战列舰，两艘航母，上千架飞机，并且还毫无防备。另一边偷袭登岛成功后，却因为两艘航母的意外损伤而让计划出现破绽。正因为这个破绽，马里亚纳制空权始终被日军牢牢控制。但无论从国家实力、海上运输能力、海军总吨位、战舰数量还是航空优势，随着中国海空军加大向关岛派遣力量，天平逐步的向北京倾斜。有意思的是，在这场争夺中，岛屿的原主人却被双方丢在了旁边。美利坚合众国浑身肌肉，但国际地位却比中日好不到哪去，相反因孤立主义还频频失去机会。因为一次重大的战略预测失误，罗斯福面临着西南太平洋从指缝丢掉的危险。他不甘心，所以让海军派舰队执行“威克岛运输队”任务，即使最终失败，他也要展示美国的能力，告诉菲律宾、安南和其它势力，太平洋除了中日还有……美国。

　　北京比关岛提前两小时苏醒，白富安击中由良号轻巡洋舰时，杨秋已经在花园里晨练。“总统，顾总理来了。”东南沿海枪炮密集的同时，北京在前几天也完成了战时内阁的调整。顾维钧走上前台成为民国第六任总理，王正廷退下来后接替年老的胡惟德出任众议院议长，并成为国社党第二任主席。根据顾维钧的提议，施肇基出任外交部长，董用威任民政部长，邝煦堃成为首任劳工部部长，退役从政的石小楼接任司法部长，清华大学校长陈寅恪应邀出任教育部部长，而前司法部部长慕容翰出任第一副总理统兼战时国家安全委员会主席，最大变化是卫生部长郑毓秀女士首次兼任第二副总理。这是建国以来首次有女性出任副总理职位，其余内阁成员和职位未做变化。

　　所以听到他来了，杨秋立刻结束慢跑，拿起毛巾向卧室走去：“让他等一会，我换身衣服就来。”

　　新官上任三把火，顾维钧也不例外。得到杨秋的支持后，他上任伊始就大刀阔斧的对政府机构进行调整，提出新的战时经济刺激法案，提倡各地商品在全国无障碍自由流通，努力打破地方省市的各项壁垒。还学习英国创设劳工部，加强社会化改革，鼓励私有化，促进国民流动，逐步取消早年为加强国家监管采用的户籍制度等等。而且他很聪明，知道和平时期这么大的改革会触动多方利益，所以特意在此时动手。因为民国是总统制，国会势力相对较弱，实施战时紧急法案后，杨秋的权利又几乎是无限大。这个时候谁敢阻挠改革，司法部和国家安全委员会不介意多送几顶“危害国家安全”的大帽子。

　　杨秋本来还想对军方进行调整，毕竟岳鹏等人都年岁不小，但考虑到关岛战役和彼得巴甫洛夫斯克战役都在进行中，只能暂缓。借这股春风，几乎一见面，顾维钧就竹筒倒豆子般洋洋洒洒商量起改革的步骤，但辜玉文却打断了他：“总统，总理。英国大使卡尔爵士、美国大使詹森先生来了。”

　　被打断的顾维钧有些郁闷，杨秋也诧异为何英美大使会一起来，问道：“是一起来的？知道来意吗？”

　　“卡尔爵士是昨天就约好的，与您商讨建立同盟军亚洲联合指挥部和采购飞机高炮的事情。”辜玉文说道：“詹森先生没有和他同车，听警卫说，两人相隔约五分钟。”

　　“那应该是巧合，估计还是为关岛。”顾维钧看了眼杨秋。他知道杨秋现在压力很大，因为关岛战役是他提出设想并建议的。但事情没结束，美国舰队就跑来捣乱，而且国内反对控制关岛的人很多，国会也持否定态度，担心这件事会造成中美冲突。

　　所以杨秋最近深入简出，一直在等待关岛的战报。其实他也知道此战打得太急，但他害怕！因为没人知道罗斯福会在什么时候介入。更没人知道，没有珍珠港事件，日本海军主力和国家军事力量都被拖在亚洲后，实力丝毫未损的美国太平洋舰队会先进攻那里。世界已经面目全非，所有的历史记忆都必须抛入大海，他只知道一旦美国海军利用自己和日本在近海纠缠的机会，将珍珠港、威克岛、关岛和菲律宾连成一条线后，那么等待这个国家的，依然是太平洋战略上的失败！在这种决定性地的战略问题上，他不敢消极去等，更不会吝啬兵力，宁愿用一支舰队的全部牺牲去交换。所以他甚至做好如果再出意外，就让海军拉出两艘北海级航母，再让印度舰队从澳大利亚绕道回来参战的打算。

　　当然这些事他不会对旁人说，所以放下文件后朝顾维钧说道：“走，去会会他们。”

　　客厅里，英国大使克拉克卡尔爵士礼貌地和詹森握手。卡尔身材消瘦，有着四分之一的西班牙血统，还出任过英国驻美大使，所以他清楚詹森的来意。没有昨晚的糟糕消息，他不介意一边喝茶一边看中美吵架。但现在他却等不了了，见到杨秋和顾维钧走进来，立刻上前要说话。但有人却比他更快，詹森没有任何寒暄，直接开门见山地说道：“总统先生，我需要立刻和您商谈关岛问题，罗斯福先生希……”詹森的语速很快，分明是要霸占话语权。但这次他却没得逞，向来以慢三拍闻名天下的英国外交官这次却一改形象，卡尔毫不客气的打断对话：“等一等！詹森阁下，我知道您非常着急，但我希望给我一分钟。”

　　不等双方回答，卡尔就拿出早已准备好的协议，极为郑重的递给杨秋：“总统阁下，丘吉尔先生和英国政府委托我向贵国采购5500门高炮/弹药、2500架F-7型战斗机（雷电）、500架轰十攻击机（主要用于近距离对地支援）、5000具备用引擎……我国已经将交易需要的所有硬通货运抵阿曼。”

　　谁说英国外交官的代名词是迟钝固执和慢三拍？这位卡尔爵士，很好诠释了当火烧屁股时，英国外交官的效率有多快。你看，前几天才向国防部询价，现在居然连价都不还，直接就把钱运到阿曼准备交易了。也难怪卡尔急，英国的形势已经极不乐观。受中国空军轰炸日本九州，突袭日本海军的影响，前几天德英双方同时打破默契开始轰炸对方城市，半个伦敦都成了废墟，双方都开足马力制造各式各样的飞机。论制造能力英国也不差，但轰炸影响了工厂效率，所以英国政府只能继续从中美身上想办法。丘吉尔和英国政府本来首选是美国货，问题是皇家空军在分别试飞P40和雷电后，表示除非是万不得已，否则拒绝接受P40。

　　杨秋和顾维钧很想笑，当然，不是因为又从英国身上榨出几两油，而是这位卡尔爵士分明是故意的！他知道詹森的来意，但更清楚中国现在的重要性。别的不说，光援英飞行团就已经击落上百架德国飞机，如果不是他们，皇家空军能不能撑到现在都难说。至于美国，虽然也很重要，但罗斯福苛刻的条件和国内孤立主义，让英国政府不敢押宝。加上正好有急事，所以他不介意帮杨秋一个小忙，避开纠缠。而他故意当詹森的面拿出清单，也是深有含义的。潜台词就是借詹森的嘴巴告诉美国政府，现在中英是盟友，为一个英国不能染指的破岛，他们是肯定不会站在美国这边的。

　　当然，要是美国立即参战，那就是另一回事。

　　詹森既有些生气，也很眼红。虽然美国得到的订单比中国多十几倍，但卖几百船粮食纱布，也没有几千架战斗机赚的钱多啊。

　　出售雷电战斗机是早就计划好的，一来雷电每月的产量已经超过五百架，再加上天权和双头蛟等战斗机，月产各类战斗机接近千架，大于实际消耗，现在最急需的反倒是轰炸机，所以出售一些不是问题。二来民国已经有好几款喷气机已经通过定型试验，军方也迫切希望能尽快帮助航空企业回笼资金，逐步向喷气时代过渡。至于高射炮也是英国急需的，所以杨秋没看清单，交给顾维钧说道：“先生请放心，我们会抓紧时间向贵国交付飞机和装备。另外请转告丘吉尔阁下，我已经在督促国会，准备向贵国提供贷款等更多帮助。”

　　“谢谢总统先生。”卡尔嘴里感谢，脸上没有一丝高兴。这让顾维钧很奇怪，问道：“卡尔先生，您还有事吗？”

　　卡尔的脸色一下子无比凝重，点点头：“是的！总统先生，我代表英国政府和丘吉尔阁下，希望您立即提供支援！”

　　“立即……支援？”

　　要说卡尔还真精明，先帮忙再拿订单，施以恩惠后才求支援，让人不好意思拒绝。但此时谁还有心思夸他，杨秋和顾维钧已经被搞得一头雾水，连詹森都忘记刚才的不快，瞪大眼睛吃惊道：“卡尔阁下，难道德国人已经登陆了？”

　　******

　　“敌机！小心炸弹！”

　　杨秋这边错愕惊讶时，刚夺下阿加尼亚机场的陆战队一师就迎来了从塞班岛提前起飞的日本轰炸机。跟随在步兵后面进驻的高炮营才刚展开，炸弹就落了下来。“轰轰轰……”两架日军九七重爆机迎着炮弹从机场上空掠过，成串的炸弹被倾泻而下，瞬间机场和陆战队中间就出现十几团火球。

　　更远处，七八架日机更是将陆战队建立的机场地面防线炸得七零八落，有几十名士兵被当场炸死。在飞机的帮助下，日军也开始反攻，成群结队的发疯突击，想夺回机场。“师长，你怎么来了？你们怎么搞的！也不劝劝，这里多危险啊，难道不知道日本人已经拼命了吗？”轰炸机还没飞远，戴安澜就头戴钢盔冲入机场，吓得夺取机场的一团团长梁仲书冲着警卫员就是劈头盖脸一通大骂。

　　也不怪团长着急，丢掉机场后日军已经发疯了。地面上是一波波发动连续冲锋，还不断有抱着炸药和手榴弹来同归于尽的日本兵，空中也是一波接着一波，根本容不得他和士兵有半点分心。“日本人能拼命，你手上就是烧火棍吗！”但戴安澜却不理他，继续沉着脸走向空旷的跑道。没有彻底夺取制海权，完全没有制空权的情况下，能撑住十天，还一举夺下最重要的机场，足以让陆战队一师的将士们自豪。但任务还没结束，阿加尼亚机场对关岛乃至后续的马里亚纳战事太重要，所以听到夺下机场，他就立刻驱车赶来检查。万幸的是，刚才的炸弹都炸偏了，一团进攻时也注意了火炮使用，所以跑道基本完整，只有些拳头大的小坑，士兵已经在用快干水泥和钢板修补。

　　可没等他高兴，又是一阵尖啸当空传来。两架九六舰战从海面方向低空扑来，没等反应就迎着跑道扔下两枚50公斤炸弹，然后又对跑道和高炮营进行了扫射。啾啾的子弹扫在戴安澜四周，差点让他成为第一名牺牲的陆战队高级军官。“混蛋！梁仲书，配给你的高炮营呢？怎么不开炮！”起身看到跑道被炸出两个一米见方的大洞，戴安澜眼睛都红了。要知道，他昨晚给舰队发电报是说了大话的，其实阿普拉和梅里佐的两处野战机场目前连降落都困难，所以拼死也要保护这里的安全。

　　“搞什么鬼？怎么不开炮，你们到底……”梁仲书也火冒三丈，向最近的一个硝烟弥漫的炮位冲了过去。但刚骂两句，钻进硝烟的他就身体猛震，跟在后面的戴安澜连忙大喊：“怎么了？”“师长！”梁仲书大喝一声，紧握拳头，眼泪都出来了。等他缓缓扭开半个身子，戴安澜才看清楚，这个由两门40毫米单管高炮和两门双管25毫米链式机关炮组成的高炮阵地内已经堆满尸体，到处都是被刚才那两架九六舰战扫烂的碎肉和鲜血。

　　“敌机！”不等从悲痛中走出，远处天空又出现两架九九舰爆。日军太清楚陆战队缺乏制空权的弱点了，所以集中力量想炸掉机场跑道。见到是精度较高的俯冲轰炸机，戴安澜连忙大喊让警卫员和四周的士兵军官都去帮忙。但就在大家想接替炮班开火时，刚从座位上抬起炮手的遗体，尸体上半身就陡然断开，鲜红的血液和奶黄色的肠肚如牛油般一下子滚涌而出，淌得到处都是。这种可怕的画面吓得士兵忘记工作，还是当过高炮兵的梁仲书率先清醒，不顾血腥，一屁股坐到淌满血浆的射击椅上：“还愣着干什么？装弹，给我装弹！”警卫和士兵这才清醒，强忍呕吐打开弹药箱，将炮弹塞入弹膛。

　　在戴安澜的亲自坐镇下，高炮终于响了起来，密密麻麻的炮弹冲着两架九九舰爆猛扑过去。“来啦！小日本，看看谁的骨头硬！”梁仲书的怒吼中，第一架九九舰爆还没靠近机场就被击中，一头载入旁边的密林。但第二架却带着一枚500公斤炸弹向机场高速俯冲下来，“打，快打！击落他，一定要击落他！”戴安澜拼命的大喊，一枚500公斤炸弹，足以毁掉百米长的跑道！梁仲书和炮兵们更急，死死扣住扳机，将全部炮弹都撒了过去。就在这个危急关头，被瞄准已经俯冲到一半九九舰爆却突然临空爆炸。“打中了？是我们打中的？”梁仲书和大家都有些懵了，抬起头才发现，一架涂成铅灰色，机头绘有鲨鱼大嘴突然的“闪电”战斗机擦着日机爆炸的火球，迅速拉起扶摇直上。

　　片刻后，一股巨大的喜悦感，将所有在关岛浴血奋战的将士包裹起来。

　　“是闪电！是海军，是我们的战斗机！”

　　“冲啊！进攻，进攻！”

　　“杀光小日本！”

　　苦等十天，挨炸十天后，将士们终于迎来了自己的战斗机，很多人都抑制不住的跳出掩体，向飞行员挥手致敬。在喜悦的眼泪中，一架架闪电从四面八方呼啸而下，刚才还嚣张无比，炸的步兵死伤惨重，还让戴安澜担心害怕，咬牙切齿却又无可奈何的日机在顷刻间，就被击落七八架。剩下的日机见状根本不敢应战，立刻慌不择路的往塞班方向逃窜。与此同时，塞班岛和帕甘岛的日军机场也遭到进攻，警戒的九六舰战和零战根本挡不住“闪电”的迅猛攻势，只几分钟就被强行击溃，一架架夜叉俯冲轰炸机将刚才戴安澜和高炮炮兵们遭遇的一幕，全部还给了日军。

　　“有几艘？”塞班遭轰炸后不久，小泽治三郎就收到塞班岛侦察机发现航母的报告。但因为侦察机失去联系，谨慎的他没有立刻下令，而是询问发现了几艘航母。“暂时只看到一艘航母，但是有五或者六艘巡洋舰，十艘左右驱逐舰。”

　　“一艘”小泽脸色变了变。国内的情报说有三艘航母消失，怎么会只出现一艘呢？难道是早晨的云层挡住视线，所以还没发现？

　　“报告！将军阁下，关岛、塞班报告，他们遭到大量支那舰爆机的进攻，请求我们立即支援。”

　　“报告，发现支那战列舰编队！”小泽和军官们还没从前两个情报中反应过来，就被第三个情报吓了一跳，连忙走到海图旁：“在哪里？有几艘，看到航母吗？”

　　“这里，帕甘岛西南160海里，侦察机汇报后就失去了联系。”参谋指出发现的位置。侦察机失去联系，大半是被击落，所以小泽此时更糊涂了。难道说剩下两艘航母在战列舰编队里？连一直叫嚷出战的草鹿龙之介此时都不敢轻率决定，拿起笔在发现的航母和战列舰中间量一下，说道：“八十二海里，或许是航母派过去的飞机。”

　　他的分析是有道理的，飞机的作战半径很大，派战斗机保护一百多公里外的战列舰不是什么难题。但这只是个猜测，小泽需要证据，表明航母和战列舰是分开活动的证据！所以想了想，说道：“去询问一下遭到进攻的陆军，支那到底投入多少舰爆机。再联络塞班的侦察机，我要知道舰爆离开后往哪个方向飞。”

　　“嗨！”参谋点点头离开后，花了十分钟才重新回来：“报告，陆军说至少有一百三十架舰爆机，他们离开后都是向发现航母的方向飞，陆军的零战已经跟随上去。”

　　“这些没有用的马粪！”小泽肯定不信步兵的话，他们连战斗机和俯冲舰爆都分不清楚。不过就算打个折，应该也有六十到七十架俯冲舰爆。按照支那航母的配备，这已经是两艘航母的量！但他那里知道，潘杜恒用了几十架闪电伪装成轰炸机，还故意让完成任务的俯冲轰炸机往白起号方向飞，其实这些飞机都不会降落，他们会甩开日本侦察机后，回已经控制的关岛阿加尼亚机场加油挂弹。

　　如果是两艘航母，就可以让第四舰队和塞班的飞机夹击，自己打战列舰。但如果是三艘，靠两艘轻型航母和还不知损失多大的塞班陆航根本不够，还白白给对手休息加油，从容支援战列舰的机会。其实此刻他还是有机会辨明是几艘航母的，只要等陆军零战靠近白起号后实施第二次武装侦察就行。但问题是，这需要大概一小时，还不能保证躲过“闪电”的绞杀。而且现在对方只投入两艘航母的俯冲舰爆，就是说还有一艘航母的舰爆和全部鱼雷舰攻没有出现。他们是不是已经起飞，是不是想自己来了？继续等下去，或许要承担先被敌人先杀上门的危险！如果因为犹豫被对方先进攻而出现巨大损失，那就太无能了。所以草鹿龙之介放下笔，直着腰大喊一声：“将军！”

　　小泽还是不放心，总觉得哪里不对劲。

　　但时间不等人，见到他还在犹豫，站在边上的赤城号航空队长，在琉球海战中被击落差点死掉的渊津美志雄大佐上前一步：“将军，如果您还有担心，可以让塞班出动飞机进攻支那战列舰编队，将他们拖住。这样即使我们找错方向，他们之间也只有九十海里，可以在半小时内赶到，不会影响进攻的。”可不是嘛！航空作战，又不像战舰速度那么慢，所以草鹿龙之介和其他军官也纷纷建议使用这个办法。因为始终想不到到底是哪里不对劲，所以小泽开始怀疑自己是不是疑心太重，盯着海图又看几眼后，终于下定决心：“是时候让帝国勇士去建立功勋了。渊津美大佐，一切拜托你了。”

　　“嗨！”渊津美志雄脸色狰狞。虽然他在琉球海战中率先命中四川号，但被击落的事情，已经成为人生最大耻辱，所以伤势未愈就主动请战来关岛。向小泽一鞠躬后，他立即冲向甲板，搭乘交通艇回赤城号。

　　十分钟后，21架零战、46架九九舰爆和26架九七舰攻告别两艘航母向西南飞去。同时一直在关岛东面潜伏的龙骧号和祥凤号也出动了26架零战、20架九九舰爆和16架九七舰攻，一起向潘杜恒故意抛出的白起号冲去。飞机离开后，小泽又下令近藤信竹从海面突击白起号，还让赤城号、加贺号加速向南，汇合第四舰队，自己带两艘金刚级战列舰和两艘最上级重巡跟在后面。

　　但小泽此时不知道，在他的机群离开后半小时，潘杜恒也已经下令起飞。而且和他留下10架舰爆和10架舰攻不同，这位新一代的航空专家一出手，就投入目前可以拿出的全部攻击力量！三艘航母总计36架“闪电”、62架“夜叉”、71架“鱼鹰”全部离开甲板，向小泽的方向飞来。同时进攻关岛和塞班的白起号30架“夜叉”也开始折返关岛阿加尼亚机场，并在那里加油装弹等待命令。

　　早上六点四十分，参与清晨首轮进攻的战斗机被收回待命。


第九四一章 关岛，战旗飘扬（八）

　　七点二十五分，王坤和战友驾驶着“闪电水侦”，躲在7500米高空云层中。“闪电水侦”是闪电战斗机的延伸型号，采用串联双座布局，拆除了全部装甲，加装浮筒，速度每小时410公里。国内通常一艘重巡洋舰带三架闪电水侦，轻巡带两架。他是西安号航空小队队长，因担心夜战中损坏飞机，所以随同其它十架侦察机转移到梅里佐泻湖，并在天亮前起飞搜寻日本航母。

　　这个高度已经是水侦的战斗极限（最大升限和战斗升限不同，前者需要很多准备），稀薄寒冷的空气让发动机变得迟钝，需要更小心的操作飞机。侦察飞行是孤单危险地，尤其是水侦，为扩大搜索范围都是单机行动，如果遇上敌人战斗机，基本都是九死一生。

　　“队长，听说嫂子又给你生了个大胖小子？”后座的导航观测员一边搜索水面，一边聊着天。

　　“是啊，呵呵……五斤八两呢。怎么，你小子也思春了？行，等回去后让你嫂子给你介绍个对象，她那个单位里，漂亮姑娘可不少。”王坤炫耀着，将脸贴到特殊的潜望镜上。这是专门为侦察机研制的装备。因为侦察机往往人员少，光靠观测员恐怕会出现遗漏的情况，所以飞行员也需要承担观察任务。搜索一会后，他才抬起头轻拨操纵杆，让飞机向东偏移一些。

　　“好啊，要是成了，我保证给小侄子封个大红包。”

　　“滚你的，不帮你介绍对象，你就准备把礼金赖了？”

　　“哈哈……”

　　两人有一句没一句的聊着，很快机翼左前方就出现一个细小的绿点。“队长，那是什么岛？”王坤看看，对比夹在仪表盘上的侦查照片，说道：“我们刚才看到的是塞班岛，这个应该是梅迪尼利亚岛，是马里亚纳第二小的岛。”

　　“这么小，那应该没人住吧？”

　　“没有。听说当初选水上飞机起降场时，还考虑过这里和西北面的阿纳塔汉岛，不过后来发现这两个岛四面都是悬崖，就选了日本人防守最差的阿格里汉岛。”王坤介绍两岛时，一阵大风忽然让他的飞机不稳起来。他连忙停止观察重新握紧操作杆，但这时右边云下仿佛有什么东西亮了下。“右边！好像有什么东西。”他立刻提醒观测员。不过今早的云层很厚，观测员搜寻半天都没发现什么。

　　“队长，云太厚了。”

　　“我下降点，你注意观察，小心敌机。”王坤不敢大意。从过往的遭遇记录看，零战偶尔也会爬到这种高度，所以他小心翼翼的操作着飞机，尽量让飞机躲在云层里。就在飞机越过两朵白云间的空隙时，一支分成三组，间隔不超过一刻钟的庞大机群，赫然出现在下方。“老天爷！起码有八十架！队长，要不要……”观测员说着，手就要拨无线电，王坤连忙阻止道：“等等，一定要先找到航母。”

　　观测员这才冷静下来，立刻记下发现敌机的方位和数字，又计算一下出现的角度，才提醒道：“东北，他们是从东北面飞来的。”

　　“好，注意观察。”王坤立刻回到高度向东北飞去，不到半小时，观测员就兴奋地高呼出来：“队长，快看！就在我们下面，是航母，肯定是航母！”听到呼喊，王坤也立即凑到潜望镜上。几乎一贴上去，他就看到了海面上的黑烟，紧接着就是十几艘高速向南的战舰。战舰中间，两艘甲板宽大的航母赫然清晰。

　　“快汇报！小心敌机！”王坤压住自己的兴奋，大声叫喊着。因为他知道，日本海军也装备了无线电定位器，只要自己发出信号就能被侦测到。所以他立刻紧握操作杆，拉下护目镜，打开机枪保险。果然，观测员将攻击机群和航母的位置发出后仅两分钟，对方航母就开始机动，数架零战呼啸着向他的高度冲来。

　　“坐好！”王坤暴喝一声，驾机迅速向西狂逃，后座的观测员也急忙转身，握住身后的双联机枪。虽然水侦上有四挺12.7毫米机枪，后面还有一挺双联7.62毫米机枪，但王坤可没信心和零战缠斗。十分钟后，他的飞机被击中尾翼。好在他的驾驶水平不错，在坠毁前改出，迫降在梅迪尼利亚岛。两人最后在岛上待了一周，才修好无线电联系到舰队来救援。为表彰他和战友做出的贡献，回国后两人都被授予一级战斗英雄勋章。遗憾的是，他们发现航母后没有继续往前飞，否则就会发现跟在航母后面不足50海里的两艘金刚级战列舰。

　　信号发出后，白起号护航航母上整装待发的36架战斗机全部升空，提早起飞的攻击机群也立即向坐标处飞去。有人问，白起号不是只有24架战斗机吗？多出来的12架是哪里来的？其实这是潘杜恒的小战术，他知道自己的总飞机量落后（日军有塞班），于是连夜将三艘航母上拆成散件的16架备用“闪电”也组装好。但这样一来飞机就太多了，根本无法确保起降顺序。所以他又将白起号的俯冲轰炸机转移到关岛，等鱼雷机中队出击清空甲板后，就在参加首轮进攻的战斗机中留下36架给白起号，毕竟他们这里的压力最大，使得白起号的战斗机总数超过一艘舰队型航母。

　　与此同时，秉文立即下令战列舰编队转航向西，以31节的速度继续与白起号拉大距离。潘杜恒此时手上还剩34架闪电，但他没有立即起飞，而是下令航母和战列舰保持同航向机动，只留下八架在天空。不是他大胆，而是从侦察机的汇报看，小泽已经上当了！所以他这边还没必要立即升空浪费燃油。

　　七点五十分，第二个消息传来，龙骧号和祥凤号机群出现在关岛东南。

　　“不对！这是柴油，我要航空汽油！看到没，油桶上带三道黄线的就是。”

　　“把炸弹抬高。一二三起！对，就这样扣好，别忘记解锁。”

　　“长官，什么是解锁？”

　　“……看到没，头上的红色绸带，挂好后这样拔掉插销！明白了吗？那就快去，快去！”残破的阿加尼亚机场内纷乱忙碌，刚刚降落在跑道上的30架夜叉俯冲轰炸机被士兵们团团包围，零星落在机场外围的炮弹更增添了几分紧张。由于空勤人员严重不足，所以昨晚和送炸弹的“海上霸王”一起赶来十几名海军空勤士官将戴安澜的维修兵全都拉来帮忙，没有专用炸弹推车就用吉普车，没有油罐车就拖着汽油桶跑，或者干脆十几个人扛着走，最后连飞行员都跳出机舱来帮忙。

　　“长官！”得知发现日军机群后，背着电台的海军联络士官连敬礼都忘了，对戴安澜大喊：“敌机来了！我需要全部的防空火力，确保机场能收拢飞机，全部！”白起号太危险了，一旦出现意外，又会出现琉球海战中飞机无处降落的麻烦，所以阿加尼亚机场是否能在接下来的进攻中保住，格外重要。

　　“放心，老子今天就站在跑道上！看哪个小日本能炸死我！”戴安澜也血气直冲，说完一把揪住梁仲书：“还愣着干什么？告诉前面，反冲锋！一定要把日军挡在外围。再去把能调的高炮拉过来，把机枪也用三角架全部架起来。”

　　“看，我们的机群！”

　　机场还在忙碌，从白起号起飞的战斗机群就已经横穿关岛，向罗塔岛方向飞去。“妈的，这次糟了！”戴安澜一看机群运动方向，顿时脸色发黑。看这架势，这次空战的区域就在关岛和罗塔岛之间，这要是有那个不开眼的往机场扔炸弹，说不准真要在跑道上壮烈了。“看什么看？来人，去把缴获的日本机枪也拉过来……老子还就不信这个邪！”

　　海岛上，戴安澜一口气在机场堆了二十多门高炮和一百多支通用机枪，还把有机枪的吉普车和卡车都拉来防空，就差没打坦克的注意，最后还将缴获的日军歪把子和九二重机枪都拿出来，忙着组建机场铁桶大阵。和地面相比，天上第五航空大队的王牌飞行员，余小宁上尉可沉稳多了。海军有海军世家，飞行同样也有航空世家。他父亲就是在当年辽东战役首创余磊转弯（殷麦曼转弯），后来逐渐成为空军战略轰炸之父，现任空军副总参谋长的余磊。家里四兄弟全都是飞行员，三位哥哥在空军，他加入了海军。

　　“骑士呼叫堡垒，骑士呼叫堡垒，请求引导。”刚到关岛上空，余小宁就呼叫罗塔岛雷达站。

　　“堡垒收到，三个目标，东北72公里、东南86公里、正北29公里。”堡垒是罗塔岛雷达站的代称。这种野战雷达被装在卡车上，整个雷达班由五辆卡车组成，所以日军多次空袭都没发现。收到王坤的电报后不久，雷达就捕捉到正在靠近的日本机群。

　　一听有三波机群，余小宁狠啐一口：“还真看得起我。骑士一号、二号跟我迎战北面。骑士三号，东南交给你了。”

　　“骑士三号收到，三中队，跟着我……”

　　36架“闪电”在关岛上空分裂成两波，余小宁带着24架“闪电”还没完全抢占高度，塞班岛来的17架日军陆航轰炸机就到了。一见到“闪电”机群，护航的4架零战、8架陆航隼式和6架九六舰战就急扑过来。余小宁可不是国内的菜鸟飞行员，作为临时加强给XN21战斗群的第五航空大队王牌战斗机飞行员，仅琉球海战就击落九架敌机，其中四架是零战，战绩仅次于队长章鹏。

　　所以见到护航战斗机上来，就立刻带12架迎战，让剩下的全部去对付轰炸机。“笨蛋！侯军，你在干什么？打轰炸机还绕什么？混蛋，想打老子……”见一名新手飞行员居然用对付战斗机的尾追攻击法去对付轰炸机，余小宁气得破口大骂。不过他现在忙得很，才提醒完，两架零战就从侧面冲了过来。见到零战，他毫不犹豫带着僚机直接俯冲，利用“闪电”更快地俯冲速度拉开距离后，又迅速改为急升，和僚机玩了个X型换位。这两架零战明显不适应这种精英级飞行员才敢做的高速剪刀战术，很快就被余小宁的僚机咬住击落一架。

　　“怎么回事？队长，这家伙好像有点怪。”轻松干掉对方后，僚机却直皱眉，怎么和琉球海战遇到的那帮人不一样呢？余小宁也很纳闷，望着被自己击落的第二架零战，觉得太轻松了。其实他们完全想错了，塞班岛虽然有不少零战和隼式战斗机，但驾驶它们的大部分都是陆航飞行员。和海航相比，日军陆航的实力要差很多，甚至很多人才刚刚换装零战和隼式，反而几架九六舰战的表现更好。

　　面对“闪电”的绞杀，日军陆航根本不是对手，尤其是遭重点进攻的九九舰爆和九七重爆机，不到几分钟就被二中队全部干掉。不过余小宁也没高兴多久，三十架零战就从南北两面冲入战圈，当即有两架“闪电”被击落。

　　小泽的主力和日军第四舰队的机群到了。

　　“骑士一号，跟着我隔开战斗机。二号，继续进攻轰炸机！”

　　面对数倍的日军轰炸机，闪电虽然拼命进攻，但还是被不少突破防线向白起号冲去。

　　海面上，西安号已经严正以待。和白起号汇合后，武汉号和长沙号重巡也相继赶来，这样白富安身边就有了三艘重巡、两艘轻巡和八艘驱逐舰的防空力量。有琉球的前车之鉴，他可不敢采用自缚手脚的密集编队，所以第一时间就布下环形防御阵型。“看我们的了！开火！把小日本打下来！”白富安的咆哮中，西安号重巡洋舰率先开火。作为新锐重巡，西安号的防空炮数量看似没增加多少，但密度和中近程搭配却更强。在拥有6门双联120毫米半自动高平两用舰炮的情况下，中远距离还有6门单装85毫米高炮。近距离是12门双联40毫米高炮和16门单管25毫米机关炮。其中120和85毫米高炮都是可以发射无线电近炸炮弹的。强大的防空火力下，冲在前面的两架九九舰爆很快就被击落。

　　这是第一波日本轰炸机，总计12架零战，10架俯冲舰爆和11架鱼雷舰攻。与陆航相比，日军海航明显高出一筹，缺乏攻击力的零战吸引炮火，俯冲舰爆和鱼雷舰攻从不同方向发动进攻。“咚咚咚……”西安号重巡开火后，舰队的中大口径高炮紧随其后，剩下的40毫米和25毫米小口径高炮也严正以待，随时准备对付漏网之鱼。就在这时，一个不好的消息让白富安陷入两难。“长官，九点位置！”舰桥观测员的大喊中，追了一晚上的近藤信竹出现在雷达边缘。一艘重巡、三艘轻巡和十三艘驱逐舰的出现，顿时让他暗叫不好。

　　“让轻巡缩到后面，枪炮，挡住他们！航海，基准23节，10000米！”

　　“开火！轰轰轰……”白富安毫不犹豫，立即下令主炮进攻近藤的第五舰队。十八门210毫米舰炮向25000米外的日军第五舰队猛烈开火，同时轻巡洋舰的36门155毫米舰炮也快速抬起。

　　“雷击，雷击！”

　　近藤可不傻，不会用仅有的一艘重巡和对方三艘重巡死拼。见到白起号编队遭战机围攻，立即下令实施鱼雷突击。狂飙而来的日本驱逐舰让白富安越来越紧张，环形防空阵容无法发挥舰队全部对海火力，所以他立即变阵，让轻巡保护航母继续向南机动，自己带重巡和驱逐舰在外围。

　　近藤的骚扰让原本缜密的防空网出现一丝漏洞，四架九九舰爆率先突破重围，向白起号发动进攻。轻巡和航母的小口径高炮立即启动，数千发炮弹瞬间撑起一道保护伞。但在防空作战中，吃亏的永远是高炮，所以四架九九舰爆还是完成了投弹。万幸的是，其中三枚炸弹投偏，只有一枚击中富春江号轻巡的四号炮塔左舷。远远看去，漂亮的舰体仿佛被挖去一块“肉”，伤口不断向外喷烟。炸弹让三号和四号炮塔同时失效，全舰一半电力失效，还好动力没有损失，依然能跟上舰队的速度。

　　富春江号的危机还没解除，又有3架九九俯冲舰爆和5架舰攻突破外围防线冲入内圈。这一波的进攻非常凶猛，日军飞行员完全无视炮弹亡命的冲击舰队。白富安还没找到如何同时迎战海空两面的最佳办法，就再次听到一声巨响，白起号护航航母的甲板上冒出了滚滚浓烟。

　　“该死，报告损失！”

　　“白起号舰艉甲板中弹，有六门高炮失效。”

　　“报告，白起号的旗语，他们说可以维持航速。”

　　“小心鱼雷！轰！”白起号的危机还没解除，武汉号那边又传来一声爆炸。一枚鱼雷击中了舰艏左舷，爆炸将重巡推离航线，还将舰艏切断一半，露出了里面舱室。“武汉号失速了！”这么严重的损伤，顿时让武汉号迅速减速，舰艉注水后水线都被压倒海里。“不行，马上就要到鱼雷发射距离了，武汉号不离开，会被日本驱逐舰围攻的。”航海长将计算好的数据交给白富安后，又迅速估算了一下武汉号和日本驱逐舰的角度，开始担心。

　　“想吃我一艘重巡？没那么容易！”白富安跺跺脚，握住扶手的手背上青筋暴突，下令驱逐舰编队主动迎向日军雷击编队，同时让武汉号向阿普拉港撤退。驱逐舰对击，是一种危险地进攻战术，虽然可以破坏近藤的雷击，但驱逐舰自身也要受九三氧气鱼雷的威胁。但驱逐舰舰长们却无所畏惧，得到命令后，立即脱离编队迎面冲向日军驱逐舰。他们的主动进攻起到了明显效果，一下子就将整齐地日军雷击编队搅乱，双方的驱逐舰顿时绞杀在一起。事后统计，总计有四艘中国驱逐舰损伤，两艘沉没，日军也有三艘沉没，五艘被击伤。

　　“长官，第二波敌机来了！”

　　武汉号离开后不久，电话里又传来了雷达兵的报告，日军第四舰队的12架零战（剩余14架被闪电拦住），16架九九俯冲舰爆和16架九七鱼雷舰攻从西南面直冲过来。白富安的心往下沉，要知道刚才那波才仅仅是四艘航母的三分之一力量，就导致自己三艘军舰受伤，即使能打败这波，剩下那波恐怕也会要了整个舰队的命。

　　不过他并不知道，最后那波已经不会来了。

　　“为什么只有一艘？为什么？！”渊津美志雄坐在机舱里跺脚大喊。第四舰队机群进攻白起号时，他已经率领的第三波整整50架攻击机和16架零战已经在周围绕了两圈，但始终没发现本该在这里的另外两艘航母。“八嘎，一定是上当了！不要恋战，跟我去攻击支那战列舰编队，剩下的航母肯定在哪里！”到这个时候，渊津美志雄知道中计了，所以立即将白起号扔给第四舰队攻击机群，自己向发现战列舰的位置冲去，还怕战斗机不足，又让第四舰队的12架战斗机跟自己一起去。

　　“一艘？！”

　　收到渊津美志雄的报告，小泽治三郎和草鹿龙之介也同时变色，后者更是发疯般揪住前来汇报的参谋，拿起电报反复查看很不相信。“上当了！上当了！支那人的航母肯定在战列舰和那艘航母的中间！”小泽终于明白错在哪里了，所以立即下令全部零战起飞，还将留下应变的20架攻击机也全部派出去进攻潘杜恒的主力，还下令舰队掉头撤退。最后这道命令救了两艘原本拖在后面，现在却变成箭头的金刚级战列舰，但忙中出错，他忘记自己本来是赤城和加贺号最重要的支援力量，这样一掉头，两艘航母反而变成了殿后。

　　“在那里！投石机二号呼叫，发现日本航母，坐标……”

　　最后20架攻击机离开后不到十分钟，一直在搜索前进的首批16架闪电和24架夜叉发现拼命向北逃的赤城号和加贺号。带队的闫少柏发出信号后，就见到四周巡逻的零战全部冲了过来。“战斗机隔开零战，准备投弹！”闫少柏就是当初跟随雷少保进攻凤翔号，第一个投弹却炸偏的那名飞行员。其实他上次并不是抢攻，相反他的投弹技术是大队排名前五的，但因为当时太紧张导致失手，所以他一直非常懊恼。这次再见让23舰队折戟沉沙的赤城号和加贺号，立即调整心态，深呼吸几口后才推动操作杆带大家爬升到6000米俯冲高度，躲在云层里列成一字纵队后，才呼啸着冲向航母。

　　零战的性能明显不如闪电，有了琉球的初战，“闪电”飞行员们已经没首战那么紧张。所以16架“闪电”很快就逼开零战，隔出一条俯冲通道。“轰轰轰……”海面上的日舰也发现了俯冲机群，两艘航母和十二艘护航战舰上近百门高炮喷射着火球。从天空看下去，整个日本舰队就像只浑身喷火的怪物。但日本海军的防空火力真的很弱，一直接受本国密集防空网训练的俯冲机群没费多少力气，就突破了内圈。

　　“王八蛋，老子这回和你拼了！”一架零战从旁边冲来，将一架“夜叉”在自己眼前击爆。但这已经无法影响闫少柏的心情，目光专注的他现在就像只瞄准猎物的金雕，眼睛里只有赤城号宽大的甲板，手指死死的放在扳机上，眼睛在甲板和高度表上徘徊。当指针进入五百米的红区后，他又特意缓了几秒，在三百米高度投下炸弹。

　　他这枚炸弹可不是普通航空穿甲弹，而是出发前连夜从武汉送到基地，专门准备对付超级战列舰的21号弹。21号弹，是当初空军对付要塞的20号弹的精细小型化型号，全重800公斤，弹身用镍钼合金制造，弹头更是坚硬的钨合金。要是其它国家看到21号弹，绝对会说败家，因为航空穿甲弹本身就够厉害的了，还用碳化钨造弹头，实在是太奢侈了！不过他们也只能说说，谁让中国的钨矿生产占世界百分之七十以上，开战后还限制出口存货多多呢。

　　只配发有经验精锐飞行员的“败家”弹不负众望，在闫少柏的精准控制下，成功命中赤城号的中部升降机。可以对付五米水泥的炸弹鱼贯而下，不仅凿穿钢制升降机平台，还贯穿了二层机库甲板和三层海航甲板，最后又连续穿透水线甲板并一直深入到锅炉舱后才爆炸。220公斤猛炸药在锅炉舱炸开后，整个锅炉舱和数根高压蒸汽全部爆裂，几十名日本水兵被瞬间烫死烤熟。冲击波、硝烟和蒸汽混成一股气浪，从赤城号甲板中间腾空而起。“哈哈……锅炉舱，肯定是锅炉舱！”见到硝烟中的乳白色蒸汽，闫少柏就知道自己炸中什么了。锅炉舱是战舰的核心动力舱，这里爆炸就等于废掉了赤城号半条命。果不其然，在闫少柏命中后，赤城号迅速舰队，让夜叉投弹更加轻松。几分钟内，就有两枚炸弹击中后甲板。

　　剧烈地爆炸震耳欲聋，产生的黑色烟柱高达百米，灼热的气浪将赤城号后甲板全部掀起，钢梁扭曲着翻卷形成奇怪的模样。就在赤城号遭到致命攻击时，旁边的加贺号也被一枚炸弹命中左舷的海面，虽然没直接炸中舰体，但溅起的海水不仅破坏了几门高炮，还在水下撕开一道裂缝。

　　一时间，整个海面都被炸弹搅得混乱不堪，两艘航母和两艘重巡四周全都是爆炸后的水斑。当闫少柏以损失三架的代价，击伤两艘航母完成攻击波后，跟在后面的主力浩浩荡荡接管了战场。第二波整整38架夜叉和42架鱼鹰在战斗机的保护下，顶着日军炮火从四面八方蹂躏日本舰队。八点二十分，第五枚炸弹完成对赤城号的绝杀，炸弹从舰桥后方灌入甲板，爆炸导致储存着几百吨的航空汽油油库破裂，溢出的油气形成二次爆炸。飞溅的汽油和浓烟从舰舱里喷出，四处蔓延，紧接着高炮弹药库和鱼雷储存舱也纷纷爆炸，震耳欲聋的声音此起彼伏，日军官兵在炼狱火海中嚎叫、挣扎，但无论躲到哪里都是火焰和飞舞的碎片。火焰冲上主甲板，整个飞行甲板都开始燃烧。不到几分钟，这艘用战列巡洋舰改装，改装后满载高达41300吨，成为日本联合舰队第一航空舰队旗舰的超级航母，带着一千五百多名官兵沉没于浩瀚的太平洋。

　　赤城号沉没的同时，“鱼鹰”鱼雷攻击机也吹响了加贺号的丧钟。这艘用战列舰改装的航母明显比战巡改装的赤城号耐揍多了，连吃几枚炸弹居然都没失速。不过再强大的战舰也有天敌，“鱼鹰”没有俯冲轰炸机的华丽，但绝对是最致命的刺客。两枚鱼雷率先命中加贺号右舷，终于让这艘巨兽逐渐降速，但让“鱼鹰”飞行员傻眼的时，本来加贺号的甲板已经右倾，没想到左舷吃到三枚鱼雷后又逐渐恢复了平衡。不过这也是它留给世人最后的印象，进水严重的航母终于彻底失速，停在海面上打转，成为了航空鱼雷的靶子。最后统计，总计有九枚炸弹和十一枚鱼雷命中加贺号。

　　在赤城号沉没仅十二分钟，改装后满载高达42541吨的加贺号沉没于帕甘岛东北80的深海中。

　　完成击沉航母的任务后，剩余的第三波“夜叉”和“鱼鹰”纷纷冲向还在顽抗的最上号、三隈号两艘重巡和其它几艘护航军舰。失去空中掩护的护航舰根本不是攻击机的对手，不到几分钟就冒起黑烟。但由于攻击机群弹药用光，所以两艘重巡只是受伤，并没立刻沉没。而此时闫少柏等率先完成攻击的飞行员全部都开足马力往回飞，因为大家都知道，战斗还没结束。两艘最上级重巡还在海面上，在关岛西南面还有两艘航母，日本第五舰队还在，两艘金刚级战列舰依然不知所踪。


第九四一章 关岛，战旗飘扬（九）

　　“舰长！发现敌机，方向右舷7度，数量22架。”赤城号遭轰炸时，中国海军213战列舰战斗群负责外围警戒的泰山号驱逐舰雷达就发现了从塞班赶来的轰炸机群。值班航海长拿起电话紧急汇报数量后，秉文和陈世英也走入台湾岛号重巡的司令塔。

　　“护航战斗机还在我们上面吗？”

　　“有八架，其余的二十分钟内能赶到。”舰长汇报完后，立即开始部署防空。1922年交付的台湾岛级重巡洋舰凭借超条约的吨位，一度成为世界各国条约重巡的目标。但毕竟已经服役十几年，所以三年前海军对四艘台湾岛进行升级大改。标准排水量从一万三千吨增至一万四千吨，满载一万七千五百吨。主炮也换成L56/210毫米舰炮（西安级的减重版，没有复杂沉重的自动填装机），安装四部雷达（空、海和两部火控）、还将防空火力加强为六门120毫米、十二门双联40毫米和二十四门单管25毫米机关炮。

　　防空警报发布后，早已待命多时的水兵立刻进入岗位，舰长也格外谨慎。虽然日军主要目标肯定是两艘战列舰，但身为旗舰，他需要确保司令的安全。不过他还没来得及在司令面前展示苦练多年的防空技巧，一直躲在高空云层的八架“闪电”就向着日本轰炸机俯冲而去。这次来袭的全都是三菱和九七陆军轰炸机，但让“闪电”们大惑不解的是，居然没有一架护航战斗机。直到后来大家才知道，因为黎明时分的轰炸进攻和余小宁的神勇，加上白起号这个大诱饵，所以塞班日军陆航将所剩不多的战斗机全部投入关岛和白起号方向。

　　日本陆航轰炸机的自卫火力都很弱，也没有自封闭油箱等安全措施，而且为追求航程基本都没有装甲。面对六挺12.7毫米机枪的“闪电”，和笨鹅没什么区别，很快就被扫落十几架。即使剩余的几架，不是被高炮揍下来，就是投弹完全没准头，最后逃跑时被战斗机追上击落。

　　“西安号报告，日机轰炸已经结束。白起号中弹四次，甲板倾斜八度，动力严重不足，现正全力抢救。武汉号舰艏严重损伤，富春江号损失两座炮塔、闽江号舰艉左舷被鱼雷击中，驱逐舰……现在舰队正在向阿普拉港航行。”击落第一波日机后，秉文也收到了白富安的报告。听完汇报，他悬着的心终于落下一半。面对七十多架敌机和日军第五舰队的夹击，只有一艘航母、一艘重巡和两艘轻巡受伤，四艘驱逐舰受伤，两艘战沉的结果，已经远远好于他的预期。而且从初步报告看，除白起号难说外，其余都还保持着自航能力，这就说明可以修复。

　　陈世英计算一下统计的战机数字，递给秉文：“应该还有一波，数量在50到70架之间，快的话二十分钟后就能被我们的雷达看到。还有，关岛那边的30架俯冲轰炸机已经准备好，你看投入哪个方向好呢？”

　　“投入哪个方向？”秉文看着窗外，快速思考着。故意放在关岛的三十架俯冲轰炸机是第二波进攻主力，但投入那里要看具体情况。从现在看，投入赤城号方向最合适。因为两艘金刚级战列舰肯定在附近，但这样就很可能让日军第四舰队的两艘轻型航母逃掉。战机稍纵即逝，现在龙骧和祥凤号的攻击机群已经回去，不尽快组织攻击的话，等他们装弹重新回来，白起号和重巡编队肯定是全军覆没！但如果因为攻击力不足，让赤城、加贺号和两艘金刚级逃掉怎么办？

　　就在他犹豫时，最重要的一封电报终于来了。“司令！好消息，好消息。第五航空大队报告，他们的第一波进攻就已经击中赤城和加贺号！”闫少柏及时发回的消息，一下子盘活了整个局面。

　　“让关岛的俯冲中队出发，进攻龙骧和祥凤号。”

　　陈世英点点头，刚扭头去传达命令，舰桥就响起了叫喊声。“发现敌机，发现敌机！右舷，东南90海里！一级警报，呼叫战斗机支援，全体进入战斗岗位。”渊津美志雄率领的日军第三波攻击机群终于来了。

　　“有多少？！”

　　“六十到七十架之间，还有二十分钟就能看到司令他们。”

　　得知第三波日机出现，五十海里外的潘杜恒也紧张起来：“白起号还能起降吗？”谭振摇摇头，知道他在担心什么，声音有些低：“不行，甲板已经被炸坏，船体还在倾斜。我已经让余小宁他们去关岛，等俯冲离开后在阿加尼亚降落。不过他现在只剩25架，油料都用光了，预计最快也要一小时才能赶到。长官，我建议还是不要靠过去，因为再有一会闫少柏他们就要回来，如果我们向司令靠拢，一旦被发现遭到攻击，就没法回收飞机。”潘杜恒确实有意下令编队向战列舰靠拢，不仅因为司令员在那里，两艘北京级战列舰也需要保护。但谭震的话却提醒了他，飞机过去没事，因为飞机可以坚持到日机攻击结束，但如果军舰靠过去，轻则被发现遭攻击，重则就是第二次琉球海战。

　　潘杜恒点点头，咬牙道：“告诉柳哲生，就算他用撞，也必须确保司令和战列舰的安全！飞机回来后不要进机库，直接在甲板上加油挂弹。对了，如果有战斗机回来，就让他们先去保护司令。”

　　“长官放心，我会尽力抽调飞机支援司令的。”谭震点头后，迅速回到航空指挥塔，呼叫护航战斗机队长柳哲生。

　　“秃鹫明白，秃鹫明白。”柳哲生接到命令，立即率领26架闪电，向一片白云爬升而去。

　　中国海军航空兵在选材上虽然没有日军那么苛刻，但要通过选拔也不轻松。虽然空军向来不服，但大多数人都知道，海航在整体素质和能力上要强于空军。想在这样一支精英多多的部队里出人头地，非常困难。而今年才26岁的柳哲生能从中突围，一举成为第十二航空大队战斗机中队长，就足以证明能力非凡。

　　“队长，我看到了，在我们左边。”钻入云层后不久，一名飞行员就看到远处向西飞的日军攻击机群。从方位看，双方正擦肩而过。

　　“知道了，继续往前飞，绕到他们后面去。”柳哲生没有下令立刻进攻，因为谭震的话，所以他决定改变往常直接从高空正面进攻的战术。因为他认为，日机肯定以为航母在战列舰编队里，只要一见面，护航的零战肯定会蜂拥而上隔开“闪电”。如果在正面拦截，数量相当的情况下就算技术更好，也要足够时间来摆脱。所以他准备让护航的8架闪电把零战带走，自己从后面偷袭。

　　他猜得没错，几乎是一见到海平面上的浓浓黑烟，日军飞行员就像闻到血腥的鲨鱼般，开足马力向舰队冲去。当见到一直在战列舰上空保护的8架“闪电”，26架零战立即分出大半围追堵截，想利用数量优势取得制空权。渊津美志雄也以为航母的飞机都被派走了，所以立即下令进攻。但无论是九九舰爆还是九七舰攻，挂弹时最大速度都无法超过300公里。相反“闪电”就算不使用甲烷加力，也能轻松超过630公里。所以等得知前面交战后，柳哲生才下令加速，同时让8架“闪电”假装不敌将零战引到东面去。

　　“八嘎！那个是我的！”渊津美志雄驾驶着九九舰爆，见到倒影巨大的南京号战列舰，双目充血激动得浑身发烫。但还没等靠近舰队防空圈，身边的九九舰爆就突然化为一团团火球。“支那闪电，在后面，他们在我们后面！”耳机里传来惊恐地叫喊。渊津美志雄扭头看去，才发现二十几架“闪电”如脱缰的野马，高速冲入自己的攻击机群。由于大部分零战都被护航的8架“闪电”带到东面，所以很快就被击落二十多架。

　　渊津美志雄的攻击机群总计才26架零战和50架攻击机，几分钟内就少了一半，急得他连忙大喊：“互相掩护，不要乱，抢占攻击通道！”不愧是日军少有的天才飞行员，渊津美志雄一边指挥，还连续避开“闪电”的两次攻击。不过他的战友就没他那么幸运了，不断被“闪电”击中坠入大海。

　　“零战！小心。”柳哲生击落第三架攻击机后，正要去追渊津美志雄，一架零战就从旁边冲过来缠住了他，让他不得不先全力对付面前的战斗机。随着零战纷纷回来，剩余十几架日军攻击机终于得到喘息机会，纷纷向舰队冲去。但才刚进入舰队防空圈，日军飞行员就感觉这支舰队的防空火力很不寻常，不，应该说太强了！

　　他们的感觉没错，不仅两艘台湾岛级重巡洋舰在大改时着重加强防空，北京级战列舰和长江级轻巡洋舰在改进中也强化了防空火力。前者拥有十门120毫米高炮，二十门双联40毫米高炮，二十四门单管25毫米机关炮。长江级轻巡也在陆续的改进中，将原来的六门四联40毫米高炮改成效率更高的十二门双联40毫米和20门单管25毫米高炮。即使不算护航的八艘驱逐舰，六艘主力舰的防空火力也三倍于白起号编队。

　　日军飞行员明显不适应这么强的防空火力，刚冲进去就感觉自己被炮火包围了，一团团硝烟在自己四周炸开，尤其是大中口径的无线电近炸炮弹，很轻易就在空中卷起一股金属风暴。爆裂飞散的弹片撕碎铝壳，穿透玻璃，扎入身体，将机舱搅得血肉模糊。一些甚至还破坏了机翼和机身大梁，导致飞机从中间折断。最惨的是那些被弹片击中挂载的炸弹和鱼雷的飞机，根本跳伞的机会都没有。只短短一两分钟，就有七八架日军攻击机被击落。更糟糕的是，渊津美志雄和日军飞行员得到的命令是攻击航母，而此时他们面前根本看不到任何平甲板的军舰。

　　渊津美志雄知道，自己再次中计了！而且现在他的攻击机群已经死伤大半，想掉头都不可能。“八嘎！这些卑鄙的支那猪！杀死他们！”连连被戏耍后，气得他面色狰狞，疯狂地叫嚷着，紧握操作杆一头就向南京号战列舰冲去。

　　一直在注意这架非常顽强的九九舰爆的柳哲生见状大喊不好，不顾危险立刻向发动机喷射甲烷，以接近700公里的速度冲入舰队防空圈。这样做是非常危险的，因为高炮可不长眼睛，激烈的战斗中炮手们根本来不及分辨那是谁的飞机。

　　但他已经顾不上多想，唯一的念头就是击落这架威胁战列舰的九九舰爆。利用速度迅速拉近后，不等进入最佳距离，就狠狠扣下扳机。“哒哒哒……”六道火线，在渊津美志雄身后交错穿插，当他眼看着快接近南京号战列舰时，机身猛然一颤，左机翼顿时被击中起火。柳哲生见状大松口气，在他看来这架九九舰爆肯定要追回了，所以立即准备离开高炮圈，免费被误伤。但就在他转弯时，却猛然瞪大眼睛。因为他看到，那架明明被自己击中的九九舰爆居然在临近坠海前，带着炸弹强行拉起，一头撞上南京号舰艏一号炮塔。“轰！”惊天动地的巨响中，南京号战列舰的一号炮塔处冲起一团巨大的火球，右边那根数十吨的炮管直接被炸成两截，甲板上更是火焰四起。

　　目睹日机第一次自杀性攻击的柳哲生和水兵们纷纷倒吸口冷气，没想到自己的对手那么疯狂。万幸的是，渊津美志雄的自杀进攻对皮糙肉厚的战列舰来说并不算多大伤害，虽然看起来一号炮塔损伤严重，还断了一根炮管，但其实不算严重，后来一号炮塔剩下的两门主炮还参加了几天后对塞班岛的炮击。

　　这次自杀进攻成了整个战役最后的火花，日军第三波攻击机群中只有七架飞机完成攻击，其余全部在进攻前就被击落。开战前号称命中率超过百分之八十的日军精锐飞行员在绵密的防空火力干扰下，只有三枚炸弹命中目标，剩余全部偏离。连发现上当后才起飞赶来的最后一波20架攻击机，也只有6架完成投弹，仅有十五架日机趁乱逃回塞班。但两天后就继续撤退，前往特鲁克和硫磺岛。

　　最后一波日机被击溃后，好消息终于传来。

　　继赤城号和加贺号相继沉没后，从关岛阿加尼亚机场起飞的30架俯冲轰炸机也趁日机降落的机会，发动进攻。最后龙骧号吃了六枚炸弹翻覆，被自己的时雨号驱逐舰用鱼雷击沉，祥凤号也被三枚炸弹命中起火。得知消息，潘杜恒立刻向秉文请求发动第三波进攻，继续进攻两艘最上级重巡洋舰、祥凤号航母和塞班的日军第五舰队。

　　上午十点，回归的攻击机群再次起飞，并与十二点追上往北逃的最上号和三隈重巡洋舰。虽然护航军舰拼死抵抗，但是去战斗机保护的重巡根本挡不住那么多攻击机，只坚持了半个小时就被击沉。但另外三波攻击机却很不顺利。

　　祥凤号航母虽然中了三枚炸弹，但因为近藤信竹在放弃攻击白富安后，就跑来和第四舰队汇合，靠着他的指挥利用云层掩护逃走。不过祥凤号也没能坚持多久，就在即将抵达特鲁克锚地时，蛟229号潜艇发现了这艘被时雨号驱逐舰拖带，速度不足10节的轻型航母，用两枚鱼雷将其送入大海。

　　真正让潘杜恒生气的是，本该和赤城号一起活动的两艘金刚级战列舰已经完全失去踪迹。虽然他有心继续扩大战果，带航母向北追击，但秉文却终止了搜索的命令，下令收束舰队，向阿普拉港集中。

　　至此，关岛海战结束。

　　顶着首战不利的逆风，中国海军XN21战斗群在马里亚纳群岛，以一艘护航航母和两艘战列舰为掩护，完成了漂亮的翻身仗。最后仅损失一艘护航航母（白起号回到阿普拉港后，因伤势过重被海军放弃），一艘战列舰轻伤，一艘重巡、三艘轻巡和七艘驱逐舰受伤、四艘驱逐舰、三艘潜艇沉没，总计伤亡1400名将士。却一举击沉赤城、加贺、龙骧和祥凤号四艘日本航母、还击沉最上号、三隈号和铃谷号三艘，击沉龙田和由良号轻巡洋舰，还有八艘驱逐舰和五艘特设炮舰/巡洋舰，并击落各类战机233架，跟随舰船和飞机死亡的日本海军人员更是高达五千余人。

　　至此，一度横行西南太平洋的日本机动舰队在开战后仅半个月就灰飞烟灭，开战前号称世界第三的日本海军仅剩四艘航母、六艘战列舰和十三艘重巡洋舰，总吨位下降一半。而对中国海军来说，此战不仅为彻底夺取关岛和马里亚纳群岛打下坚实基础，成功切断日军南北联系的主要通道，更向世界宣告，他们不再是近海海军，已经拥有在远海作战并获得胜利的能力。

　　正如对马海战奠定日本世界海军的地位一样，关岛海战同样让中国海军跻身世界海军强国行列。


第九四二章 英国的大麻烦

　　九月初，北京还是酷暑难消。

　　边境四野几乎同时陷于战争的情况，让空气中多了几分焦躁和不安。总统府办公室内，吊扇旋转，却驱不散英国大使克拉克卡尔爵士身上的燥热，旁边的美国大使詹森也悄悄拉开衣领扣子，以便让自己能从他带来的消息中透口气。就连刚来的宋子清都脸色沉沉，说不出的凝重，不断和顾维钧互相对视。

　　因为卡尔带来了一个很不好的消息。

　　事情是这样的，在民国海空对日本海军发动突袭后第三天，丘吉尔认为，应该借鉴中国的经验，提出轰炸柏林和不莱梅等地的建议。但英国议会却不同意，他们害怕德军会报复，没想到第二天德国派出170架轰炸机空袭伦敦郊外的罗彻斯特飞机工厂时，出现了意外。也不知道丘吉尔是不是走大运，有两架HE111阴差阳错迷航，来到伦敦市区上空。因担心英国战斗机，两名德国飞行员随手就把炸弹扔了下去，结果造成一间酒吧被毁，八人死亡。这次事件给了丘吉尔“报复”的借口，皇家空军和中国援英空勤团与第二天出动110架战斗机、500架轰六和最新的斯特林轰炸机，在柏林上空扔下1200吨炸弹。

　　要知道，历史上英国轰炸柏林时才出动一百多架轰炸机，而现在民国已经与去年交付完首批订购的千架轰六，其中三分之二都部署在英国本土。丘吉尔的本意是好的，因为最近英国国内传出大量要投降的声音，从政治上他需要刺激国民继续战争，所以就利用了德机误伤伦敦市区的借口。伦敦市区“被炸”，平民死亡等事件确实刺激了英国国内的抵抗意志，报复行动更是极大振奋了士气，可问题在于此时国际形势和平行世界不同。希特勒正和斯大林眉来眼去，试图拿到几十艘军舰，结果军舰没拿到，柏林就遭到开战以来最惨烈的损失，超过一千德国平民死亡。

　　本来希特勒还为误炸伦敦准备道歉，甚至还让戈林严惩了两名肇事者。但他的对手是丘吉尔，一个肆无忌惮爱抽雪茄的大胖子！这位得到国民支持后，明显把所谓的“复仇”直接抛诸脑后，一连三晚都对柏林市区进行大轰炸。整整四千吨炸药，直接将小半个柏林掀翻！据说最近的一枚炸弹就在柏林总统府不足三百米的地方爆炸。希特勒的怒火可想而知，当夜就找戈林痛骂一顿，意识到不能再和苏联拖拖拉拉，必须集中力量先打败英国。

　　到第四天，220架德国轰炸机光顾伦敦市区，导致不列颠空战升级，戈林还要求生产更多的包括JU88在内的新式轰炸机。里宾特洛甫也奉命再次前往莫斯科，并答应如果斯大林同意立即交付军舰，就立刻向苏联交付500架BF109C战斗机和300架缴获的法制战斗机，并答应一年内交付剩余的飞机和物资，最后还答应可以立即签署两国友好合作协定。虽然还不算正式结盟，但斯大林却很满意，当天下午就勒令准备出售的军舰开往但泽港，交付给等在那里的雷德尔和德国海军。一下子得到几十艘军舰，顿时让本已萎靡不振的德国海军瞬间实力暴涨。丘吉尔更是气得拍桌子，甚至让MIG5出动特工去暗杀斯大林。但没想到，德国海军实力暴增的噩耗还没过去，地中海小霸王墨索里尼阁下听闻伦敦被炸，也很愉快的利用英国海军损失惨重的机会，出动舰队炮击北非沿岸，数十万陆军更是横扫北非，并一举推进到埃及边界。

　　这可是要了命了！

　　“卡尔先生。”宋子清打断叙述，非常纳闷：“韦维尔将军的中东军团不是进驻埃及和约旦了吗？”英国当初相继用几百吨黄金，加伊朗英伊石油、查戈斯群岛和科威特、阿联酋等地的管辖权换取一千架轰六和大量武器装备后，一直驻扎在科威特防备中苏的韦维尔就率领中东军团进驻伊拉克、约旦和埃及等地，加上自由法国控制着叙利亚，照理说应该能挡住，怎么那么快就被意大利攻破防线威胁埃及了呢？

　　连杨秋也不解，历史上直到41年初埃及才会受威胁，怎么提前了那么多？

　　卡尔的脸色有些怪，盯着杨秋，似乎想骂娘。搞得站在旁边的辜玉文暗想，是不是要叫警卫进来。良久后，他的脸色才阴转多云，吐出一个单词：“印度。”

　　“印度？这关印度什么事？”顾维钧继续追道。

　　“咳咳……”卡尔见到杨秋还一脸迷惘，忍不住咳嗽两声，加重语气：“总统先生，英印师主力还在印度。”这句话让杨秋陡然明白，为何卡尔想骂自己了。

　　印度因为地理位置，在平行世界的二战里并不出彩，但现在不同。甘地的意外死亡，导致尼赫鲁提早将国大党引入激进道路，上任伊始就号召全印度抵制英国。他派人来见过杨秋，但杨秋不想和英国冲突，因为印度（指印度教地区，穆盟当时的控制区绝对是鸟不拉屎）是英国的核心利益之一，所以对印度国大党提出的合作非常冷淡，反而和穆盟勾勾搭搭，还扶持钱德拉和印度民主党。尼赫鲁见状，干脆求助苏联和日本，恰好当时斯大林也希望走印度通道向外输出革命，所以给予了大力支援，还援助包括坦克在内的不少武器。中苏战争爆发后，在阿富汗溃败的十几万大军也逃入印度，甚至在撒马尔罕战役失败后，还陆陆续续有数万跑散的苏军和当地苏联移民翻山越岭逃到国大党控制区，使得印共总兵力超过三十万，并且七成都是经验丰富的苏联老兵和国际战士。经过半年磨合，一个月前国大党和印共达成协议，以国大党为首，先联手推翻殖民统治，再讨论两党的地位问题。

　　这么一来，因为需要防备国大党和印共联军，英军不得不将开战后组建的英印师留在印度，还将杨秋出售的苏制武器留三分之一在印度。本来英国还不担心，因为印度缺乏工业能力，不足为患，但日本的插手却让事情复杂起来。据情报称，中日开战前，日本总计向国大党交付各类枪支30万支，机枪5000支，还有2万支掷弹筒（都是东南亚缴获的，掷弹筒是早期中国出售给菲律宾和暹罗等国家的），各类大炮500余门，100辆坦克。还将在菲律宾和马来亚等地缴获的总计150架美式P36、F2A水牛战斗机、飓风和10架B-10轰炸机等飞机一起转交给尼赫鲁。苏联在丢失阿富汗前，也有大约30架IL2和I-16进入印度，并且尼赫鲁和苏联政府当时还从日本手中购买了大量机器设备，用于自产武器弹药。更糟的是，英国错误估计了GC国际的能力，连杨秋都没想到，斯大林利用GC国际，在中苏开战后的大半年里，总计向印共运输了至少五万吨各类设备和大量武器弹药，其中最大援助来自南美和巴尔干半岛的GC国际组织，带去至少价值三千万美元的机器设备和药品，阿尔巴尼亚GC国际组织更是成为苏印武器中转站，以中立国的身份，大肆向印度运送武器弹药。由于当时英法已经和德国交战，加上情报疏忽，竟然直到最近才知道。

　　当然，这些机器设备是不可能让印度成为工业国家的，但印度本身就有令人眼红的铁矿等丰富资源，境内还有几座小油田，而且英国殖民统治者也留下一些基础工业的底子。加上苏联早期的援助、GC国际的两千余国际战士，和至少三千日本“志愿者”的加入，已经能制造枪支弹药等轻武器。再加上为吸取印度的黄金和硬通货，张志丹和方瑞也没少通过第三方，向尼赫鲁走私苏制武器，至今已经从印度弄回一百二十吨黄和数百吨白银，交付的武器装备也能武装三四个步兵师。

　　这样一来尼赫鲁的腰杆当然硬了，从苏军进入后，就宣布全面抵制战争，号召印度国民不要加入英国军队，不要为帝国主义战争服务，还宣称要趁机独立。大家可别小看英印师，虽然战斗力差，但却是英军最重要的人力资源。历史上他们承担了绝大部分的后勤保障工作，至少有数百万印度人为二战的英国服务。而且英国在使用英印师的问题上也经验丰富，只要将澳新和加拿大士兵编进去，战斗力还是很不错的。历史上的北非战役，基本都是英印师和澳新军队再打。但问题就出在这里！由于尼赫鲁不合作还积极寻求独立，让英印师面临兵慌，本来可以用于北非和中东战场的印度士兵一下子没了，韦维尔指挥再厉害也白搭啊！这还没完，英印师本身就兵力不足组编困难，日本又不断从缅甸方向威胁，侵占孟加拉并占领加尔各答，在那里部署上万海军陆战队，还从南洋等地日裔中征召的守备大队。为弥补兵力不足，最近还从印尼和马来亚抽调两个仆从师进驻加尔各答，仅在孟加拉和加尔各答就号称五万大军，后面的缅甸更是号称八万，还有一支小舰队在孟加拉湾和安达曼群岛活动。

　　面对高达六十到八十万的印苏日联军，英国战后好不容易组建起的十五个英印师全被留在印度应急，根本无法抽调去北非。穆盟和钱德拉又因为实力不济，自保都有问题，所以也没法派兵。

　　就在昨天晚上，实力大涨的尼赫鲁在德里宣布印度独立，国大党十个步兵师和印共七个步兵师突然发动全面攻势，仅用半夜时间就横扫北方，并快速占领一度被钱德拉控制的詹谢普尔塔塔钢铁厂。塔塔钢铁厂可以说是印度为数不多的重工业基地，每年三百万吨粗钢是英国重要的钢铁补充，而且还拥有制造汽车、火车和拖拉机的能力。如果被用于军事，不能说厉害，但每月拼凑几十门大炮和坦克什么的绝对没问题。由于进攻突然快速，骨干成员全都是苏联老兵，驻守那里的一个英印师几乎没打就投降了，还白白将中国交付的几十辆T26坦克和数百门大炮白送给苏军。

　　更糟糕的是，就在昨天下午，苏军的四个步兵师突然从亚美尼亚出发，通过大不里士进入伊拉克的基尔库克库尔德地区。一下子就将韦维尔的几个师冻在当地无法抽调，同时亲德的伊拉克金方阵集团也加强活动，连德国人都插一脚，扩大了在伊拉克的间谍活动。

　　利用伊朗山地，加上白崇禧要等中亚铁路延伸到伊朗北方才会南北夹击，所以苏军伊朗战局暂时僵持。不过摩萨台的工作还是卓有成效，已经将大部分引苏入侵的罪名都强加给库尔德人。这招虽然帮他逐渐改善和巴列维的关系，两人开始商量组建立宪联合政府，但也给了苏军加强和库尔德人的关系的借口。最终导致苏军进入基尔库克，保护大不里士和高加索侧翼，还隐隐威胁咫尺之遥的巴格达。

　　而这些，全部都和杨秋有关系！即使没有直接证据，英国人也能猜到些，所以卡尔不直接骂人已经算很客气了。

　　北非已经严重兵力不足，印度又陷入全面战争，连苏军都摆出进攻中东的态势，难怪卡尔一来就着急求救，白厅在电报里时甚至用上“如中国不救援，三周内丢失印度和伊拉克”的词汇。本来这种军事支援的问题，应该在盟军司令部讨论，但一来中英结盟不久，很多机构还不完善，二来设在利雅得的印度/波斯战区联合司令部也因英国国内局势不利，基本是中国一家唱独角戏，所以他才亲自来找杨秋。

　　救肯定要救，现在已经不是战前，中英结盟后再怎么挖墙脚，也必须先保证胜利。不过怎么救需要斟酌，因为民国自己也要面临日苏两面夹击，为此还不得不让白崇禧摆出守势。而且关岛战役还没音讯，能否彻底打开马里亚纳这个关键点不得而知。即使赢了，后续还要向马里亚纳投送至少十个师，用最快速度控制附近的战略岛屿，这又是一笔大开销。

　　没钱啊！

　　杨秋悄悄斜了眼詹森，暗想是不是和罗斯福通个气，把哈尔西干掉嫁祸给日本，给他借口参战支援自己几十亿也好啊。

　　詹森肯定不知道民国最高领导人居然会腹黑到要栽赃陷害，但他脸上也出现一丝阴霾。局势明显开始恶化，中国还好说，起码目前还处于攻势，但英国……还能不能撑住呢？这么重大的消息，必须尽快汇报给国内。想到这里，他就坐不住准备离开，此时卡尔也知道杨秋需要考虑的时间，再三要求尽快支援后，起身准备他和一起走。但正当两人走到门口，办公室大门却猛然被推开。

　　没等众人反应，秘书已经旋风般冲入办公室：“大捷！总统，大捷！关岛是……”喊到一半，机灵的秘书发现美国大使也在，硬生生把“关岛是我们的了”这句话憋回去，乐道：“参谋长打来电话，海军与昨夜今晨，在关岛附近击沉三艘日本航母（此时祥凤号还没被潜艇击沉）、三艘重巡、三艘轻巡……”

　　“赢了？！”杨秋霍然而起，连詹森在场都没管，狠狠地挥了下拳头。顾维钧和宋子清更是哈哈大笑，连辜玉文都凑到秘书面前详细询问战况。卡尔并不在意谁赢谁输，相反赢了他还很高兴，这样中国沿海的压力就更小，能向印度提供支援。唯有詹森嘴角下弯，面颊难看起来。不过他最终还是决定稍晚再来，毕竟此时谈关岛地位问题很不合适，而且他也需要立刻将卡尔带来的消息汇报给罗斯福。

　　所以道贺两句，就和卡尔一起匆匆离开。

　　两人走后，宋子清从后面闪出来：“总统，印度的事情？”

　　“不急，英国哪次不是嘴上说的严重。再说……刚才詹森不是在场吗？”杨秋现在心情好得不得了，有了关岛，就能辐射小笠原群岛、帕劳和整个密克罗尼西亚，就此彻底截断日军最主要的海上运输线。所以现在当务之急是立即彻底夺取关岛，尽早将那里建设为辐射菲律宾海的海空基地。反倒是顾维钧比较着急，问道：“子清，关岛打完了，朝鲜反正也是拖着，能不能让海军立刻攻打安达曼，缓解英国的压力呢？”

　　宋子清吓得连忙摇头：“不可，千万不可。”

　　“怎么了？”顾维钧见他样子古怪，追问道。

　　杨秋呵呵一笑：“少川，携胜出击是好事，可安达曼太远了。从红海过去近六千公里，而且印度洋进入十月就是季风季，稍有闪失就会全军覆没。”宋子清也在旁边说道：“总统说的对，我们虽获胜，但第二舰队伤亡肯定不小，起码要两到三个月才能恢复。特鲁克和帕劳肯定是守不住，所以日军第四和第五舰队很可能南下去菲律宾汇合第三舰队，第二舰队需要先打密克罗尼西亚，暂时只能牵制，所以他们很容易会钻过马六甲去支援安达曼。”

　　“呵呵，看来是我被英国人绕进去，一时心太急了。”顾维钧笑道。

　　“也不能这么说，英国是盟友，印度那边还是要做做样子的。”杨秋说完，看向宋子清：“子清，你说派谁去最合适？”

　　宋子清想一想，说道：“李宗仁吧。他也算陆军九杰之一嘛。而且去印度肯定要和白崇禧联系，他们两人关系不错，应该能相处好。”陆军九杰，说的是陆军中杰出的九名第二代高级指挥官，包括薛岳、楚南、朱培德、龙云、刘明诏、白崇禧、李宗仁、孙传芳和谵蒙。他们都有很多共同点，全都是年轻时就加入国防军，参加过见过战争，还在欧战中表现出色。他们中除了薛岳和谵蒙两人已经专心任教外，其余全都是一线高级将领，被认为是事实上撑起陆军的第二代将星。所以有好事者，就将九人并列成为陆军九杰，久而久之就传开了。

　　“让他尽快回来一趟。”杨秋点点头，拿起包递给辜玉文，笑道：“走，去海军部。上回我骂了陈绍宽，这回打赢了，我也应该去给他道贺。”


第九四四章 关岛只是开始

　　北京撰写海军新闻稿时，关岛海面响起了嘹亮的汽笛声。“撤退，撤退！方位071、距离22公里，目标伊戈南面两公里，山顶高地。覆盖炮击，覆盖炮击！”

　　“卧倒、都卧倒，海军要炮击了！”

　　数以千计身着橄榄绿雨林迷彩服的空降兵埋头卧倒，军官们一边叫喊，一边哈哈大笑。坚持十一天后，舰队终于来了。通讯兵更是抱着电话，痛快的呼唤火力支援，似乎要把浑身力气都发泄出来。“角度197、速度10节、目标山顶高地，准备……”

　　阿加尼亚外海，北京号舰长张晓宇上校捧着一碗洒满辣椒的绵阳米粉，吃得稀里哗啦，连红油滴到蓝色作战服都视而不见。旁边的枪炮长一边组织炮火，一边望着米粉眼馋。“看什么？打好了，一人一碗。没打准，都去关禁闭。”张舰长显然属于不修边幅，无视优雅和传统的大航海时期的舰长，瞪着自己的军官。对他来说只要打赢，其它都是无聊玩意。

　　“为了不关禁闭，开火。”海战大胜，将压在将士们心头的紧张一扫而空。枪炮长也开起了玩笑，抱着电话下达开火命令。“轰轰……”撕裂般的罡啸中，所有人都觉得双耳如塞上高音喇叭，即使带着护耳，甲板上的水兵依然能感觉耳廓被声波来回扯荡。九枚八百公斤重的高爆弹，瞬间被投掷到22公里外的关岛伊戈山高地，巨大地后坐力将近四万吨的舰体向外横推三米，炮口高压瞬间在右舷外压出三个波纹涟漪的水斑。

　　让人诧异的是，面对如此巨大的后坐力，张舰长端碗的手都没抖动一下，双脚似乎生了根纹丝不动，双目也死死盯住高五十米的山顶高地。看到这个景象，没人能想到，二十六年前当他身材瘦小从巴蜀走出要求加入海军时，居然没见过大海。跟随中国大西洋护航队参加欧战，被风浪折磨得连吐一个月。但就是这样一名年轻人，却在后来留学著名的法兰西海军学院，为锻炼航海能力，还利用假期和丹麦渔民一起前往风暴最大的格林兰海域，将自己绑在桅杆上……

　　巨大地爆炸尘烟从伊戈山日军阵地腾空而起，可怕地380毫米舰炮是步兵们无法想象的，每一枚下去都能砸出一个深达四米的大坑。如果是平地，四千四百平方米内的所有生物和建筑都会被扫平即使藏在山洞里，也会因为岩石坍塌而被挤压致死。仅仅九枚炮弹，全重就有七点二吨，内含567公斤TNT炸药。

　　威力绝伦的爆炸冲击波还在山顶肆虐，但张晓宇的神情似乎有些皱眉，摇摇头：“差了点，三号炮塔要向内移一个刻度。”

　　“偏了？”枪炮长似乎还不信，看烟柱散步点已经控制得近乎完美，怎么会偏呢？难道舰长是故意糊弄自己？众人都有些不信，但等火控发来校射数据后，大家才发现，三号炮塔还真是打偏了。再看张晓宇，他却早已坐下专心吃饭，脸上还有些寂寥。

　　其实像他这些战列舰舰长都不是很开心，无论是琉球海战、关岛海战还是之前的各国海战，舰载机和航母已经逐步成为主力，而曾经横行大海的战列舰却悄然走到末路。不过这种伤感也只是瞬间的触动，不说高海况和夜战中战列舰依然大有作为，就拿现在来说，谁能在瞬间为步兵提供如此强大的火力呢？以北京级为例，单小时的弹药投掷量是单架俯冲轰炸机的540倍，是一架满载轰七的43倍，强大的弹药投掷能力，依旧让战列舰保持着“碾压机”的称号。所以无论军事家怎么看，鏖战一线的陆战队将士们依然为自己能有战列舰作掩护而欢呼雀跃，那粗大的炮管，就代表绝对摧毁和胜利。

　　“输入新坐标，三号炮塔向内偏斜一度，集火！”新坐标输入后，北京号和后面的南京号战列舰齐齐发威。十五门380毫米/L55型舰炮（南京号受损的一号炮塔还在抢修），以每分钟一轮的速度将高爆弹投掷到日军阵地。猛烈地爆炸裹挟着岩石，将数平方公里的山顶高地彻底摧毁，冲击波更是拔掉了覆盖范围内的所有雨林。不到二十分钟，伊戈山高地就被炮弹削平，一千多名猬集在这里死守的日军被炸得四分五裂，即使有侥幸存活的，也都双耳失聪口鼻出血。

　　“空降兵，进攻。”

　　“跟在坦克后面，小心狙击手。”

　　军官的叫喊中，空降团冲出掩体，跟在六辆喷火坦克后面向伊戈山高地再次发动进攻。满地的双方尸体和弹坑，证实了在舰队来援前这里的战斗有多艰苦。但这一次的进攻却非常顺利，战列舰的火力不是步兵能阻挡的，而且日军在关岛也没有像样的坚固掩体，大部分日军只能靠岩洞或堑壕阻挡。

　　战斗进行的不算激烈，遭舰炮覆盖炮击的日军损失惨重，根本无法阻挡喷火坦克的进攻。湿润的雨林也救不了他们，铺天盖地的汽油火星下，不断有日本兵被火焰烧得冲出掩体，然后被空降兵打死。到日落时，象征胜利的国旗被插到山顶高地。

　　秉文放下望远镜，虽然后续的零星清剿可能还要几天，但国旗升起也意味着胜利到手，是时候考虑下一步进攻点了。“走吧，去海港。”挥手间，台湾岛号重巡开始向阿普拉港驶去。入港前，从国内赶来的空军首批飞机也到了，36架“天权”、26架轰十“炸弹卡车”、10架运十和20架海军“海鹰”反潜水上飞机组成的机群，先后在阿加尼亚机场和海港降落，随着关岛胜利在即，海空两军已经决定在这里修建四座机场，五座油库、两个弹药库。还要求可接纳总计三十万吨船只停泊、三百架作战飞机和四万作战人员，让它变成民国在西南太平洋的首个海空联合基地。

　　“条件还行，要是能把这条直道改成人工环礁，把航道出入口改向南面，就算是个良港了。”借入港的机会，秉文和陈世英走上甲板，就地查看阿普拉港的环境，提出改进意见。几分钟后，作为关岛移动雷达站的琉球号电子侦查舰率先跃入眼帘，在他后面就是受伤提前入港的武汉号重巡、白起号航母、富春江号和闽江号轻巡，以及几艘驱逐舰和进港补给的潜艇。受伤最重的白起号已经看不到水线，两艘接驳救助的驱逐舰正用抽水机为它排水。武汉号重巡被切掉一半舰艏，幸好当时密封舱全部锁死，所以除了舰艏外其余地方都没有进水，看情况至少要半年才能修复，而且还要用浮船坞运回国。富春江和闽江都是甲板以上受损，两三个月就能修复。最后几艘驱逐舰无疑伤势最惨，尤其是乌蒙山号，这艘秦岭级驱逐舰整个甲板都被扫平，舰身能清晰看到的弹孔就有几十个，真不知道当时是怎么开回来的。不过即使心疼，大家也没办法，因为航母作战就是这样，除非对方来不及派出攻击机群，否则很难做到万无一失。

　　“白起号和乌蒙山号要放弃了。”陈世英细细打量一番后，遗憾的摇摇头。海军是不可能在一艘驱逐舰或改装护航航母上花力气的，这么大损伤要想修复，起码需要半年。有这个时间，国内能重新改装或造出一艘甚至几艘。

　　“告诉他们别救了，拆掉武器和设备，把油抽干，拉到水道口待命……”

　　“拉水道口干吗？”陈世英不解。

　　秉文顽皮的一笑：“哈尔西不是要来参观吗？等他来了，就把水道堵上。你说他敢不敢在外海等上十天半月的？”没想到司令还有这种小花招，陈世英也哈哈笑了起来。不能打的情况下，这个办法是最好的。哈尔西再大胆，也不敢在战区外海漂半个月，因为日本海军已经被杀红眼睛，说不定水下此刻就有几十艘潜艇赶来。何况美国海军的这次行动肯定没得到国会授权，否则也不会对外说是向威克岛运输飞机。要知道，美国可不是民国，罗斯福更不是杨秋。他连国会都没摆平。如果在美国控制区被日军偷袭，还能找借口介入战争，但要是在这里……光是“未经国会授权，擅自将舰队置于交战国的战区的危险中，有意让美国卷入战争”这几条罪名，就能让金梅尔和哈尔西全部完蛋！要是闹大了，说不定还会波及罗斯福的连任。

　　不过这样一来，自己后续的运输船队怎么办？

　　“先让工兵在水道环礁架设临时码头，登陆舰直接在阿加尼亚的图蒙湾冲滩，损坏军舰都入港休整，等国内的浮船坞来了再说。反正也就十天半月，耽误不了大事。”秉文说完，重巡已经靠上码头。见到正在修建的机场和美孚公司留下的两座完整地大型储油罐，很开心：“这个戴安澜有些本事，能平安夺取储油罐和机场，帮了我们大忙。”

　　陈世英赞同道：“要是从国内运材料来，重建这么大油库，起码要一个月。现在好了，等后面的两艘油轮一到，只要往里面加满油，就能保证舰队和潜艇三个月的油料，还不耽误油轮的利用率。光这条，就能立个二等功。”

　　“嗯，是该记功，一会让把这些都整理出来，传回国。”秉文虽然治军严格，但也希望自己手下立功多多。说完后，整理一下军装，带好帽子和陈世英准备下船。刚走到舷梯口，参谋就从后面追来：“司令，司令部电报，让您即刻回北京一趟。”

　　“出什么事了？”

　　“日军一小时前攻入平壤，另外……15舰队今晨在突破鞑靼海峡返回时，遭四艘日军重巡的拦截，南昌号被三枚氧气鱼雷命中沉没，舰长沈世才上校受伤，还丢了三艘驱逐舰。阮劭文司令已经率部进入黑龙江暂避，总司令也已经赶往庙街。”

　　两个消息都不算意外，朝鲜本来就是总参用于拖住日军主力的场所。而15舰队能在几十艘日军战舰，还有一艘金刚级战列舰的围追堵截下撑到今天，并成功破坏日本北方航道，总计击沉十艘商船和七艘军舰，已经算超额完成任务。因为在对马海峡没控制前，日本海和北方海域，对民国海军来说就是禁区。

　　见到秉文在思考，陈世英知道他在想走后由谁对付哈尔西，并指挥后续战役，所以主动说道：“你安心回去吧，我会暂时留在这里一段时间的。”

　　“哈尔西我不担心，美国人是来示威的，不是来打仗的，你只要尽量将他逼到远海就行。日本潜艇都装备有九三氧气鱼雷，他要是喜欢，我倒是不介意请他尝尝滋味。”秉文坏笑完，才凑近两步脸色严肃起来：“关岛不是结束，而是开始！两艘战列舰和航母暂时交给你指挥，别让他们太闲了。还有，运输船队后天就能到，有两万士兵和装备，油料弹药也很充足。等他们到了后，你要尽快清理航道，把机场修好，还要完成帕甘岛和天宁岛的登陆。我们动手突然，山本五十六又丢掉制海权，肯定来不及把陆军送上岛，所以两地的防守兵力应该不多。塞班你不要急，先想办法破坏机场和岛上设施，用舰炮和飞机敲掉能看见的设施就行。他们有两万人要吃饭，靠岛上那点储备撑不了多久，慢慢耗着就行。马里亚纳只有五个岛能驻军，关岛、罗塔岛、天宁岛、塞班岛和帕甘岛，你全拿下，哈尔西就只能退守威克岛。控制这里后，你要尽快组织力量继续往南。潜艇侦查说，乌利西环礁、加费鲁特岛和雅浦岛都适合建机场，抢到这几处就能进攻帕劳群岛，为接下来打特鲁克做好准备。你尽管放心，我回去后会立即安排第二批船队。一个月内，我保证送五万步兵、三百架轰炸机和三百船物资支援你！”

　　关照完，秉文和戴安澜一起视察了关岛前线，见到残余日军已经被陆战队和空降团压缩在伊戈以北的狭窄地区，终于放下心。最后他还和战士们一起吃完晚饭，才搭乘空军运输机回北京。


第九四五章 激荡的九月

　　九月十二日，北京国家新闻社公布了关岛海战的胜果，消息一出在国内掀起了不小的海军热潮，很多年轻人更将佩戴海军徽章作为一种时尚。同日下午，为缓解平壤丢失朝鲜局势恶劣的紧张气氛，国防部还将压了几天的彼得巴甫洛夫斯克战役胜利的消息也正式公布。

　　与海军的艰难起航相比，陆军在西北似乎已经打疯了！八月初包围彼得巴甫洛夫斯克后仅一周，南哈萨克集团军第16军和第33军就在波兰第二装甲师和103中央警卫师的率领下，强行突破五个苏军师的防御，占领巴拉宾斯克。不仅将鄂木斯克圈入彼得巴甫洛夫斯克包围圈，还正式切断了西伯利亚铁路，将巴尔瑙尔、新西伯利亚、托木斯克、克拉斯诺亚尔斯克等一串苏军东方要塞甩在身后，完成预想的中西伯利亚大包围战略。

　　包围后第三天，空军正式向彼得巴甫洛夫斯克和以东的所有要塞城等地发动全面轰炸，总计二十天的轰炸中，共投下六万余吨各类炸弹，摧毁各类坚固要塞和掩体数百处，炸毁桥梁四十多座，彻底摧毁和瘫痪这些地方的道路、发电、饮水等基本生活设施，还用燃烧弹对粮食和即将收获的农田进行了大规模破坏。由于马上就要进入严酷的冬季，没有这些设施，中西伯利亚荒原根本不能住人，所以居住在这些地方的总计110万斯拉夫移民和其他民族的居民被迫向西西伯利亚的乌拉尔地区撤退。与此同时，龙云和刘明诏也抓住难民撤退的混乱机会，向彼得巴甫洛夫斯克和鄂木斯克发动总攻。

　　历经三周的血战，付出七万余人伤亡的代价后，铁木辛哥的部队终于弹尽粮绝。两地整整二十万苏联守军被全部歼灭，光被打死的就超过十一万。随着扼守中西伯利亚和哈萨克西北部的两座要塞城彻底落入国防军手中，历经一年的厮杀后，民国终于将咸海以东的中亚全部解放，并对中西伯利亚实施半包围，还一举将防御线推到距离西西伯利亚乌拉尔工业区不足八百公里的地方。

　　至此，一九四零年春夏攻势中的语气目标全部完成，一条从咸海至彼得巴甫洛夫斯克，并向北延伸至鄂木斯克北方捷夫里兹镇的防线全面形成。得知两地被攻破后，驻扎在克拉斯诺亚尔斯克东岸的西伯利亚集团军第9、22、33和47军也向西岸发动猛攻，并与五天后全面占领。不过就在莫斯科担忧彻底失去中西伯利亚时，国防军却停下脚步，对巴尔瑙尔、新西伯利亚和托木斯克形成三面包围后，就开始修建铁路、机场、掩体和防御工事，并开始储备越冬物资。

　　得知这个消息，朱可夫急的立刻去见斯大林，要求他尽快下令，让三地的二十万西伯利亚方面军士沿唯一的缺口鄂毕河，向北面的苏尔古特突围，并从那里绕道南下秋明和库尔干，加强防御。但斯大林却视若无睹，不顾当地民生和越冬物资基本被空袭摧毁殆尽的现实，将朱可夫叱责一顿后，强令当地军民继续坚守。朱可夫非常生气，又没办法违背命令，最后找乌拉尔方面军参谋长罗科索夫斯基，以“逃离的难民”为掩护，秘密制定撤退计划，从三地撤回七个师总计十二万士兵。

　　铁木辛哥并不知道两人的做法，到十一月底得知消息后，立即汇报给斯大林，并将两人逮捕送往莫斯科。斯大林也一度很生气，直到进入十二月得知中西伯利亚的惨状后，才重新审视自己的命令，释放了两人。因为这个，朱可夫也重新回到一线指挥岗位。

　　这都是后话。

　　春夏攻势完成后，鏖战了五个月的西北终于进入大战间歇期。在总计五个月的战斗中，国防军虽然连战连捷，也付出五十五万伤亡（含受伤）的代价，总计有一千一百架飞机和超过四千辆坦克装甲车损失，总消耗各类物资1300万吨（按运输量算，包含运往前线的所有东西）。都说战争打的是后勤，这个数字也能从侧面解释为何国防军能连战连捷，相反连续失利的苏军即使在境内作战，从开始到彼得巴甫洛夫斯战役结束，也仅向前线运输了500万吨物资，还不足国防军的一半。

　　无论是后勤压力还是运输线延长，连续作战数月后，将士们都到了需要大规模休整的地步。所以岳鹏果断下令停止大规模交战，抓紧时间恢复部队，储备越冬物资，并疏通道路，修建更多铁路和机场同样。当然，这也给了莫斯科喘息的机会，苏联欧洲和高加索地区的完整，让斯大林还有继续打下去的资本，所以越来越多人都开始披上军装，大量的坦克飞机源源不断被制造出来，这也预示着来年的战斗将更加激烈残酷。不过随着彼得巴甫洛夫克斯铁路和机场的修复速度加快，乌拉尔工业区已经笼罩在中国轰炸机半径内。更糟糕的是，失去中亚和哈萨克这几个大粮仓、肉类、棉花、镍矿、鄂木斯克的铜矿等等资源后，莫斯科的物资也开始紧张，尤其是粮食压力越来越严重，不得不采取限购，压缩普通人口粮的办法来维持庞大的军需。

　　严格的限购令和每日只有三个黑面包的景象，让一些老人仿佛回到了欧战最困难得岁月。与此相反，重新武装并更大的部队却像吞金巨兽，不停地将苏联几十年发展的血肉嚼碎吞噬。加上中英的宣战，苏联已经完全无法得到外部粮食支援，即使印度这样的大粮仓已经倒向苏联，也得不到一刻粮食。在这样的压力下，莫斯科也想求变，很多苏军将领都提出，应配合德意，攻占产量的巴尔干半岛、攻打中东夺取苏伊士运河，打通与印度海上的联系，从这里获得粮食补充的建议。

　　相反，由于咸海以东中亚地区的全面解放，民国从蒙古等地支援的畜牧种苗也纷纷运抵，中亚五国下半年粮食生产已经基本恢复。同时为履行约定，安南保大帝和胡志明也将首批征集五十万吨军粮交付给中国，极大缓解了西北军粮压力。为加快安南建国速度，北京国会也已最快速度通过和安南的边界划定协议，将红河以北纳入掌中，并与广西省合并。这次合并引发了英美的牢骚，两国都对北京借机扩张表示不满，但红河以北地区到底属于谁他们也拿不出资料和具体文献，加上安南临时政府的不合作，以及最后北京大学联合全国几百所院校，数百位历史学家出示了“自古以来的历史文献”后，这件事最后只能不了了之。

　　九月十三日上午，保大帝在顺化宣布建立独立的越南国，采用君主立宪制，由胡志明出任总理大臣，胡学览出任国防大臣兼总参谋长，吴庭艳出任外交大臣……随后还宣布加入同盟国，分别向日苏意德宣战，并答应组建五十万陆军，交由同盟西南太平洋战区司令部联合指挥。最后按照协议，将金兰湾、昆仑岛和原法国在西贡以东的巴地—头顿的军事基地租借给中国政府，租期九十九年。为庆祝越南建国，不仅新任民国总理顾维钧和财政部长贝祖贻亲自抵达顺化，英美沙特伊朗等国也纷纷派特使来道贺。随后的建国仪式上，贝祖贻代表北京政府，向越南提供三亿民元贷款，用于国家建设和军事国防需求。出人意料的是，美国政府也同时提供了五千万美元贷款，作为美越友好的象征。

　　虽然此时的越南一片欢欣鼓舞，人民更是载歌载舞庆祝摆脱殖民统治恢复独立。但这次各派临时妥协的内阁和美国贷款，成为战后美国在西南太平洋失败，并全面撤出南亚的导火索。

　　逐鹿西南其实才刚刚开始。

　　西北和越南屏障的同时稳固，让两面作战的杨秋终于能稍稍轻松些，注意力开始转向朝鲜和印度。

　　为缓解印度压力，他让邱文彬在西南摆开积极进攻的态势，不断越过湄公河对日军和暹罗保持压力的同时，还对缅甸日军实施轰炸。并还再次向婆罗洲、苏门答腊油田区增调五个步兵师和一千多门重炮，隔着马六甲与新加坡日军对峙。并在纳土纳和刚拿到手的昆仑岛、西贡头顿基地部署三百架轰五和其它轰炸机，对新加坡、菲律宾和马来亚实施骚扰式轰炸。在这片不引人注意的南洋战场，战火其实已经烧了整整十天，但因为中日双方都将在注意力集中在琉球和马里亚纳，各自的舰队又都损失严重，所以均采取了袭扰为辅，防御为主的态势。但随着平壤的攻克，不甘心失败的日本陆军似乎坐不住了，不断向拉包尔等地增兵，还通过长达万里的拉包尔远航线，向菲律宾和南洋增兵，试图充当日本的擎天柱，逆转败象。

　　而刚刚赢得马里亚纳海战的中国海军也需要时间休整，还要尽快控制附近的海岛和日军基地，以免被别人浑水摸鱼，所以暂时还无法袭扰远航线。但即使有远航线，失去关岛的恶果还是让日本痛彻心扉。从关岛出发的中国海军潜艇和轰炸机部队成了日本的噩梦，在九月到十一月底的三个月内，日本就损失总计78万吨商船，占全部海运总吨位的七分之一（战前450万吨，开战后抢到约50万吨，还有暹罗等仆从国50万吨）。

　　面对失去南洋物资输入中断的危险，日本陆军愈加疯狂，急切希望彻底占领朝鲜，将亚洲最大的茂山铁矿和惠山铜矿收入囊中，缓解国内资源压力。同时还对东北的庞大工业垂涎三尺，试图仿效德国占领捷克，一举控制亚洲数一数二的工业区。即使面对开局不利的情况，板垣征四郎为达到迅速越过鸭绿江的目的，占领开城后就立即派部横穿阿虎飞岭山脉实施中央突破。利用山地掩护，总计七个师团迅速前进，同时对元山和平壤实施包围。憋了二十年的日本陆军真的进步了，突破包抄得心应手，士兵也非常善战，所以很快就连续突破北朝鲜国防军数道防线。

　　到八月三十日，日军已经占领延山和新坪，距离平壤不足四十公里。九月三日，平壤战役打响，为一鼓作气夺取平壤摧毁北朝鲜的抵抗意志，板垣征四郎一鼓作气投入六个师团轮番进攻。虽然北朝鲜国防军和三个中国国防军步兵师顽强抵抗，还出动两个朝鲜装甲师，空军也不断出击，但在日军亡命冲击下，付出五万伤亡的代价，坚守七天为城市撤离赢得宝贵时间后，部队不得不撤出战斗退守顺川。夺取平壤的消息传回东京，日比谷公园内欢声雷动，天皇万岁的感恩声响彻日本列岛。日本陆军甚至将此战吹嘘成“歼灭中国国防军三十万，为九州遭轰炸的死难者报仇，惩罚卑鄙偷袭者，夺取满蒙指日可待……”原本海军对此嗤之以鼻，但谁想到两天后便传来马里亚纳海战惨败的消息。裕仁震动！东条震动！日本高层震动！面对海军的再次惨败，日本政府甚至不敢公开真相，不得不假称在关岛取得重大胜利，击沉十艘民国主力舰，一举消灭南洋舰队……

　　但无论怎么宣传，日本海军彻底让位给陆军已经是不争的事实。原本以源田实、黑岛龟人和山口多闻为首的进攻派还坚持不能放弃马里亚纳，应该继续进攻。因为他们相信，中国海军XN21战斗群在此战中也不是完好无损，所以应该集合剩余四艘航母和四艘金刚级战列舰，甚至脸两艘长门也拉上，继续搏一把。如果输了就干脆向中国投降，如果赢了，就可以重新夺回马里亚纳控制权。虽然他们的话很有道理，如果日军继续投入四艘航母和六艘主力战列舰，秉文或许还真的会难以应付。但永野修身等守旧派却不干，日本国土狭窄资源稀少，省吃俭用毫不容易攒下这些家底，开战一个月没到就损失近半主力，纷纷认为应该放弃进攻采用死守战术。

　　前文就说过，海军是进攻型兵种，一旦放弃进攻，那么海军的意义也不存在了。日本高层的决定，让日本海军彻底成为陆军附庸，加上正巧平壤大捷传来，所以连最痛恨陆军的山本等人都不敢多言半句。只能寄望于船坞里的大和等战舰尽快造好，舰队的使命也从进攻转为保护各个海港和运输线，当陆军的“运输队”。急于扳回损失继续扩大战果的日本陆军完全成了赌徒，在占领平壤后第三天，就急不可耐兵分三路。西路沿铁路线向北面、顺川和安州挺进。中路走阿飞虎岭山脉和元山出发，进攻兴南和长津湖。东路从釜山出发，出动“陆军舰队”和两艘重巡洋舰，登陆瑞川和津清。东条英机和裕仁也已经对海军失望，将全部赌注都压在朝鲜，甚至不顾国内空虚，又从本土抽调五个才刚组建不足一个月的师团支援朝鲜。

　　但就在樋口季一郎率第九师团从平壤出发进攻顺川时，却遭到当头一棒。

　　灵活地运六战术运输机在四架雷电的保护下，缓缓降落在顺川野战机场。刚下飞机，李宗仁就听到一阵熟悉的尖啸声，然后就是响彻云霄的爆炸。再看南面，地平线上已经卷起数股巨大地蘑菇云。“乖乖，益之，还是你这里热闹。听声音，起码三门铁道重炮吧。”西北几次大战，李宗仁和他的第七军都不是主力。看着老伙计们一个个杀得畅快淋漓，他在边上也是心痒难耐。但西北已经结束大规模战役，至少明年四月前不再会有大战，所以见到这种场景，拉住来接他的朱培德，开玩笑要请求调来朝鲜，过过手瘾再说。

　　朱培德和李宗仁都是陆军九杰之一，两人在国防大学时就是好友。听到玩笑也眯起眼睛：“看来在西北没白待，听几声就知道动用了几门炮。不过今天你可是走眼了，我这边出动了四门。”

　　“哦？那我倒要见识见识。你可是不知道，我们那边铁路稀少，别说铁道炮，就连305毫米的牵引榴弹炮都运输费力。”由于是战区，所以负责接送的都是猎犬装甲车。两人才聊没几句，李宗仁就看到前放出现大批士兵，士兵后面的树林里，三门一字排开的战锤305毫米远程铁道炮已经扬起炮管。

　　“走吧。总参谋、张司令和薛岳都在呢。哦，对了，颜佑冰也来了。”

　　“薛岳和佑冰都来了！呵呵，板垣征四郎的面子也太大了吧？”李宗仁一讶。薛岳和颜佑冰可不是泛泛之辈。前者是装甲兵应用和战术大师，陆军九杰。后者虽然没排入所谓的九杰，但人家可是国防军老炮王和国内弹道学之父。两人都是在欧战中一举成名，享誉世界的名将，怎么会突然云集朝鲜呢？

　　朱培德才不喜欢这种虚名，九杰不过好事者的玩笑。真要排名，当年的中央警卫师师长，现任国防大学校长的王卓，婆罗洲十一军的张自忠，越南二十一军的欧阳楠，那个是泛泛之辈了？更别说后面的卓凡、李晋、叶为询、杜聿明、徐象谦和粟多珍这些新生代，哪个是轻易之辈？

　　所以丢了个钢盔给李宗仁，笑道：“走吧，总参谋长可等你半天了。”


第九四五章 印度四件事

　　横跨大同江的铁路桥已经从中间折断，钢轨和桥面扭曲成麻花般，在烈日下诉说战争的破坏力。往日繁忙的河道变得萧瑟空旷，宽阔的水面空荡荡的，阵阵炮声中，大部分平壤市民已经携家带口逃入农村郊外，与之相反的是，越来越多的日本兵进入城市，烧杀劫掠无恶不作。

　　但在半岛势如破竹的日本陆军，今天却遭到重创。

　　25公里外的顺川北郊，三门可媲美德国K5的305毫米铁道重炮在十字形轨道上分别排开，在运七火炮引导机的指挥下，用450公斤低压重弹连续炮击30公里外的平壤城，巨炮下的城市建筑不断瓦解，大同江两岸涌起十数团蘑菇状爆炸云团。“快一点！加快速度，离桥边再远一点！”第九师团35联队队长富士井末吉大佐苦恼的站在岸边，拼命叫喊让士兵加快速度。桥上的日本兵却全身紧张，眼睛时不时看向天空，生怕那种可怕的炮弹又落下。

　　但越是怕什么就越来什么，几分钟后，五百米外的河面就再次传来惊天动地的爆炸声。“轰！”高达百米的水柱从江面腾空而起，波浪迅猛的向浮桥冲来。“让开，让开。”桥上一名小队长还想急冲过河，一米高的浪头就将浮桥冲断，一百多名日军士兵全被浪花卷走。没等富士井痛心损失，又是一枚炮弹临空而下。“大佐，小心。”几名观察的步兵连忙将他压倒在地，但还是太晚了。炮弹在他们旁边不足十米的地方炸开，冲击波将几人同时撕碎，只留下一个数米深的大坑。

　　没有制空权，区区三门铁道重炮就将日军整整一个师团压制在地表无法动弹。毫无防护的日军士兵在爆炸中呻吟嘶喊，如此远距离的进攻，让他们连最拿手的冲锋战术都用不出。“八嘎！这些支那胆小鬼！”掩体内的樋口季一郎见此情景，也气得破口大骂，怒斥自己的炮兵：“有没有找到支那人的火炮位置？”炮兵联队长芹川秀大佐更是双颊如血，紧紧攥住拳头大喊道：“将军，支那人动用的是铁道炮，距离太远，我的野战炮射程不足……”国家资源不足，日本陆军缺乏炮兵，师团级的部队有几门105野战炮就不错了，根本无力发展价格昂贵的巨炮。至于海军淘汰下来的舰炮，基本都用于本土、琉球和拉包尔等地的岸防。没有制空权，没有能匹敌的巨炮，难怪急得他面红耳赤。

　　“那就组织敢死队！停在这里，只会伤亡更大！”樋口季一郎神色也不好，但他没有放弃，第九师团好歹也是跟随乃木军神打过残酷的旅顺攻坚战的，面对俄军机枪大阵一天内损失上千人都没叫苦，怎能被几门大炮困在地表。

　　第九师团被三门铁道炮打得灰头土脸损兵折将时，李宗仁也爬上了观测台。“参谋长。”卫兵递上望远镜，但他接过后没急着看战果，而是先走到岳鹏面前敬礼问好。

　　两人握手后，他刚要询问为何召他回来，岳鹏却笑笑，指指前面：“不急，先看看，这幅景象可不多了。”旁边的张孝准也目不转睛，笑道：“德邻，你眼福好，这种东西可是看一天少一天了。”李宗仁不解，不就是三门铁道炮吗？西北那边已经投入了六门同类火炮，还进行过五十几公里的超远程炮击，也没见多出奇。就在他纳闷时，一声不同寻常的爆炸声猛然从平壤方向传来，举起望远镜才发现，地平面上竟然出现一股数百米高的云柱。

　　一阵比刚才更猛烈的地表震颤，将樋口季一郎和第九师团的军官们吓得脸色苍白。再看爆炸产生的蘑菇云，他们顿时明白遭到什么东西的进攻了。“海军重炮！是支那海军的战列舰！快，发电报。该死的海军笨蛋，怎么会让支那战列舰靠近海岸！”樋口季一郎躲在掩体内连连跺脚，急得恨不能插上翅膀飞出舰炮范围。可他没有翅膀，整个师团连卡车都没几辆，面对射程高达四十多公里的大口径舰炮，怎么逃得掉呢？

　　“轰轰轰……”不到两分钟，第二枚威力绝伦的炮弹再次落下，同时顺化的三门铁道炮也再次开火。等爆炸过后，不远处的平壤体育场已经被夷为平地，躲在那里的整整一个中队的日军被炸死大半。如此可怕的破坏力，让一股凉意从樋口季一郎和所有日军军官脚心升起。他们实在是想不通，到底是多大口径的巨炮，才能造成这么大的破坏？要是不能尽快突围，恐怕整个师团都要交代在这里了！

　　“出动轰炸机了？”李宗仁也被吓了一跳，还以为是空军动用了特种炸弹。旁边的朱培德见他一个劲看天空，笑着解释道：“在清川江口的海面上呢，是海军的480毫米实验炮。”作为高级将领，李宗仁知道海军几年前研制过480毫米超级舰炮，还将其装在已经退役改为试验舰的青岛号巡洋舰上（青岛战役中的原奥匈伊丽莎白女王号装甲巡洋舰）。但因为射速和一些其它原因，最后海军选了更成熟的406毫米舰炮。既然是实验炮，炮弹肯定不会很多，加上现在是制空权时代，海军也不会再订购炮弹，难怪连岳鹏都说不多见了。

　　重达一点五吨重的炮弹落在地表，威力是难以想象的，加上三门305毫米铁道炮的配合，不到半小时，平壤城就被被烟尘全部笼罩。通过镜片可以清晰看到，城市建筑迅速崩溃瓦解，日军修建的工事支离破碎，几辆日本坦克更是被爆炸冲击波掀起几米高，重重落在后面的大同江内。李宗仁甚至相信，有这四门炮在，只要能确保制空权，日军就无法越越雷池半步。“朝鲜装甲师上去了。”众人都在观看巨炮的威力时，薛岳先喊了出来。顺着他的手指，只见一百余辆25C型（C是朝鲜开头的拼音，代表这是外销给朝鲜的型号）坦克跃出隐蔽的柴垛，向日军第九师团发动反击。

　　北朝鲜国防军有两个装甲师，装备的都是25型坦克，只有仿效国内中央警卫师建立的警卫旅，有五十多辆出口型31C型坦克。因为朝鲜装甲师和中国装甲师演习过多次，所以进攻队形保持得还不错，看得薛岳和颜佑冰嘀嘀咕咕。但李宗仁却很纳闷，拉拉朱培德的衣角，带着疑惑悄声问道：“益之，怎么这么快就反击了？金九和朝鲜政府撤到哪里了？”

　　总参谋部虽然会根据战局变化调整作战部署，但总体战略不会变。朝鲜从一开始，就是拿出来当骨头，诱使日本这条疯狗往这里投入兵力。所以这几年政府还故意将茂山和惠山的铁铜矿储量泄露出去，就是看准日本的贪婪。总参这样做，也是针对日军人力和资源不足的弱点，否则让朝鲜和南洋的130万军队撤回本土或琉球，反而对后续战役不利。现在见到不仅投入四门巨炮，还动用装甲师，他还以为总参改战略了。“这次是配合海军，给日军施加压力，免得他们肆无忌惮往南面增兵。”朱培德笑道：“朝鲜政府已经撤到新义州，至于金九嘛，他现在可惨了。听说平壤失守后，很多朝鲜官员都不满他早年对日出口的事情，说他养肥了日军，所以赴北京找总统去了。”

　　“总统会支持他继续执政？”李宗仁一声冷笑。

　　“这些事我可不懂，你要有兴趣，一会问参谋长吧。”朱培德笑笑。身为东北战区参谋长，其实很多事他都知道，说不懂是因为他和蔡锷岳鹏等人一样，不喜欢卷入政治。此时岳鹏已经放下望远镜，见到两人在聊天，问道：“德邻，西北的日子还过得惯吧？看你瘦了不少。”李宗仁是广西人，对西北的苦寒不是很适应。笑道：“谢谢参谋长关心。当兵嘛，哪里需要就去那里。再说了，我这不是听您的命令，躲回来休假了嘛。”

　　薛岳在旁笑了起来：“参谋长你看，我就说德邻会偷懒。要不你让我去吧，整日待在学校里，闲的我骨头都发慌了。”在路上，李宗仁就猜可能是有新任务给自己，听到这几句话，眼眉一亮：“参谋长，是不是有新任务？”

　　也难怪他心急，与他同期的楚南、龙云和孙传芳都已经是集团军司令，一直不显山不露水的刘明诏更是在热兹卡兹甘反击战和彼得巴甫洛夫斯克两战中大放光彩，连欧美都称其为二十年来中国出现的仅次于蔡锷和岳鹏的陆军将领，并很可能在年底晋升一级上将。而朱培德和白崇禧更已经是战区级别的指挥官，连后起之秀卓凡等人，都展露苗头。可他虽然挂着中将军衔，但至今还是军级，如果不能趁此战打出威名，恐怕他此生很难再进一步。

　　大家当然知道他的心思，否则宋子清也不会推荐调他回来。不过现在人多嘴杂，岳鹏没有立刻说，而是招呼大家向等在后面的装甲车走去。进入战时后，军队内部条令规定，不允许两名以上的高级军官同机或者同车。所以避开众人关上车门后，岳鹏才拿出印度的情报，递过去：“先看看这个。”看到文件，李宗仁暗暗惊讶，没想到会是印度。他对印度不太了解，但大致的局势也是知道协的，因为总参每周都会给高级军官发军情通报，告诉大家各国局势和四周的战情。只是他和所有人都没想到，短短几周，印度局势竟会恶化到这个程度。

　　“情况不是很好。尼赫鲁和印共的速度很快，已经分兵多路抓紧南下。尤其是那些苏联老兵，休整后实力已经全部恢复，还有不少日本提供的重武器，击溃多支英军师。目前，西线已经攻占拉合尔，前锋距离海德拉巴不足五十公里。中路攻到肯帕徳湾沿海，距离孟买350公里。最快的是东面，已经会师加尔各答的日军、还南下攻克了克塔克等地。孟加拉也已经基本沦陷，钱德拉已经被压制到孟加拉北面和锡金一带。而且他们此次行动得到不少印度当地人的支持，钱粮充足，物资齐整，武器弹药也非常多。根据情报，如果不能尽快遏制潮头，不派出武装起两到三百万大军的可能！”

　　“这么多？”李宗仁倒吸口冷气，不过想想印度的人口和印共的组织能力，也就不稀奇了。

　　“军情局在锡金和阿萨姆等地已经修建了，还组建了一些游击队。我们在当地的负责人叫费文华，中校军衔，是亚盟的印度东北独立师师长。人不错，脑子也灵活。”岳鹏一边说，一边拿出另一份文件：“这是前几天总统和英国政府达成的交易，英国政府已经答应将锡金、不丹、阿萨姆邦和那加兰邦的管辖权交给我们，换取我们出兵印度。”

　　李宗仁知道，这四个地方以前都属于藏南和掸族地区。清早中期，一度将其纳入国土，但随着清廷腐败，英国势力渗透，最后都被割让。上海公报时，杨秋一度想收复这些地方，但英国拒绝，认为这是清早期的协定并已经生效多年，却没想到这次居然舍得拿出来。虽说是无奈之举，不过这几个地方都是经济落后，势力复杂的地区。而且中国站起来后，西南边疆已经稳固，继续扩大所谓的中印缓冲区已经不可能，所以就算拿出来也不算多大损失。

　　“别以为是什么好消息。”岳鹏见他没发现关键之处，提醒道：“英国是拿出来了，但却包藏祸心！你看，这是阿萨姆的迪格博伊。这里有一个油田，是印度现在最大的油田，年产30万吨石油，还有一个能设备完整的炼油厂。除了油田外，英国还将马库姆煤田、莫兰的炼焦煤厂全部卖给了我们。你可别小看这些油和煤。印度缺油，斯大林派了几批专家也只在旁遮普沙漠找到一个年产8万吨的小油田，马库姆煤田的煤炭也很特殊，燃烧热值很高。莫兰也是印度最大的炼焦煤基地，塔塔钢铁厂一半的炼焦煤都靠这里。所以日军和尼赫鲁都已经在积极调兵，要抢走油田和煤矿。”

　　年产30万吨石油说多不多，说少不少，对缺油的印度和日军来说更是弥足珍贵。何况还涉及到塔塔钢铁集团的炼钢用的焦煤，难怪岳鹏说英国包藏祸心。这根本是故意将尼赫鲁和日军往东北部引，减少西面孟买的压力。

　　“目前，英军在印度总计有十二个英印师，总兵力约二十万，有150架飞机，还有几艘驱逐舰和潜艇。司令部设在孟买、总司令是印度总督奥林莱克，实际控制人是从埃及调来的奎南中将。此人有勇有谋，是名不错的陆军军官。我已经和英军协商好，由你出任我国在印部队总司令。兵力方面，在阿富汗的两个步兵师会尽快去孟买，第16山地旅会空运去阿萨姆，白崇禧那边也能抽两个师给你。空军最多只能支持一个大队（约118架），超过了后勤恐怕吃不消。海军第三舰队暂时也不能帮你，因为他们和英国地中海舰队最近有个大任务，大概要一个月时间。本来我想调用穆盟和阿富汗的部队给你，不过英国怕他们趁机扩大，只允许在西线穆盟控制区牵制支援，不准进入中央平原，所以暂时我没法给你太多兵力。不过你也别担心，钱德拉和费文华手里有三个师，都归你指挥。穆盟方面的运输通道基本畅通，东北面你只要保住阿萨姆的机场，空军还是能确保基本补给的。但要想吃饱继续招兵买马，就得等到明年初打下伊朗后，还得看你能不能夺一个沿海码头。至于军官方面，16旅的吴焕先和费文华都是不错的军官，等年后我还会让徐象谦带些年轻人去支援你。”

　　听完这番话，李宗仁心里有了些底。钱德拉和费文华的游击队他没放在心里，但阿富汗和波斯战区支援的四个步兵师和一个精锐的山地旅，已经够他先稳住局势。到是后勤比较麻烦，穆盟方向没问题，但孟加拉湾还在日军手中，空军飞跃喜马拉雅山的航线更是艰难，想当年空军为摸索高海拔地区的航空经验，不知摔了多少架飞机，这才勉强在藏南维持一个军用机场。不过即使条件艰苦，他还是决定接受这个任务。毕竟这是独立指挥战区级别的作战，能考量自己的能力。岳鹏见到答应下来，又竖起四根手指：“记住四件事。第一，印度将来用什么制度都行，就是不能走GC化和国家社会化，所以尼赫鲁你打不打我不管，印共必须给我彻底打死！第二，种姓制度要保留，千万别搞土地改革什么的破事，钱财方面能搜刮就多搜刮些。第三，别太相信穆盟。现在穆盟需要我们，所以你要好好利用援助的机会，把孟加拉的穆盟势力和移民给我压缩到锡莱特南面去，大不了将来帮他们从印度身上瓦块肉，也必须尽量减少我们控制区内的信教人口！第四，印度教地区不能分裂，但又不能同心同德，因为我们需要印度来牵制穆盟，确保南亚次大陆的力量平衡。这四条你一定要谨记。我和陈果夫说了，他会调几名搞政治的人帮你。”

　　李宗仁呆了一下，没想到背后还有这么复杂的政治背景和博弈。不过他和朱培德等人不同，他比较喜欢政治。唯有第一条让他有些棘手，问道：“参谋长，听说钱德拉在投靠我们之前，就一心效仿德国法西斯的那套东西。投靠我们后，又在控制区大搞我国推行的国家社会化改革，推行全民福利。现在我还得支持他，这样下去岂不是……”

　　岳鹏抽出烟，递给他打断了话，点上烟后陡然双目冷冽，一股肃杀感将李宗仁笼罩起来，不由得心底一寒。听他说道：“这世界上，出师未捷身先死的人何其多？……再多他一个钱德拉，又有什么稀奇的？我要的是印度现在不能独立！印共彻底消灭！将来继续混乱！”

　　李宗仁彻底明白了，用力点点头：“那我什么时候出发呢？”

　　“不急，英国这不是还有口气嘛。等会你跟我去见总统，好好休息三五天再去也不迟。”岳鹏呵呵笑了起来，要不是刚才那股威压，恐怕大家都忘记他是国防双壁之一了。


第九四六章 金九下台

　　岳鹏带大家回到安东后，又坐飞机去视察长春和茂山铁矿的防御。恰好苏小虎和马奎都在长春，两位当年的老战友让他改变行程，留了一夜叙旧后，才和李宗仁回北京。随后的三天里，张孝准连续在顺川发动反攻，依靠制空权和四门巨炮，不仅将日军第九师团打得缩回大同江以南，还歼灭总计一万余日军。如果不是板垣征四郎见状不妙抽调两个师团支援，恐怕樋口季一郎已经要切腹尽忠了。

　　见到顺川打不开局面，板垣征四郎只好改变计划，西面以牵制为主，将主要进攻放在长津湖和清津方向。长津湖是进出朝鲜北方山区的关键咽喉，为堵住日军，北朝鲜国防军和东北战区调集四个师，在这里与日军三个师团爆发大战，经过两天两夜的鏖战，才撤出回守江界和惠山。与此同时，在清津登陆的日军也遭到通化赶来的中国空军的猛烈轰炸。轰炸造成七艘舰船沉没，其中刷三艘是运兵船，付出死伤数千人死伤的代价后，日军才攻下古茂山。随后的几天，日军一度向垂涎已久的茂山铁矿发起进攻，但却遭到整整两个210毫米重炮团和国防军三个主力步兵师的堵截，只能暂时休整。不过长津湖的失守，让顺川的反击不得不停止，于是张孝准带两个朝鲜装甲师和五个步兵师后撤至龟城。至此，朝鲜百分之八十的领土被日军占领，开战前拥有五个军的朝鲜军仅剩不足七个师，国防军也因为一些原因，暂时退守鸭绿江南岸的山区，依托山高林密的地理优势，层层阻击日军。

　　与此同时，哈尔西磨蹭几天后终于抵达关岛。但他来得太晚了，在关岛升起国旗后的第二天，陈世英就利用夜幕掩护，率两艘战列舰和三艘重巡炮击了塞班和天宁岛日军机场，一举摧毁岛上仅剩的四十多架日军飞机，彻底瘫痪两座机场。随后，他又利用XN219支援战斗群抵达的机会，将五千名陆战队士兵分别送上帕甘岛和天宁岛。XN219支援战斗群携带了两万名陆战队士兵和15万吨各类物资，光各类油料就有三万吨，还有数万吨快干水泥和港口设备。它们的抵达，也意味着北马里亚纳再也没有美军的立足之地。虽然詹森提出抗议，美国政府还向国联申述，但杨秋和北京外交部却给予了毫不客气的回绝，甚至将矛头直指罗斯福。驻美大使罗正恩向美联社记者出示了美国舰队抵达关岛的照片，还指责美国政府不负责任，不顾国际局势和传统友好关系，坐视中英法等同盟国遭纳粹进攻而不救援，反而利用时机大捞好处。总理顾维钧最后还要求国际联盟将关岛和北马里亚纳托管权交给中方，以便更好地打击日本法西斯。

　　这番毫不客气外交攻势，在美国和欧洲引发了不小震动。尤其是被德军炸得几乎弹尽粮绝的英国和寄人篱下的自由法国中，也对美国颇有微词。他们中的激进派更认为，是美国不加节制的出口纵容了纳粹，帮助重新武装苏德和日本。最后，眼看中美很可能会闹僵，丘吉尔不得不站出来。在他的调停下，加上北马里亚纳已经没有落脚之地，罗斯福不得不让金梅尔撤回舰队，但拒绝将关岛和马里亚纳归转交给中国托管。让秉文遗憾的是，哈尔西这个老狐狸果然不上当，不愿意在外海长期逗留，见没有机会，就立刻高速撤回威克岛，让大家没法欣赏九三鱼雷痛揍美国海军的景象。

　　这次外交矛盾让罗斯福陷入极大被动，参议院的林白等孤立主义议员更是站出来指责海军和政府，说他们正试图让美国人民卷入战争。受此影响，罗斯福的支持率一下暴跌至不足百分之五十，选情岌岌可危。

　　哈尔西离开后，陈世英派两艘航母、五艘巡洋舰和十六艘驱逐舰，保护两千名战斗工兵和两千余陆战队猛攻乌利西环礁、加费鲁特岛和雅浦岛。前两个岛根本没日本守军，雅蒲岛有不足千人的守备队。在进攻雅蒲岛时，还和日本海军第三、第五舰队爆发小规模战斗，日机还从特鲁克赶来协。但在航母和关岛轰炸机的支援下，最终用两天就将四千名士兵顺利送上岛。

　　秉文的策略很简单，就是趁着日本海军大败，慌乱中兵力调配不够及时的劣势，不求稳扎稳打，只强调先将陆战队送上岛，然后依靠战前的一千多万吨海运总吨位和数百艘登陆舰/艇完成后续输送。说白了，就是先抢地盘，再慢慢打。这种策略起到了很好的效果，随着第三批船队起航，关岛和各占领岛屿纷纷开始修建机场和临时锚地，日军陷入全面被动，只能走珊瑚海保持南北联系。到九月底，马里亚纳和密克罗尼西亚等地的中国海军陆战队已增至五万，舰船六十余艘、飞机超过五百架，其中光海军轰七就有150架，还首次将一个完整的陆军轻装师运抵关岛。

　　同时，国内第二批改装的护航航母中的前两艘正式交付，利用这个机会，秉文让第二舰队的李牧和王翦号两艘护航航母保护第三批由45艘万吨轮和30艘登陆舰组成的船队前往关岛，这样XN21战斗群就有四艘航母可以使用。他们到达后，陈世英决定立刻发动帕劳战役。北京可不是历史上仓促的美国，为夺取关岛和附近岛屿，已经准备数年之久，去年还从陆战队和东南沿海一些部队抽调士兵参加西北大战，积累战斗经验，所以此轮攻势极为迅猛。加上日本海军损失惨重，已经彻底失去进攻能力，最后在四艘航母、两艘战列舰和六艘巡洋舰的配合下，七千余名陆战队和陆军士兵成功登岛，在这里驻守的两千日军死伤大半后退缩密林，半个月后被全部剿灭。

　　围绕着关岛帕劳等战役的外交纠纷和战斗，并未在国内引起多大动静，相反国民还很支持海军控制马里亚纳和密克罗尼西亚。因为这是将士们用牺牲和鲜血打下来的，谁敢夺走就是和中国开战！反倒是大半个朝鲜沦陷的消息，让大家有些不安，很多人都担心鸭绿江防线是不是能守住。只有将军们清楚，朝鲜只是总统丢出去的一根没几两肉的骨头，不是不反击，而是时间没到。

　　杨秋和北京政府能对朝鲜局势视若无睹，但金九却坐不住了。早年的对日走私和出口政策被渐渐捅露出来，很多朝鲜官员和议员都开始要求其下台，所以急急忙忙赶到北京，希望寻求支持。

　　总统府内，杨秋设下家宴，招待金九。比起当年在辽宁，金九的变化很大，身着笔挺的西服，鼻梁上架着镶嵌金丝的眼镜，镜片后面的小眼睛微微眯起，配合额头的皱纹，似乎在焦急国内战事。但其实他一直在暗暗打量杨秋，见他一脸淡然，内心更加的不安。

　　因为是家宴，杨秋特意让吕碧城来作陪，至于苗洛已经率领妇女慰问团前往西北，芮瑶的身体不好，所以没有参加。除了他们外，从朝鲜归来的张宗昌也坐在边上。不过他是聪明人，知道此时什么该说什么不该说，所以只和吕碧城聊生意上的事。“白凡先生，昨天我的参谋长还告诉我，我军已经有七个师通过鸭绿江进入贵国，怎么还不够呢？”因为没有外人，他直接以号相称呼金九，更显亲近。

　　“不够。”金九很坦白，心里却暗暗生气。七个师听起来是不少，可其中有四个师都被部署在茂山和惠山，只有三个师在作战。何况日军在朝部队已经超过百万，就算有技术优势，但这么大的兵力差也是难以弥补的。只不过他现在是自身难保，只能低声说道：“杨总统。此战日军准备之充分前所未有，为打消飞机上的弱势，还故意将很多进攻放在晚上，这样一来我们的飞机和大炮优势就发挥不出。我国北方山地又多，很多地方还没有电灯，夜间作战实在是差强人意。所以我和朝鲜上下，都希望您能尽快再支援二十个师，实在不行就让我国去西北的部队先回来应急。”

　　杨秋佯装惊讶，为金九夹了一筷子菜，故作凝重：“这个办法倒是可以。西北那边也快入冬了，冬季苏联应该也不会发动大攻势。不过……”他停顿一下，露出为难之色：“部队回来需要时间，还要安排轮换接替，怎么算也要三个月左右。”

　　“三个月？这不行。日军已经越过顺川，就在龟城和新义州外。清津那边……”听说要三个月，金九坐不住了，心底更是恼怒。当初杨秋提出要朝鲜抽调部队去西北作战，他可是咬着牙拿出五个师。现在朝鲜都快没了，居然还要自己等三个月。

　　其实他比任何人都清楚，杨秋要的是“亚洲墨西哥”，而不是另一个接壤的强国。这么做完全是因为看不惯自己前几年对日出口和走私，换取工业设施发展经济的事情。但这件事他不后悔，朝鲜和辛亥年之后的中国一样，建国之初，国内混乱派系复杂，他又没有杨秋那样的威望和部队控制权，所以贸然走共和民主道路的话，肯定越来越乱。所以他才收回兵权、操纵选举，连续出任总统，学杨秋用时间培养民主土壤。但朝鲜本身资源有限，工业上也只有北京支援的采矿和一些普通民用加工业，利润价值低，无法迅速让民众富裕起来。没有钱就别提真正的独立，所以他只好秘密向日本出口矿产换取急需的建设资金。但他没想到，战争爆发的这么快，还没安排好好善后，中苏就已经打得不可开交。紧接着中英开罗宣言，更是直接让朝鲜成为中日交锋的主战场。

　　见他眉角隐藏怒意，杨秋不疾不徐放下筷子：“金先生。”

　　这个突然更换的称呼，让金九面色大变，连旁边聊天的张宗昌和吕碧城都望了过来。但杨秋却视若无睹：“作为领导人，您应该清楚军队调动需要的时间。我国和苏联的战争还没结束，又要在其它地方面对日本，还要确保各个盟友都得到支援，您觉得我还能动用多少军队？这么说吧，如果是境内作战，别说六七百万，就是一两千万我也是能动员起来的，但境外作战，需要大量后勤和准备时间！当然，作为盟友，对于法西斯日本入侵贵国，我国也是有责任的。我希望，不，是全世界的期望。希望你们能在阻挡几个月，只要能将日本主力拖在半岛半年，我国海军就能完成南线包抄，将日本全岛彻底的封锁，并最终打败他们。反之，如果你们拖不住日军，战争规模就会变得非常难以控制。你也不希望看到，付出那么重大的牺牲，却最后失败的结果吧？”

　　“我也知道，贵国为反抗日本法西斯已经付出很大代价，或许未来一段时间还要付出更大损失。这点我是要感谢你们的，所以请你放心，朝鲜政府和人民在抵抗日本法西斯侵略中的贡献我会记在心里。我在这里可以保证，会马上责成国会讨论启动第二批对贵国的援助，帮助你们组建更多部队，并且我还在考虑将战后利益多交一些给贵国，以补偿你们为这场战争做出的贡献。”

　　先是困难，然后贷款，最后又是战后利益，这一串的话听在金九耳中却无比的痛苦。因为杨秋根本没说提供支援的时间，至于战后利益也还是虚无缥缈的东西。

　　杨秋越不管他越来越难看的神色，忽然轻轻地叹了口气：“白凡先生，这段时间你也累了，不妨带孩子们去长白山疗养院休息一段时间。你我毕竟都几十年没亲自指挥打仗了，这些事还是交给将军们去做吧。虽说我不能给你太多保证，但我可以告诉你你，我是绝不会坐视贵国被日军长期占领的。”

　　疗养？金九的脸色彻底变了，连后面的话都没听清。呆板的坐着，连筷子落在桌上都没注意。良久后才脸色煞白的起身道：“总统先生，我有些不适，先告辞了。”他是一刻都不想留在这里了。对他来说，政治生涯已经结束，能保住安东金氏，为将来留口气，已经算偷天之幸。

　　两日后，金九在新义州朝鲜临时政府驻地内宣布辞去总统职位，由议长崔安仁出任战时总统，朝鲜对苏作战派遣军军长朴恩星，接任三军总司令。

　　******

　　印度东北石油城，迪格博伊城内。数百名英国石油公司的外籍工人和技术员紧张的收拾行囊，任由来自中国石油公司的技术人员接管油田和炼油厂，自己则拖着家眷往机场赶。短短十几天，从昆明飞来的中国工兵和当地工人就用水泥和蜂窝钢板，将原来只能起降小型飞机的机场扩大为可以起降大型客机的固定机场。

　　等外籍工人赶到机场时，这里已经被临时封锁。

　　跑道尽头停着几辆汉江大吉普，中间那辆车内两名军官窃窃私语。左边那人个子不高却很精壮，右边那位是有一张传统的印度人脸庞，身材要高大些，戴着眼镜和船帽，眼睛一直盯着天空。他们就是印度东北独立军费文华和印度民主党领袖，独立军总司令的钱德勒·鲍斯。

　　“来了。”费文华眼更尖，率先发现五架从密支那方向飞来的运十战术运输机。这种酷似美国C-46的双发运输机经多次改进，使用更大马力更安全的发动机，改为增压机舱后，已经成为中国国防军装备数量最大的战术运输机。它的载重能力比运六和美国的DC3大一倍，一次最多能运送60名士兵或五吨货物，并在泥土野战机场降落，最大转场航程能达4700公里。缺点就是速度较慢，加上昆明到这里的空中航线受缅甸起飞的日军飞机威胁，所以同时抵达的还有八架护航雷电战斗机。

　　随着橡皮轮胎摩擦水泥的声音传来，五架运十安全的降落在了跑道上。“李司令，您终于来了，欢迎欢迎。”费文华和钱德拉开着车，向第一架飞机驶去。等白崇禧走出机舱，两人立刻上前敬礼。

　　“你就是费文华吧？不必多礼，来之前还听你们司令唠叨，说你在这里已经两年多，要我多听听你的。”李宗仁笑着和费文华握手后，转向钱德拉：“鲍斯先生，很高兴见到您。”

　　和中国打交道久了，钱德拉也学会不少汉语和“中国规矩”，握手拉住李宗仁说道：“谢谢您能在这个危急的时候来帮助我们，我要为您接风洗尘。”

　　“呵呵，鲍斯先生客气了，还是先去指挥部给我讲讲战况吧，接风什么的稍后再说。”李宗仁笑着和大家寒暄几句后，率先上车。但颠簸不堪的泥路和满目的原始森林，让他开始感觉到一丝压力。


第九四七章 首战次大陆（一）

　　临时指挥部，就设在迪格博伊炼油厂的红砖小洋房里。炼油厂不大，每天八百吨的原油处理能力，与各国大型炼油厂相比差太多，而且机器设备都很陈旧，只能生产低标号油品。即使供应卡车和坦克，都需要重新过滤，更别提娇贵的航空发动机了。

　　参谋室在最外面，楼上是休息室。侧墙上悬挂着巨幅的印度和缅甸形势图，会议桌是用几张课桌拼凑起来的，条件非常简陋。

　　费文华是印度东北独立师师长，但其实孟加拉的游击队也归他督导指挥，还要协同缅甸游击队的行动。加上钱德拉的人也来了不少，所以车到指挥部后，可以见到很多当地军官和游击队头目。各式各样的口音和方言让指挥部看起来像菜市场，要不是军情局和政治部派来的几名翻译和政工军官，恐怕光协调就要好几周。

　　“也不知是好事还是坏事。”这幅场面让李宗仁暗暗嘀咕，不知道这次来印度是对是错。耐心地和每名军官握手后，才坐到中间。“我来讲吧。”等他落座，费文华主动从参谋手里接过教鞭，指着地图开始介绍战情。

　　“英国已经开始反击。前日的消息说，奎南中将的两个师，在西面的纳尔默达河击溃尼赫鲁的三个先头师后，暂时稳住了德里局势。不过最新情报，印共有四个师正在前往那里，看样子是要汇合尼赫鲁的主力，一举拿下孟买。中部平原基本没有大的战斗，尼赫鲁和印共主力部队已经进入切蒂斯格尔邦，一路都没遇到抵抗。上个月起，国大党和印共就全面发动，所以海德拉巴等地都出现大批的集会民众和武装暴动。据我们的内线说，这段时间GC国际还组织几艘大型货轮，从墨西哥和巴西等地购买军火运抵加尔各答，所以尼赫鲁和印共的总兵力增加非常明显，还有大量游击队也被组织起来。现在的进展看，如果在没有牵制和抵抗，最多十天他们就可以占领海德拉巴，然后对孟买实施夹击。”

　　“我们这边的局势最复杂，波卡罗钢城已经被印共占领，驱逐当地的全部外籍工人后，印共的GC国际技术员已经上岗，钢铁厂和机械厂全部都换上了他们的人，还在附近部署相当多的高炮和飞机，听说已经能生产步枪和迫击炮等轻武器。对了，日本已经帮助尼赫鲁在新德里东面的阿里格尔建设起一座小型兵工厂，出口的大部分坦克和武器也都在尼赫鲁手里。情报说，这里每月已经可以生产一千支步枪、十门迫击炮和其它一些武器弹药。现在他们已经控制奥利萨邦、恰尔肯德邦。西孟加拉邦被日军控制，三方已经能通过铁路互相支援。”

　　“原本在奥利萨邦的三个英印师损失很大，已经撤退到埃卢鲁和维杰纳瓦达，但昨日他们又遭到日舰炮击，据说已经不足一万五万千人。英军撤退后，给我们造成很大压力，所以鲍斯主席的三个师只能依靠恒河天谴驻守比哈尔邦，而我们虽然控制着阿萨姆、那加兰、曼尼普尔和梅加拉亚四个地方，却日军从孟加拉的进攻一直没中断过。从最近的迹象分析，饭田祥二郎一直在鼓动尼赫鲁和印共夹击我们，准备沿河而上进攻朗布尔和大吉岭，切断我们与鲍斯主席的联系后逐个击破。”

　　“需要注意的是，由于印度铁路总里程接近五万公里，躲过三方是真心合作，那么他们调兵和协同的速度会很快。就因为这个，所以尼赫鲁和印共突然发动后，英军才来不及准备，等到开始增援，敌军已经用火车向前线输送了十几个师。”

　　“印度铁路有五万公里？！”一名和李宗仁一起来，不了解印度的军官倒吸口冷气。要知道，总统近三十年不断加大铁路建设，建设起横贯全国的四横四纵发达铁路网，还抢夺苏联克拉斯诺亚尔斯克以东的西伯利亚铁路和东哈萨克等地的土耳其斯坦铁路，最后在加上詹天佑先生提出并与两年前合拢完工，被誉为旷世工程的环中国铁路，总里程也才九万出头一点点。而身为殖民地，工业领域没什么建树的印度，居然有五万公里。

　　钱德拉等印度军官捂住嘴巴，纷纷白了眼这名军官，想笑又不敢笑。费文华倒是很耐心，微笑道：“少校，印度不是一无所有，单论铁路规模，比法德还长。但它在基础建设上比较偏科，铁路桥梁和码头比较发达，公路网很差，高速公路、地铁机场、通讯广播这些新兴设施规模还小或者没有，与我国的差距还很大。不过我们不能因为偏科就小看这里，就拿塔塔钢铁厂所在的波卡罗钢城来说，如果不是某些原因，这个比茂山铁矿还大的基地，可以轻松建设起年产千万吨的钢铁厂。”

　　“现在知道自己坐井观天了吧？”李宗仁听完后呵呵一笑，起身拍拍军官的肩膀，走到地图前细细看了起来。费文华刚才说的地名他都很陌生，需要尽快熟悉，半晌后才指着达卡问道：“这里有多少日军？还有恒河以南，共有多少部队？”

　　“日军在缅甸有两个师团，孟加拉一个师团、西孟加拉和加尔各答有五个海军守备大队，差不多也是一个师团的规模。印共最近在加强波卡罗钢城的生产恢复工作，只有两个师巴哈兰布尔，尼赫鲁有四个师在巴特那，隔着恒河与鲍斯主席的三个师对峙。”

　　“那你们呢？”李宗仁又问。

　　“我有一个师，两万不到点。鲍斯主席有三个师，总计五万五千余。现在最大困难是缺乏训练有素的士兵，装备也严重不足！我国铁路已经从大理延伸到江心坡密支那（江心坡是1914年后丢的，书中上海公报承认江心坡是中国领土，所以从南坎到缅印边界的霍马林拉一条直线，以北都是中国的。所以书中民国实际上和印度接壤），所以年初时云南省就征调一万名工人，希望从密支那修一条窄轨铁路到这里。但修造很不顺利，越过野人山时就遭遇十几次塌方，死了好几百人。目前铁路还在孟关（今天的克钦邦迈昆），距离这边看似只有一百余公里。但沿途山高林密，加上绕道实际里程要翻两倍，预计最早也要到明年四五月才能打通。”

　　费文华面露难色，继续说道：“这一代都是原始森林，连马帮都不敢走，还有日军小股部队骚扰，所以汽车都不通。我们前段时间只能靠野战机场维持后勤，还好英国让出了迪格博伊机场，不然您恐怕还得费一番折腾才能来这里。”

　　作为广西人，李宗仁知道西南铁路网很发达，1933年时就修到大理、丽江和西双版纳等地。但他没想到，江心坡的环境会那么恶劣。要知道，军事窄轨，在西北一日一夜可以修几十公里。这边呢？直线距离才两百多公里，费时五个月才打通一半。没有铁路和公路，重装备就运不上来，难怪费文华他们只能打游击。

　　“司令，午饭准备好了。”正说着，勤务兵跑了进来。但这种局面让李宗仁有些难以下咽，决定先去看看部队。出门时，费文华特意拿了几套雨衣给刚来的军官，几名常年在北方的军官见状笑了起来，指着头上的大太阳：“费师长，这不出着日头呢吗？”

　　“有备无患嘛。”费文华笑笑，没多说。

　　很快，李宗仁一行就来到炼油厂外的军营。说是军营，其实就是几十栋连体的木屋，只能遮风挡雨。等士兵们全部集合后，他心底暗暗赞了句。因为他能看出，费文华在征兵中很花了心思。除了直属的全部由国内士兵组成的警卫营外，一团和二团都是和国内联系紧密的掸族、还有当地中国移民、廓尔喀和少数藏族同胞，规模最大的三团，大部分都是孟加拉士兵。别看孟加拉士兵只有一个团，但人数却和一团二团相当。这样做也是小花招，一来安抚孟加拉士兵，做出人数一样不偏心的假象，二来因为就算三团兵力多，但编制只有一个团，军官数量其实不如前者。万一有事，一团和二团能快速扩充，三团却因为本身超编，扩充起来就很难，即使拆分，军官数量也要少。

　　从士兵衣着，都是清一色国防军标准的热带雨林作战服。轻武器还行，大部分都是援助的民元式步枪、汉二型和汉三型轻重机枪（欧战时期国防军装备的ZB26和自产版马克沁）和掷弹筒，还有不少SC34冲锋枪（国造MP40）。迫击炮也不少，还能见到早已被国内淘汰的160毫米远程迫击炮。炮兵团三个85毫米榴弹炮营和两个105毫米炮营，卡车和吉普车较少，适合烂泥地的轻型大轮拖拉机却很多，装甲力量则还是空白。至于西北普遍使用的155和210毫米级重炮，这边根本没装备。这也不能怪国内不重视费文华，而是路不通，野战机场吞吐量有限，就算运来重型装备，后续弹药也没法保证。

　　钱德拉的部队不在这里，但听费文华说，大部分装备和他类似，多出了二十架化蛇战斗机。在与日本开战前，国内还交付了两个营的25型坦克和一千辆军车给他。

　　知道自己手里的军队是什么样子后，李宗仁就地开始整编。将在印度的中国和钱德拉的部队都编入印度集团军，以便统一指挥。获得钱德拉同意后，他的三个师改为印度第一军第一、二和三师步兵师，将两个装甲营独立出来改为第四装甲旅，继续由钱德拉出任司令，并请他担任集团军参谋长。费文华的独立军改为第五步兵师，本人出任副参谋长。最后还将驻阿富汗的陆军32军153、154步兵师、波斯湾的25军109师、38军183师和第16高原山地旅，还有空军一个混成大队等增援部队即将抵达的消息告诉大家，振奋士气。

　　正说话着呢，天空突然变色，不到几分钟就暴雨如注，刚才奚落费文华的几名军官这才明白，为何这里的士兵随身都带着雨衣。

　　完成整编后，李宗仁将这里的情况发给总参谋部。随后两天，从白沙瓦转道喀什，然后飞越喜马拉雅山脉的第16高原山地旅陆续抵达。不过这条航线实在是太艰苦，花了半个月才将七千多名高原山地兵运抵迪格博伊。总参同意改编方案后，考虑到山地兵增援速度慢，还将驻扎在昆明威慑缅甸的西南集团军，第35军166师立即空运加强印度集团军。还调整方案，让驻扎在阿富汗和印度边界的153和154步兵师也搭乘飞机逐步来迪格博伊，至于白崇禧支援的109师和183师则在稍后直接去孟买支援英军。空军也迅速接管机场，用运输机送来大量建筑材料、航空汽油和弹药，还建设起新的导航塔，最后派来24架雷电战斗机、48架化蛇乙战斗攻击机、16架轰十炸弹卡车和12架轰五组成的机群。最后在一名负责的技术士官的建议下，还将46辆专为热带雨林改进的25丙型坦克拆成散件，用飞机运到目的地后再组装起来，为李宗仁送来首个直属装甲营。

　　有了这个办法后，陆军干脆在迪格博伊建起一个车辆维修基地，准备投送更多的坦克和重装备。

　　英军总司令奥林莱克，和因韦维尔被拖在中东无法离开的奎南中将得知李宗仁抵达后非常高兴，立刻派来几名联络官，还将一直在孟加拉和缅甸活动的奥德·温盖特上校和他的钦迪旅交给中国印度集团军统一指挥。让李宗仁傻眼的是，温盖特来时，竟然带了三千名在敌后活动的英国人、缅甸人、印度人和廓尔喀人，而且他们已经整整一个月没能获得任何补给，很多人连枪都没了，最后更是在三天内，就吃掉了他一个整编师的伙食……

　　连续一周内，都有数百架运输机来回迪格博伊和昆明，这让饭田祥二郎意识到中国正在利用其庞大的运输机群，迅速向印度东北集结兵力。消息传出，震动了国大党、印共和日本三方，因为他们都没想到，在日苏夹击下，杨秋居然还敢干涉印度的事情。最着急的肯定是日军，因为他们的地盘就在中国的眼皮底下。所以日本南方军，缅甸第15军军长饭田祥二郎意识到危险后，立刻联络尼赫鲁和印共总书记拉纳迪维。

　　说起拉纳迪维，就不得不提他的吠舍（意译作居士、田家、商贾）身份。众所周知，印度有严格的种姓制度，吠舍虽然被列为第三等，但说白了就是不事生产的婆罗门和刹帝利的长工，没有政治权利。所以拉纳迪维最早加入国大党，就是希望打破传统跻身权力阶层。但国大党内保守力量巨大，最后只能愤愤退出。此时他遇到了GC国际印度代表罗易，并加入了印共。经过十几年的奋斗，终于成为权利高层人物。原本他还有很多竞争对手，但出于打败中国，让印度GC化的目的，莫斯科最后选中他出任总书记。因为他思想激进，一直提倡大印度，并提出过用武力彻底废除种姓制度，让苏军直接进驻印度的想法。

　　亚贝舍夫率15万残兵投靠印共后，斯大林就想尽办法从世界各地增援。利用手中的力量，亚贝舍夫一举帮助拉纳迪维坐稳位置，还将温和的右派全部清洗掉。拉纳迪维也兑现承诺，重用极度想获得权力的左派底层党员，号召全印度党员发动革命，迅速将印共打造为一个拥有二十个正规陆军师，数十支游击队，总兵力超过三十万，党员超过五百万的庞然大物。因其中十八万都是撤退下来的苏联老兵和从世界各地赶来的国际战士，甚至还有一个坦克师。所以论军事实力，它比号称百万，其实只有二十几个师，还装备不足的尼赫鲁更强。

　　饭田祥二郎的三个师团和海军守备大队加起来不足十万，还要兼顾防御缅甸，加上最近从国内来的船也越来越少，所以反而成了最弱的一方。当然，这个弱指的是纸面兵力，论作战能力和士兵优秀，他相信自己的部队要高于其它两派的。但他也不是傻瓜，当然不愿意独自承担进攻的任务，要知道他的补给和储备远不如另外两派。

　　尼赫鲁内心其实不太想和中国开战，一直想专心先驱逐英国力量，完成真正的独立和中国谈判解决矛盾，所以对是否出兵犹豫不决。倒是拉纳迪维跃跃欲试，苏G中央也发来电报，要求印共趁中国还在集结兵力，尽快打掉深入印度东北的爪子，再配合尼赫鲁打击英军，最后掉头进攻伊朗重新打通波斯通道。在共同的敌人前，最后三方协商决定，由尼赫鲁出兵五个师拖住比哈尔邦的钱德拉主力，不让有机会支援东北。同时印共出四个师，日军出一个师团，从西南两面夹击朗布尔，拿下这里后快速切断大吉岭，封锁东北和钱德拉的陆路通道。

　　面对印度三方总计十个师的围剿，李宗仁和中国正式踏足印度次大陆的首战，就这样开始了……


第九四八章 首战次大陆（二）

　　“李宗仁的电报你看了吗？”

　　李宗仁立足未稳，就遭十余万印度联军围剿时，杨秋已经和岳鹏、空军司令贺宁等人秘密来到狼山基地。

　　狼山基地位于包头西北的狼山，是国内最大的综合性军事实验基地，主要用于各类新式武器的实验和新战术演练。战争爆发后，这里又成为空军最主要对抗训练基地，王牌飞行员们被调回，在这里向年轻人传授对付零战、BF109、IL2等飞机的经验技术。海空军还在这里设立空战模拟场，用于空军和海航的实战对抗，摸索新战术，锤炼部队。

　　最近，这里又承担起一个新任务，就是作为对日本本土进行长程战略轰炸的训练基地和战术演练场。每天都有数十上百架轰炸机从这里起飞，或进行投弹训练，或飞行1600公里，轰炸设在塔克拉玛干沙漠旁的靶场。负责此项任务的，是曾在沙特建国行动中向英军砸鸡蛋，并经历过数次空中大战考验的徐焕升中将。作为首批轰炸日本本土的部队，总参和空军决心投入三十个远程轰炸机大队，总计3540架轰七。不过到目前为止，只有10个大队在接受训练，剩余的都还等工厂交付后组建。

　　之所以少，是因为空军在中亚轰炸任务还没结束，西南太平洋和波斯湾也拖住相当数量的轰炸机，所以本土能抽调的轰炸机其实不多。尤其是轰七这种四发大型轰炸机，制造困难，每月只能获得330架的补充，这还是将轰五中程轰炸机压缩到每月280架的成果。即使空军和三大航空企业紧密配合，还再次将各类运输机产量减少到每月150架，也已经没多少提升空间。在战争爆发一年后，中国的工业能力已经到达峰值，即使完成十万小厂计划，没有两三年的积累，也是不可能再进一步了。

　　如果不是战前空军就囤积了数千架运输机，恐怕今天会因为减少产量而面临不足。所以为加强空中攻击的强度，在轰炸机产量短期内突破的情况下，不仅将两千架化蛇改装为化蛇乙型战斗攻击机，还加大力度制造更简单俯冲轰炸机和轰10前线攻击机的产量。后期是后者，最大作战半径虽然只有430公里，却拥有两吨外挂能力，还能装双联速射炮，被士兵亲昵的称为“炸弹卡车”

　　即使暂时只有十个大队，当一千多架轰七整齐排开，规模也是极吓人的。也只有在这种全球性战争中，才能看到一个大型训练基地云集上千架战机的景象。

　　岳鹏和杨秋等人漫步在清晨的机群中，两旁一架架用帆布遮住易损位置，如同接受检阅的将士般的战鹰，让已经六十岁的他微微昂起头，微微地笑着：“已经看了。尼赫鲁、拉纳迪维和饭田祥二郎动作很快，而且一上来就用重兵，想趁李宗仁立足未稳的机会，杀个干净。不过嘛，三军分属不同，各怀心思，看似规模大实则难以调和。只要撑过三板斧，我们就算在南亚次大陆站稳脚跟了。”

　　印度不是民国主战场，派兵的目的是防止印共做大，所以岳鹏的话语相当轻松。连随同视察的空军司令贺宁也不怎么看得起印军的战斗力，说道：“参谋长说的对，其实也就日军比较难缠。印共的苏军虽然战斗力强，可实际上苏军的战斗力都建立在充沛的弹药上，以印度的工业能力是撑不起苏军体系的，而且他们还要面临水土不服的麻烦。至于尼赫鲁……其实他是最弱的，也害怕印共，所以才和日军勾勾搭搭。在我们看来，他们最弱的就是天空！丘吉尔要不是被德国拖住，恐怕也不会要我们帮忙。”他的话没错，英军因为太害怕本土被登陆，所以将早期中国淘汰出售的一千架轰六全部署在本土和北非。现在英德两国的空中绞杀已经无法停止，他们自己的产量又不足，美国自己也在进行军事准备，出售的等轰炸机又太少，所以偌大的印度只有150架飓风战斗机。哪怕丘吉尔肯多投入些，只要一千架飞机，光是用反复轰炸，就足以让防空实力差的印度三方应接不暇了。

　　杨秋听出了点味道，笑问道：“看来我们的空军司令是打算在印度大干一场了？”

　　“等李宗仁和陆军先站稳脚跟吧。”贺宁不太会说话交际，出任空军总司令后，几乎把所有时间都用在军事和空军项目上，所以说话聊天都很直接。即使杨秋面前，也毫不避讳：“印度这个地方潮湿闷热，对飞机的后勤要求很高，如果不能站稳脚跟，不能确保一个安全的后勤维修环境，不适宜大规模投入。”

　　对热带天气，一起来的秉文也深有感触：“是啊，热带天气实在太麻烦。关岛那边也传来消息，非战斗减员要比西北高三四倍，飞机的出动频率还不到西北一半，连我们的舰船发动机也时常因为散热出故障。”

　　听完大家的意见，杨秋转向美国政局，问道：“对了，美国大选投票还有几天？”

　　“一周后投票，十天后出结果。”想起杨秋让人公布哈尔西来关岛的事情，秉文就感觉好笑：“罗斯福这次可被您气得不轻，反对派群情激奋声讨不断，几天前自己还生了场病。照这么下去，他恐怕很难获得连任。”

　　“别小看他，说不定他现在是故意摆出弱势，找机会反戈呢。”杨秋可不敢小看罗斯福。平行世界中他的选情虽然没现在这么差，但也好不到哪去，最后还不是翻盘获胜？

　　岳鹏倒是赞同杨秋的话，罗斯福能连任两届，打压国内势力，又岂能没一点底牌？所以脸色也渐渐严肃起来：“前几日顾维钧告诉我，美国海军已经全面启动第三批造舰计划。继去年首批订购三艘埃塞克斯级后，又增加七艘订单，还一口气下单采购六艘三万吨的新式战列巡洋舰（阿拉斯加级开始时被各国定位为战列巡洋舰，预算通过时间是1940年7月底，9月下订单），二十四艘轻重巡洋舰、九十六艘弗莱彻级驱逐舰和其它五十二艘舰船，两艘北卡罗来纳州级战列舰也接近交付。陆军方面，M3坦克已经定型开始批量生产，新的M4型坦克已经开始研制，据说我们出售给英国的T34中，至少两辆被秘密转交给美国用于M4的设计参考。飞机的进度最快，除已经批量生产的B-17轰炸外，B-25轰炸机也已经定型，最快明年初就能交付，最近还开始批量生产外形与我国轰七相似的B-24轰炸机，A-20波士顿攻击机。目前，美军保有的各类轰炸机总量已超过两千，P-40、F4F和无畏式俯冲轰炸机等一批小型飞机的产量也被扩大数倍，还一口气下了一万余架教练机的订单！”

　　“从我们的统计对照表看，光是今年上半年，美国军火产量总值已经达到1937年的二十倍！是去年全年的三倍！如果只看航空业，就算此刻还没进入战时动员机制，各类军用飞机的产量就已经是我们的六成。根据贝祖贻他们按照美国工业总量、库存机床设备、加工能力和工人数量得出统计，一旦美国进入战时机制，每年至少可获得超过一百艘舰船、两万辆坦克和装甲车，五十万以上的卡车、七万门各类火炮、六万架各类飞机、两百万支各类枪支……规模和总量都要超过我们和英国的总和！罗斯福提出的租借法案也传来消息，美国国会内部其实已经原则通过，就等大选后公布并实施。可以这么说，就算罗斯福连任失败，也已经无法阻挡美国参战的决心！双方候选人之所以频繁表态不会让美国卷入战争，还大张旗鼓表示要惩罚哈尔西和金梅尔，完全是为取悦选民，并非美国政府的真正心思。”

　　“那么美国参战后，会先打哪里呢？”贺宁问道。

　　岳鹏摇摇头：“不知道，还没有这方面的详细情报。从部队动员速度看，陆军肯定是最慢的，所以要是我来选，肯定会继续支援英国，在欧洲没彻底糜烂前不投入陆军，而是先让先抢下马绍尔群岛和特鲁克，在西南太平洋上打开缺口。所罗门群岛有可能会打，因为这里可以关闭澳大利亚通道，但拉包尔未必会铤而走险。这个地方的防御太强，他们的士兵还没接受过大战考验，不会一下子打这么大强度的战役。”

　　“不过现在的局面未必如美国想的那么简单，从欧洲方面看，德军登陆英国应该是遥遥无期，即使有苏联出售几十艘军舰，德国海军也不是英国的对手。好处是，英国海军不得不从地中海抽调更多舰队回防本土，加上德国的潜艇战，坎宁安的地中海舰队实际上已经很难威胁意大利海军。所以丘吉尔才会秘密求我们，让第三舰队去配合。陈绍宽昨日向我汇报，最迟半个月，朱斌侯就能做好配合坎宁安，进攻意大利海军的准备。”

　　“希特勒已经两次打电话给弗朗哥，许诺战后共管直布罗陀、还答应将摩洛哥交给西班牙，换取他参战。从这方面看，应该是已经接受了雷德尔提出的大地中海计划。丘吉尔也在劝说弗朗哥中立，上月还向西班牙提供了价值四千万美元的物资和贷款，表面是要帮助弗朗哥恢复经济改善民生，其实就是想用钱拉住他。但要是我们一举摧毁意大利海军，恐怕希特勒就没那么好脾气和弗朗哥讲理了。对德国来说，一旦丢失地中海海权，欧洲腹部就会出现大漏勺。美国如此积极备战，他肯定也能感觉到。现在东线的斯大林比猎狗还乖，他有充分的时间抢在美国介入前切断直布罗陀！一旦战火燃及西班牙，恐怕美国政府就先要往北非投入陆军。”

　　“其他欧洲国家也都基本明朗化，芬兰已经中立，瑞典偏向德国，巴尔干在都拼命扩充军备，防备德国和苏联的入侵。现在最舒服的是意大利，墨索里尼在北非的攻势很猛，韦维尔本来就兵力少，如果伊拉克再出问题，他肯定守不住。还有迹象表明，墨索里尼已经向希腊边境调集超过两万陆军，估计是想抢在德国前面吞并希腊，然后在巴尔干半岛分杯羹。希腊和土耳其扼守着黑海，位置关键，所以英国已经开始劝说希腊和土耳其参战，从黑海直接打击乌克兰和高加索。”

　　“土耳其的位置很关键，我们也应该尽早主动出击，最好让顾维钧或施肇基去一次，就算不能说服他们参战，也要做出确保其国家安全的承诺！以进一步加深两国关系，扩大我们在该地区的影响力。我还让白崇禧做好了准备，如果苏军真要配合意大利，他就会立即抢占巴格达。要是希腊失败，土耳其也遭夹击的话，我们就要暂停对日本本土的轰炸，先炸平巴库油田，瘫痪苏联！反之……就没必要那么快在波斯湾打决战，完全可以收拾掉日本后，看美国的态度再动手。”

　　“我已经告诉秦章书，等李宗仁站稳脚跟，就全力支持他尽快在印度东部获得一个稳定的空军基地。这样等查戈斯基地修建好，第三舰队就可以登陆安达曼群岛。有关岛，有安达曼群岛，除非美国去死打拉包尔，否则整个西南，就是一个被我们盖上锅盖，随便炖煮的一锅肉汤，想什么时候喝就，就什么时候喝！”岳鹏的语速很快，但非常清晰。说完国际形势后，又转回印度战场，双手还用力地上下一合，借世界大战整合亚洲的野心昭然若揭。

　　杨秋笑了笑，刚要说话，徐焕升带着几辆吉普车追来：“总统，参谋长，试飞要开始了。”

　　“走，先去看试飞。”杨秋此次来，就是参加空军新式轰炸机定型试飞。在空中力量越来越重要的今天，谁能掌握更先进的航空技术，谁就掌握了未来。所以他对航空业非常关注，国家经济和基础建设都不完善时，就先将三大航空集团和竞争架子搭建起来，然后又用几十年时间主攻发动机和材料等关键技术，这才有了如今的丰硕成果。就算制造量比不过美国，起码质量上能保持同步甚至领先。

　　因为主基地被轰炸训练霸占，所以试飞基地搬到十公里外的三号备用机场。吉普车驶入实验停机坪后，首先跃入眼帘的就是一架长46米，机翼宽69米，含尾翼总高度接近五层楼房，拥有六台发动机，体积酷似著名的B-36，但发动机是常规桨叶向前布局的巨型飞机。别说其他军官，连岳鹏初见这架飞机都被吓一跳，拉住贺宁问道：“这是什么飞机？能飞起来吗？”

　　“当然能飞。”贺宁的眼睛都笑眯了。最近空军的新装备一种接着一种，就连他这位总司令都应接不暇。不过这架飞机太特殊，所以他印象很深，介绍道：“还能带300名士兵或者35吨货物呢！”见到坐在身边的秉文两眼发光，他故意打趣道：“你们海军可别想打主意，它还验证机呢。主要用于检验我国的大型飞机制造能力、进行新式发动机和各类新技术实验的专用大型航空平台。不过它现在装的涡轮螺旋桨发动机只有2500马力，所以起飞时要用四组火箭助推器才行。我们正和几家公司一起合作，希望能把发动机提到4000马力，这样就可以自主起飞了。”

　　似乎为了让总统和大家看清楚这架自重就高达65吨，足可震惊世界的巨型验证机，吉普车开得很慢。当车辆靠近后，所有人都需要仰起脖子才能看清全貌。绕过被命名为YZ-28的验证机后，停放在这里的另外十几架试验和测试飞机纷纷出现在面前。其中半数都是涡轮喷气飞机，有的机头进气，有的两侧进气，也有发动机吊在机翼下的型号，还有装三个、四个甚至六个发动机，样子却很古怪的验证机。停机坪远端，还有几架空客等公司为空军新运输机招标，送来测试的新型运输机，有的像C-123，有的像C-124，还有两架像C-119，更有一架像C-130，反正外形都五花八门。

　　但它们都有一个共同点，就是全部采用涡轮喷气或者涡轮螺旋桨这两种新型发动机，这也隐隐预示着中国正利用战争，加速向喷气时代过渡。不过它们都不是吸引总统和总参谋长来的主因，当拖拉机拉着一架银光闪闪，安装四台2500马力涡桨发动机，外形酷似图95，体积比B29略大，采用标准空军涂装的轰炸机进入跑道后，杨秋的眼睛一亮。

　　这才是真正的战略轰炸机。


第九五零章 首战次大陆（三）

　　飞机停稳后，杨秋立刻带着大家和几名设计师钻进被命名为轰12的轰炸机。

　　轰12是轰7服役后，空军因觉得载弹、航程和高度均不足，与1938年招标的第二代远程轰炸机。当时的最重要指标就是“一万公里、60吨、五吨弹药至少5000公里半径”。这三条吓直接吓走很多公司，最后底蕴实力最强的流星、空客和北方雷神三大公司拿出H11、H12和H13三款验证机，经两年的角逐，最终空客公司的H12胜出。

　　轰12外形酷似图95，不代表性能一样，繁复的仪表和设备告诉杨秋，这还是一架标准的二战轰炸机，不过是用上后掠机翼等技术。内部集成上，比美国政府已经签署采购协议的B-29还差些。不过它也有自己的优势，航程和体积都要比B-29略大。最大时速600公里，空重37吨、最大起飞重量是65吨，最大升限13000米，最大转场航程12000公里，带四吨炸弹时作战半径6000公里，八吨4200公里，就是可以从河南信阳起飞轰炸印度德里然后返航……设计最大载弹量11吨，不过这时要减少四分之一载油，不然飞不起来，半径也只有2700公里，自卫武器是十二挺12.7机枪。之所以在航程、升限和载弹量上取得突破，靠的就是四台2500马力的五叶涡桨发动机。

　　各大国中，除了日本和意大利，其实都已经在研究涡轮发动机，其中又以英国的底蕴和技术储备最强。1939年1月秘密完成800马力型号的试车，涡轮喷气发动机也装机实验。但战争却让英国减缓了科研速度，并集中力量在进度最快的喷气和活塞发动机上。美德法苏也都有过类似研究。但他们不是没迫切需求，就是国家没了，或者像苏联那样材料和技术储备不足，最终于1938年起全部束之高阁。

　　中国因为有杨秋和资料机，早在30年代初就开始储备技术，到3010计划时正式列入国家最高科研项目。早期因为材料技术不足只能搞出构架，直到计算机出现，材料研究才加快。1938年底是中国航空业最重要的转折点，当时恰逢英国急需轰炸机，所以杨秋用一千架轰炸机协议，交换到被誉为喷气金属的镍基和钴基合金，再综合经济危机时期从美法购买并自己完善海绵钛和粉末冶金技术后，最终发展出的钛合金和镍铬钛技术，最后还要加上去年金壁辉从德国换回的司克龙（铝锂合金），才终于英国试验后的第四天，完成800马力样机试车。

　　别看开局落后三天，但因技术储备尤其是材料技术的突破，加上欧洲陷入战争放缓脚步，从去年初到现在才二十二个月，功率就提高三倍多，还初步实现装机使用，一下子就拉开了差距。要说明的是，目前的航空材料，就算最顶级的，也没法彻底解决轮轴和叶片过热问题，所以这款发动机的故障间隔依然很短。

　　如果不是因为原来选定的同马力活塞发动机过热起火问题更严重，空军是不会选涡桨的。但技术人员冒着项目失败的危险使用涡桨后，却阴差阳错大幅提升了飞机性能。因为同马力涡桨发动机要比活塞发动机轻大约三分之一，这就等于给飞机减重，而且涡桨的高空性能更优。缺点是技术还没真正成熟，所以维护一架轰12需要后勤量，相当于三架轰7或七架轰五。

　　好在从选型结束到最后装备还要一年，所以空军已经集合全国发动机和材料技术专家，动员全国大学一起展开攻坚，希望在正式服役前再次提高发动机的寿命和马力。而且让杨秋真正满意的是，轰12和刚才见到的各类验证机测试机，都是计算机辅助设计的，尤其是后掠翼、机尾应力等新技术所需的复杂计算，全由计算机完成的，实现工程设计领域的一次重要突破。

　　杨秋和大家聊着天，感慨轰12可能无法赶上对日轰炸时，外面传来了辜玉文的喊声：“总统，阎局长和戴局长来了。”

　　“戴雨农，他怎么来了？”杨秋悄悄地一皱眉。戴雨农在工作和能力上都很杰出，就是太贪。情报改革一分为三后，国家安全局的职能被限制，权利也小了很多。但现在是战争时期，安全局还是有大把的外事任务，他也借此和杜月笙等人在南洋搞了很多产业。只不过他比较精明，知道国内盯得很紧，把产业都放在外面，做的也隐秘，让人抓不到辫子。

　　钻出飞机后，就见阎宝航和戴雨农等在旁边神情凝重，连五花八门的验证机都不看一眼。“总统，参谋长，贺司令……”戴雨农很会做人，和每个人都打了招呼。大家都知道两人有事找杨秋，所以纷纷避开，只有岳鹏和贺宁留了下来。

　　战争时期，总统的行程就是最高机密，而且杨秋这次出来没告诉国家安全局，所以岳鹏看向阎宝航：“宝航，什么事非要追到这里？电报里不能说吗？”听话语里有些不满，戴雨农连忙拉开皮包，拿出一叠照片交到杨秋手里：“总统，这不怪宝航，实在是此事太急。”他很会做人，几句话就把责任拉到自己身上。杨秋也没在意这些，拿起照片看了起来。照片上是一艘航行在未知海域的潜艇，潜艇指挥塔侧面赫然汇有德国海军标志。他不懂海军，而且这艘潜艇只露出指挥塔，所以分辨不清是哪个型号。

　　戴雨农连忙在旁边介绍道：“总统，这是我们在加拿大的一名地质考察队员无意拍摄到的，位置在加拿大昂加瓦半岛东面的海湾里。据他说，当时有两艘潜艇，应该是在训练。另外两艘太远照片糊涂，只有这艘拍得比较清晰。”地质考察队其实是一类特殊的情报部门，通常以探险和考察为掩护，实地刺探各国地质水纹和环境。这类机构各大国都有，大部分都以私人机构为掩护，采集的数据也主要用于商业和科考，当然也会被收入国家资料库以供不时之需。

　　“加拿大……昂加瓦湾？”杨秋很不熟悉这个地名。等阎宝航摊开地图，指出这个靠近格陵兰岛的海湾时，纳闷道：“德国人去这里干嘛？”

　　阎宝航见杨秋还没明白，提醒道：“总统，这不是德国潜艇！”

　　“不是德国的？这个标志……”岳鹏也吃了一惊。指着指挥塔上醒目的德国海军标志，忽然想到什么，向秉文招招手：“秉文，来帮我看看，这是什么型号？”

　　因为没转述阎宝航的话，所以秉文拿起照片，一开始也以为是德国潜艇：“看外形像德国的VIIB型U型艇，这种潜艇有个很好识别的地方，就是指挥塔前高后低。不过……邓尼茨下过令，潜艇外部不准有德国标识，还有……等等，这里不对劲！怎么这地方像改装过的？潜望镜位置也不对，U型艇的潜望镜都在指挥塔前半部，这艘怎么偏后了点？”他越看越糊涂，随着疑点越来越多，立即追问带照片来的戴雨农：“这是德国的新潜艇？”

　　“不是。”戴雨农摇摇头：“来之前，我和宝航已经白玉堂将军，还去军情局资料库进行核实。分析后可以确定，这应该是英国的S级潜艇！是故意改装成德国VIIB型潜艇的！”他口中的白玉堂是海军最优秀的潜艇专家，现任第二舰队参谋长。如果他都说是英国S级，那么十有八九是真的。

　　“两艘改装成U型艇的英国S级潜艇！”

　　杨秋心脏猛地一缩，立刻和岳鹏对视一眼，都看到彼此内心的震惊。丘吉尔出手了，而且是罗斯福最低潮，最危险的时候！要是说两人没协商，真是骗鬼了！“能不能破坏掉它们？”贺宁也反应过来。第一感觉就是应该炸掉潜艇，把美国永远封锁在北美。但戴雨农摇摇头：“照片是二十天前拍的，现在已经不在那里。”

　　“把所有底片和拷贝都收起来，科考队也要加强监视，这件事就当从来都没发生过！明白了吗？！”杨秋目光凌厉，扫过众人。分析利弊后，他决定永久封锁这个消息。只有岳鹏明白他的心思，美国是关不住的，既然关不住，那还不如让他加入进来。何况如果不是恰好有一支地质队在这个人迹罕至的海湾附近，这件事会成为历史最大疑案。

　　中国的地理位置决定了，不可能去和德军正面对抗，靠英国想对付几百万精锐德军也根本没戏。“他想来就来吧，看他怎么帮丘吉尔擦屁股。”杨秋冷冷一笑，回头看看轰12，问贺宁：“还要多久？”

　　“海参崴、青岛、烟台、连云港等沿海机场的物资已经就位，兴凯湖的三个主机场已经修好，正在向那边运输物资，最多半个月后就可以开始。”战略轰炸不是说一下就能办到的，涉及天量的物资和工作，往往需要很长时间去准备。能在开战后不到两个月就准备到这种程度，效率已经算很高了。

　　听完准备情况，杨秋看向岳鹏：“子安，你说要不要先炸掉德山？”

　　“不行！”岳鹏斩钉截铁的拒绝道：“事情一旦出现，罗斯福必然会同时对苏德日意四国宣战。哈尔西还在威克岛呢，珍珠港还有两艘航母和几艘战列舰！而我们现在又来不及进攻特鲁克，要是一下断掉日本海军的命根，谁能确保金梅尔不会让哈尔西在我们前面，强攻特鲁克？”

　　贺宁也说道：“我也觉得现在不该一下就断掉日本海军的命脉，最好办法是，立即组织几次对特鲁克、帕利基尔和拉包尔等地的轰炸……”

　　“贺司令，你准备让日本加强这些地方的防御？”秉文此时也明白过来。贺宁想用“轻微”轰炸，迫使日本海军加强特鲁克等地的防御。这样就算美国立即参战，想打也要付出很大代价。要知道，日本海航已经和中国两次数次，余下的那些老飞行员经验更足，远不是美国新丁能轻易对付的。

　　而岳鹏不炸德山，也是处于这个原因。因为德山储存着日本海军百分之七十的油料，炸掉德山，日本就算完蛋一半。如果没有刚才这件事，炸了也就炸了，但现在不行，必须等夺下特鲁克，并等美国明确进攻方向。

　　局势，终于到了牵一发而动全身的地步！

　　******

　　朗布尔，孟加拉北方一个铁路枢纽重镇，奔腾的蒂斯达河和布拉马普特拉河在它东面40公里处交汇。人口只有八万，却扼守着从西孟加拉和孟买通往印度东北的唯一铁路。从这里再往北135公里，还有世界闻名的大吉岭喜马拉雅铁路。通过铁路和两条河流，英国既能威胁西藏，又能将源源不断地金银茶叶和黄麻等物资运往加尔各答，成为大英帝国财政来源。

　　数百年的殖民统治，似乎已经深深刻入印度人的骨髓，没有人觉得这有什么不对。直到日本兵登陆达卡和加尔各答，才打破这里的平静。日本人还没走，来自中国的军人又开始源源不断通过飞机、火车或卡车被送到这里。当一辆辆吞吐黑烟的装甲车和坦克进驻，当家园四周被挖出一道道战壕，一门门大炮指向天空，他们才意识到，战争的漩涡已经在印度大陆扩大，并愈发激烈。

　　朗布尔火车站最早是被钱德拉控制，李宗仁来到后，他立即将这里移交。因为他不傻，不想拿自己不多的血本去填这个肯定会遭两面夹击的重镇。对他的滑头，李宗仁和印度集团军的中国军官们早有心理准备，所以第16旅抵达后，就立刻被部署到这里。

　　“李将军，为什么停在这里？不立刻进攻呢？”温盖特上校开着一辆重庆牌三轮摩托，停在指挥所前。身材高大的他带三千人马并入中国印度集团军后，就一直希望中国军队能立刻南下进攻达卡。但见到李宗仁不进攻反而停在这里，摆出防御架势，心里有些不满。

　　“温盖特上校，我们需要先搞清楚敌人的动向。而且现在我的兵力不足，后勤也不足，如果主动进攻，无法确保能挡住另一面的夹击。”李宗仁看看这位据说和劳伦斯有亲戚关系的军官，解释停在这里的原因。他不是刘明诏和卓凡那种进攻型天才，稳扎稳打是他的作风。现在第16旅才到一半，166师人到齐了，但重装备都在后面，不适合立刻进攻。

　　温盖特耸耸肩膀，对李宗仁的解释不以为然，心底甚至还认为中国军队在中亚的战绩充满吹嘘，不然怎么不敢投入兵力呢？所以言语生硬地说道：“李将军，我在这里和日本人作战半年，很清楚他们的防御能力。您现在已经有两个师一个旅，还有两个师在路上。日本人在孟加拉只有两个师，已经有绝对优势的兵力，所以我认为应该先进攻日本，然后再对付拉纳迪维的叛军。”

　　“好的，我会考虑的，谢谢您的建议。”李宗仁点点头，把他打发走后，费文华才凑上前问道：“司令，您真要先拿饭田祥二郎开刀？他的实力可不弱。”

　　李宗仁先一愣，旋即呵呵笑道：“这个英国佬，满脑子都想让我先碰日本，肯定奥林莱克怕我们介入印度太深。”听到他这么说，费文华总算放下心，也笑了：“英国人就是这样，以自我为中心，好像全世界都欠他们的。”

　　“别去管他们，我拿的是独立指挥权。”李宗仁才不屑和一名英国上校争论，问道：“倒是你，在印度快一年了吧？照你看，应该先打谁？”

　　印度三方这次拿出的是十个师，零零碎碎超过十五万人马。李宗仁纸面上是九师一旅，可实际上钱德拉的三个师能守住就不错了。109师和183师又要去孟买支援英军，这边只有三师一旅加几个独立营，而且一半人马还在路上，重装备也没到，所以先打谁格外重要。印共的苏军战斗力最强，又等于在本土作战，后勤压力小。日军战斗力不错，但后勤差了些。而且无论先打谁，另一方肯定会扑上来夹击。

　　费文华想想，还是觉得应该先打印共：“亚贝舍夫是印共总司令，他与我们从阿富汗就一直打到现在，互相之间很熟悉。苏联老兵的战斗力也有保障，欠缺的是火力，没法发挥出苏军体制下的全部战斗力。而且尼赫鲁和日本都非常忌惮印共，先打他们，尼赫鲁和饭田祥二郎肯定会想办法拖延支援速度。”

　　李宗仁赞许的点点头：“说的不错，那你觉得该怎么打呢？”

　　“我的想法是，五师防御锡尔杰尔，守住达卡至阿萨姆的铁路线。让166师派两个团防守朗布尔，第16旅和166师主力进攻英吉利巴扎尔。这里是恰尔肯德邦和西孟加拉邦的东北门户，拿下后越过恒河，就能威胁波卡罗钢城和加尔各答。缺点是，印共在这里有两个师，还有两个师在来的路上，恐怕要付出些代价才行。”

　　听他说完，李宗仁浏览了一下英吉利巴扎尔后，心里否决了这个方案。原因很简单，哪怕有一个装甲团，别说死磕四个苏军步兵师，就算五到六个他都敢。但现在手里除了几十辆25丙轻型坦克和刚运来的十几辆半履带车外，都是轻步兵，连火炮都不多。强攻的话伤亡肯定很大，偏偏现在密支那的铁路还没通，他消耗不起。

　　所以目光巡视一圈后，渐渐移到钱德拉控制的比哈尔邦。拿出笔和尺在地图上量了量，心里计算好距离后，头也不抬地问道：“以现在的火力，正面进攻四个苏军师，伤亡会很大。你刚才说，我进攻印共，尼赫鲁和饭田祥二郎会故意减缓增援，那我问你，要是我进攻尼赫鲁，拉纳迪维会不会急吼吼去支援……？”

　　“不会。”

　　“那就是这里了！”李宗仁说法，笔尖已经在恒河边的巴特那和波卡罗钢城之间画条线，目光灼灼：“你说，尼赫鲁会不会拼着丢掉四个师，帮拉纳迪维死守钢城北线呢？”

　　“肯定不会！”


第九五一章 首战次大陆（四）

　　“以朗布尔和锡尔杰尔拖住苏印军和日军，走焦达讷格布尔高原南下钢城？”费文华不是卓凡那种对战场有天生直觉的优秀军官，看着画出的直线，良久才悟出其中的意思，但同时也被李宗仁的想法吓了一跳。从距离看不远，从巴特那东面的贝古瑟赖南下到钢城，只有两百公里。但这两百多公里可不好走，首先就是恒河难渡！这里的水面宽千米，而且附近一百余公里内都没有桥梁，只有渡轮能过。即使渡过恒河，必经之路的焦达纳格布尔高原上植被茂密，只有狭窄的牛马道。而且现在自己这边也严重缺乏运输能力，如果因路上耽误，被四个苏军师回缩，恐怕连退回来都难。

　　最后的一个困难是兵力，既然是横穿高原，16山地旅肯定要去。166师可以分出部分，153和154师目前都只有一个团抵达，主力还要至少十天。至于第五师他想也没想，一帮乌合之众去了也帮不到忙。反观钢城，有苏印军一个师和印共伪军两个师，并且还有两到三个国际纵队，总兵力超过五万！一旦进攻开始，如果后续部队跟不上，必定会陷入苦战。

　　担心的同时，他又觉得这是打破围剿的最好办法。大家都清楚，限制印度集团军的最大障碍就是后勤。阿萨姆虽然有机场也有铁路，但相比整个印度，还属于极度贫困的地区，撑不起大兵团作战。波卡罗钢城就不同了，地处恰尔肯邦中心，有完善的炼钢、炼铜和小机械厂，东面的西孟加拉和南面的切蒂斯格尔，都是印度粮食产区。如果能夺取这里，加上迪格博伊的石油，完全可以维持数个集团军的自给自足。而且卡住这里，就等于切断日军和尼赫鲁的联系，还将印度东北和钱德拉的比哈尔邦连成了一片。

　　更重要的是！波卡罗可不仅仅只有钢铁，东北面三十公里处的丹巴德有印度最大的英印炼铜厂。每年可生产十万吨生铜！是英国仅次于南非的第二大铜矿，也是目前支持尼赫鲁和印共军火生产最主要的原材料！如果拿下，就等于控制了印度七成的军工材料！还有南面的詹谢普尔，是塔塔钢铁公司总部，同样可以年产50万吨粗钢。还不止这些！三城所在的整个恰尔肯德邦，是印度唯一的焦煤、磷灰石、蓝晶石产区，云母、铝土、瓷土、石灰岩和铁矿石占全印度的一半！还有重要的烙铁、金刚石等资源。如果能夺下，等江心坡至迪格博伊的铁路通车，就等于每年能往国内输送300万吨粗钢、10万吨生铜和其它数十万吨资源，不出一年就能收回此次出兵的全部成本！而且英国抗议也没用，除非他们能从孟买一路打到这里。

　　李宗仁看着他微笑不语，其实从第一天听战情起，他就想要夺取波卡罗和整个恰尔肯德邦。因为只有这样，才能减轻后勤压力，减少对国内的依赖，并以最快速度做好配合第三舰队，进攻缅甸和安达曼的准备。

　　此时，第16旅高原山地旅旅长吴焕先和166师师长林甸南联袂走了进来。他们了解情况后，提出了自己的意见。“焦达讷格布尔高原最高千米，大部分都在六百米下。两百公里，给我三天保证能通过。困难还是恒河怎么过！而且我们是轻装山地兵，打城市必须有重火力支援。可这里的铁路都被印共占领，骡马和汽车也不够。”作为国内仅有的两个特种山地旅，战前16旅常驻四川和青藏高原，所以吴焕先对快速通过平均只有六百米，还格外平坦的“印度高原”信心十足。让他担心的渡河、补给和日军，说道：“还有日军。我要是饭田祥二郎，肯定不会死拼朗布尔。而是让印共苏军牵制朗布尔，走右翼沿铁路线进攻锡尔杰尔和因帕尔，直接威胁我们的迪格博伊补给中心。”

　　费文华也赞同道：“就算西孟加拉的海军守备大队不动，孟加拉的日军31师团也有两万余人，我的第五师不到两万，林师长的166师肯定要抽出一半去钢城，这样最多剩三万，还要分守东西两个防线，很难……”

　　听完他的话，林甸南却认为他们低估了自己部队的战斗力。166师虽然是一支战后组建的新师，但这一年来一直在艰苦训练，最近还充实了几百名打过西北的军官，所以他的求战欲望很高。说道：“后勤简单，让钱德拉派一个师跟在吴旅长后面就行。他们打仗不行，驮粮食弹药总可以吧？至于日军，正面击溃我没把握，但要说拖住31师团，只要给我四个团，我就敢立军令状！”

　　李宗仁眯起眼睛，他等的这就是这句话。笑道：“军令状就免了，从你的166师是抽两个团，再把第五师的孟加拉团留给你。还有刚才那个温盖特的钦迪旅，也归你指挥。他不是想打日本人嘛？就让他去折腾好了。空军现在每天可以送一个团来，等焕先绕到钱德拉那边差不多也要三四天，足够我们再筹集四个团出来。”

　　“那渡河怎么办？从巴特那到贝古瑟赖，尼赫鲁有四个师呢。”费文华问出了大家都想知道的问题。

　　李宗仁早就胸有成竹：“古有诸葛武侯草船借箭，我们就不能借一条浮桥吗？”

　　“借浮桥？”众人面面向觎，都不知道李宗仁的意思。唯有吴焕先看着巴特那，脑海里灵光一闪：“司令，您是不是想让钱德拉从贝古瑟赖架桥进攻对岸的伯里亚，我们跟在后面利用他作掩护，悄悄渡河？”

　　“好你个吴焕先！”李宗仁哈哈一笑，立刻看向费文华：“文华，立刻发电报给空军，让他们把剩余部队分成三波，一波送来这里，一波送到钱德拉那边归焕先指挥，最后一波送到炼油厂，当甸南的预备队。再告诉他们，炼油厂的机场已经可以起降大运输机，让他们在三天内尽可能多的送摩托车和12型（欧战时期的T2）运兵车来。这两种车子小，不用拆，运输机就可以装。再准备好火车，装备一到立刻送到贝古瑟赖。焕先，你现在就带部队去配合钱德拉，让他多准备补给和骡马，还要就地督促他向尼赫鲁进攻。别让他偷懒，要打得强硬一点，让尼赫鲁分不清真假！不过你要记住，也别太狠，要是尼赫鲁吓走开放通道，苏联人就会先缩回去。”

　　全部说完，李宗仁才扫一眼众人，笑道：“就这样先打打看，要是事不可违，大不了往回一缩嘛。大家看怎么样？”听他说的如此详细，费文华就知道他恐怕已经想了很多天。最后那句“打打看”其实是让大家安心，所以咬牙道：“我来守朗布尔，看看印共的苏印师比英印师强多少。”

　　费文华没打过西北，也没经历过恶仗，这次敢咬牙带三个团阻击四个印共苏军师，真可以说是豁出去了。见他一副咬牙切齿要悲壮的模样，吴焕先几人哈哈大笑，李宗仁也忍俊不已。先问道：“印共苏军的先头部队到哪了？”

　　“已经在四十公里外的戈罗多亚河，空军马上就要出发了。”吴焕先手一划，指出苏军的位置。

　　“都去做准备吧。”李宗仁等吴焕先等人走后，才拍拍费文华的肩膀，面授机宜：“别紧张，印共的苏军和我们一样缺少重装备，拼步兵强不到哪去。我会给你留些人，他们都随我在西北打了一年，是对付苏军的好手，你不妨多听听他们的意见。此外，我还从第七军调来一个团总计48门107火箭炮，算日子也应该快到了。有他们在，加上炮兵和空军，只要空军的援兵不断，想靠四个步兵师就啃掉朗布尔……哼！亚贝舍夫倒不怕崩坏牙口。”说到最后，他一声冷哼，历经西北连场大战后的自信，尽显无疑。

　　第七军是李宗仁的老部队，调一个107火箭炮团来真不是大事。但对费文华来说就太重要了。以前因为援助困难，别说火箭炮，就是迫击炮炮弹，都要省着用。现在一下子有了48门107毫米火箭炮，放在印度，绝对是大手笔。一想到苏军被“钢雨”砸得哭天喊地的景象，心底那点担心也化为乌有。

　　等两人说完后，窗外传来了攻击机的引擎声。

　　“飕飕……轰轰。”

　　朗布尔西南四十公里的戈罗多亚河上空，四架轰10攻击机的机翼和机腹下，不断喷射出90毫米空地火箭弹。独特的双联挂架，可以确保轰10一次挂载24枚这种杀伤火箭弹。每一枚都内藏数百颗钢珠和破片，在架设浮桥的苏联工兵中绞起漫天血雨。没等火箭弹还没打完，机头又喷出一团团火球，机首下的40毫米速射炮不断抽打在浮桥上，没几下，三道木质浮桥就被全部炸断。

　　如果说进攻浮桥和工兵的轰10是一辆装满炸弹的卡车，那么扫射跟进大部队的两架运三炮艇机就是“暴雨”。这种酷似JU52的炮艇机在多次使用后再度改进，每架都装有四挺12.7毫米重机枪、两门25毫米链式机炮，还在机腹等关键位置焊上了厚厚的保护装甲。四挺机枪和两门机炮，从机翼前后的设计窗探出，不断扫射地面。

　　炮艇机在西北和朝鲜不怎么好用，因为两边都还有空中反击能力，但在印度……地面上起火的几架I-16，就是谁掌握制空权的明证。绝对制空权，加上入印苏军缺乏高炮，区区两架运三炮艇机就造成了可怕地杀伤，每秒钟都有士兵被居高零下的弹雨击中，鲜血和尸体铺满了道路。

　　躲在树林里的德达耶夫少将咬牙切齿，没有人他更了解这两种“空中魔鬼”。

　　库尔加森坦克战中，首次亮相的轰10用火箭弹炸断浮桥，导致他的好友巴拉诺夫和第五坦克军无法渡河全军覆没。克孜勒奥尔达战役他更是亲自参加，正因为被炮艇机毁掉一整个航空团，才导致机场失守被敌人利用运来大批部队，最后还成就了那名“汽油屠夫”的威名，致使后来莫斯科无法有效支援塔什干，最终丢了整个中亚！

　　现在它们又出现在这里。

　　德达耶夫想想就火冒三丈！本来侥幸突围成功来到印度后，他和军官们还蛮舒服的。印共好吃好喝伺候着不说，连战斗力低下的英印师多次围剿也是隔靴搔痒，要不是在突围时重装备丢尽，莫斯科和GC国际的支援时断时续，凭着十几万阿富汗打了三年的老兵，横扫半个印度都不难。

　　可没想到，好不容易储备起一点物资，正要彻底驱逐英军解放全印度时，中国居然又来插一腿！他就搞不懂了，你中国实行的也是国家社会主义道路，虽然与柏林有差别，但都是社会主义，都是讲缩小贫富差距，推进国家民主和现代化。既然德国社会主义能和苏联共产主义走到一起，为何中国社会主义偏偏和自己过不去呢？

　　“将军同志，敌人的飞机走了。”警卫员提醒攻击机离开后，德达耶夫立刻走出掩体，见到浮桥断了，工兵又死伤惨重，干脆让印共招募的锡克族士兵去架桥。“让那些印度人去修补浮桥，动作快点！叫卡夫少校亲自带督战队，帮他们殿后。”和英国一样，印共总司令亚贝舍夫也知道不可能只靠十几万苏联老兵就解放印度，所以除了保留几个精锐的全老兵师外，将其余的苏联士兵和印共士兵打散，以尽可能扩大部队规模。但即使征召的都是有尚武传统，作战骁勇的北方锡克族贫下子弟，但部队战斗力严重下降。为了让印度士兵发挥出战斗力，他只好又祭起督战队这杆大旗，在每个苏印师里保留一个督战团。

　　德达耶夫的两个师里有三分之一是锡克士兵，得到命令后，一千多包着头巾，身材魁梧，满脸大胡子的锡克族士兵从隐蔽处冲出，在苏联军官的叫喊下，背着莫辛纳干或者李·恩菲尔德，扛着木板扑向已经被炸断的浮桥。

　　戈罗多亚河本来是一条奔腾的大河，《大唐西域记》中有关奔那伐弹那国的介绍里，就详细描述过这条大河。但历经数千年的改道和洪水冲刷，现在的河道已经不足五十米宽，深度也不足两米。所以锡克士兵一出现，就被东岸树林阵地里，刚从阿富汗赶来的中国士兵看到。“班长，那些是什么人？怎么都不戴钢盔啊。”来自贵州的二等兵没见过锡克士兵，把准星对准了包头巾。

　　“是印度阿三，以前我们上海的租界里到处都是，好像叫锡什么族的。马碧德！记不清了，反正也不是好货，仗着洋人撑腰，一天到晚打骂我们。”来自上海的班长认出这些早年帮助殖民者，为虎作伥的锡克族士兵后，想起小时候去租界，被他们仗着主子撑腰，手持警棍追得满街跑的景象，就气不打一处来，狠啐一口喊道：“都别瞄准脑袋，他们的大头包里面还盘着头发呢，松的很。都给我瞄准胸口狠狠打！”

　　“班长，你这不算公报私仇吧？”

　　“哈哈……”

　　“小兔崽子，救你废话多，机枪，机枪？玛德，还愣着干嘛？准备好！”班长的叫喊，犹如闹钟，让整个阵地都苏醒过来，一支支乌黑的枪口从土坑中弹了出来。

　　对岸树林里突然探出的枪口，让举着望远镜，监督锡克士兵修桥的卡夫少校心脏猛跳了一下，立刻大喊：“回来！快回来，有埋伏！”可他的叫喊只有一半效果，因为他用的是俄语。除了一半苏联士兵外，那些忙着修桥的锡克族士兵根本听不懂。

　　“开火！”

　　“轰轰轰……”

　　一声暴喝中，六门80毫米迫击炮率先开火，炮弹砸在了河面上，激起一股股水柱。几十支HJ32通用机枪也同时喷出绵密的弹雨，每分钟九百发的速度，将五枚一发曳光弹联成火线。只需要扣几下扳机，子弹就能在毫无防备的锡克士兵中搅起漫天血雨。以MG3为原型的通用机枪射速实在是太快了，以至于每名倒下的锡克士兵，身上都能数出好几个弹孔。

　　成片成片的锡克士兵被打死，河水被染红，河面很快浮起一层尸体，还没修好的浮桥更是被再次破坏。“该死的黄皮杂种！”德达耶夫脸色阴沉，双手死死攥紧。不过他可不会被吓到，和西北比，这种伤亡根本不值一提。他痛恨的是，那种如同撕扯油布般的声音！让所有苏联老兵都恨之入骨的声音！“大约两个营，将军同志。”久经沙场侦查团长，很快就通过对比机枪数量，分析出了阻击部队的数量。

　　“炮兵开火，组织突击队泅水渡河，在东岸建立阵地。让印度人准备好继续架桥！坦克连做好准备。同志们，科孜洛夫中将同志马上就要来了，我们不能停在这里！”德达耶夫少将看看表，黑着脸下达命令。


第九五二章 首战次大陆（五）

　　10月17日，朗布尔战役打响的当夜，四艘分别悬挂美国、墨西哥和智利国旗的万吨轮，缓缓靠上印度西部，濒临孟加拉湾的维沙卡帕特南港。奇怪的是，伴随的两艘日本驱逐舰竟然对远道而来的“客人”视而不见，相反还炮口向外，摆出警戒状。

　　货船靠岸后，七八列运输矿石的火车依序上前卸货。为首的美国货轮上，几十名身着便装，带着宽檐帽看不清面貌的男子刚下船，就被封锁海港的苏联士兵送上卡车，向火车站驶去。车站也已经被封锁，两列由GC国际工人和苏印师自己改装的武装火车静静地停着，平板车上一串口径五花八门的大炮和高射机枪，既让人望而生畏，又能看出列车主人物资匮乏。

　　列车的主人，就是印共总司令，前苏联驻阿富汗方面军司令亚贝舍夫和印共书记拉纳迪维。印度有完善的铁路网，所以亚贝舍夫率残部来到这里后，立即意识到，想解放印度就必须先控制铁路网。而控制铁路网最好的办法，就是一列列移动的武装列车。在他的建议下，斯大林通过GC国际满世界搜罗武器运抵印度，终于勉强凑出一支武装列车部队。部队总计有七辆武装列车，其中五辆都是三节的轻型列车，只有这两辆是十二节的大型列车，每辆都安装六门火炮和十余挺轻重机枪。当然，和国内的武装列车比，苏印军武装列车团就像小孩子过家家的玩具，要不是最近拿下波卡罗钢城，连防弹钢板都凑不出。

　　“亚贝舍夫同志！”

　　车厢里，亚贝舍夫正和军官商量军情，忽然被一声呼喊打断。扭头一看，脸色顿时激动起来：“崔可夫同志、切烈潘诺夫政委同志，你们总算来了！”来人是斯大林秘密派来印度，援助他军官团。带队的赫然是原苏军第九集团军司令崔可夫和政委切烈潘诺夫。

　　崔可夫被派来印度，其实也有说不出的苦衷。因为彼得巴甫洛夫战役失败，西伯利亚铁路和战略重镇鄂木斯克丢失，苏联东方几乎全线覆没，原驻守土库曼卡拉包尔垄岗的第九集团军也不得不后撤到咸海和里海之间的曼吉斯套，继续防御里海东面最后的要塞。彼得巴甫洛夫斯克的失败，让斯大林非常生气，趁冬季来临，中国军队停止主动进攻的机会，任免了很多军官。第九集团军也因为“碌碌无为”，司令崔可夫被免职。恰好亚贝舍夫急需增援，就让他和切烈潘诺夫率四百人的援助团来印度。

　　这一路也是非常艰难。先用伪装成丹麦国籍的小型货船，将军火从巴伦支海的北德文斯克港运出，中转到等在格陵兰岛和加拿大之间的GC国际的五艘万吨轮上。装满后货轮立即散开，悬挂中立国旗帜各自突围。而他和主要军官则搭乘潜艇，秘密跟在轮船后面。直到过了百慕大群岛才上轮船，最后绕道好望角进入印度洋。通过好望角时，他们还要全部改挂美国国旗，冒充美国向查戈斯群岛送物资的船队（民国换到查戈斯群岛后，迭戈加西亚海空基地的建设物资全都是从美国购买），等过了查戈斯就再次换上英国和澳大利亚国旗。即使这样，一路上也遭遇数艘中英军舰和侦察机，要不是准备充分，船上用的都是南美和欧洲GC国际的船员，恐怕还到不了这里。但就算这么小心，还是有一艘船在通过马达加斯加时，被英国南非舰队追踪，最后不得不伪装成事故自沉。

　　“沉没一艘，很糟糕。”崔可夫叹口气，拿出贴身收藏的清单交给亚贝舍夫。四艘万吨轮总计装了一百名优秀飞行员，三百名军官和百名援印政治指导员，还有两万多吨拆散的军火。其中有德国刚刚交付的BF109C战斗机30架，IL2攻击机40架，48辆T34/57坦克，还有500门122毫米榴弹炮、200门76毫米高炮、3000门迫击炮、二十万个炮弹引信，五千支机枪、十万支步枪和一千吨航空汽油。最重要的是，里面有一套子弹小型生产线，加上GC国际从法国、墨西哥等地弄到一些各国淘汰的生产线，只要有原材料，就能基本满足苏印师的子弹消耗。

　　“真是太好了！有这些军火和设备，我们解放印度，夹击中国的速度能快很多。”亚贝舍夫看完清单，激动地不得了。其实他手里的物资比这些多多了，光是从日本手里购买的巨港汽油就多达数万吨。最近还从英军和印度各处搜刮到很多。但随着中国大举进军印度，他越来越不安。要知道，规模不大并且只进行了短短三天的克孜勒奥尔达阻击战中，双方加起来就消耗了两千多吨弹药和物资，要不是偷袭波卡罗，他这点储备还不够几场中型战役呢。

　　“兵工厂有没有藏好，是在波卡罗吗？”切烈潘诺夫最关心兵工厂建设，这关系到他们能支持多久。

　　“不是，那里目标太明显，只能制造次要的东西。”亚贝舍夫被打精明了，哪还敢把好不容易凑出兵工厂放在钢城。那样的话，要是遭轰炸，哭都来不及。所以他把波卡罗当成原材料基地，将兵工厂放在新德里东北的北方邦山区里。那边不仅是印共北方大本营，而且山高峡深岩洞众多，是非常理想的隐蔽所。

　　听他介绍完，崔可夫也放下心。商量一番后，决定立即由拉纳迪维亲自保护军火运回北方邦，然后才询问目前的局势。

　　亚贝舍夫将情况详细说了一遍，道：“从东面的西孟加拉，到西面的拉贾斯坦，因为我们和尼赫鲁行动迅速，已经基本控制，铁路也保存完好。英军目前还控制着我们南面的埃卢鲁、那格浦尔、海德拉巴和纳尔默达河南方的这些州（省）。日本人已经控制缅甸和东西孟加拉，中国和他的走狗暂时被我们包围在朗布尔北方的比哈尔邦和印度东北地区。科孜洛夫同志已经率领四个师，还有尼赫鲁的四个师，日军两个师，一起对他们进行围剿。七小时前，战斗已经在戈罗多亚河打响，尼赫鲁和日本人也将于后天清晨开始进攻比哈尔邦、锡尔杰尔和因帕尔地区。”

　　“中国人出动了多少部队？有没有满洲虎坦克？”切烈潘诺夫和大家一样，都是尝过中国军队厉害的，尤其是至今还无法破解的满洲虎装甲师。要是它们出现在地势平坦的印度平原，恐怕就是一场灾难！

　　连崔可夫都竖起耳朵，实在是满洲虎装甲师的威名太盛，不仅英美多次提出要购买，连希特勒都要求盖世太保尽快搞到满洲虎的全部数据和资料。“走狗钱德拉有三个师，东北还有一个游击队师。从月初开始，每天约有100架运输机来往迪格博伊和昆明之间。根据运输量判断，应该已经集结起两个师。暂时只发现一些轻型侦察坦克和重炮，数量很少。”亚贝舍夫也害怕根本打不穿的满洲虎装甲师。还好满洲虎太重，飞机根本没法运输。

　　听说只有两个师，坦克也很少，连崔可夫都放心不少。三家总计十个师，就算无法打败，起码能堵住吧？“日本人说，中国正在抢修密支那到迪格博伊的铁路，明年年初可以完工。”亚贝舍夫手指密支那，言语忧忧：“所以我们必须在年底前赶走英国人，武装起更多印度士兵，然后和日本携手，进攻他们的大本营。”

　　“所以你准备先进攻埃卢鲁，歼灭这里的英国军队后，掉头向西进攻那格浦尔和海德拉巴，形成对孟买的夹击。”切烈潘诺夫想起他刚才的介绍，又见到部队在这里集结，追问道。

　　“是的。”亚贝舍夫点点头：“埃卢鲁是英国在孟加拉湾的最后据点，不足两万士兵。只要打败他们，那格浦尔和海德拉巴的东大门就会被我们踢开，然后部队就能向西，配合尼赫鲁的主力包围孟买地区。”

　　切烈潘诺夫继续问道：“亚贝舍夫同志，为什么不先打败中国人呢？英国已经被德国拖住，无法向这里征兵，中国的威胁更大才对。”

　　亚贝舍夫当然知道谁威胁大，说实话，英印师的战斗力他还真看不上眼。但他也没办法，苦恼道：“切烈潘诺夫同志，我也希望先进攻中国人。但英国人已经开始大规模的破坏铁路，还将南方所有城市可供补给的物资都运往孟买，他们想对我们实施饥饿战术！我们的物资很少，又无法和国内联系，所以必须先确保有足够大的补给根据地。而且你们不知道，尼赫鲁安插在英国身边的情报员已经探听到，杨秋已经答应会尽快从波斯湾集团军抽调更多军队加强孟买，其中很可能有满洲虎坦克等先进武器。在海上，中国人还有一支强大的舰队，如果不能尽快的夺取孟买，将英国人赶下海，我们就会遭中英的两面夹击。”

　　“那你就更不应该在埃卢鲁浪费时间！”一直在看地图没说话的崔可夫突然提高声音：“亚贝舍夫同志，你刚才说埃卢鲁还有两万英军，打败他们就可以打开通向南方的道路，对不对？但我有个问题，等你打败两万英军，再进攻那格浦尔和海德拉巴，一个个城市打过去，需要多少时间和物资，你想过没有？”

　　“大约需要二十天，物资……”

　　“不用算，我知道维持十个师需要多大的消耗！”崔可夫打断后，严肃地分析道：“这里不是我们的祖国，资源有限，工业基本没有，决不能一个个城市的去攻打。别忘了！东北面还有快速增兵的中国人。而且日本的兵力太少，尼赫鲁的士兵根本不值得相信，一旦等中国完成增兵，靠他们是根本挡不住！甚至孟加拉和缅甸也会提前丢掉！”

　　亚贝舍夫脸色有些僵，没想到崔可夫一来，就全盘否决了他的进攻计划。切烈潘诺夫见状连忙缓和气氛，放轻声音：“崔可夫同志，你可以提出自己的想法，但亚贝舍夫同志的工作很出色，是党的忠臣军官。”

　　崔可夫一愣，明白自己的语气有些生硬，连忙摇手道歉：“亚贝舍夫同志，我向你道歉，是我太激动了。”亚贝舍夫知道，现在需要同舟共济，而且崔可夫说的确实有道理，一个个城市去打，消耗太大。所以立刻撇开此事，问道：“崔可夫同志，你有什么新意见吗？”

　　“放弃强攻埃卢鲁，只以少量部队牵制。然后主力立即掉头，不要管海德拉巴，直接进攻那格浦尔！那格浦尔是印度人口最多的城市之一，肯定有很多的补给和机场。我们得手后，可以将我带来的BF109战斗机、IL2战斗机和飞行员留在这里，将T34坦克也留下，摆出强攻孟买的态势。这里是印度的中心，英国人肯定会反攻！等他们被我们吸引过来，就用少将精锐部队坐火车从北方绕道，快速穿过尼赫鲁的防区，越过讷尔默达河直接进攻布尔汉布尔。”

　　“只要布尔汉布尔，就可以打开孟买的全部大门！还能威胁海德拉巴和埃卢鲁这些南方地区。我们控制孟加拉沿岸的海港后，就可以让日本从巨港运来更多的石油和物资，将整个印度和缅甸战场联系起来！”崔可夫手指一扫，在讷尔默达河的国大党战区内，画出一条南下的直线！

　　“穿过盟友的战区发动偷袭？”亚贝舍夫和切烈潘诺夫的目光同时亮了起来。关岛海战失败的消息已经传遍世界，日本的南北航道近乎切断，驻扎在东南亚的数十万日军的补给日渐稀少。而此时如果他们能夺取孟加拉湾沿岸，就可以让日本将东南亚的物资运到波卡罗钢城，制造更多枪支弹药，反而成为苏印军和南洋日军的补给中心！甚至可以要挟日本政府，将失去国内补给的南洋日军交给自己指挥！三十万日本士兵，要比百万锡克士兵更有用！更重要的是，这个目标并非不可实现。印度有完善的铁路网，有极其丰沛的资源，粮食也不缺，只要快速攻下孟买，靠一条横跨无人山区的铁路，就算中国军队再厉害也无法和百万苏日印联军对攻。

　　崔可夫的话激活了印度战场，但却不知道就在几小时前，李宗仁比他更早，也用同样的直线，选择横穿盟友的战区……还直接将目标锁定在他们最大的七寸上！


第九五三章 首战次大陆（六）

　　两条相同的南下直线，瞬间让南亚次大陆的战火升级。李宗仁和崔可夫不约而同选择用盟友作掩护，也书写了一段传奇。

　　既然计划是崔可夫提出的，亚贝舍夫很干脆地让他担任总指挥。但崔可夫不想一来就夺权，抹杀亚贝舍夫这些年的功劳，最后切烈潘诺夫和拉纳迪维商量后，决定继续让亚贝舍夫当总司令，崔可夫出任苏印军总参谋长，他自己任政委。计划决定的当夜，崔可夫就率六个主力个师向那格浦尔运动，亚贝舍夫还将一辆重型装甲列车交给他作为指挥部。切烈潘诺夫则和拉纳迪维的代表，率两个全由苏军老兵组成的精锐师北上，绕道尼赫鲁控制的中央邦，然后折返去讷尔默达河，并说服尼赫鲁开放通道奇袭布尔汉布尔。两人出发后，亚贝舍夫自己率剩余两个师向南面六十公里的埃卢鲁发动猛攻，还联系饭田祥二郎，让日军驱逐舰帮忙炮击默吉利伯德讷姆港，拖住东部英军主力，防止他们撤往海德拉巴。

　　埃卢鲁和默吉利伯德讷姆是当年不列颠东印度公司的第一家工厂的所在地，海港内建有坚固要塞，所以战斗进行的非常激烈。但英军并不知道，他们对面已经不是围剿数次，打法熟门熟路的亚贝舍夫，而是另一位非常厉害的对手。

　　埃卢鲁打响后不久，几十列火车载着崔可夫的主力，开始向北然后折返在向南。坐在熄灭灯光的火车里看着窗外，崔可夫也不得不承认，印度是个很古怪的国家，而且受英国奴化殖民的影响。别看这里有数亿人口，但人民对外部世界几乎充耳不闻，即便在枪炮声遍布全印度的时候，大部分当地人依然日出而作日落而息，要不就干脆举家逃走，完全没有抵抗意志。

　　每小时25公里的火车速度堪比蜗牛，但不得不承认，印度铁路网真的很完善。在印共和国大党向导的率领下，能轻松绕过英军防区，一路都畅通无阻。那些英军破坏铁轨也被从波卡罗带来的钢轨修复，连修复桥梁都有从中亚借鉴来的中国贝雷桥技术。像散步一样的行军，让在中亚每日都要遭中国军队进攻的崔可夫都感叹，如果中亚也有这样庞大的铁路网，即便速度再慢，苏联也不可能丢掉中亚吧！

　　印度实在太大，只有二十万部队的奥林莱克和奎南不可能驻守每个城市，只好先放弃乡村和不重要的小城，重点防御核心城市。正因为这个战略，崔可夫最担心的英军阻击根本没出现。以至于第二天晚上，勤务兵告诉他已经距离那格浦尔不足50公里时，他还愣了半天。

　　从地理看，那格浦尔是印度半岛的中心点，韦恩根格河从城市东北面穿过。1887年时，英国就在这里建起印度女皇炼钢厂，早期出口日本的粗钢，全部是从这里运出。而且十九世纪末这里就出现了纺织印染等工业萌芽，所以城市非常繁荣，人口更是超过百万，是仅次于孟买的大城市。

　　防御这里的，是战后才组建的第十七英印师。

　　崔可夫的进攻准备很简单，就是让锡克士兵脱掉军装站在普通火车车顶上，然后在窗口和外面挂满乱七八糟的东西，让整列火车看起来都像塞满了东部难民。然后让一个营的夺桥突击队混在里面，减速缓缓向铁路桥驶去。

　　“艾尔上尉，你快来看。”

　　城市东北横跨韦恩根格河的铁路桥旁，第29旁遮普营的澳大利亚籍哨兵叫醒了营长，来自南非的艾尔上尉。“那是什么？”伪装火车并没熄灯，相反为迷惑英军，还故意打开了所有灯光。“像是一列难民火车。”哨兵做出判断后，将望远镜递给了艾尔上尉。

　　崔可夫的伪装起到了作用，灯光下和车顶杂乱的人影，让艾尔上尉和士兵们松了口气。但他还是警觉地摆摆手：“准备好起爆器，火车靠近后立即检查。”为防止敌人偷袭，铁路桥下已经埋了数百公斤炸药，艾尔上尉相信，没有敌人能从他眼皮底下通过这里。

　　随着火车越来越近，几名哨兵开始用力晃动煤油灯，示意火车停下检查。在灯光的指引下，列车车轮发出一阵刺耳的摩擦声，然后再次减速。但就在艾尔上尉安排士兵上车检查时，车顶人群中突然喷出几个黑点，部署在车顶的迫击炮准确地命中了五百米外的哨所。

　　“乌拉！”

　　爆炸响起的同时，上百名苏联老兵从低速火车上一跃而下，火车也立刻加速向对岸冲去。猛烈地爆炸中哨所四分五裂，艾尔上尉准备的起爆器还没发挥作用，就被炸坏。产生的冲击力，更是将他和士兵全部推倒在地。“该死！敌袭！敌袭！手动引爆！”看到这个情况，满脸是血的艾尔少尉立刻反应过来。果断下达人工引爆的命令。一名机枪手转身开始向桥墩的炸药包扫射，但才打出一梭子弹，就被火车上的十几挺DP机枪撕碎。艾尔上尉见状奋不顾身的冲上去，希望接替射击，但为时已晚！列车呼啸着从他旁边经过，大队大队的苏联士兵如炮弹般从两旁被“喷”出，顷刻间就淹没两段的哨所。

　　“进攻！”得到信号，崔可夫毫不犹豫下令出击，整整两个师的先头部队沿着铁路桥，如开闸的洪水，一头冲入繁华的那格浦尔城。

　　******

　　孟买。

　　英国印度战区司令部内，电话铃响个不停。“该死的，是谁这么晚打电话？”穿着军装，躺在沙发上睡觉的奥金莱克看着表，破口大骂。

　　他真的很累，从日军进攻孟加拉和加尔各答开始，他面对的就是一个缺兵少将的烂摊子。一边要整顿部队防止日军继续深入，一边要防守北方的国大党和苏印军。如果仅仅这些或许还能应付，更糟糕的是，他还需要征召训练更多印度士兵，将他们送往中东和北非帮忙。所以他的压力非常大，尤其上月底国大党和印共偷袭波卡罗，几十万大军挥师南下后，五十多岁的他基本上没休息过，每天只能睡三四个小时。即使中国答应出兵并迅速派来李宗仁，他都不敢休息。因为他必须确保守住德里和印度南方，否则就算中国军队抵达，如果他丢了孟买和南方，那么这场仗不用打就输了。

　　没有印度的英国，是不可想象的！

　　所以他咬着牙坚持坚持再坚持，依靠战后组建的二十万杂牌英印师，东拒日本北守强敌，殚精竭虑好不容易等到朗布尔战役开始，中国军队正式踏足印度战场。本以为可以好好睡一觉，然后起来和李宗仁一起两面夹击夺回失地，却不料刚睡着又被电话铃吵醒。

　　“什么？是真的！”拿起电话后，刚听两句，他就连滚带爬从沙发上站起来：“好的，我马上就去。打电话给奎南将军和其它人，让他们都去你那里！”

　　奥金莱克放下电话，抓起佩枪风风火火的就往隔壁作战室冲，急匆匆的步伐还将门口打盹的勤务兵吓了一跳，连忙起身敬礼：“将军，出什么事了？”

　　“意大利人开始进攻希腊了！”

　　“希腊？墨索里尼为什么要进攻希腊？梅塔克萨斯不是宣布中立了吗？而且他还是希特勒的舅舅（俚语，讽刺梅塔克萨斯同情希特勒）。将军，我们的后勤会不会中断？开罗和苏伊士还能守住吗？”勤务兵一连串的问题，让奥金莱克无法回答。

　　他和勤务兵一样，也非常担忧地中海和苏伊士运河的安全。要知道，安达曼海战让皇家海军损失了两艘声望级战巡，塞舌尔海战损失竞技神号航母、复仇者号、拉米利斯号两艘战列舰。抛石机行动中，更是丢了胡德号，还有五艘战列舰损伤，圣诞节前都不可能出坞！再加上大西洋的损失，皇家海军甚至快凑不出一直像样的舰队了！所以前不久苏联大肆出售近百艘舰船给纳粹德国后，白厅不得不从将半数地中海舰队抽回加强本土舰队。在这种情况下，一旦意大利海军全体出动进攻希腊，地中海舰队该怎么办？坎宁安会决战吗？如果失败，埃及北非和中东……

　　他甚至不敢想象下去！

　　波卡罗已经丢了，如果再失去苏伊士这条补给通道，战争就真的要结束了。

　　所以他一进入参谋室，参谋长博格迪奇就将韦维尔的电报交给他：“情况很糟，韦维尔将军担心苏联人会趁机进攻巴格达和土耳其，和意大利一起夹攻博斯普鲁斯海峡，所以他要我们立即增援三到四个师……这是刚刚收到的，是坎宁安将军的电报。也是担心苏联人会配合意大利夹击海峡。他让我转告您，在黑海里面有一百多艘的军舰！如果被释放出来，整个地中海都会完蛋！所以他也要求我们立刻支援韦维尔将军，绝不能让土耳其和希腊沦陷！”

　　奥金莱克何尝不知道黑海里面还困着一只巨兽，但现在自己才多少部队？算上这段时间消耗的，总计剩下不到十三个师，其中还有三个在埃卢鲁和海德拉巴等地，正遭到苏军的猛攻。更糟糕的是，尼赫鲁的建国宣言，国大党和印共的联合抵制，让他无法召到更多适合的士兵。当然，印度兵员很多，但能打仗的只有锡克族等几个民族，剩下的就算招进部队也是浪费粮食，他可不愿意送一帮随时会临阵倒戈的士兵给韦维尔，那样反而是添乱。

　　现在一下子要抽走三到四个师，该怎么办呢？奥金莱克的脸颊都凹进去了，看向奎南：“怎么办？”奎南咬着牙，将每一分兵力都盘算几遍，才竖起两根手指：“我可以用正在训练的新兵补充缺口，但最多只有两个师，这是极限！”

　　“好吧。”奥金莱克抿着嘴唇，神情严肃的一点头，转向参谋长博格迪奇：“联系中国的李宗仁将军，请转告他们，波斯湾的两个师必须在一周内赶到！”博格迪奇是一名体格健壮精力充沛的军官，得到命令立刻拿起电话。但他的手刚碰到电话，铃声就响了起来，然后一个更加严重的消息在会议室炸开！

　　那格浦尔遭数万苏联士兵的偷袭！

　　第17英印师死伤近半！


第九五四章 首战次大陆（七）

　　九月的中日大战刚刚拉开大幕，十月的世界再次电闪雷鸣。为遏制印共、尼赫鲁和日军在南亚次大陆的快速扩张，防止印度沦陷，杨秋应丘吉尔和英国政府的要求，开始向印度快速增兵。得知消息，为了将中国增兵扼杀在萌芽中，拉纳迪维、尼赫鲁和饭田祥二郎达成协议，出动十个师总计十六万大军从三面发动围剿！就在达尔朗坚守战打响的同时，崔可夫和地中海危机又接踵而至。

　　从印度到中东北非，两个相距遥远却有着紧密联系的战场同时陷入困境。十七日当天，希腊宣布加入同盟，丘吉尔和杨秋分别在伦敦和北京发表声明，将竭尽全力支持希腊人民抵抗法西斯入侵，承诺会投入更多兵力，优先确保盟军在印度洋和地中海的力量。

　　同盟的危机也让罗斯福一下子警觉起来，他明白如果此时英国失败，局面将彻底的倒向轴心。所以也在当天晚上的“每日总统广播”中，首次改口，称美国不能再置身事外，欧洲和亚洲的战争已经严重破坏美国的利益，呼吁陆海军将士和全国人民做好准备，他在最后还抨击德国海军的大西洋潜艇战，重翻雅典娜号事件，宣称美国东海岸已经遭受实质“入侵”。

　　讲话一出，全美愕然。

　　谁也没想到，几天前还在选举演讲中，信誓旦旦表示要避免让美国卷入战争的罗斯福会突然改口！共和党最坚定地孤立主义议员，林白和杰拉尔德·奈伊立刻在记者和媒体上抨击罗斯福，认为他正在让美国滑向“危险的悬崖”！

　　美国参战的流言一时间喧嚣尘上，但探明显然来不及救地中海，所以英国不得不再度从危险地印度战场抽调部队增援中东和北非。但电报才到孟买，刚刚抵达印度的崔可夫就率六个步兵师，利用英印军兵力不足，铁路线松懈麻痹之际，突然偷袭半岛中心的那格浦尔。第17英印师虽然奋力抵抗，利用街道层层阻击，但还是无法阻挡八万苏军和印度士兵的冲击。在崔可夫水银泻地般的指挥调度下，仅用十五个小时，印共就彻底占领那格浦尔。缴获囤积在这里的三万余支步枪、数以百计的机枪和大炮，还有至少21辆中国出售的BT7和T26坦克、数百辆卡车被苏军收入囊中。

　　得到消息，奥金莱克和奎南大惊失色，连夜取消增援韦维尔的计划。抽调三个步兵师，出动一个由12辆马蒂尔达2型坦克、22辆T26、21辆维克斯轻型坦克和17辆布伦式机枪车组成的装甲旅，希望能夺回那格浦尔。皇家空军也在第二天，对那格浦尔的苏印军进行轰炸。但奥金莱克没想到，这里竟然成了他的滑铁卢。

　　英国装甲旅抵达那格浦尔南面的沃尔塔的当天，就遭到15辆T34/57和7辆T26的伏击，在中亚被36型东北虎坦克打得差点下令停止制造的T34/57坦克，却成了英国坦克兵的噩梦。短短半小时就有23辆坦克被摧毁，就连刚刚装备，连德国88炮都很难击穿的马蒂尔达2型坦克也无法幸免。剩余的装甲车和坦克不是被苏军缴获就是被英国自己炸掉。失去坦克的保护，跟在后面的步兵师和退守的第17英印师更是无法作战，被崔可夫的坦克部队连续追击三十公里，整整两千余人死伤，被俘人员更高达一万余人！

　　天空中，奥金莱克同样损兵折将，驻印皇家空军飞行员很多都是才学会开飞机的菜鸟，根本无法与历经过中亚惨烈鏖战，光战斗飞行小时数就超过三百的苏联精锐飞行员比，连夜组装起的15架BF109C和8架IL2战斗攻击机，利用英军毫不知情的机会，仅一次进攻就击落十五架飓风战斗机。其中七架，都是因为不熟悉IL2，轻率地迎头进攻，结果被厚实的装甲和23毫米航炮摧毁。

　　没等奥金莱克从这记闷棍中缓过劲来，讷尔默达河防线也告失守。切列维诺夫率领的两个苏联老兵师，利用印度国民军（国大党部队的简称）作掩护，突然出现在驻守布尔汉布尔的第15英印师面前。虽然第15英印师中半数都是加拿大籍士兵，但孱弱的印度国民军一下换成老辣的苏军，让他们措手不及。到二十一日下午，就被三万苏联老兵和五万印度国民军包围，死伤惨重的第15英印师在师长约翰魏克普的率领下，只有六千人突围成功，其余全部被俘。

　　朗布尔战役的结果还没出来，奥金莱克的英印军就遭重创。在短短四天，损失高达两个步兵师和一个装甲旅，丢失各类火炮1200门，坦克装甲车132辆，各类汽车3100辆，火车61辆、41架各类飞机、还有上万吨的军火油料和物资！那格浦尔战役的惨败，顿时让奥金莱克和奎南丧失了全部进攻能力。

　　就在崔可夫积极调配兵力准备一鼓作气拿下孟买时，北面的朗布尔战役也岌岌可危。科孜洛夫率领的四个苏印师连续强攻朗布尔，在三天三夜的战斗中，费文华依靠攻击机和炮兵，几个团轮番上阵才堪堪挡住。尼赫鲁收到好消息后，也迫不及待下令六万国民军从巴特那越过恒河，进攻钱德拉的印度民主联军。但他显然高兴太早了！就在他的国民军第五师渡过河后，李宗仁立即让空军炸断巴特那大桥，同时让印度集团军第一二三师从三面夹击，仅用一天就全歼尼赫鲁的第五师，俘虏一万两千余人。

　　然后李宗仁又让钱德拉在下游的贝古瑟赖架设浮桥，摆出包抄印度国民军的右翼架势。得知消息，尼赫鲁吓得魂飞魄散，立即派两个师前来堵截，双方前锋部队在贝古瑟赖西南三十公里处遭遇后，陷入僵持。

　　崔可夫攻陷那格浦尔的消息传至，饭田祥二郎也立即以驻孟加拉的31师团为箭头，同时调动驻缅的15师团，从两路夹击锡尔杰尔和因帕尔，试图配合科孜洛夫抢占印度东北，对中国印度集团军实施大包围。

　　南亚次大陆风云色变，在北方气温骤降不利大规模军事行动后，湿暖的南亚次大陆瞬间成为了第二战场。

　　“罗斯福要动手了！”

　　兴凯湖西北的密山县，已经被陆军团团封锁，数以千计的当地农民和工程兵一起，在火车站和三座新机场间来回奔走。这是空军对日本轰炸的主机场，距离东京1250公里，轰7远程轰炸机可携带四吨炸弹，覆盖整个日本和朝鲜。而且新修的机场总计有五条跑道，可一次容纳四百架轰7。前面双城子和海参崴，左面的鸡西、右边的虎林等地，还有六个战斗机大队严密保护。

　　印度乱战，并没影响对日作战计划，轰炸准备工作依然在有条不紊的进行着。站在跑道上，呼两口寒雾，一股子凉透透的感觉瞬间浸润杨秋全身。

　　岳鹏和慕容翰站在他右边，后者看着长长地运输车队，心思却飘到了遥远的美国：“否则断不会在投票还有四天时改口。”

　　多年的从政生涯，让慕容翰沉稳许多。但他的思想还是比顾维钧这些渐进改革派更激进，出任司法部长的十年里，建立起警察、税务、廉政公署和安全局五位一体，却又互相监督分属不同的庞大司法机构。这十年里，也是国内打击犯罪最严厉的十年，每年都有数千人被枪毙，极大震慑了犯罪活动，一扫黎元洪时期宽松的法制环境，也因毫不留情手腕铁血，被人私底下称为“冷面虎”。

　　杨秋却很喜欢慕容翰，因为黎元洪时期采取的是宽松治国的策略，能让国家和国民从动乱后加快休养生息，但这个政策也滋生了很多犯罪。所以他上台后，就加速立法打击犯罪，初步建立现代国家的法制框架。不过这些事他肯定做不完，需要后来者去完善，能做的就像这个机场，夯实地基，输赢靠的是人民和士兵。

　　“颢玉，你觉得罗斯福会先打哪里？”杨秋一边向停机坪上的空军一号走去，一边询问慕容翰，想听听他的意见。

　　大家都知道，最近困扰杨秋的最大问题不是日本，也不是印度，而是罗斯福介入后，到底会怎么打？从大方面看，先欧后亚是肯定的，否则丘吉尔也不会冒着世纪大丑闻的危险去帮他突破国会束缚。但偏偏现在谁也拿不准，实力没任何损失的太平洋舰队就像一根刺，始终梗在还没彻底控制西南太平洋战略点的中国的脖子上。

　　不过这个问题显然太难猜了，慕容翰也只能摇摇头。杨秋洒然一笑，干脆不再想：“算了，再有两天就该揭晓谜底，懒得猜了。”说着，他钻进飞机，坐好后问道：“子安，印度的战报看了吗？有没有觉得不对劲？”

　　“是不对劲。”空军一号是一架流星-5平流层客机（酷似波音307），空军编号运八。岳鹏坐在杨秋对面的沙发上，一边绑安全带，一边点头：“那格浦尔肯定不是亚贝舍夫和科孜洛夫指挥的，这两人和我们在阿富汗打了三年，指挥风格稳重扎实，进取略有不足。之前偷袭钢城是因为奥金莱克的疏忽，要是在钢城摆上几个师，他们根本不敢动！否则也不会在印度躲了半年。”

　　“会不会是新提拔上来的？”慕容翰问道。

　　“不像，入印苏军都是苏联阿富汗方面军和中亚溃散下来的部队，几次失败打击，换作常人肯定以稳扎稳打为准。所以亚贝舍夫最可能是先拿下埃卢鲁，再进攻海德拉巴，最后是那格浦尔。这样可以把东南连成一片，不会有后顾之忧。现在却先打那格浦尔，放掉海德拉巴，就等于把那格浦尔东南放开了。要是奥金莱克有足够部队，完全可以从海德拉巴向北直插，切断埃卢鲁和那格浦尔的联系。运气好的话，不仅能解这两个地方的围，还能一口气收复切蒂斯格尔邦和奥利萨邦，威胁钢城。”

　　“可这个人却看准了奥金莱克，故意避开海德拉巴，让英军误以为他们还在埃卢鲁，然后绕道北面突袭那格浦尔，还想出从尼赫鲁的战区过境偷袭布尔汉布尔的妙招。等于在奥金莱克胸口挖去一块大肥肉，还帮尼赫鲁狠狠捅了两刀。这样奥金莱克就顾不上海德拉巴，必须先打退尼赫鲁，才能腾出手对付他。”

　　岳鹏眯着眼睛，娓娓分析那格浦尔战役。短短的一席话，就勾勒出战役的全部景象，仿佛整个计划都出自他手。“这个人用兵很大胆，穿插推进深得图哈切夫斯基的大纵深理论的精髓。在兵力不足，战斗力参差不齐，后勤艰苦的情况下还敢大胆穿插，足见胆略。所以绝不会是入印部队的人，否则情报不会漏掉这么有本事的军官。加上我出来前，萧靳云打电话给我说，有四艘南美货船秘密到了印度，所以能肯定，此人是斯大林刚派来的！”

　　“这么大的胜利，肯定要汇报给莫斯科，我已经让阎宝航加强无线电和情报监听，再有几天肯定能搞清楚。”

　　慕容翰难得见他如此重视一名敌方军官，担心起印度战局，问道：“临阵换帅，还取得这么大胜利，李宗仁那边的压力恐怕很大。”

　　“颢玉别担心。”岳鹏眯眼如刀，和杨秋对视一眼，笑道：“李宗仁，拿刀顶着他的七寸呢！”

　　******

　　运输机群，降落在贝古瑟赖古城废墟旁经过压实的干硬泥地里，带出一条条深深地胎印后，才缓缓减速停在野战机场内。飞机是运十，但样子很怪，后身舱门被硬生生割开几米长的大缺口，飞行时表面蒙帆布，保持气动光滑。如果是不知情的人，肯定认为机群曾遭到很惨烈的进攻才会伤成这样。

　　但等帆布蒙皮拉开，大家才知道为何空军要这样糟蹋自己的运输机。因为机舱内装着一辆重达四吨多的T2型履带装甲车（酷似布伦式机枪车）。T2型装甲车是欧战时期国防军用的战车，在瑞尼韦尔战役中一举成名。因此战后各国以它为模板，大力发展轻型坦克，国内当时因军费和中型坦克技术储备不足等问题，也大量装备用于装甲兵训练，总产量三千辆。开战前陆军已经全面换装25和31型中型坦克，T2装甲车则被列入预备役。直到最近陆军发现轻型装甲车在东南亚和特殊地形还是有作用的，所以交由西南几家汽车厂恢复生产。

　　T2装甲车虽然重量不大，车身低矮，但长度超出了运输机舱门宽度。而无需改装就能运输的运八和运九无法再野战机场降落，所以空军才临时切开运10的后机身舱门。为了支援印度，空军这回是花了血本，特意将三十架运10进行这种改装，专门用来运送大件物资。要知道，这样破坏后，飞机的寿命会降低很多。

　　在几百名士兵的努力下，十一辆T2装甲车和上百辆自行车被大家齐心合力从运输机内卸出，飞行员最后还丢出几十箱避孕套，才扬长而去。

　　“玛逼的！老子要的是子弹，送这玩意干嘛？！”后勤军官见看清纸箱上的字，哭笑不得。几名老兵见状却眉飞色舞，一口气往兜里塞了十几个，才乐呵呵的检查装甲车。“你也不怕亏得慌！”见到一名军官也凑上去拿了几个，李宗仁歪着嘴角摇摇头，这才向检查装备的吴焕先走去。

　　“焕先，到了多少？”

　　听到呼喊，包着头巾，一身印度服饰的吴焕先连忙跳出装甲车。“报告司令，包括迪格博伊送来的，一共是二十五辆25坦克。一百一十八辆T2，还有两千辆自行车和四百摩托车，我们还筹集到一千匹骡子……钱德拉送来的牛我都退回去了，那玩意速度太慢。154师也已经有两个团到了，加上我的16旅，现在总共有一万一千多人。”他大概很不适应包在钢盔外的头巾，说这话还不断地用手去扶，好像生怕它掉下来。

　　为了不让尼赫鲁和印共发现不同，一万多名将士此时已经全部换上这幅装束，连李宗仁都没幸免。看看长相不错的吴焕先，笑道：“焕先，你这幅样子还真不错，看来兜里要多准备几个套子，才能应付印度姑娘。”

　　“哈哈……”四周的军官都笑了，吴焕先连忙摆手：“司令莫要开玩笑，我家里还有一位呢。”

　　“呵呵，看来吴旅长家里也蛮民主的嘛。”李宗仁忍俊不已。因为不好意思说惧内，所以用家里民主来代替。

　　和大家谈笑几句后，李宗仁走到一辆T2身边，翻开欧洲时为增加运兵数量，特意焊在车身两旁的钢制折椅，发现上面积了一层黑灰，心里嘀咕，也不知道空军是从哪个角落里把它们找出来的。交代机修兵必须每辆都试车，确保开出去能用后，才问道：“侦察连回来了吗？几时能动身？”

　　“回来了。”吴焕先招招手，叫来两名二十七八岁，身材高大，皮肤黝黑，蓄满胡须比他们还像印度人的国社党员：“这是张成、他是季文杰，都是国社国际派在印度帮助钱德拉的。这次的路也是他们带侦察兵找出来的。”

　　李宗仁自己就是国社党员，当然直到国社国际是干什么的。其实类似他们两人这样的人有，光是印度就有数百个国社组织，东南亚更是数不胜数。而他们，就是国社党扩大世界影响力，最重要喉舌和中国文化传统的代言人。

　　两人看来在印度已经待了好几年，所以见到李宗仁都有些激动，花了半天才说清楚具体路线。打扮成锡克族的季文杰更是拍胸脯保证：“将军放心，我们选的这条路不靠河，所以没人居住。一路上都有树林掩护，飞机都很难发现。而且焦达讷格布尔高原说是高原，其实还不如我们江南的山高，路不算崎岖，保证这些车子都能顺利通过。”

　　吴焕先也说道：“我发电报给空军，明早起他们会不间断轰炸钢城。钱德拉那边也准好了，只要我们一走，他就立即佯装溃败，主动撤回恒河这边，让尼赫鲁以为我们主力被堵在了河对岸，这样就能麻痹苏军。”

　　“等天黑就出发吧。”李宗仁看看斜下的夕阳，深深出了口长气：“文华和林甸南恐怕已经坚持不了多久了。”


第九五五章 首战次大陆（八）

　　“小心，是九七陆战。”

　　“猎鹰，跟我去拦截。”

　　锡尔杰尔上空，四架雷电快速转弯，向从达卡来支援的六架日军九七式陆军战斗机冲去。引擎尖啸声中，十架战机在步兵头顶上空盘旋俯冲，拉出一道道复杂的螺旋航迹。护航战斗机进攻后，跟在后面的十二架化蛇乙战斗攻击机分成六组，分别从低空掠过日军上空。90毫米火箭弹和航空炸弹似一柄柄重锤，狠狠砸在日军第三十一师团高田联队的阵地内。“轰！”“轰！”爆炸腾起大片烟雾，日本士兵的断臂残肢在雨林枝叶中飞舞，没有制空权的日本兵，只能躲在树林和岩石后面苦苦忍受。

　　丢完炸弹，攻击机并未离开，用机翼上的四门25毫米机关炮再次蹂躏日军。机炮咚咚，炮弹雨点般扫射地面，在茂密的雨林中卷起一道旋风，所过之处树干折断枝叶纷飞。

　　“支那飞机走了！天皇板载！进攻！”再强的空中攻击也有弹药耗尽的时候，等攻击机机群带着击落六架敌机的战绩一走，被扫过的雨林里就钻出无数手持三八大盖的日本兵，向锡尔杰尔山南的印度集团军阵地冲去。

　　“师长！日本人又冲锋了。玛德！这帮王八蛋怎么打不死呢？”166师2团团长黄培恩头上缠着纱布，恨恨地冲入指挥所。他也是早年在阿富汗锻炼过的老军官了，面对苏军都没皱过眉，却偏偏在这片雨林里栽了跟头，差点被三十一师团的高田联队冲破阵地，最后还是拼死亲自带突击队上去，才堵住缺口，脑门也让刺刀刮了一下。

　　“有多少人？看得清番号吗？”林甸南丢下笔，拿起望远镜走到观察窗口。

　　“福冈联队下去了，换上来的又是狗娘养的高田联队！”仇人见面分外眼红，黄培恩恨不能亲自带部队上去。

　　望远镜里，刚刚上来的高田联队摆出波浪冲击队形，大约三千名日本兵借着树林和山石掩护，向驻守阵地的孟加拉团和钦迪旅一个团冲去。参谋见状冷笑连连：“是波浪冲锋队形。这些小日本，就是记吃不记打。师长，重炮团已经准备好了。”

　　“那就打！狠狠地打！培恩，带你的二团去左边做好准备，正面交给孟加拉人。记住，炮击结束后，就给我狠狠的往前冲！把高田联队的腰给我冲断！”林甸南大声下令，其实心里真已经没底。经过四天的战斗力，阵地已经摇摇欲坠，所以下完令后，心底还暗暗嘀咕：“李司令，你可别玩我啊！”从16旅出发已经过去整整六天，支援的153和154师六个团也被抽走三个，可到现在都没钢城的消息，实在是让他很心焦。

　　“师长，你就瞧好吧。”黄培恩不知道师长的心思，大喊一声，拎着冲锋枪率领自己的二团向左翼树林摸去。部队还没到位，身后就响起阵阵破空尖啸。昨夜刚从昆明赶来支援的六门155毫米榴弹炮开始发威，师属炮兵营的十二门105毫米野战炮也同时向山南高地前方开火。炮弹落在冲锋的日军中，掀起大团的泥浆和碎石，裹挟着冲击波将日军冲锋队形再次轰得支离破碎。

　　十五分钟炮击过后，高田联队就已经无法在保持阵型。没等他们从泥坑里爬起来，黄培恩带着二团，如烧红的铁钳向着高田联队的左翼发起反冲锋。“八嘎！开炮，开炮！炮兵还在等什么？”见到第四次冲锋又快被打退，饭田祥二郎气得浑身发抖，一个劲的下令开炮。

　　“中将，要节约使用炮弹，我们的补给不多了。”日军的75毫米山炮开火了，但没到一会，吝啬的参谋就凑到身边，提醒饭田祥二郎。

　　听到“补给”两个字，饭田祥二郎和军官们全都嘴角抽抽。要是补给充沛，也能有几门像样的重炮，自己一个两万余人的师团，怎么会被一支中国杂牌师和几千孟加拉民兵堵在这里四天四夜呢？但是再苦恼，他也没办法，海军在马里亚纳的失败，使得补给船队不得不从一万多公里的珊瑚海绕道，运输船来回一次需要至少二十四天。即使大本营派出补给船，优先补给的也是拉包尔和菲律宾，所以孟加拉这边已经整整一个月没获得任何补给。而且部队在这一个月里，还不停遭游击队的袭扰，消耗不少物资。

　　想起这些，饭田就堵得慌。本来好好的，在缅甸也打得顺风顺水，像度假一样轻松。可好日子才过多久？中日就宣战了。往日眼睛长在头顶的海军才开战，就被打得只剩一半主力，南北海上航道也被中国海军截断。所以他听闻中国进军印度，就非常紧张，想尽办法联络印共和尼赫鲁，这才联合发起向三面夹击。本来按照他的计划，尼赫鲁拖住钱德拉，印共打朗布尔，自己两个师团直接从锡尔杰尔和因帕尔北上，就可以一举拿下印度东北和迪格博伊的石油，然后将这里作为反攻中国的基地，联合印度人和苏联人，从江心坡一路杀到云南去。

　　但他没想到，两个师团居然同时遭到顽强阻击，打了四天四夜，都没能越过锡尔杰尔和因帕尔。

　　“不要停，继续进攻！进攻！”炮火一停，高田联队的联队长稻毛让大佐就从树林里钻出来，收拢士兵，下令继续进攻。见到密密麻麻的日本兵在狂热的叫喊中再次发起冲锋，林甸南也快速让特意留下的机枪队加强阵地，战斗再次回到残酷的步兵绞杀中。

　　“放在这里！子弹，给我子弹。”诸彪扛着H32通用机枪，让战友将防守用的三脚架固定在一处隐蔽战壕里，然后迅速固定好机枪，一脚踢开弹药箱，从里面抽出一根250发的金属可散弹链。合上枪盖后，他又用枪口的气压调速器，将射速调到每分钟1000发，才对准了蝗虫般扑来的日本兵。“看老子的厉害！嗤嗤嗤……”通用机枪发出的如撕扯油布般的声音，吸引了附近很多孟加拉士兵，在他们惊讶兴奋地目光下，机枪喷出一道可怕地火龙，凡是被扫射的地区，日军以肉眼可见的速度不断倒下。

　　三脚架一般用在防守时，此时H32机枪的最大射程有两千米。虽然效率低，但射速弥补了精度的问题。只短短一会，一条250发的弹链就被打空。散落在脚下的弹链和成片成片倒下的日军，让四周的孟加拉和钦迪旅士兵猛咽口水。

　　每次打完一根弹链，副机枪手就会迅速更换一根枪管，确保设计速度。机枪队的二十挺H32机枪，成为阵地的支撑中轴，配合迫击炮和营属12.7毫米重机枪，不断将高田联队往地狱悬崖边拉。还在用“歪把子”的日军根本无法想象，每分钟上千发子弹的通用机枪有多可怕，不过就算知道，缺乏资源的他们也用不起这种“烧钱货。”

　　“八嘎！八嘎！八嘎！”稻毛让真的急了。他就想不明白，为何一个情报里说的杂牌师和几千游击队，就有那么强大的火力！对面的山南阵地就像块铁，任凭师团的三个联队怎么轮番进攻，就是岿然不动！四天里，两千多帝国武士血染这片宽不足五公里的山地上，却无法让中国军队哪怕退后一步。

　　见到自己的士兵再次被机枪打退，他已经气疯了，帝国伟业才顺利展开不久，征服亚细亚的道路刚刚开始，怎么能在这里受挫呢？！“组织部队，跟着我！再进攻一次！”稻毛让拔出军刀，亲自带队，开始今天的第六次冲锋。“让奈良联队上去！辎重联队和工兵联队都冲上去！今天，一定要突破支那人的阵地！”见状，饭田也拼命了。不仅投入再次投入一个步兵联队，连工兵和辎重联队都拉了出来。

　　四个联队，上万士兵，冲击只有一个中国步兵团，一个孟加拉团和一个钦迪团，宽度不足五公里的阵地，可想而知林甸南的压力有多大。“疯了！妈的，这帮小日本疯了，全上来了。”黄培恩也急了，大声询问援兵：“师长，援兵什么时候到？”

　　“不会到了，他们已经去支援因帕尔，下一批明天上午才能到。”

　　“明天？黄花菜都凉了！”

　　“说明天就明天，废话那么多干嘛！去，呼叫空军支援。告诉你黄胖子，不管小日本发不发疯，老子是在李司令面前立下过军令状的！司令的电报没到前，丢了阵地，老子死也要拉你陪葬！”林甸南也很紧张，166师头次上战场，就打这么激烈的阻击战，实在是心里没底。一顿劈头盖脸的大骂后，心里的火苗总算熄灭少许，可一见到密密麻麻的日军，由遏制不住的急促呼吸。看一眼斜下的太阳，干脆咬牙抓起手枪：“能拿枪的，全跟我一起上！就算是死，也要守到明天中午！”

　　锡尔杰尔和因帕尔阻击阵地摇摇欲坠时，波卡罗也迎来一批不速之客。

　　稀稀拉拉的小雨，让夜晚的世界雾气蒙蒙。次仁旺堆趴在一个大弹坑里，拿出手帕擦去瞄准镜上的雾水。弹坑是白天轰炸机炸出的，焦黑的泥土配上他的迷彩服和伪装树叶，让他看起来像一丛低矮焦黑的灌木。擦干净镜片后，他首先对准远处的钢城。白天空军轰炸的痕迹非常明显，但残破的厂房里似乎还在开工，不是能听到沉闷的重钢铁碰撞的沉闷撞击声。对狙击步枪来说钢城太远了，所以他又慢慢回到几百米外的印度国民军哨所。瞄准抽烟的哨兵，手指放在扳机上后，见四周还没有行动信号，思绪慢慢回到几十年前。

　　建国初年，蔡锷元帅奉总统之命整顿大西南，以铁血手腕强行废除延祸高原千年的农奴制度，数以千计作恶多端的土司被直接枪毙，处死者高达数万！那几年里，高原上血流成河，人人自危，连喇嘛都一度被禁足限制！他的威名至今都能止小儿夜啼。土司和贵族老爷对他恨之入骨，但又无可奈何，因为总统全力支持他，还给了他十万支长枪短炮。

　　但次仁旺堆和占绝大多数的农奴却至今将元帅和总统视为最大恩人，因为是他们解放了大家，带来教育，带来牛羊，带来富足。那时候他还很小，只记得父母带着自己，战战兢兢的给昔日里高高在上，却满脸苍白冒着冷汗，被十几名汉家士兵用枪顶住脑袋的老爷磕头后，高高兴兴捧着元帅和总统的画像，供奉在家日夜香火不断，据说这样能保佑平安和富足。那时候，他就记住了威武的士兵，记住了元帅和总统。后来，他和小伙伴们一起去牧区免费小学读书，父母也养了很多牦牛，换来很多汉家商品，还为他添了几个弟妹。所以长大后，他和很多当年的小伙伴都加入了军队，成为一名保家卫国的国防战士。经过数年苦练，成为旅里最好的狙击手，还因此见到传闻许久的另一位国防双壁的岳鹏上将。

　　“次仁。”一声轻响打断了他。扭头看去，战友已经悄悄爬了过来：“营长说，旅长他们一小时后到，我们要把钢城里的苏联人勾引到这边来。”

　　“好。”

　　和所有藏族士兵一样，次仁旺堆沉默少语，如同高原的孤狼，是最能吃苦，最冷静地猎手。“记住，信号弹一打就动手！”战友怕他忘记，又提醒一句，才向下一个潜伏点爬去。

　　十分钟后，一枚刺目的闪光弹突兀的从达莫德尔河河畔升起。瞄准镜里的印度哨兵明显愣住了，大概是没想到居然被摸到眼皮底下。刚要吹哨子，次仁旺堆就扣下了扳机。“啪。”哨兵带着一团血雾，消失在沙包后面。此时突击营的迫击炮已经响起，轰轰轰的爆炸声中，其它几个位置的印度哨兵吓得纷纷大喊大叫向后狂跑。让次仁旺堆傻眼的是，几乎所有哨兵都在往后面的营地逃跑，居然没有一个人开枪阻击！菩萨在上，连计划准备用狙击清除的一个DP机枪点内印度兵都直接丢下机枪，像见了鬼般狂奔豕突到处乱窜。

　　虽然傻眼，但他的枪却没停下，依旧冷酷的一枪接着一枪。眨眼间，机枪点内冲出的六名印度士兵就全被打死。“次仁，打得好！”突击机枪点的战友越过他的身体时，用力的翘翘拇指。他喜欢这种感觉，快速换上一个新的二十发弹匣后，跟在战友们后面，冲向几百米外的印度国民军营地。

　　“手榴弹！”排长的叫喊中，次仁旺堆已经冲入营门。刚进门就见到上百名印度士兵正面冲来，几乎想也没想，一片手榴弹雨就砸了过去。“轰轰轰……”手榴弹在印度士兵中爆炸，破片和钢珠炸得他们血肉模糊。手榴弹雨刚过，清一色的全自动突击步枪就响了起来。

　　第16高原山地旅和第17丛林旅、第18空降旅，是杨秋完全照搬后世特种战和战略值班制度，以他的意志和思想建立起的快速轻装反应部队，是处置边界紧急情况和战争的急先锋。三支部队组建以来，参加过大大小小数十次边境战斗和冲突，早已打磨出尖锐刀锋。为武装这三支部队，杨秋也毫不吝啬，早在两年前就为他们全部换上H37全自动突击步枪、H38半自动狙击步枪等新式枪械。尤其是以81杠和03式为模板，改用6.8毫米SPC子弹的突击步枪，拿在手里就像一支小号机枪，火力强大速度极快，让战士们爱不释手。

　　可以想象一下，当一支拥有四百多支突击步枪的精锐山地步兵营，冲入毫无准备的印度国民团的驻地，会有多么可怕！以至于次仁旺堆都有些后悔选狙击步枪，因为他往往才瞄准目标，就被分开突击的战友就一路狂奔猛扫猛打消灭殆尽。不仅仅是武器装备占优，三支部队经过二十多年摸索，也完全吃透了杨秋带来的，经历过八年抗战，还柔和后世多次局部战争的陆军战术，一进入营地，基层连排长根本不用指挥，就知道如何带自己的部队切割包围。整个突击营，就像一群饿极了的野狼，不断冲击切割，选择最虚弱的目标猛烈撕咬。

　　“轰！轰！”随着几枚40毫米榴弹准确穿过玻璃窗，在中央的敌人团部内爆炸，十几名被吵醒的苏印军官全被炸死。失去指挥的印度士兵完全成了无头苍蝇，也没有任何遭偷袭后的预案，以至于整整两千多人的印度步兵团，竟然被几百名突击队员像撵鸭子一样，追得抱头鼠窜完全不明方向！

　　爆炸惊动了五公里外防御钢城的苏印第七师，突袭前，师长萨尼罗曼还双手叉腰，和几名GC国际的钢铁技术员聊天，火红的钢水映照在他们脸上，红彤彤如喝了几瓶伏特加。钢铁就是军队的灵魂！能完整的获得钢城，就意味着流亡印度的他们已经立于不败之地。唯一遗憾的是，这里绝大部分产品都是最次的粗钢，也没有生产身管火炮和装甲钢技术，只能制造一些枪械和迫击炮。但这对他们来说已经很好了，内战时期赤卫队还没有这些东西，不是一样赶走了帝国主义？

　　“莱昂同志，我一定会报告给总书记，告诉他你们为反击帝国主义做出的贡献！”身为格鲁吉亚籍军官，萨尼罗曼开口闭口就将斯大林挂在嘴边，但实际上他只在军校毕业典礼上远远见过斯大林一面。他的第七师也有三分之一士兵都来自格鲁吉亚，来自斯大林的家乡。当然还有一半，是他认为战斗力低下的印度锡克士兵。

　　来自法国GC国际的莱昂弗里曼是一名钢铁技术员，他自然不知道萨尼罗曼的底细。听他说能直接汇报斯大林，告知自己在这里的作用，非常激动，刚要表现一下时，外面就陡然传来轰隆隆的爆炸声。“敌袭！敌袭！”凄厉刺耳的警哨声打破了钢城的平静，数以千计的第七苏印师和GC国际纵队的士兵冲出营房，望着火红的西北方神色紧张，来袭的到底有多少敌人啊！

　　“是谁？”

　　“报告，师长同志！二十师76团遭到中国军队偷袭！印度人说，数量超过一个师！”

　　“一个师！”萨尼罗曼喜欢和斯大林扯关系，但不代表他没能力。

　　为保护钢城，他在防御上是下了苦功夫的。由于西南面是日本控制的西孟加拉，大家暂时是盟友，所以他将纯印度士兵组成的第十九师部署在东北的丹巴德，保护铜矿和炼铜厂。将同样全都由印度士兵的组成的第二十师部署在东北的达莫德尔河。在他看来，有河流帮助，二十师起码能增加一倍的战斗力。战斗力最强的第七师、两个国际纵队、十几架战斗机和一个高炮团全摆在钢城中心，确保钢铁厂和铁路安全。这种部署是有效地，起码白天遭轰炸时，高炮团就击落了两架中国的轰五轰炸机。

　　但他的错误是，太高看那些拿起枪才四五个月的印度士兵，即使有河道帮助，面对16旅突击营的偷袭，他们也毫无战斗意志，整个团就像阳春白雪般迅速崩溃融化。76团的崩溃，又迅速波及旁边的几个团，溃散的印度士兵到处乱窜，还将后面上来支援的兄弟部队都冲散了。以至于区区一个营，几百支突击步枪，就被印度师长误认为是一个师。因为他认为，对方的“机枪”数量只有师级部队才有那么多。

　　密集的爆炸和火光让萨尼罗曼不敢掉以轻心，立即留下一个团，还将国际纵队留下保护钢城，然后让剩余部队立刻支援达莫德尔河，命令一定要在敌人全部“渡河”前将对方赶下河。但就在主力赶往莫德尔河时，一支七拼八凑二十五辆T25丙型坦克，一百一十八辆T2型装甲车，两千辆自行车和四百辆摩托车，一千匹骡马、八千精锐山地步兵、两个步兵团和三千拖在后面的印度后勤兵组成箭头，已经悄无声息从丹巴德和钢城之间的高原森林中钻了出来。

　　“杀进去！”站在充当指挥车的T2装甲车上，李宗仁举起手指，目光冰冷。

　　能否稳定大西南，逆转印度局势，就在今夜！


第九五六章 首战次大陆（完）

　　十月的印度正处雨季末期，被泡了几个月的大地松软坑洼。从焦达讷格布尔高原流淌而下的雨水，带来磷钾等微量元素，滋养恰尔肯德邦的农田的同时，也让道路愈发泥泞。但这难不倒经过大改，特意增强热带作战能力的25丙型“狸猫”坦克。作为国防军装备的第二代坦克，25型是以德国三号坦克为模板，与1925年定型的轻型坦克。目前它已经逐渐被31型和36型取代，但在雨林和热带等通行率较低的地区，它依然无法替代。

　　为最大化利用好它，设计人员早在战前就对其进行改进，并装备西南集团军。但那次改进依然不能让陆军满意，所以去年初又再次动大手术。这次改进是颠覆性的！酷似36型外观的新炮塔，采用300马力柴油机，中等负重轮，加宽履带，无需准备就可以泅渡一点二米深的河流，公路最大速度提高到每小时53公里，越野35公里。

　　最大变化还是外观！改进后的“狸猫”重22吨，已经完全看不到三号的影子，反而更像M24霞飞坦克。为满足陆军无底洞般的火力需求，设计师还将炮座圈扩大，原来的40毫米炮被换成L25型/70毫米低压炮。最大创新，是在主炮旁增加了一门25毫米并列机关炮！两种火炮使用同一个瞄准器，看上去就像著名的BMP-3步兵战车的翻版！出于反装甲需要，保证25毫米机关炮可发射高速钨合金穿甲弹的同时，70毫米低压炮也配置了空心装药破甲弹，可在600米内击穿110毫米/垂直均质钢板。本来还打算使用三倍口径破甲深度的新式破甲弹，但因保密等原因放弃装备。炮塔顶部的7.62毫米机枪也被换成12.7毫米毒牙重机枪，车体前面的7.62毫米航向机枪保留。经过这番大改后，无论是速度、威力还是火力，都比早期型号提高数倍，“狸猫”也从轻型坦克一跃成为战场多面手。

　　军方对这次改进非常满意，不仅决定将全部的老25型坦克都收回，按照这种样子改，还再次下单订购一千辆新车。

　　当李宗仁指向地平线上的钢城，喊出“杀进去”三个字后，二十五辆新“狸猫”快速冲出森林，从满地丢弃的十公斤铁皮空油桶上碾过，列成纵队向地平线上的钢城杀去。跟在它们后面的，是数十辆装有7.62毫米机枪的T2型装甲车，每辆车都挤满了精锐的山地步兵。他们微微弯着腰，拎着已经上膛的突击步枪，目光冷锐注视前方。

　　“敌袭！”装甲集群突破三公里后，一声凄厉的叫喊就从道路旁的暗哨掩体内响起。来自阿尔巴尼亚GC国际的卡迪尼奇少尉发现了快速逼近的装甲集群，立刻用步枪和手榴弹发起进攻，爆炸声响和火光为后面部队提供了预警时间。但火光也暴露了他的位置，数挺12.7毫米重机枪快速对准了他。“哒哒哒……”没有丝毫怜悯，机枪子弹就轻易穿透哨所的沙包。沙包崩塌的同时，他和几名国际纵队的士兵也被子弹打断身体。

　　卡迪尼奇的死为防御赢得了时间，等“狸猫”越过哨所，DP轻机枪独特地嚯嚯声同时从几个方向响起。“一排，掩护！四点，高爆弹！”带头的“狸猫”是内，是一名有着数年装甲经验的老营长。当机枪的火焰亮起，就立即下令一班停车，压制固定哨点，保护战友继续突破。“轰轰轰……”两分钟内，四辆停车的“狸猫”就纷纷锁定目标，70毫米低压炮齐刷刷打出排射，将一个个机枪点摧毁。为确保不留残敌，车顶的重机枪还不断扫射隐蔽哨所。

　　一排停下的同时，跟在后面的“狸猫”则从他们隔出的通道加速通过。“展开扇形突击队列，保护装甲车，全速冲过敌人的拦截线。”在黑夜行进中，遇到敌人的拦截，又不知道到敌人的具体防御情况时，军官的个人经验就成为决定胜负的关键。老营长在这个时候展现出优秀装甲兵的素质，果断命令坦克营展开，全速向前，凭借钢铁强行突破敌人防御线。

　　在他的命令下，坦克营由纵队快速行进迅速改为扇形突击列队，搭载山地步兵的装甲车也从后面加速，紧随“狸猫”向未知的防线冲去。同时摩托车也开始加速，向两翼快速展开，迅速越过坦克装甲集群。这就是典型的机械化突击队列，虽然摩托车本该换成轻型坦克，“狸猫”应该由31型“金钱豹”或者36型“东北虎”替代，T2应该改为半履带车或者全履带步兵战车，但即使这些条件在补给困难的南亚次大陆都没有，装甲团依然用一堆七拼八凑的轻装备，打出了猛虎下山般的气势。

　　低压炮是专门对付步兵、轻目标和非坚固型掩体的火炮，配合并列的25毫米机关炮，迅速对所有冒出火光的敌目标进行有效压制。一枚枚炮弹如长了眼睛般，不断射入混乱的国际纵队防阵型里。

　　“坦克！是坦克！师长同志……中国坦克！”钢铁厂指挥部内，萨尼罗曼还在用电话联系达莫德尔河询问情况，一名惊慌失措的参谋就撞门而入。“该死！该死！中国坦克怎么会出现在这里？他们是从哪里来的！”萨尼罗曼举起望远镜后，整个人都呆住了。半天才破口咒骂，下令全部作战人员进入阵地。

　　部署在钢城屋顶上的76毫米高炮被放平炮口，之前缴获的英军75毫米榴弹炮也被拖了出来，连钢铁厂的工人都被动员起来。“进入阵地，快快快！准备好集束手榴弹！把燃烧瓶拿过来！”四十多岁的埃里克上尉来自意大利，是一名犹太人，更是坚定地GC国际主义者。参加过西班牙内战的他，很清楚坦克的威力。见到地平线上冲来的黑影，立刻大声叫喊让大家准备好集束手榴弹和在西班牙芬兰一举成名的“莫托洛夫鸡尾酒”。

　　“下车！躲在装甲车后面！注意节约子弹，不要让敌人靠近车辆！”为避免被流弹击中，在距离钢城外围防线还有一段距离时，带队的师辰飞上尉就招呼大家下车。16旅虽然是山地旅，但也接受过配合步坦战术训练，所以士兵们下车后都能很快找到自己的位置。“小心，是摩托车！”装甲团的推进速度超乎寻常，埃里克上尉还没部署好防线，两翼的摩托车就已经冲了过来。

　　“射击，射击！”墨西哥GC国际的保罗中士咬紧牙关，死死扣住马克沁水冷重机枪的扳机。哒哒的弹雨中，好几辆冲刺的摩托车都被击中跌倒。但没打多久，两辆同时发现他的“狸猫”就快速停车，将炮口扭了过来。“小心！”埃里克上尉飞身扑到保罗的同时，炮弹也在他们身边爆炸。幸好机枪和掩体挡住了大部分破片，所以两人都没受伤。等他们从硝烟中重新爬起来，第一辆“狸猫”已经越过障碍。

　　“把手榴弹给我！”一名国际纵队的士兵见状，立即从愣神的伙伴手里夺过集束手榴弹，抱着它发疯般冲向“狸猫”。当他左冲右突试图靠近狸猫时，身后却传来了急促而紧张的叫喊声。“皮特，小心左边！”这名叫皮特的士兵下意识往左一看，两辆跟在“狸猫”后面的T2型装甲车上，就已经喷出长长地火舌。“嗤嗤嗤……”子弹瞬间击中他的胸口，还引爆了集束手榴弹。

　　“轰！”皮特的身体在爆炸中断裂的同时，钢城内的炮兵终于开火了。轰隆隆，轰隆隆……一枚枚炮弹落在装甲营四周，不断有士兵被弹片击中倒下。但更多的山地步兵却利用坦克和装甲车的掩护，冲入几乎全是钢铁设施的小城。

　　“挡住他们！挡住他们！快，让雅夫上校回来，我们上当了！这里才是敌人的主攻点！”指挥所内，萨尼罗曼已经乱了章法，只是胡乱地让刚才去增援二十师的部队回来，然后又拼命地向坦克集群正面投入兵力，希望用血肉挡住冲击。“萨尼师长，要不要炸掉钢铁厂！”莱昂弗里曼见到他忘记了钢铁厂，连忙大声的提醒。

　　“再等一等！相信我们的战士，他们可以挡住敌人！”萨尼罗曼咬着牙，拒绝那么早就炸掉钢厂。毕竟钢厂是他们能否在印度长期打下去的命脉，不到万不得已，没有人舍得炸掉。但他还是算错了，以为今夜偷袭的都是装甲部队，所以还有时间，却不知跟在装甲集群后面的李宗仁，已经为他准备好了第二道大餐。

　　十六辆拖着107毫米火箭炮的T2型装甲车接近钢城后，迅速展开，炮兵们根据火光和建筑物阴影，迅速锁定诸元。十二管107毫米火箭炮一出现，就成为陆军最抢手的装备。这种制造简单，却火力强大的新武器，都快成了陆军的象征。要不是火箭弹制造跟不上，秦章书甚至想过定造一万门普及装备到各个营。“开火！”随着一声命令，192枚火箭弹以每秒16发的速度，冲入虚空。一道道橘红色的尾焰流彩，成了苏印师士兵眼中最可怕的死神火花。“轰！轰！轰！”几乎无法分辨的连绵爆炸声中，小小的钢城瞬间被集火覆盖，数以百计的火球在黑夜中腾空而起，剧烈的爆炸中，不断有建筑被推倒。

　　苏印军中那些在阿富汗打了几年的老兵对火箭炮并不陌生，即使没见过，也听过它的传说。但埃里克上尉这些GC国际战士，却被这种瞬间满火力覆盖吓到了，以至于七八辆“狸猫”从自己的阵地上冲过，都忘记阻击。国际纵队是英勇善战的，这点从西班牙内战就能看出，但他们今夜遇到的对手不再是陈旧的西班牙国民军，也不是没出全力的德军，而是陆军战术和装备都屹立在这个世界顶峰的中国陆军！更糟的是，这里是印度大平原，这里没有崎岖不平的山地，更没有数量众多可以掩护的建筑，波卡罗钢城只是一个占地十平方公里，全部是钢铁厂、矿场和机械厂组成的工厂区，最近的城镇也在五公里外的达莫德尔河。

　　没等这波强火力带来的震惊被消化，第二波火箭弹就再次袭来。排山倒海、震荡胸腔的爆响中，无数的国际纵队士兵被炸死，皮焦肉绽肢体残破，厂房营地和炮兵阵地，全都遭到了密集炮轰。埃里克上尉牙齿都快咬碎了，冲向旁边的马克沁机枪，但刚要扫射T2装甲车后的步兵，就被一颗不知从哪里射出的子弹击中大腿，疼得再也无法动弹。

　　“司令，突破了！”吴焕先手指钢城，将望远镜递给李宗仁。镜片里，坦克营和装甲车已经冲入钢铁厂区，交火在每一幢建筑、每一台机器旁爆发，密密麻麻似萤火虫般闪烁的光点，让人看得头皮发麻。

　　奇怪的是，李宗仁却没有任何高兴，还不经意地微微摇了摇头：“留一个装甲连支援步兵，其余全部的去东北，堵住回撤的敌人！”

　　吴焕先点点头，让参谋去传令后，才问起刚才他摇头的事情：“司令，怎么了？是不是哪里打的不满意？”

　　“没有，只是有感而已。”李宗仁微微一笑，手指钢城反问道：“如此重要的地方，要是放在西北，没有几天来回争夺是拿不下来的。可现在……焕先你知道这是为何吗？”

　　吴焕先想了想说道：“没有装甲兵，没有重武器，掺入印度士兵后实力下降很多。”

　　“你只说对一半！总统教我们打的仗，其实就是多兵种配合。步坦配合，空地配合，捏合起来使其大于一加一。但这个打法，目前只有我们能用，为何呢？因为别人就算飞机好，坦克好，也没有我们这么多战术。苏联也一样，有自己的打法。重火力、大纵深、大兵团……可入印苏军没这些条件，其实他们……已经不能算苏军了。”

　　吴焕先开始还不解他为何说这些，慢慢才反应过来：“司令，你的意思是，我们不用再往南打了？”

　　“不知道，不过占领这里后，英国人恐怕不会让我们再往西南两面打了。何况我们的任务是断掉日本和印度两派的联系，现在饭田已经被我们包围，总统那边也要考虑盟友的意见。”

　　吴焕先点点头，夺下钢城，控制恰尔肯德邦，就等于包围了加尔各答和孟加拉，还将印度大半资源弄到手。英国人要是再放自己打下去，恐怕就会担心印度被自己这边吞并了。想到这些他才理解李宗仁为何摇头，因为印度战区根本不能展现他的能力。不过一场即将到手的大胜，还是冲淡了这种情绪，问道：“那么我们接下来怎么办？”

　　“先扫荡！”李宗仁淡淡地吐出了三个字。

　　战斗还在激烈地进行着，突破防御的装甲团分出一半兵力，快速堵截从西北方回援的苏军。另外一半留在城内，加紧时间清剿残敌。虽然已经握住胜利的尾巴，但GC国际里那些拥有坚定信念的士兵，作战意志还很顽强，如果不是山地步兵比他们更娴熟，更老辣，或许还真会出现意外。好在第二批骑自行车和步行的主力步兵很快赶来，终于让胜利的天平逐渐倾斜。

　　到早上五点，从朗布尔赶来的两架运三炮艇机和十余架炸弹卡车压垮了第七苏印师，眼看钢城已经插上中国国旗，萨尼罗曼不得不丢下三千多具尸体和伤兵，率领第七苏印师和第二十印度国民师残部向南面的兰契突围。

　　******

　　那格浦尔，充满了欢乐的气氛。印度独立的国旗让很多激进的印度青年都欢欣鼓舞，即使天空才放亮，印共和崔可夫设在这里的征兵点就挤满了年轻人。一列列满载物资运往北方根据地的火车，一门门缴获的大炮，数不尽的武器弹药，让刚来此地的亚贝舍夫合不拢嘴。短短几天，印度战场的主动权就被崔可夫的一次突袭掌握在手中，只要能尽快攻下孟买，会师尼赫鲁的印度国民军，资源丰富，拥有钢铁基地的南亚次大陆。就会成为新的苏维埃根据地！甚至不需要多久，就能拉起百万以上的军队，配合日军横扫被誉为大后方的中国西南各省！

　　从十几万残兵败将，到如今欣欣向荣，一路走来真像做梦一样，难怪他来到司令部后，就没合拢过嘴巴。“亚贝舍夫同志，埃卢鲁的情况怎么样了？”政委切烈潘诺夫也是很高兴，早早就将胜利的消息发给莫斯科，他能想得出，现在的克林姆林宫有多兴奋。因为莫斯科已经掌握印度战场的主动权，无论是向东横扫海德拉巴，还是向西先赶走英国人，都非常从容。

　　“埃卢鲁的英军已经撤完海德拉巴，他们不敢躲在沿海了。”

　　“巴特那和日本人那边呢？有没有最新消息？”崔可夫保持着冷静，残酷而失败透顶的中亚战争，让他实在无法不保持警惕。

　　“巴特那？呵呵，崔可夫同志，你会笑死的。”亚贝舍夫想起印度国民军在巴特那的拙劣表现，嘲讽道：“他们的一个师从巴特那渡河后，却忘记对大桥进行保护，也没有带任何浮桥设备。结果大桥被炸断，一个师全都在北岸无法撤退，眼睁睁被包围，还差点让敌人从贝古瑟赖过河包围。”

　　“哦？贝古瑟赖被突破了？”

　　“没有，他们说，已经击溃敌人，还炸断了浮桥。”

　　“那就好，那就好。”崔可夫放下心来。要知道，贝古瑟赖距离钢城只有200公里，虽然有焦达讷格布尔高原阻挡，但几百米的高原真不能算天堑。

　　切烈潘诺夫也问道：“那么日本人呢？还有科孜洛夫同志那边打得怎么样了？中国人有没有投入反击？增兵到了吗？应该告诉他小心些。”

　　“日本人暂时被挡在了锡尔杰尔和因帕尔。”说起朗布尔，亚贝舍夫的脸色渐渐凝重：“朗布尔遭到很强的阻击，科孜洛夫同志说，大约有四到五个团的敌人，还有很多火箭炮。不过援兵不多，只增加了一个团，不知道是不是……”

　　“等等，你说六天里只增加了一个团？”话还没说完，崔可夫突然脸色一变，扭头看向亚贝舍夫紧张起来：“亚贝舍夫同志，记得你上次是不是说，中国空军每天可以运送一个团来印度？”

　　“对，我是按照每天100架运输机的运输量计算的。现在已经过去六天，就算不增加飞机，也有六个……”亚贝舍夫说到这里，也想起了什么，脸色猛然大变！

　　唯有切烈潘诺夫不明所以，还沉静在大胜的喜悦中，问道：“怎么了？”

　　“六个团，起码是六个团！如果增加飞机的话，或许已经有七到八个团增援过来！那为什么，朗布尔才增加了一个团？锡尔杰尔和因帕尔只有两个日本步兵师，那里山高林密地势崎岖，增援部队不可能全部都投到那边！”崔可夫自言自语，说到最后一下子跳了起来：“来人！立刻发电报询问尼赫鲁，亚贝瑟赖的浮桥被摧毁用了多久！有多少敌人完成渡河！再联系日本人，问清楚他们那里到底有多少……”

　　“司令员！司令员同志，轰、是轰炸机，很多轰炸机！”

　　没等崔可夫说完，大门就被卫兵撞开，然后嗡嗡地吵闹声就临空而至。等到崔可夫拨开军官走到窗口，西面天空已经出现一片金属云。六十六架波斯湾集团军轰7远程轰炸机，由中国援建的卡拉奇机场转场，飞跃1300公里出现在那格浦尔上空。

　　没等轰炸机靠近，十余架精灵般灵巧的夜叉俯冲轰炸机和闪电战斗机从云层里钻出，对准地面上的苏印师目标尖啸着俯冲下来。“轰轰轰！”一列疾驰的军火列车，毫无准备的被炸弹命中，四散爆裂的火球点燃了整个那格浦尔。“舰队！是舰队！中国海军印度舰队！”夜叉俯冲轰炸机和闪电战斗机的一出现，崔可夫的脸色就一变再变！在最关键的时候，中国海军出动了！

　　几分钟后，毫无防备的那格浦尔在一串串震耳欲聋的爆炸声中陷入混乱，一百四十吨炸弹，顷刻间被播撒在城市各处。密集的地毯式轰炸，不仅击碎了印度人的独立梦，更震醒了之前还梦想统一印度，以这里为基地进攻中国西南和中亚的崔可夫等人。

　　印度女皇炼钢厂、火车站、印染厂、发电厂……全部在爆炸烟尘中倒塌燃烧。“司令员同志！”连绵不绝的爆炸声还没结束，一个更响亮的声音在众人耳旁炸开：“萨尼罗曼同志报告，他们遭到从焦达讷格布尔高原冲出的中国坦克师的进攻！波卡罗钢城……已经失守！”如同被一枚炸弹击中，无论是崔可夫还是亚贝舍夫，全都眼前发黑全身冰凉！占全印度百分之九十钢铁加工能力的波卡罗钢城！百分百的铜矿！百分百的焦炭！百分百的磷！苏维埃印度的希望……全没了！最气人的是，敌人竟然还使用了和崔可夫一模一样的战术，秘密从盟友战区过境，然后横穿整个高原发动偷袭！

　　没有钢铜磷焦炭这些战略资源，无法和国内联系，即使能继续打下去，又能坚持多久呢？协统日军夹击中国大西南的计划，还没开始就彻底夭折了……


第九五七章 北美惊雷

　　孟加拉北方重镇朗布尔，尸横遍野，密密麻麻的弹坑从戈罗多亚河一直延伸到小城。茂盛的树林被炸得稀稀拉拉，到处都是爆炸和交战的痕迹。弯弯曲曲几乎不成样的战壕内，被炸断一角的炮兵潜望镜悄悄探了出来。潜望镜的主人是166师一名少尉连长，名叫黄石安，他所在的团和集团军第五师两个步兵团，154师713团一起负责在这里拖住四个苏印师。为了不让苏印军发现问题，费文华一直摆出只有四个团的架势，即使此刻朗布尔的兵力已经增加至七个团，还有一个火箭炮团，他还是采用轮换制，确保不被敌人看出端倪。

　　直到昨天夜里，也不知那帮在印度如丧家之犬的苏联人吃了什么疯药，竟然不顾弹药消耗整整炮击了一个晚上，还连续发动三波冲锋，才不得不多投入一个团。面前的战壕差不多已经被填满，阵地内到处都是尸体和鲜血，炎热潮湿的气候让战壕里散发出一股难闻的恶臭味。六天六夜的战斗，他的只剩下六十几条枪，还几乎人人带伤，机枪也只剩下四挺，唯一的支援火力就剩一门60毫米迫击炮。潜望镜伸出后，他就看到一双浑浊的死鱼眼睛，一名被炸断双腿的苏联少尉横卧在前方不到十米的地方，就这样了无生机的瞪着潜望镜。“玛德！吓老子！”少尉啐了一口，没有半点惊慌，连日的惨烈鏖战和厮杀下，他和战士们对待尸体早已经麻木。

　　“连长怎么样？”

　　“看不太清，好像在集合，起码有三四百人。”

　　“艹麻痹的！怎么杀完不啊。”一名排长听完，带血的唾沫直接喷到旁边一具苏联兵的尸体上，还用脚踹几下，才从兜里掏出半包揉得皱皱巴巴的香烟塞进嘴巴，用煤油打火机点上狠吸两口，才呼出一口大气。抱怨道：“连长，你说我们大老远从昆明来这狗日的地方，到底是为啥子？”

　　“打仗！还能做啥子？”黄石安从他手里夺过烟，也一屁股坐在尸堆里。

　　“那也没必要来这里打啊？从云南往缅甸打不好吗？”

　　“我也不知道，听团长说，上面是怕孟加拉的日本兵和这里的苏联人、印度人沆瀣一气互相勾结，威胁我国西南，所以才让我们来切断日本人和印度的联系。”

　　“怕个球！印度当兵的，这几天又不是没打过。你看那些包头巾，连弯腰跑位都不会，枪一响就趴在地上。玛德，不知道印度娘们是不是也这德行，要是也这样，等空了我就带枪去镇上放两枪，连床都不用摊了。”

　　“呵呵……”围过来的士兵都被逗乐了。连黄石安也虚踢一脚，笑骂道：“瞧你这熊样，一天到晚娘们娘们的，迟早死在女人肚皮上。”骂完，才正色起来：“说正经的，你们知道印度有多少人吗？我告诉你们，两亿！听清楚，是两亿！苏联人最擅长啥子？还不是蛊惑人心那套东西，要是被他们蛊惑起五六百万的兵，和日本人一起打我们云南广西，边界多少人家要背井离乡？何况我们还要打中亚、波斯和日本呢，哪有那么多精力。”

　　士兵们连连点头，连排长都明白过来，怒道：“玛德！等会老子一定多干他几个毛子，怎么着也不能让他们蛊惑起那么多兵马来！”

　　“对，等会大家都对准苏联兵打，看他们……”狙击手抱着枪，刚说到这里，一发炮弹越过战壕上空，命中后面的树林。“轰轰轰！”密集的炮弹似雨点般落下，黄石安和战友们如打了鸡血般各就各位。等他们布置好，就见一辆BT7坦克带着四五百苏印军士兵再次冲了上来。

　　“小心坦克！掷弹，把80火准备好。”进攻朗布尔的苏印军又进攻了，连几日来只动用过一次的坦克都派了上来，显然是要一鼓作气压垮阵地。嘎吱嘎吱的声音中，BT7坦克越开越快，几分钟后就出现在阵地前。“掷弹！”黄石安的暴喝中，掷弹兵扛着80毫米无后坐力炮冲出阵地，单膝跪地对准坦克正面，狠狠扣下扳机。轰！一团火焰中，BT7坦克化为火球，掷弹一击得手刚要往回爬，就被后面的苏军子弹击中大腿，躺在地上无法动弹。“机枪掩护我！”黄石安见状，与两名战友箭步跳出战壕，连拉带拽将受伤的掷弹救回战壕。

　　失去坦克的苏印士兵不仅没撤退，炮火反而越打越急，不断有士兵被弹片击中，倒在战壕里面。“参谋长！让我们上吧！”指挥所内，战役爆发后陆续来支援的三名团长捏紧拳头，面色膛红脖子上青筋乱跳。六天来天，从阿富汗调来的153和154师总计有六个团抵达印度，两个参加突袭钢城，一个去支援锡尔杰尔，剩下三个都被调来朗布尔，连第七军的火箭炮团都到了。但害怕一次投入太多兵力吓走科孜洛夫，费文华不得不强忍巨大的牺牲，故意将支援部队压在手里，造成阵地摇摇欲坠的假象，诱使四个苏印师继续进攻，拖住他们免得逃走回钢城。

　　阵地的争夺战接近白热化，即使六天来丢下不少于四千具尸体，以苏联老兵为首的四个苏印师仍然如一股凶猛的浪潮，向朗布尔成外围阵地上涌动！战壕里面双方士兵已经滚成了一团，掐脖子挖眼睛，刺刀工兵铲在互相的血肉上面砍刺，手榴弹在人的头颅上面猛敲，间或还有人拉响了手榴弹，一声爆炸就倒下周围一片的人。所有人都拿出了最大的凶性在努力杀死自己面前的人，浅浅的战壕完全是修罗地狱一般的景象，双方死去的官兵层层叠叠。一枚枚信号弹从阵地内升起，这意味着该阵地已经接近崩溃急需援兵，等在后面已经伤亡近半的预备队见到信号弹，又再次顶着密集的子弹冲入战壕。

　　这种近乎肉搏的绞杀，看得费文华汗流浃背，拳头都攥出了水。但李宗仁的命令是收到电报才能反击。“参谋长！”一名团长见他还不下令，眼睛都红了。要不是多年严格遵守的军规束缚，恐怕他已经绕开指挥部，带士兵冲上去了。就在指挥部内剑拔弩张，费文华急得全身热汗时，等待六天的声音终于响了起来。“报告！是司令的电报！波卡罗，波卡罗钢城是我们的了！”参谋激动地跳了起来！不需要多深奥的军事知识都能知道，拿下波卡罗钢城，就意味着国防军已经在恰尔肯德邦站稳脚跟。只要后续支援能跟上，不需要几天就能占领整个邦。这样就等于打破印共、国大党和日军的三面围剿，不仅一举对日军控制的东西孟加拉的实施了反包围！还直接威胁印共大本营的北方邦！

　　“还等什么？进攻！进攻！进攻！”强忍六天，被敌军压着打得怒火在这一刻彻底爆发出来，喜悦和反攻的怒吼，让费文华全身都滚烫起来。早已蓄势待发的三个步兵团加入战场，隐藏起来的三十六门火箭炮同一时刻狂嘶怒吼，刚才还摇摇欲坠的阵地瞬间牢不可破。

　　“连长，连长！快看！”黄石安刚刚打死一名苏联士兵，没等瞄准下一个目标，就被那名满身是血的排长强拉着扭转身体。当看到沿着战壕密密麻麻的支援部队，一股热血猛冲大脑，眼泪都出来了！“国防军，进攻……！”随着这声从武昌而起的口号响彻朗布尔，中国军人终于在南亚次大陆站稳脚跟。

　　得知波卡罗丢失后，后路被断，早就打得山穷水尽，弹药基本耗尽的科孜洛夫没有任何挣扎，丢下四千多具尸体，借道日本控制的西孟加拉撤往贾姆谢德布尔。进攻锡尔杰尔和因帕尔的饭田祥二郎也是魂飞魄散，没想到一夜间西孟加拉就遭威胁，只好放弃进攻，先缩回达卡和加尔各答。与此同时，崔可夫也立即改守为攻，连夜和尼赫鲁的印度国民军达成协议，总计四十万大军死守布尔汉布尔和那格浦尔一线，等待战机出现。考虑到北方邦遭直接威胁，他还调四个前往瓦拉西纳，守住这个进入北方的恒河战略点。

　　无论是奥金莱克还是奎南，得知李宗仁突袭波卡罗钢城后，全都兴奋地高呼起来。连丘吉尔都亲自致电印度盟军司令部，感谢李宗仁和中国印度集团军，一举将几天前还岌岌可危的印度战局拉入了战略僵持。

　　10月23日，李宗仁占领波卡罗钢城当天，又派两个团进攻丹巴德。驻守着这里的印共第十九步兵师得知钢城丢失后，训练严重不足的印度士兵根本无心恋战，即使压阵的苏军督战营一连击毙上百名逃兵，依然没法挽回失败。战斗只进行了三个小时，就有五千名印度士兵被俘，剩余也全部溃散，只有少部分逃入西孟加拉，从这里绕道前往贾姆谢德布尔汇合科孜洛夫。

　　由于印度士兵溃散太快，以至于连炼铜厂和铜矿都没破坏。遗憾的是，据印度士兵说，五天前，储备在这里，原准备运往英国的一万吨铜锭和波卡罗钢城的三十万吨粗钢已经被印共运回北方邦，还有大约三千吨铜锭根据协议交给了日本人。

　　拿下丹巴德后李宗仁马不停蹄，又向西孟加拉的阿散索尔和恰尔肯德邦首府兰契发动进攻。丢失全部重型武器的萨尼罗曼根本挡不住装甲团的冲击，到第二天下午就退出城市，撤到奥利萨邦的劳尔克拉，和科孜洛夫一起，扼守兰契南下的通道。同时，李宗仁又秘遣部队，以搜查敌军的借口，占领波卡罗东北面的摩珂菩提神庙群和大量寺庙，将至少两千件珍贵文物和大量黄金珍宝连夜运回国。后来这种“搜查”还演变成例行任务，根据战后英国和印度政府的调查，战争期间至少有五万件印度文物、价值三十亿民元的黄金白银和珠宝被中国驻印部队抢走，中国还从印度掠走包括一吨矿石、两千万吨粗钢，五十万吨铜在内的大量物资……

　　“波卡罗钢城损坏不到百分之四十？丹巴德只去了两个团，就俘获五千人？连铜矿和炼铜厂都保持完整？”阿巴丹波斯战区前线指挥部内，白崇禧在灯下反复翻着刚到手的战报，一脸的不敢相信。连旁边李明瑞和朱建德等波斯湾集团军的军官，也暗暗傻眼。“呵呵，我开始也不信，还让西藏号航母派侦察机亲自去确认了一趟。”朱斌侯在旁边笑道：“飞机才知道，驻守丹巴德的是一个全印度师，士兵训练还不满三个月。”

　　“难怪了，我说老李怎么能这么神勇呢。”白崇禧呵呵一笑。他和李宗仁是同乡也是同学，还是最好的朋友，老朋友在印度一战成名，他也很开心。

　　朱建德也是苦笑摇头：“这些印度人，何苦来哉呢？”

　　“话也不能这么说，尼赫鲁发动的时机抓得其实很不错。我们被苏日夹击，英国自身难保，内部又有二十万苏军帮忙，依靠印度的人力物力，要是能保住几个钢铁厂和工业设施，武装起五六百万大军一点都不多。可惜啊！……老李这回太狠了，一把掐断他们的七寸，如若不然恐怕孟买就要丢了。”参谋长李明瑞抽着烟，想起几天前的局势也有些后怕。要是尼赫鲁和印共真的攻下孟买，恐怕他们就必须分兵协防穆盟控制区。到时候就算印军战斗力再差，兵力上波斯湾集团军也会捉襟见肘。

　　印度进入战略僵持，让白崇禧无需再担忧东面的穆盟，又把心思转回中东和地中海，问道：“苏联人有什么动静吗？”

　　李明瑞说道：“没什么大变化，只有四五个铁道兵团调入亚美尼亚和阿塞拜疆，还有十几辆铁路防空火车。估计铁路线被我们炸怕了，想加强防空。倒是高加索和巴库的防御增强很多，情报说巴库已经部署了大约两千门各类高炮和五六百架最好的战斗机，高加索的兵力已经增至八十万，加上波斯这边，总计超过一百五十万。据说苏联已经开始武装库尔德人，大概有十万库尔德、亚美尼亚等地的游击队被武装起来，准备投入中东战场。”从八月起，波斯湾集团军就不断轰炸大不里士和阿塞拜疆等地的铁路运输线，造成苏联伊朗方面军补给困难。“对了，情报还说，莫斯科已经任命叶廖缅科为伊朗方面军参谋长，不日应该就能到达。”

　　“叶廖缅科……是不是当年布琼尼手下那个叶廖缅科？”

　　“是的，就是布琼尼那个老家伙推荐的。据说此人作战勇猛，乐观好强，缺点就是爱说大话。”李明瑞说道：“来之前，他就在布琼尼面前反复说巴甫洛夫不思进取，以波斯的地理位置，完全可以牵制中亚作出更大贡献。”

　　“联系国内，尽快把这个人的资料送来。”说完，白崇禧又问了问伊朗内部情况。

　　“摩萨台那个老小子现在积极着呢，正按照总统的要求，把全部脏水都泼到苏联和库尔德人头上，很多人都相信了他的话。不过他们内部好像有些不合，一些人觉得不应该和我们合作，尤其是伦敦遭轰炸后，很多人都不看好我们。巴列维好像也很担心，这几天一个劲催促我尽快北上……”

　　“哼！一群短视之辈。”朱斌侯冷哼一声。

　　李明瑞呵呵一笑：“也不怪他们。现在印度大乱，意大利发兵埃及和希腊，苏联人一边加强波斯，一边又对伊拉克虎视眈眈。我们这边呢？英国自身难保，我国又遭日苏夹击，马六甲航道也暂时中断，中亚铁路要到年初才能通车，只能走阿富汗和穆盟铁路补给物资。呵呵……从整体形势看，也难怪人家会害怕，何况就算我们里面，不也有士兵嘀嘀咕咕嘛。”

　　“他们只看到苏德意势力大涨，却不知道这些国家都软肋极大。光是粮食，三家合起来也撑不了三年！至于日本……总统要不是想等等，哪还有裕仁蹦跶的地方。”

　　“是啊。”白崇禧同意朱斌侯的话，要不是总统还想等美国的态度，恐怕已经把东京炸烂了。不过他这边的压力也委实大了些，没有马六甲，物资只能走阿富汗，然后通过拉哈尔到卡拉奇的铁路补给，因为阿富汗这段都要靠卡车，所以补给量很小。尤其是最近暴起的意大利，更增添了北非和中东的紧张局势。想到这些，连忙问起海军和英国海军的联合计划：“斌侯，你和坎宁安准备什么时候动手？”

　　“西藏号最迟明天上午就能动身回来，等他们到红海后，我就去亚历山大港。我估计在……11月初，否则坎宁安也要撑不住了。”

　　白崇禧虽然是战区司令，但第三舰队隶属海军，他只有建议权。所以他比较担心舰队的此次行动，提醒道：“意大利海军还是颇有实力的，你的那些法国军舰又不能越过运河，所以你们一定要小心些，可别耽误了安达曼的大事。”第三舰队被部署在波斯湾，除确保波斯湾和苏伊士运河的安全外，就是杨秋故意摆在外面，准备夹击安达曼和马六甲的重要棋子，所以大家都很怕出现琉球海战那种意外情况。

　　“我会小心的，到是您这里……等印度消息传回莫斯科，我估计斯大林会趁着北面冬季休战，从中东打开局面，牵制我们和英国支援印度。”朱斌侯也提醒道。

　　“呵呵，我们正等着他呢。”白崇禧笑笑，端起茶杯刚要喝水，门外就跑来一名通讯参谋。气喘吁吁的冲进办公室，大声喊道：“报告，总参急电！今日傍晚十八点四十七分，德国潜艇在纽约外海，击沉了出港的英国皇家邮轮玛丽王后号。已经确认，上面至少有九百名美国公民！随后赶到救援的美国海军密尔沃基号轻巡洋舰和两艘驱逐舰也遭到进攻，密尔沃基号被两枚鱼雷击中沉没，史蒂芬号驱逐舰也被击沉，另一艘麦基号返港后发生爆炸……”

　　办公室里一时没有反应过来，直到参谋第二次汇报，众人才猛然张大嘴巴，纷纷站了起来。但他们没有欢呼，也没有高兴，反而白崇禧和朱斌侯还微微皱眉。此时来一个美国这样的重量级盟友，从战争角度看肯定是大转折，能迅速改变同盟和敌人的实力对比。

　　但从国家角度出发，到底是福还是祸呢？


第九五八章 不对苏联宣战？

　　罗正恩很早就起床了，从“楠塔基特事件”（楠塔基特岛，纽约港事件发生处）发生后，他和全体驻美外交人员就陷入亢奋。“大使，这都是今天的报纸。”秘书将一叠厚厚的报纸放在餐桌上。

　　无论翻开那一张，头条新闻都是英国玛丽王后号邮轮和美国海军密尔沃基号轻巡洋舰在纽约外海，楠塔基特岛以东三十七海里处被击沉的消息。从位置看，这里已经是公共海域，但只要想想不远处的纽约和长岛，就能体会到什么叫羞辱！那一张张舰船起火燃烧和遇难人员的照片，更是触目心惊，整个美国都被激怒了！字里行间的愤怒和仇恨，世界第一富有国家却被人在近海偷袭的羞辱，连三岁小孩都能感觉到。

　　“有没有消息，会取消今天的投票直接宣战？”

　　“没有，不过……”秘书看看手表，说道：“还有十五分钟，罗斯福总统就要发表全国讲话了。”

　　“哦？快打开收音机。”

　　罗正恩连早饭都吃不安心，怕听不清楚，直接端着豆浆坐到收音机旁。作为中国驻美全权大使，他是一九一六年加入国社党，大学毕业后通过应聘，在外交部任普通秘书。随后被当时的驻美大使顾维钧慧眼相中，调到美国任助理，并在一九二九大萧条中表现出色，升任参赞。后面几年在巴拉圭和巴西出任参赞和大使，两年前被任命为驻美全权大使。和很多驻外大使习惯牛奶面包不同，他在国外待了快二十年，却还是喜欢最具中国特色的豆浆白粥。

　　不到一会，他的夫人和大使馆工作人员也都纷纷涌入餐厅。看得出大家都很关心一会罗斯福会说什么，也很奇怪为何他没有立即宣战。要知道，根据美国的选举人制度，今天起各州投票大约要三天，然后花两周来统计选票。也就是说，如果今天不宣战，就要到11月5日，他才能知道自己是不是继续连任……要知道，楠塔基特事件前，罗斯福的支持率低于对手很多。

　　他为什么要冒险？在搞什么鬼？！

　　“……尊敬地参众两院各位议员，全体美国公民们。”

　　“……昨天，一九四零年十月二十五日，是必须永远记住的灾难和耻辱日！431名水兵，572名美国公民，716名英国公民，12名法国公民……在我们认为最安全的地方遭到偷袭而死亡。在很多天前，我就说过，战争已经来临，但一些人认为那是谎言。现在，楠塔基特的一幕已经证实了我的话。战争已经来到美国，平静已经被打破。我至今还记得，我密尔沃基号下水时的景象（罗斯福曾是海军军官，负责监造军舰），但现在……它已经选离我们而去，带着431名水兵，还有572名在玛丽王后号上的美国公民。”

　　“……楠塔基特距离美国是如此的近，表明这次进攻是经过许多天或甚至许多个星期精心策划的！在这里我要谴责实施暴行的国家，抗议对无辜平民和中立国下手的邪恶政府！他们的存在，已经成为整个自由世界的敌人！”

　　“……在这个动荡的世界中，美国已经无路可退，全体美国人民应该团结起来、寻求稳定而统一的政府、保持足够耐心，做好保卫国家、捍卫自由、恢复宁静和平的一切必要准备……”

　　“……作为美利坚合众国的总统，我不会破坏自由而公正的选举，这是上帝赋予所有人的自由权利。我已经做好接受一切情况的准备，也做好承担起责任的准备我更做好了向邪恶和破坏宣战的准备！我、美利坚合众国，在等待，等待你们的选择！”

　　“……愿上帝保佑美国。”

　　罗斯福向工作人员点点头，关闭了广播，推着轮椅走出播音室。“总统先生，格尔议长打电话来，他支持你的一切决定。共和党那边也已经答应，无论竞选结果，他们都会支持宣战的决定。”走出播音室后，霍普金斯迅速走过来，介绍最新情况，但他脸上还是有一丝担忧。虽然这幅悲情牌足够逆转选情，但他的本意是直接终止大选，却没想到罗斯福坚决不愿意破坏选举。作为幕僚，总统的这个决定让他很无奈，压低了声音：“富兰克林，其实你没必要……”

　　“我知道，但我不能终止它，因为我是美国总统！”罗斯福摇摇头，神色憔悴。他心痛的不是楠塔基特事件的损失，而是他最终还是走了这样的路。

　　霍普金斯闭上了嘴巴，其实他很清楚，罗斯福外表的儒雅只是伪装，如果能够选择，他一定会成为世界上最伟大的暴君和独裁者，可是他偏偏生在一个孤立盛行却又满嘴自由的美国。“赫尔，外面的情况怎么样了？”罗斯福似乎没看到他的目光，轮椅转向国务卿赫尔。

　　“我已经向德国提出外交照会，要求他们交出凶手。但和雅典娜号一样，拒绝承认是他们的潜艇制造了屠杀。”赫尔不是知情者。事实上真正的知情者，所以他和军官们一样，都对袭击愤怒无比。罗斯福的脸色也很“配合”的阴沉下来，看向马歇尔：“乔治……”

　　“总统先生，我们接受过完整训练的士兵已经有一百万，还有十万国民警卫队、两万名海军陆战队和四千架各类飞机，舰队也开始进攻准备。如果能在十一月五日当天宣战并进行动员，最迟一月底，第一批部队就可以出发，但后面的部队需要时间。按照我的计算，最迟要到明年八月，动员后的新兵才能完成准备。当然，我们已经做好准备，向英国、中国、自由法国和波兰这些国家提供全面地支援，帮助他们拖延到我们完成准备。”

　　“先生们，宣战肯定会到来，但你们想好从哪里进攻吗？”回到办公室，刚才还心里沉重的罗斯福已经完全恢复常态。目光炯炯的看着将军们，询问作战计划。这个问题让椭圆形办公室安静下来，连任已经不是最大问题，宣战也肯定会到来，但进攻方向至今却迟迟难定。

　　国务卿赫尔和霍普金斯都是政治上的高手，战略人才，但具体的军事问题上很不足，所以看着询问的总统，苦苦思索半天后，目光还是投向了海军军令部长哈罗德·斯塔克。

　　作为罗斯福内阁最重要的海军军事幕僚，斯塔克是一名传统的海军军官。抵触航空母舰，奉行大海军和大战列舰，即使战前中日两国疯狂进行航母建造竞赛，甚至得知中国海军在1934年建造四艘四川级后、又在1936年订购四艘辽宁级，1938年又追加六艘的情况下，依然没增加航母数量。还决定不削减六艘衣阿华级战列舰计划，连最近的阿拉斯加级大型巡洋舰也都是他支持的。作为目前世界总吨位最大，开建数量最多的海军，无论哪个方向海军都是急先锋的最高军官，他的建议将决定美国的战争走向。

　　“总统先生，太平洋的战局已经被中国控制，除非我们夺回关岛，否则我们必须走马绍尔群岛、澳大利亚—拉包尔—菲律宾这条道路。英国欢迎我们保卫澳大利亚，但拉包尔却难以进攻。日本人在拉包尔和几内亚已经有超过一百万移民，还开垦出农田、铁矿、铝矿和油田，并在莫尔兹比港有一条铁路直通俾斯麦群岛。拥有非常完善的要塞和海防设施，大约有二十万陆军驻守，并且……”

　　“哈罗德，我需要方向，不是困难！”提到关岛，罗斯福就压不住心火。如果不是杨秋突然对关岛出手，他根本不需要走现在这条路，所以有些恼火的打断了话。斯塔克无奈的深呼口气，说道：“总体肯定是先欧后亚，太平洋上必须先夺取马绍尔群岛。夺取马绍尔群岛，就前必须先摧毁特鲁克的日本人，但具体的时间我们还没有决定。”说完，他看向了马歇尔。

　　见到目光，马歇尔立刻说道：“总统先生，哈罗德将军说的很对。先欧洲后亚洲是我们必须坚持的原则。北京的敌人看起来很多，但他们一直处于进攻中。中亚战线已经推到彼得巴甫洛夫斯克一线，朝鲜僵持在鸭绿江一线。他们看起来很危险，但事实上杨秋阁下已经卡死了苏联和日本人进攻的道路！刚刚结束的朗布尔战役中，他们又堵住了西南最大的缺口。”

　　“所以英国才是最危险的！朗布尔战役，其实短期内根本改变不了印度糟糕的局势，只是北京更安全而已。而且我认为丘吉尔阁下也不会愿意让中国继续承担印度的主要进攻任务，所以英国已经非常匮乏人力资源！我们最大的困惑是，德国人的下一个方向。有情报说，他们已经考虑联合西班牙。北非和直布罗陀是决不能丢失的，所以在明年八月前，无论付出多么巨大的代价，都必须确保西班牙和北非的安全！”

　　马歇尔的话基本代表了军方的意见，就是先欧后亚，确保地中海的安全。这和罗斯福设想的差不多，所以他点点头，突然地又问道：“乔治，你认为德国人和苏联人还有可能开战吗？”

　　整个三十年代，美国都在帮助德国和苏联重新武装，其根本就是希望促成苏德开战，但这个愿望却随着希特勒进攻法国而失败一半。原本另一半还有希望，但随着卡廷惨案和北京的推手，又变得渺茫起来。所以马歇尔很认真地摇摇头：“请恕我直言，德国人和苏联人不会真心合作，但希特勒阁下现在已经错过最好机会！北京已经占领中亚，最近的阵地距离斯大林格勒不足1300公里，还占领了里海东岸的土库曼阿什哈巴德，占领大半个伊朗，切断了从中东进攻高加索的道路！而且中国陆军的实力非常强，飞机也非常好，这点已经无需再说。”

　　“这意味着，如果杨秋阁下能想，随时可以进攻高加索和乌拉尔。德国人现在出兵，肯定会在斯大林格勒和中国陆军正面冲突。北京已经对德国宣战，在进攻苏联却无法得到最大利益，相反斯大林全面倒向自己并提供大量廉价物资的情况下，如果我是希特勒，我更愿意先彻底打败英国、控制整个地中海和苏伊士运河后，再考虑东线。而且您讲话后，希特勒也会认为西线的压力开始增大，他必须先切断我们前往欧洲的通道，这就更减小了这种可能。”

　　“既然这样，那么先生们，你们觉得我们有必要将苏联也写入宣战书吗？”

　　“不对苏联宣战？”霍普金斯和马歇尔惊讶地看向罗斯福，后者更是神色凝重。这可不是开玩笑！如果美国不对苏联宣战，也就意味着在战争结束前，中国能获得的美国支援。如此一来，北京必然会认为这是英美故意在苏联问题上抛弃他们，就意味着美国将在战争结束前，和中国进行全面的冷对抗！！

　　“总统，这样做……”马歇尔迅速站起来。站在军事角度，中国是不可能，也不应该被忽视的！他们的陆军，空军已经站在这个世界的顶峰。即使美国拥有同样的技术，在装备和战术上也已经大幅落后。所以……如果美国不对苏联宣战，也意味着中国将在欧洲、北非和中东彻底的袖手旁观！

　　虽然所有人都相信美国依靠庞大地制造业和经济优势，肯定能后来居上。但问题在于如果中国彻底袖手旁观，美国和英国将要独自承担德国和意大利的进攻！

　　“乔治，我知道你的意思，但我们必须先稳住欧洲。德国拥有非常强的军事能力，还拥有整个西欧的工业制造能力，所以我们必须心无旁骛的先对付他们。”罗斯福打断了马歇尔，冷冷道：“或许，最后我们还是会对苏联宣战，但现在……我需要在胜利曙光出现前，打消莫斯科的担忧，换取他们不介入欧洲战场！”

　　霍普金斯愣了愣，站在美国立场上，罗斯福的想法没错。美国不向苏联宣战，那么斯大林肯定也不会在已经招惹中国的情况下对美宣战。这样一来，苏联带来的所有压力还是将由北京承担。这消耗中国是非常有利的，但对美国来说，即使最后还是对苏联宣战，也无法再改变中国的敌视态度，一场从苏伊士运河到太平洋的全面冷对抗将无法避免。

　　大家都不是孩子，在胜利前，杨秋不会撕破脸，甚至两国还会在很多地方合作。但如果一旦北京感觉被出卖，那么就会认为英美在故意敌视他！这股仇恨压在心底后，战后的欧亚之间必将会迅速形成一种强烈地对抗局势。

　　一场……冷战！

　　******

　　罗斯福的全国讲话迅速传遍世界，在大选前两天的关键时刻，“楠塔基特事件”一开始就被蒙上了神秘色彩。讲话后不到一小时，柏林就公开叱责“楠塔基特事件”是美国自导自演的又一次“哈瓦那下午茶”（指美西战争前的缅因号事件），邓尼茨在海军会议上，愤怒地将密尔沃基号轻巡洋舰称为“缅因二号”。但无论如何德国怎么解释和宣传，全世界都相信偷袭的潜艇出自德国，因为玛丽王后号之前一直在秘密向英国运送物资和美国志愿者，而且船上死去的572名美国公民中，一大半都拥有飞行执照！

　　美国即将参战！

　　这个强烈的信号，一夜间改变了同盟国和苏德意日之间的形势对比。伦敦彻夜狂欢，丘吉尔宣称胜利天平已经倒向同盟。柏林怒气冲冲却又担心彷徨，希特勒也首次收起打败法国后的自大，开始认真考虑结盟（此时轴心还没正式结盟）。之前和他勾勾搭搭的西班牙弗朗哥，更是第一时间委婉拒绝了加盟协议，气的希特勒暴跳如雷，首次要求陆军做好进攻西班牙的准备！

　　莫斯科同样惶惶不安，中国的强势已经压得他们喘不过气来，朗布尔战役的失败又基本埋葬了印度战线。此时加入一个更强大的美国，连斯大林都坐卧不安，等待着十一月五日这个日子的到来。

　　最惨的莫过于日本，短短两个月，损失一半海军力量，马里亚纳被夺，南北航线基本中断，联合苏印夹击大西南的计划也告失败。每天都有数以万吨计的船只被击沉，朝鲜战场被堵在鸭绿江，东北更因为天气严寒基本停战。特鲁克、小笠原群岛、菲律宾和拉包尔全部在关岛中国XN21海军战斗群的辐射半径内，被誉为本土大门的琉球也遭受着前所未有的压力，而此时强大的美国又卷入进来，一想到拥有三艘航母、六艘战列舰的美国太平洋舰队南下夹击自己……东条英机连死的心都有了。山本五十六更是将自己和黑岛龟人等参谋去全部锁进办公室，寻求展开一次决定性反攻的机会！

　　就在全世界屏住呼吸，等待十一月五日的时候，绘有海军龙旗标志的运输机缓缓降落在埃及亚历山大港。

　　“坎宁安将军，很高兴再次见到您。”

　　中国海军作战部主任，第一舰队参谋长，白玉堂中将和第三舰队司令朱斌侯联袂走出飞机，向英国海军中将，地中海舰队司令坎宁安微笑着走去。


第九五九章 雷德尔的野望

　　“欢迎您，我的老朋友。”

　　坎宁安个子不高，笑容爽朗，有着一张典型地爱尔兰脸庞，性格冲动却又非常机警睿智。正是这种混杂的性格，造就了一名优秀海军军官所需要的大胆、果决和冷静。他和白玉堂是老相识，在当年的欧战中，后者就作为中国海军观察员和英国海军一起行动，曾在他服役的驱逐舰上逗留。在后来的两国海军交往中，两人也多次照面并互致问候。

　　英国海军对白玉堂相当重视，这是因为他在青岛海战中首次开创潜艇伏击舰队并取得战役胜利的先河。如今的白玉堂已经不是当年从欧洲归来意气风华的华侨子弟，两鬓已经微微斑白，但走路说话依旧充满了硬朗的军人作风。

　　按照海军习惯，坎宁安先带两人视察地中海舰队。英国在亚历山大港经略数百年，造就了一座非常完善的综合性海军要塞。根据开罗达成的协议，中国第三舰队的主力舰如需进行常规保养，也必须来这里才行。因为整个印度洋目前都难觅能为三万吨级军舰做养护的船厂。这个问题很严重，要知道舰船是不可能长期泡在海里的，尤其是航母和战列舰，每隔半年就需要进行一次养护，所以拿下查戈斯群岛后，海军首先就要求建立一座能容纳七万吨级舰船使用的干船坞和保养中心。

　　阳光、沙滩、白色长袍和时不时传来的悠悠驼铃声，亚历山大港内懒散而宁静。一年的战争，让皇家海军地中海舰队近乎瘫痪，曾拥有两艘航母、七艘战列舰、十二艘巡洋舰、被誉为欧洲最强（二战前地中海舰队排名高于本土舰队）的地中海舰队，仅剩三艘主力舰，旗舰厌战号战列舰、马来亚号两艘战列舰和光辉号航母，是目前仅有能威慑地中海的力量。对此，坎宁安和英国海军军官们也无可奈何，否则骄傲地他们也不会请求中国第三舰队来帮忙。

　　帮忙的重点，就是突袭让英国忌惮的地中海小霸王，和一位老狐狸指挥官，意大利海军司令伊尼戈·坎普奥尼。

　　意大利宣战后，陆军在北非高歌猛进，但海上，坎普奥尼却高挂免战牌。即使胡德号被击沉，地中海舰队实力锐减，这个老狐狸也磨磨蹭蹭，气得墨索里尼甚至骂海军是废物。但老狐狸却深知两国海军的底蕴差距有多大，所以将六艘战列舰、七艘重巡洋舰、两艘轻巡和八艘驱逐舰藏在塔兰托，采取打了就走的战术，迟迟不愿正面交战。坎宁安也想过用驱逐舰当诱饵，可老狐狸就是不上钩，直到八月二十三日中国海军突袭日本海军的消息传来，激发了他对塔兰托采取空中打击的想法。

　　白厅本不想让中国海军插手欧洲，准备动用光辉号和鹰号两艘航母。但此时传来苏联向德国大举出售舰船，俾斯麦和齐柏林号相继下水的消息，所以海军元帅亚历山大不得不从地中海舰队再次抽调战舰，还将鹰号航母调回本土，最后连法国海军洛林号战列舰都带走了。仅剩一艘航母的坎宁安觉得胜算不大，所以就联络中国海军第三舰队。

　　中国海军第三舰队（外称印度洋舰队）是目前印度洋上最庞大的舰队，拥有五十一艘各类军舰，控制着沙特和伊朗两国海军。主力包括兰州号（辽宁级）、西藏号和西康号（四川级）三艘航母、安海和定海号战列舰，福煦号重巡洋舰、迪普莱克斯号重巡洋舰、图尔维尔号重巡洋舰、鸭绿江号轻巡洋舰，松花江号轻巡洋舰、光荣号轻巡洋舰、马赛曲号轻巡洋舰、蒙卡尔姆号轻巡洋舰、贝尔汀号轻巡洋舰和其它十七艘驱逐舰、八艘护卫舰等舰船。这其中除了法国敦刻尔克号战列舰、斯特拉斯堡号战列舰和阿尔及利亚号重巡洋舰战前回中国改装外，总计有十四艘从法国租借的军舰，其中一半人员都换成中国官兵，并且经历四个多月的训练和磨合后，已经具备相当强的作战能力。

　　当然，根据中法海军租借协定，法国军舰是不能越过苏伊士运河参战的。不过坎宁安对法国军舰也不看重，他需要的是三艘航母上面总计282架战机。相比地中海舰队载机只有33架的光辉号航母，96架闪电战斗机、84架鱼鹰鱼雷机和98架夜叉俯冲轰炸机的阵容，堪称豪华。

　　“这是塔兰托港的侦查照片。”检阅完部队来到会议室后，三位性格迥异却都非常直接的军官迅速地进入行动细节。坎宁安将一叠放大的照片放在桌上，拿两个放大镜递给二人，一张张介绍起来：“一共有6艘战列舰，分别是维内托号、利托里奥号、加富尔号、恺撒号、安德烈亚·多里亚号和杜伊利奥号。7艘重巡洋舰，扎拉号、阜姆号、葛拉齐亚号、塔兰托号、的里亚斯特号、博尔加诺号和格里亚奇号，轻巡洋舰两艘克雷奥尼号、巴比阿诺号，还有8艘驱逐舰……”

　　“有多少防空火炮？等等，这是什么？”王牌飞行员出身的朱斌侯并不在意舰船名字和型号，对飞机来说，停泊不动的舰船仅仅是靶子。他更在意塔兰托的防空能力，当见到照片上一组一组排列有序，间距相等的小白点，下意识就警觉起来。

　　坎宁安看清楚后，向负责计划的威廉森少校说道：“威廉，你来介绍。”

　　威廉森是一名优秀飞行员，也是光辉号飞行队长。提出计划后，他就开始全权负责整个突袭行动的制定，演习和所需装备。听到命令，他立刻介绍起塔兰托的防御：“这是防空气球，用钢缆系留在码头上方，高度大约500米，间距小于270米，非常密集！连海面上都有。白天可以看清楚，但夜晚月光下几乎无法看见钢缆，如果不小心，就会撞上钢缆切断机翼！码头和城市里有两道环形防空带，大约有300门高炮，锚地四周有严密的防雷网……所以这次主要攻击将由鱼雷机承担，俯冲轰炸机只需要在五百米高度投下炸弹，干扰防空就可以了。”

　　防空气球最早出现于欧战中期，中日开战后，国内的上海青岛等沿海城市和海港，也有大量这种设施，就是为防止夜晚飞机偷袭。尤其是俯冲轰炸机，一旦进入俯冲通道，在投弹前能机动的范围很小，而且气球不是固定的，它会随着风向来回摆动，俯冲时一旦没控制好，机毁人亡的概率极高！“我们需要保持突然性，所以舰队不能从塔兰托正面进攻，需要先向直布罗陀机动，然后折返回到第勒尼安海。进攻将分成三个波次，第一波机群出发后，从波利卡斯特罗湾进入内陆，飞行大约40分钟后，从巴森托河绕到塔兰托西面，由这里切入发动攻击。同时，诱饵机将飞到海湾上空，投掷照明弹。将军，第一波攻击机群必须先在2600英尺高度避开大部分气球，接近海岸后快速下降到700英尺，并减速到95英里，由低空切入海湾。夜间照明弹是无法帮助我们分辨钢索的，要靠目视搜索系泊气球的小船，绕开危险地钢缆，所以要飞的很低！非常的低！然后还需要在距离目标450码内发射鱼雷，才能避免鱼雷被防雷网缠住。当然，我们已经准备好磁性鱼雷，只要发射距离控制好，相信会取得满意结果。第二波和第三波将横穿卡拉布里亚，飞跃半岛后沿海岸线进攻！”威廉森少校咬住低空两个字，还不断地比划所需的飞行动作。因为根据测算，鱼雷机迅速下降后，至少要压低到650英尺，才能看清海面系泊气球的渔船。这个高度实施夜航，稍有偏差就会撞海，所以他们都很担心中国飞行员的能力。

　　“单机450英尺，大编队……600英尺，我们可以办到。”朱斌侯换算了一下，抬起头自信满满。

　　“将军，这不是玩笑！”威廉森少校不信。要说单机突袭，300英尺他相信，但大编队650英尺（约200米）高度，他很怀疑。而且鱼鹰是单翼鱼雷机，与剑鱼这类双翼机比，单翼机速度快，缺点是低空时不如双翼机稳定。朱斌侯却没说话，因为200米都是谦虚了。他手下的飞行员，平均夜间编队突袭高度都在150米以下。所以避开说道：“投弹距离也没有问题，我们有自己的磁性鱼雷。总计三个波次，我需要……十名经验丰富的领航员。”

　　在亚洲地区行动，中国海军可以利用战前各国交流和侦察机搞清楚地形，但欧洲和地中海暂时不行。所以要想突袭塔兰托，首先就需要经验丰富的领航员。坎宁安有些惊讶第三舰队的航空水平，下意识看向白玉堂。后者微微地一笑：“将军，我们既然来了，就已经做好准备。”

　　“那好吧。”坎宁安心里暗想，就算中国失败，利用他们做掩护，光辉号的二十二架剑鱼也应该能完成任务，所以点点头：“领航员没有问题，但……我希望明天晚上出发。”

　　“这么快？”白玉堂和朱斌侯均是一愣。虽然之前没确定具体时间，但美国宣战在即的情况下，按道理应该先确定这件事，难道说意大利方面有变故了？坎宁安当然有自己的想法。因为罗斯福已经秘密告知丘吉尔，在获得对德国的优势前，他不会向苏联宣战，以避免将苏联逼到和德国真正结盟的地步。但这样做无疑会让北京不满，他担心到时候杨秋生气，取消合作，所以希望赶在十一月五日前完成行动。这些话不好明说，因为此事还是绝对机密，所以借口道：“昨天有情报，意大利担心美国宣战，会在近期将舰队转移至的里亚斯特，所以我们必须在这之前动手。两位，有问题吗？”

　　朱斌侯无所谓，月初他和三艘航母就已经做好全部准备，还展开了数次针对性实战训练，并从国内运来大量机载磁性鱼雷，所以看向了白玉堂。后者虽然觉得太急，但也没多想，只是皱皱眉：“三艘航母、两艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰，明天晚上可以通过运河。但这么大的编队通过运河时，肯定会被发现的。”

　　“请放心，我不会用英国的安危来做赌注。”坎宁安非常自信。说到在地中海捉迷藏，恐怕还真没几个人能比得上他。

　　******

　　就在第三舰队的十三艘战舰趁夜通过苏伊士运河时，一架德国海军JU52运输机也缓缓降落在罗马机场。“我亲爱的老朋友，您能来意大利，真让我高兴。”见到走出机舱的雷德尔，意大利海军司令坎普奥尼满脸堆笑，大步上前，热情地给了一个拥抱。

　　雷德尔也很开心一下飞机就能见到他，握住手开起了玩笑道：“坎普奥尼元帅，感谢你亲自来迎接我，但是你不担心我将你的舰队拐骗走吗？”

　　“那太好了，他们可以去揍英国人了。”坎普奥尼这个老狐狸当然知道雷德尔是羡慕他，故意损几句在大西洋处于全面守势的德国同行。雷德尔心情不错，也不理会这种挖苦，笑着钻进轿车。车门关上后，两人的话题自然转到了美国，坎普奥尼也趁机试探“楠塔基特事件”的真相。

　　“当然不是！”这几天，楠塔基特事件和美国即将宣战的消息，已经让德国非常恼火。面对同盟的强大宣传攻势，连希特勒都怀疑是不是海军偷偷瞒着自己干的。要不是当时没有潜艇在大西洋对岸，所有潜艇都联系畅通，恐怕他连裁撤海军的想法都有了。现在听到坎普奥尼这样问，雷德尔顿时又怒气冲冲：“这是美国人的阴谋！就像缅因号那样。真是该死，他们竟然用这种手段欺骗世界！”

　　坎普奥尼是意大利海军常青树，当然也是老狐狸，目光闪烁：“该死的美国人，这是对我们的嘲弄！”嘴上咒骂，但心里很不安。递支古巴雪茄给雷德尔后，忧心道：“雷德尔元帅，我听说美国海军的两艘北卡罗来纳级战列舰马上要交付了，他们还在建造四艘南卡罗来纳和六艘衣阿华级战列舰，并且最近刚通过建造百艘战舰的海军计划……”

　　“这也正是我最担心的。”雷德尔明白他的意思，也忧心忡忡。“楠塔基特事件”无论真相如何，其实已经无法阻止美国参战的脚步。何况这类事情又怎么会有答案呢？当初西班牙政府曾花了三十年调查缅因号事件，最终都无疾而终，所以目前最重要的不是调查，而是尽快封锁美国进入欧洲的道路！

　　所以他这次来的目的，就是希望说服意大利海军，配合德国实施大地中海计划。

　　德国很清楚美国的实力，如果被美国海军的十八艘战列舰和五艘航母（只算战前）冲进地中海狂轰滥炸，意大利连半年都坚持不了。何况面对无休无止的英吉利空战，希特勒也丧失信心，前几天就已经秘密下令无限期停止海狮计划。数百万陆军除了不久前进驻罗马尼亚，保护重要的普洛耶什蒂油田外，根本无事可做。希特勒也曾要求研究进攻苏联，但在斯大林出售军舰并签署《苏德五年和平条约》，答应每年低价出口至少四百万吨原油，铁矿石和铜矿石等大量资源后，兴趣也逐渐降低。当然，这主要是陆军抗争结果，连信心最足的古德里安都表示，为一个基本无法获得最大利益的苏联，去和横扫中亚的中国装甲部队交战，是一件非常愚蠢的事情。

　　面对这种尴尬，参谋部又重提裁减陆军的事情。希特勒当然不愿意，虽然财政开始向海空军转移，但陆军可是他的宝贝。所以在罗斯福讲话后，面对弗朗哥的再次拒绝，他一下子冷静了很多。为切断美国进入欧洲的通道，赶走“北美暴发户”，也为了不让陆军荒废，希特勒决定实施大地中海计划，并让陆军制定进攻西班牙、直布罗陀和北非的计划。

　　作为大地中海计划的提出者，雷德尔的计划中最关键的三环，就是直布罗陀、马耳他和苏伊士运河！众所周知，这三个地方是地中海最重要的通道，无论哪一个都能决定地中海的归属。直布罗陀当然不能和意大利分享，所以这个地方肯定由德国自己来打，苏伊士运河有坎宁安和朱候斌这两位英中海军名将镇守，还有近百艘军舰，靠龟缩不出的意大利海军肯定不行，唯一能打并且具备成功希望的，就是马耳他！

　　夺取马耳他，也意味着德国空军可以从这里辐射整个北非，保护运输船队的安全，为陆军进入北非，切断美国进入欧洲的陆上通道提供帮助。

　　“马耳他？！”坎普奥尼呼着白烟，目光有些发直。

　　“元首已经同意，会将马耳他交给您和贵国管理，我们只是暂时驻军。”雷德尔抛出了诱饵：“我们将出动空降兵，让敌人措手不及。但空降缺乏重型武器，所以元首希望贵国能出动空军和海军，引开坎宁安的注意力，并提供火力掩护。”

　　意大利垂涎马耳他可不是一天两天了，问题是英国在这里有要塞，从海面进攻基本没戏，所以只能看着滴口水。但空降兵……现在是英国最虚弱的时候，美国即使宣战，部队最快也要年底才能动员。印度已经无法为英国人提供士兵，马耳他的驻军只有四千余人，而且德国拥有非常丰富地空降作战经验，未必就不能一搏！

　　“需要多少艘军舰？”

　　“出动两艘维内托级战列舰，五艘重巡洋舰，牵制要塞火力就可以。”

　　“七艘……”一听要出动七艘主力，尤其是要两艘维内托级战列舰，坎普奥尼的嘴角都有些抽筋。雷德尔最看不惯这种吝啬，不过他现在有求对方，不得不再次抛出甜头：“元首答应，他会立刻提供十万吨重油给您的舰队使用，前提是必须尽快出动，引开英国人的注意力。”

　　坎普奥尼之所以龟缩保守，大半要归咎于战前的原油储备不足。和德国一起合作开发的利比亚油田，目前还是雏形，每月产油不足五万吨，而且还运不回来，所以在北非没有打完前，根本无法依靠。所以十万吨重油，对他和意大利海军来说，确实是一笔巨大的财富。当然，他也知道，真正出重油的人与其说是希特勒，还不如说是斯大林。那个该死的家伙，为避免两面开战，每个月可是白送二十万吨石油给德国呢。看来要劝说墨索里尼，去和斯大林加深关系才行。

　　碎碎咒几句后，坎普奥尼开始计算得失：“雷德尔元帅，我需要考虑一下。”

　　“好的。”雷德尔心里不爽，但也不能强迫他。

　　十几分钟后，车队来到罗马的海军司令部。没等进门，就有参谋急匆匆迎面跑来：“元帅，最新的情报。中国舰队在三小时前，通过了苏伊士运河……”

　　“他们想干吗？”雷德尔赫然拧眉，神色一下子紧张起来。


第九六零章 各怀心思

　　大地中海计划刚启动，中国舰队就进入了地中海！他们要干什么？是支援希腊还是进攻北非，或者是……袭击意大利海军主力？为弄清具体情况，雷德尔连墨索里尼的晚宴都拒绝了，和坎普奥尼一起守在海军部等待确认情报。但见到的却是一场混乱！因为在随后几天里，意大利用混乱和低效证明了这个盟友是多靠不住。当天晚上十一点，在苏伊士说有中国舰队通过的情况下，塞得港居然称没有任何中国军舰通过。但到第二天上午，亚历山大港又说，确实有两艘中国安海级战列舰进入亚历山大港海军船坞进行例行保养（战列舰每隔三个月要保养一次，清理船底，重油舱等设施），还说坎宁安和地中海舰队的两艘战列舰和一艘航母去向不明。

　　到1940年12月28日下午十六点整，也就是朱斌侯通过运河的第三天，没等意大利确认是否有其它中国军舰进入地中海，另一个重大消息从埃塞俄比亚传来！原本驻扎在被暂时托管的法属吉布提的中国海军陆战队和波斯湾集团军两个机械化步兵师，突然放弃防御，三万名士兵在十六艘战舰、上百架战机和两百余辆坦克装甲车掩护下，兵分三路进攻意属埃塞俄比亚、厄立特里亚和意属索马里。装甲部队以每小时二十公里的速度，在北非沙漠里狂飙，快速向亚的斯亚贝巴、阿斯马拉和摩加迪沙推进，而原本停在这里的两艘航母也去向不明……

　　在美国宣战前的最后时刻，一直对非洲表现出毫无兴趣的北京突然在“北非之角”大打出手，搅乱了整个北非战局。更让雷德尔气愤的是，这么大的事情，意大利情报部门居然毫无预警！虽然大家都知道，《中法海军租借协议》后，中国接管了吉布提，并派来两个机械化步兵师严防死守，还在意大利进攻北非时发生多次小冲突。问题是，一支部队从防御转为进攻需要做准备工作，而意大利居然对近在咫尺的准备毫不知情，更别提第三舰队到底在哪里了。

　　雷德尔很生气，恨不能用战列舰轰平意大利三军司令部，无奈下只好发电报回国，要求盖世太保和德国情报部门参与进来。但德国之前并没有涉足北非，所以这一地区的情报来源实际上还不如意大利。至于在波斯湾的情报网也没用，因为中国海军第三舰队早就将主基地移到吉布提，波斯湾里只有几艘驱逐舰在游荡。还好，坎普奥尼起码知道塔兰托有危险，立即电话给塔兰托基地司令阿图罗·里卡迪，要求进入战备。里卡迪倒是很尽职，立即封锁海港，按程序进入全面战备，还信誓旦旦的汇报说：“我的塔兰托固若金汤！高炮、照明、拦阻都已联成网络，连海湾里都停满了系泊气球的渔船，任何一架飞机都别想钻进来！”

　　得知基地进入警戒后，坎普奥尼稍稍松了口气，至于陆军，可就不关他的事情了。但雷德尔还是不放心，和他商量后，决定出动两艘安德烈亚·多里亚级战列舰和三艘重巡洋舰，前出伊奥尼亚海警戒，同时下令在地中海的全部意大利海空力量，全力搜索坎宁安和可能进入地中海的中国舰队，并且让德国在此活动的船只和飞机也一起帮忙。

　　为了马耳他和十万吨重油，坎普奥尼还决定豁出去拼一把！战列决战他肯定不愿意，但意大利海军也有自己的秘密武器，那就是蛙人部队。得知坎宁安去向不明后，他立刻下令潜艇携带四枚“猪猡”手动鱼雷出发，偷袭空虚的亚历山大港。按他的话，最好连两艘在这里的中国海军第三舰队的两艘安海级战列舰也一起炸沉。

　　坎宁安不知道雷德尔在意大利，也不知道德国已经打马耳他的注意，更不知道避战不出的老狐狸坎普奥尼居然会为了马耳他决定拼一把。在得知两艘安德烈亚·多里亚级战列舰和三艘重巡离开塔兰托后，他并没有改变计划。因为地中海舰队来说，港内的两艘维内托级战列舰才是大敌。

　　然而，就在中英出兵“北非之角”引开意大利注意力，掩护坎宁安偷袭塔兰托时，世界的大部分注意力依然集中在美国即将参战这件事上。连雷德尔都认为，坎宁安和朱斌侯即使要进攻，也会等到美国正式参战。随着美国大选计票步入尾声，各国的外交官们都陷入焦躁，无数架飞机在各大洲之间穿梭，每一个交战国政府都不停地开会、研究、商量，推演着美国参战后的力量对比和局势走向。

　　在这个时候，霍普金斯也带着特殊使命，再次来到北京。“哈里，选举结果能预测吗？华府决定什么时候宣战？”上车后，前来迎接的詹森就立刻询问选举结果。作为外交官，他希望能提早掌握情况。

　　“一半州的选票已经统计出来，总统目前的得票率超过百分之六十。”罗斯福打出悲情牌和战争牌后，大多数美国人都选择了稳定和团结。所以听说连任不成问题，詹森也悄悄松口气。因为外交官就怕国家政策调整，罗斯福连任有助于延续之前的国家战略。

　　“你有没有联系杨秋？”

　　“联系好了，一小时后，杨秋就有时间接见你。但是……哈里，到底出了什么事。”

　　早在飞机降落利雅得加油时，霍普金斯就发电报要求詹森联络杨秋，等他下抵达后立刻举行秘密会谈。所以詹森非常奇怪，要知道罗斯福连任后马上就是参战，在这么关键的时候，身为总统助手的霍普金斯来北京干什么？

　　不顾车厢狭窄，霍普金斯习惯的点上烟，还没说来北京的原因，先追问起另一件重要事情：“詹森，北京愿不愿意出售铀矿石？”

　　全世界都知道美国是综合国力最强的国家，但实际上罗斯福到目前为止，也没有多少获胜把握。他参战是决不能看到英国沦陷，看到亚欧被杨秋和希特勒霸占，是为了美国的未来。所以“楠塔基特事件”发生前，他就开始认真听取西拉德、维格纳等专家的建议，寻求研究能确保胜利的核子武器。要研究核武器，就需要足够的铀（用钚做裂变材料的技术，是1943年底才被玻尔带到美国）。但美国政府最近才发现，杨秋早在德国进攻波兰时，就买走了比属刚果的总计2500吨铀矿，矿井里残留的低劣矿石根本无法确保需求，所以就秘密委托詹森，寻求从中国政府手里购买一半铀矿。

　　这件事高度机密，知情者只有寥寥数人。詹森摇摇头：“按照要求，我已经报出五千万美元的价格，但他们还否认购买过铀矿石。但我得到非常确切的消息，这些矿石是中国的一家公司买走的，还被转交给去年成立的一个国家实验室。奇怪的是，他们并没有处理，而是储存在山东的某个地方。对了，他们最近一直在向欧洲的物理学家发出邀请信，不过其中大部分人都没有来。”

　　“哈里，这就是你来北京的原因？”詹森不太懂核物理，所以觉得为一点矿石放弃宣战大事很不值得。霍普金斯却悄悄地皱起眉，其实美国已经猜到杨秋囤积矿石是要研究核子武器，购买一半铀矿除了是希望加速美国核研究外，也是希望通过这个办法试探中国的进度。从詹森的话可以推测出，中国还缺乏技术储备，所以需要寻求欧洲科学家，而且连矿石也没有处理。记录下这些重要信息后，他才回到刚才的话题：“詹森，有件事需要先告诉你，总统希望能和杨秋达成谅解，因为我们暂时不会对苏联宣战。”

　　“不对苏联宣战？”

　　“不对苏联宣战！”

　　詹森发出惊讶声后一个小时，北京总统府内，大病初愈的蒋百里也惊讶地喊了出来，盯着坐在对面的霍普金斯和詹森，神情格外愤怒！

　　坐在旁边的杨秋也霍然而起，双目中透着森森寒芒，用力摆动手臂：“霍普金斯先生，为什么要做出这种决定？难道罗斯福阁下认为，这场战争只靠你们自己就能赢下来吗？作为一个替你们挡住GC国际向世界蔓延的通道，作为一个在边境各条战线和苏联政府斗争二十多年，为此承受绝大部分压力的国家，这就是你们对他的回报？”

　　杨秋很愤怒，因为他真没想到，罗斯福居然准备将苏联剔除在外美国宣战书外。

　　森寒的目光，让霍普金斯甚至有种被毒蛇盯上的感觉。还好他早已做好充分准备，尽量让自己的语气保持平和：“总统先生，参谋长阁下，我知道这些非常难以接受，但我希望先全面的解释一下罗斯福先生和美国政府的战争策略。”

　　“说吧，我听着呢。”杨秋深深地吸口气，用力压住怒火。旁边的岳鹏倒是面不改色，端着茶杯纹丝不动。霍普金斯也紧张起来，甚至背脊上已经渗出汗水。他清楚，必须说服杨秋，所以快速的在脑海里整理一下思绪，慢慢说道：“总统先生，美国政府不会放弃自己的责任，罗斯福先生也将坚持同盟协定，在战争结束前，不会单方面与苏联政府发生任何形式的接触。同样，他也希望您能考虑一下我们美国所面临的难题。首先，苏德之间并没有正式结盟，虽然贵国和英国政府都已经向苏联宣战，但在对德日意的战争取得战略逆转前，我们无法说服美国人民，向没有和德国结盟的苏联政府宣战。您应该清楚，美国已经二十多年没有战争，我们必须逐步地让民众去接受和适应可能出现的巨大损失。而德国又的强大，美国政府需要专心的先对付他们。所以只有在获取对德国战争的主动权后，我们才能抽出力量去宣战苏联政府。”

　　“其次，罗斯福先生和美国政府都认为，一旦我们向苏联宣战，有百分之九十的可能性，会让莫斯科迫不得已，从而正式与德国建立军事结盟。他们拥有人口、拥有工业、拥有资源，我们必须小心避免这种局面。而且您和我们都无法准确预测，军事结盟后的苏德会不会联手出兵西欧、巴尔干半岛、土耳其和中东地区。所以我们认为，只要美国政府一天不向苏联宣战，那么希特勒就不会真的相信斯大林，就必须在东线保证一定的军事存在。而斯大林也会认为还有退路，不会主动配合德国南下。这样，无论是对美国政府，还是英国、自由法国、波兰和贵国！都可以减轻压力。当然，在我来之前，罗斯福先生也让我明确地转达他的原话，如果他能取得对德国的战略主动，并赢得决定性地胜利，他就会立即考虑对苏宣战。”

　　“第三点，虽然我们无法立刻对苏宣战，但美国政府是负责任的政府，我们支持贵国在打击苏联这场战争中所做出的战略性贡献，所以还是会继续竭尽全力的帮助贵国打败苏联，重新建立一个自由民主的俄罗斯政府。所以这个艰难的决定，完全是站在赢得战争最终胜利的大战略上考虑的。为实现这个目标，罗斯福先生决定，等租借法案正式生效后，会每年向贵国至少提供价值二十亿美元的物资援助，包括粮食、重金属、卡车、军火……凡是战争需要的物资，美国政府都将敞开供应盟友。”

　　“最后，在做出这个决定时，我们还综合了各国的意见，其中包括英国、自由法国、波兰和土耳其……他们都已经接受我国暂不宣战苏联的意见。”

　　“土耳其？”

　　“是的，土耳其政府已经答应会在我国宣战后，尽快推动加入同盟。当然，出于压力，他们暂时也不会对苏联宣战。但他们承诺，如果意大利和德国人越过海峡，或苏军进攻巴格达，愿意向贵国和我们提供一切必要帮助……”

　　霍普金斯不愧是罗斯福的头号幕僚，深入浅出条理清晰的分析着美国为何不对苏联宣战。在外人听来，就好像罗斯福是为了先专心打败德国，避免苏德结盟，委曲求全不得如此。但这个房间里的每个人都知道，其实这就是既要消耗中国，又能让美国避免同时打苏德两国的办法。至于每年二十亿美元援助，听起来好多，但事实上光去年一年，国内总军费开支就高达四百亿民元（约合两百亿美元）。而根据贝祖贻的计算，明年军费开支可能将达到四百亿美元之巨，区区二十亿美元连塞牙缝都不够。

　　何况，这笔钱能不能到手还都是未知数。

　　不过这番解释，也让他迅速冷静下来。说心里话，罗斯福能在宣战前主动派霍普金斯过来说明情况，还拿出分化苏德关系，减轻巴尔干和土耳其等国压力的理由来解释，的确是让人无法挑刺。站在美国立场上，也确实害怕苏德联军同时南下。因为他很清楚，除非是出现事关战争胜败的重大纰漏，否则中国肯定不会向苏伊士运河以西地区投送陆军，就连马上就要打响的塔兰托，也是因为杨秋担心坎宁安实力下降太大，为给英美吃一颗放心进入北非的定心丸，才做出的决定。

　　而且罗斯福那么光明正大，就说明并不害怕自己会翻脸。因为他知道，中国已经卷入战争，在结束前不会也不可能撤出。最终胜利，是中美英三国绝不会更改的目标，所有对未来新世界的构架都必须建立在这个前提下。当然，杨秋肯定不信罗斯福这番鬼话，或许他真正的目的就是留苏联一命，用于在将来长期的牵制中国。但这点却是自己不能接受的为了将苏德绑在一起，一战结束后就开始布局，花那么大代价，还牺牲那么多精锐龙牙，不趁此战彻底的分裂苏联，将来就更没有机会。不过有一点，任何人包括自己都无法改变，那就是所有战略都不是建立在纸面上的，而是要靠无数个战术去打出。所以罗斯福采用了“暂时不宣战”这个词，就是因为他也不知道局势会发展到那一步。

　　要知道，到目前为止，德国陆军连一半实力都没拿出来呢！而这点，恰恰是除自己外，全世界都不知道的。只要德军能重现平行世界中苏德战争的顽强，恐怕罗斯福的“脑溢血”会来的比历史更早。

　　想清楚这些，杨秋的脸色渐渐缓和下来，连旁边的岳鹏和蒋百里都陷入沉思。在办公室来回走了几步后，停在悬挂大幅的作战地图的墙壁前，头也不回地问道：“霍普金斯先生，罗斯福总统的战略构思让我很惊讶，如果贵国向苏联宣战，确实没有人能保证苏德联军不会从巴尔干和土耳其南下。但我个疑问，你们准备怎么进攻德国呢？”

　　“丘吉尔阁下的建议是，首先应该在（指北非）站稳脚跟，确保直布罗陀、马耳他、希腊、土耳其和埃及的安全。然后打败意大利，迫使他们首先退出战争，最后从巴尔干半岛和意大利同时向欧洲大陆发起反攻……”听到杨秋开口，霍普金斯悬着的心终于慢慢放下。不管是真接受，还是假装，至少美国必须掌握战争主动权，而不是跟着北京的脚步走，这才是两国斗争的核心！

　　“那么日本呢？”杨秋继续问道。

　　“我们还在研究。”霍普金斯自然不会说出美国在西南太平洋的战略。

　　“很好，转告罗斯福阁下，我希望他能重新考虑不对苏联宣战的决定。同时也请提醒他，根据开罗宣言，在西南太平洋的任何盟军舰船都必须由我国统一指挥，所以我希望你们能尽快进攻拉包尔，以切断日本在珊瑚海的航运！我也会全力配合贵国，打赢这场战争。”

　　“拉包尔，西南太平洋指挥权……”霍普金斯想起开罗宣言后，中英达成的盟军指挥权分配条款，进屋后脸上首次动容。但不等他想好怎么回答，杨秋已经让辜玉文送客。等两人走到门口，才又突然喊住他们：“欢迎你们加入这场反法西斯战争。”

　　“谢谢您的谅解，总统先生。”霍普金斯礼貌地弯弯腰，想起中国核计划和西南太平洋指挥权的事，决定立即赶回美国。他一走，蒋百里就追问道：“总统，你不会真相信罗斯福的鬼话吧？”

　　杨秋刚才还阴霾的脸色，逐渐开朗起来：“我这个人有一点不好，就是从来不相信没到手的承诺，也不相信废话。”岳鹏见状，也说道：“听说，詹森这段时间一直在探听我们新建的核物理实验室，想来罗斯福这番理由，到有一半是真心的。”

　　“那又如何？还不是想让我们独自顶住苏联。我敢打赌，他们要是能打败德国，第一件事就是想办法停战。”蒋百里冷哼着，还看看手表，一脸不爽：“可惜了，朱斌侯已经出发，否则还能找借口抽回来。”说着说着，还是觉得很窝火，大骂起来：“玛德！真是气人。总统，难道真一点反击的办法也没有？”

　　杨秋冷笑着：“谁说没有办法的？玉文，去找陈果夫和汪兆铭，他们在东西伯利亚的事情也发展很久了，开春后就了解了吧。我倒要看看，罗斯福这回……是选苏联还是选我们！”

　　岳鹏和蒋百里眼睛一亮，推动叶尼塞河以东的东西伯利亚地区举行加入中国的公投，已经策划很久了。由于这里的苏联人已经不足十万，且大部分都在日本控制的鄂霍次克海地区，所以东西伯利亚目前的两百万人口主要都是国内移民和原住民。国社党和民党都在那里宣传和发展了十几年，连时代生活在东西伯利亚的少数民族都已经被收买，答应公投开始就立即赞成并加入中国。罗斯福不是不想得罪苏联吗？那好，干脆就立刻启动，看你怎么办。

　　就算不会造成实质的破裂，也要恶心一下出口气，最好能提早脑溢血！

　　向来顺风顺水的杨总统这回是真被气到了，因为罗斯福用一个小小的宣战，就几乎瓦解了他苦心几十年的布局，导致必须对后期战略进行全面调整。这也激起了他当兵时那种疵瑕必报的脾气，暗暗咒几句后，决定提前出手：“让阎宝航和薛岳来见我，那几样礼物要尽快送出去。你们俩也尽快重新调整，等朱斌侯结束就把全部力气都收回来，先解决日本。埃塞俄比亚、索马里这几个地方要插一脚外，其余暂时不用管，但也要做好准备，斯大林可不一定会跟着罗斯福的指挥棒走。”

　　蒋百里还是觉得不够：“那西班牙怎么办？希特勒到现在还没露出一点口风，要是西班牙闹不起来，北非这点地方，没有海军的德国恐怕折腾不出花来。”

　　“这还不简单，希特勒要的是一个借口，我们就送他好了。”岳鹏笑笑，走到地图前手指轻轻一划：“总统，我听宝航说过，当年支援西班牙两派打内战时，我们可安排了不少人进去呢。”

　　“你的意思是……除掉弗朗哥？！”


第九六一章 摧毁塔兰托！

　　政治上的潜流暗潮，没有影响表面的军事合作。

　　一九四零年十一月三日，周六。

　　距离美国大选揭晓还有两天时，经过一系列佯动和掩护，朱斌侯带着三艘航母和十一艘护航舰，跟随坎宁安抵达第勒尼安海。此时，他并不知道霍普金斯刚离开北京，更不知道美国的宣战态度已经让蒋百里后悔此次行动。

　　兰州号是辽宁级航母的二号舰，也是第一艘服役的辽宁级航母。三万多吨的舰体静卧在平静地第勒尼安海夜幕中，甲板上忙忙碌碌，像极了一头随时会发飙的巨兽。身后两翼，是稍小的西藏号和西康号，同样在做迎风起飞的准备。拖在最后体型和四川级航母差不多的，就是英国光辉号航母。在更远，坎宁安的旗舰反击号正率领双方总计二十二艘护航舰，向四周散开，摆出标准的护航防御阵型。“这些英国老油子，真有两套，意大利的眼珠子恐怕还集中在伊奥尼亚海。”邓浩乾走了过来，举起望远镜盯着光辉号，希望看看英国海军航空兵和自己有何不同。

　　朱斌侯也很佩服坎宁安。能在狭窄的地中海内连续机动，躲开遍布大海的耳目，将舰队安全带到被西西里岛和撒丁岛环抱的意大利“内海”，足以说明他的能力和英国海军的底蕴。要知道他们现在距离意大利海岸不足七十海里，就等于在意大利的鼻子底下。“按常规，从亚历山大港进攻塔兰托，肯定是走伊奥尼亚海，可这家伙……绝了！一路过来，我们的声纳愣是连一艘意大利潜艇都没发现。”

　　“人家好歹是上百年的海洋霸主。”邓浩乾也很羡慕英国海军的底蕴，但对英国的人品却满肚子恼火：“底蕴深厚，实力不俗。不过嘛，这人品可就太差了！”一边说一边还摇着头：“你猜，江哲跟我说什么？玛德！那几个英国领航员，居然趁着他不注意，想爬到桅杆上去看我们的雷达结构。出来这几天，机库，升降机、动力……要不是电子舱和禁止使用照相机，我估计这帮家伙的底片都能用箱子装了。”

　　江哲是辽宁号舰长，作为目前世界最新锐的航母，这么好的机会，坎宁安当然要好好“考察”一番。朱斌侯呵呵一笑，这种事很正常，何况他也不是省油的灯。且不说此次跟在坎宁安后面学到很多舰队航行机动的技巧，白玉堂带来的几十名参谋人员，还不都是以各种名义进入英国舰队了。

　　按两国海军的商定，这次指挥由坎宁安负责，所以两人清闲很多。朱斌侯将特意泡好茶递给邓浩乾：“尝尝，正宗的大红袍。”

　　“哦？这可不多见。”邓浩乾抿了口，果然是存齿留香回味无穷，于是很干脆的将放在桌上的小茶盒收进口袋。朱斌侯见状哑然失笑：“你这家伙，就见不得我喝点好茶。”

　　“这叫有福同享嘛。”邓浩乾倒是脸皮厚，还故意岔开话题：“司令，我去查戈斯那边看过了，进度很快，他们说过完年就能进驻。这边嘛……美国大西洋舰队有两艘航母和十艘战列舰呢，肯定会派几艘来，估摸着我们不走，坎宁安也要赶我们走了。”

　　朱斌侯点点头：“管他呢，反正轮不到我们操心。倒是印度进展很快，李司令他们已经攻下兰契和贾姆谢德布尔、彻底占领恰尔肯德邦。白司令往孟买派的两个师也马上要去海德拉巴，准备南北夹击奥利萨邦。只要能占领，就能把日本占领的东西孟加拉包围。所以打完这次，我们肯定要回收拳头，明年的主要任务就是安达曼，苏门答腊、并策应北非之角和波斯的陆军。”

　　“呵呵，眨眼的功夫，一年就过去了。对了，我还听说，秉司令已经向总司令和总统递交报告，要停建开战后通过的六艘辽宁级航母，是不是有这事？”

　　“是有这事，不过不是停造，是要升级。日本就剩四艘航母，还有两艘飞鹰过完年能交付，剩下的起码要等明年年尾。这还是没切断航道，我们不轰炸的进度表。我们这边呢，算进度，下月初山东号战列舰可以交付，过年前第一批最后两艘辽宁级可以交付。明年三月还有山西号战列舰，第二批辽宁级的前四艘也是明年，再加上三批十六艘护航航母，明年年底前起码能有二十五艘航母和十二艘战列舰，已然有些超出需求。所以秉司令他们认为，一旦轰炸开始，日本海军后面的几艘航母很难造完，对日战争很可能会在42年结束，所以第二批的最后两艘和第三批的六艘明显是用不上。上月初，流星、空客和北方雷神都已经拿出我们海军喷气机的招标方案，但他们一致说，现有的辽宁级必须安装弹射器，还要进行大改，否则很难确保作战起降。所以秉司令和陈司令他们研究后，决定趁着现在军费预算充足，要把第二批最后两艘改成一种新的两栖攻击舰，第三批取消改为三艘超大型航母，免得战后预算缩减耽误喷气机上舰。”

　　“两栖攻击舰？超大型航母？”邓浩乾眼睛一亮。航母成为海军核心已经毋庸置疑，身为最坚定的航空派，朱斌侯当然也希望航母升级，并且使用最尖端的喷气飞机。但此事还是机密，他也只知道个大概。

　　两人探讨未来战局和海军发展时，参谋大声叫了起来：“司令，出发信号来了。”

　　晚上八点整，中英联合舰队转向西南，四艘航母迎风全速。十分钟后，第一攻击波的16架闪电战斗机、26架鱼鹰鱼雷轰炸机、20架夜叉俯冲轰炸机、12架剑鱼鱼雷机和4架管鼻燕先导照明机离开甲板。

　　八点三十分，第二波10架剑鱼、12架闪电、18架夜叉、30架鱼鹰出击。

　　九点整，第三波4架管鼻燕、12架夜叉、18架鱼鹰冲入夜空。

　　第三波机群离开后，朱斌侯立即下令准备好光学助降系统、打开消防栓、清空航母甲板上的一切物品，做好迎接困难的夜间降落的准备。

　　******

　　此时塔兰托还沉浸在周末假期中。

　　但严格的灯火管制，让喜欢浪漫的塔兰托居民愤恨无比，他们更愿意漫步在沙滩上，流连于酒吧夜市，而不是黑灯瞎火躲在家里。可战争从来不是普通人能支配的，即使再不情愿，也只能一遍遍数着海港内整齐停靠的舰船，直到睡意上涌。

　　塔兰托基地司令，里卡迪中将如同守财奴般，习惯性地入睡前巡视一遍自己的领地。塔兰托港位于萨伦蒂纳半岛西南，塔兰托湾北悬臂的臂弯深处。内港是两个呈横8字形的内湖，入口的小岛将海港完美遮蔽起来，只有左右两条狭窄水道能通航。得天独厚易守难攻的环境，曾是意大利海军的骄傲。但随着飞机的迅速崛起，让海军拥有了从天空翻越障碍，打击内陆的手段。其代表，就是八月底的中国海军对佐世保和那霸港的空中突袭。

　　不过里卡迪中将却认为，只有疯子才会让飞机来自己的塔兰托。因为这里有九十多只悬浮于半空的气球，海岸线和城市里有二十一个防空阵地总计三百门高炮，还有十台大型侦听器。电话更是贯通了所有阵地，连水下也部署了防雷网，用固若金汤来形容都毫不为过。所以他对罗马的担心很不以为然，并认为将塔兰托和东方小矮子的佐世保摆在一起，是对他的侮辱……

　　当然，里卡迪中将也不是全无担心，至少他现在一架飞机都没有。顽固的戈林当年就极力否定齐柏林号航母计划，还大骂雷德尔是浪费纳税人的钱。要不是哈坎等参加过中国海军建设，并对中美日三国的航母有充分研究，或许齐柏林计划就会夭折。即使如此，至今德国海军也没有自己的飞机，舰载机也都是用空军的BF109和JU87改装。不过和墨索里尼相比，戈林还不算最顽固的，前者干脆连航母计划都不看，甚至还认为意大利海军不需要飞机，因为意大利就是不沉的航母，打起仗来只要海空协同就可以了。

　　问题是，空军直接拒绝了接受海军的调配！而且他们到现在，都无法确定坎宁安的位置，也无法确定中国舰队是不是进入地中海。没有飞机，缺乏自己的侦查力量，所以里卡迪只能玩“数军舰”的游戏。

　　最深处的一号和二号码头被维内托号、利托里奥号、加富尔号和恺撒号四艘战列舰霸占。靠外面是扎拉号、阜姆号、博尔加诺号和格里亚奇号重巡，还有克雷奥尼号轻巡、巴比阿诺号轻巡和驱逐舰。水道入口的小岛上，还有一个潜艇码头……整整二十三艘水面军舰、十二艘潜艇，四艘军用辅助船和两艘大型油轮，全部被防雷网隔开，紧密地挨在一起。

　　因为宣布了宵禁，除防空值班人员外，大部分的水兵们都只能放弃享受周末休假，老老实实躲在船舱里呼呼睡大觉。

　　八点三十分，刺耳的防空警报声响起，里卡迪连忙跑回自己的司令部：“是谁下令拉响劲爆的？”

　　“将军，四号侦听站汇报，听到螺旋桨噪音！”负责防空指挥的军官立刻指出四号侦听战的位置。意大利也没有雷达，所以侦听飞机噪音是夜晚唯一的预警手段。里卡迪脸色一变，难道敌人真的来偷袭了？所以立即下令关闭全部灯光！一瞬间，整个塔兰托都陷入黑暗，居民匆匆钻入防空洞，水兵们冲上战位，港湾里的舰只升起锚链准备疏散。港湾东山的高射阵地内还打出一串串曳光炮弹，遍布天空的曳光线条，让空气凝固起来。但警报很快就解除了，事后才知道，发出噪音的是空军一架从西西里岛赶来的联络机。

　　“这些该死的混蛋，他们应该先告诉我飞行计划！”里卡迪愤怒地拍着桌子。在一片咒骂声中，塔兰托慢慢恢复了寂静。但没等大家睡熟，晚上十点时，电话铃又将里卡迪吵醒。“是六号侦听站。”军官手指一扫，扫到位于海港西北，面对内陆的侦听站。

　　西北？有了刚才的事情，里卡迪犹豫了。敌人应该来自南面大海，怎么是内陆呢？“将军，要不要发警报。”军官催促着。

　　“拉警报吧。”里卡迪犹豫三分钟后，刺耳的防空警报才姗姗来到。就是这次犹豫，延缓了塔兰托的防空火力。当高炮兵再次从床上爬起，用撬棒砸开密封严实的弹药箱时，第一攻击波已经抵达塔兰托上空。“少校，你真的能分辨出维内托级战列舰吗？”率领他们的，正是以低空偷袭阿瓦士出名的谭振少校。见到海面反射的月光，他立即追问坐在俯冲轰炸机后座的英军指挥威廉森。

　　“当然，我记得它的每个地方，即使是夜晚。”一路飞过来，两人已经聊得很熟：“但是……谭，你的任务是引开高炮。”根据计划，俯冲和战斗机不会进攻海港，因为防空气球对俯冲机非常危险。

　　“当然，我知道。”谭振嘴上答应，可眼睛还是不住的往海港瞟。

　　两架英军管鼻燕舰载战斗机首先在高空投下照明弹，刺眼的光芒不仅将海港照得如同白昼，还将意军炮火都吸引过去。见到进攻信号，因为要和剑鱼鱼雷机编队，不得不慢腾腾打瞌睡的鱼鹰们顿时如见到猎物的狼群，迅速甩开剑鱼，加速向码头冲去。

　　“少校，他们违反了规定！速度太快了！”威廉森见状，抱怨连连。在他看来，应该让熟悉地形的剑鱼打第一枪才对。但他也不得不承认，这些中国同行飞的极为完美。居然能操作挂载1100公斤鱼雷的鱼雷机，在气球钢索间翩跹起舞，在曳光弹交织的密集火线间穿梭疾行，宛若精灵。

　　美妙而壮观的战争感觉还没维持多久，后座的威廉森就激动地手舞足蹈：“打中了！我们打中了！”顺着他的手指看去，第一艘被击中的战舰赫然是停在中间，被誉为欧洲最好的扎拉号重巡洋舰。

　　为这次任务，鱼七-戟戈鱼雷已经全部换成磁性引信，能避开粗麻编制的防雷网。在二十米高度投下的鱼雷，带起一道翻滚的白浪，准确击中扎拉号重巡的一号和二号炮塔之间。170公斤奥克托金猛炸药连战列舰都挡不住，何况是条约重巡。高大骇人的水柱中，11500吨的舰体猛烈颤动，舷窗的玻璃纷纷爆裂，内部电线火苗四起，水兵们摔得东倒西歪。

　　不等扎拉号查清损失，又有两枚鱼雷快速冲来。

　　紧密排列的六艘轻重巡洋舰成为了鱼雷的活靶子，泊位内水柱冲天，火焰四起。“我看到它了，是维内托。”当一枚鱼雷击中加富尔号战列舰时，威廉森看到了躲在阴影中，被坎宁安忌惮，正在起锚的维内托号和利托里奥号战列舰。“少校，你系好安全带了吗？”

　　“你说什么？”威廉森正在指挥后面的剑鱼进攻两艘维内托级战列舰，没听清楚说话。谭振一脸坏笑，瞅准两个随风飘荡的气球，将操作杆狠狠往前一推：“希望你系好了安全带！”

　　平飞的战鹰，陡然偏转俯冲，爆裂般的发动机尖啸中，猝不及防的威廉森一头撞上面前的操作台。“混蛋！你这个混……上帝！你疯了吗？小心……！”急剧增加的压力，将威廉森压在座椅上无法动弹，只能咒骂谭振，但不等骂完，就见到两个巨大的防空气球迎面撞来。

　　“抓紧！”谭振一声暴喝，猛扣扳机，两挺12.7毫米机枪用一串曳光燃烧弹，将充满氢气的气球点燃。不等火球扩大，他驾驶的夜叉俯冲轰炸机猛地一斜，快速从两团火焰中穿过。距离近得，甚至能让威廉森触摸到火焰，吓得他死死抓住两侧的固定扶手。

　　钻过火球后，维内托号优美而庞大地身影，就立刻被套进反射式瞄准具的靶心。“轰！”500公斤穿甲弹从三百米高度被投下，炸弹从舰桥左边贯穿四层甲板，在机电舱内发生爆炸！爆炸将整个舰桥都裹挟进去，黑红色气浪冲天而起，火焰来回翻滚，无数的意大利水兵叫喊着跳海逃生。这一幕，让威廉森忘记了刚才的不快，兴奋地大喊着：“干得漂亮，谭，太漂亮了！”

　　谭振的炸弹为后面的剑鱼指明了方位，12架剑鱼立即将全部鱼雷都射向两艘维内托级战列舰。凄厉的警报声中，被列为头号目标的两艘维内托级战列舰遭到鱼雷机的围攻，一道道高高腾起的水柱，沉闷而撕心裂肺的爆炸，震撼了整个港湾！

　　维内托号、利托里奥号、加富尔号和恺撒号、扎拉号、阜姆号、博尔加诺号、格里亚奇号、克雷奥尼号轻巡、巴比阿诺号……整齐列队的意大利海军主力完完全全成了靶子，训练有素的中英飞行员能轻松在500码内，毫无妨碍地轻松投雷，命中率之高连他们自己都目瞪口呆！

　　高大骇人的水柱接连升起又纷纷扬扬地洒下后，一艘艘战舰相继倾斜，内部燃起的大火还从敞开的舱门中呼呼地往外冲，烈火浓烟，直冲云霄！

　　尽管意军的二十一个高射炮阵地全部开火，但没受过夜战训练的士兵们连目标都捕捉不到，至于探照灯更是早早被夜叉俯冲轰炸机干掉。更令里卡迪气愤的是，当第一波敌机离开之后，高射炮仍在漫无目标地向南方射击，好像在欢送凯旋而归的敌人。

　　好不容易等军官稳住惊吓士兵停止射击，第二波攻击机群又从东北面的黑暗中杀出。

　　“上帝啊！”

　　数百门全速开火的高炮，以每分钟上千发的速度向天空喷射炮弹，密密麻麻的弹道和曳光、组成了令人难以想象的褐红色“天网”。在这个几乎无法生存的“天网”中，一架架战鹰却如同浴火而生的凤凰，轻盈展翅向着军港发动连续的进攻。

　　当第三波攻击机群中，一名实在找不到目标的鱼鹰飞行员，将鱼雷对准码头一艘满载着四十万加仑汽油，准备明早前往利比亚的运油船后，就彻底宣布了塔兰托的完蛋。

　　雷鸣！火焰！水柱！翻滚的蘑菇云高达千米，然后连接成更大的片状黑红色云团，遮天蔽日。飘落的火星飞舞城市，在大风中越来越旺。泄露的汽油在海面上燃烧，几小时前还雄赳赳气昂昂的一艘艘战舰，此刻却如火海中的破布娃娃，爆炸、进水、倾斜、翻覆、沉没……

　　末日般的景象，让所有塔兰托人目瞪口呆。触目所及，到处是冲天的火光和震耳欲聋的爆炸声，整个城市都变成一个被捅破的马蜂窝，乱作一团。

　　短短一个半小时，由四艘战列舰、四艘重巡、两艘轻巡组成的意大利海军主力就不复存在。

　　今夜，塔兰托沐浴在火海中！

　　明天，整个亚平宁都会哭泣！


第九六二章 快来吧，富兰克林

　　“叮铃铃、叮铃铃……”

　　罗马的酒店内，老哈坎披着大衣，从满桌文件中拔出目光。看看手腕上当年杨秋送给他的上海产梅花牌机械手表，心里抱怨是谁这么晚还打电话来。

　　为海军出谋划策，购买到苏联舰船后，他就和雷德尔建立起深厚的私人关系，并被聘为帝国海军的技术顾问。此次雷德尔访问意大利，也把他拖来，希望能就地考察意大利造船厂和设施，为德国进入北非和中东打好基础。

　　众所周知，德国海军实力太弱，法国舰队被中美英瓜分后，本来还想借此壮大的雷德尔伤心欲绝。而且还诞生了一个很严重的问题，那就是德国不得不靠意大利来维持地中海方向的安全。这是肯定的不行的！没有德国人看好意大利的作战能力，何况美国马上要加入进来。所以雷德尔的想法是，租借西班牙的巴利阿里群岛，然后怂恿意大利配合攻打马耳他，建立两个空军要塞。问题在于空军即便能遮断地中海，德国依然缺少在地中海的海运能力。要知道，战前为减少损失，德国几乎将所有货轮都疏散到世界各地，国内的也大部分放在波罗的海，即使占领挪威依然不敢把太多船开出去，地中海这边只有寥寥几艘当初疏散到意大利才幸免的货轮。而战前总吨位五百万吨的法国远洋船队也仅剩一百万，其余要么被击沉，要么被中美英等国扣押。就算剩下的，维希政府也还没答应转让。

　　参考大西洋潜艇战中的英国，和太平洋马里亚纳被切断后日本海运的损失，这点船是无法保证长期作战的，尤其是美国参战后，敌人的海空力量将成倍增加，所以雷德尔和德国海军迫切希望在地中海拥有自己的海军护航力量。鉴于此，哈坎提出了中美采用的“标准化分段建造法”。不过想用这个办法并不简单，目前各国中采用这种建造法的国家只有中美。前者是占了工业初建，船小掉头快的优势，加上杨秋前瞻性的战略目光，从1929年起强推全国标准化，才使得在国力不如美德（德国含捷克和法国）的情况下，却能在开战之初爆发出堪比两者的制造能力。

　　而美国是因为工业规模太大，经济危机的阴影还没散去，企业有富足时间去将停产的生产线升级为标准化生产线。这两个优势德国和欧洲都没有，所以欧洲的标准化道路已经落后中美十年！但即使如此，哈坎也有信心，因为德国拥有全世界最庞大也是最好的技术工人，所以他认为，只要海军能接管法意大利地中海沿岸的船厂，在德法捷克等地同时建造军舰和潜艇标准件，一年内就能在地中海建立起一支约60艘潜艇，40艘驱逐舰的小舰队。有这股力量，再加上马耳他和巴利阿里群岛，那么即使直布罗陀打不下来，英美对地中海的补给也会很困难。

　　因为没有直布罗陀通道，就要绕道非洲好望角走苏伊士运河，超过8000公里的航运距离，船只来回要两个多月，等他们抵达，恐怕开罗都已经丢了。

　　他此行的目的，就是考察意大利船厂是否能撑起这个想法。

　　“喂，是哪位？”

　　老哈坎拿起电话，想知道是谁这么晚还打电话来。但话筒里传出的消息，却让他瞬间失神……塔兰托，没了？二十分钟后，他来到意大利海军司令。此时的雷德尔和坎普奥尼已经急得像热锅上的蚂蚁，整个司令部都慌乱成灾。

　　“是坎宁安吗？损失有多大？”老哈坎很担心。塔兰托不仅是海军基地，还有大型造船厂和大量工业设施，是他选中的，可以辐射中东的“标准化组装基地”。

　　“是坎宁安和中国第三舰队，他们抓到了被击落的中国和英国飞行员。”雷德尔指指意大利军官：“还不知道损失，但情报说，进攻的飞机超过150架……”

　　“元帅！是里卡迪将军的报告！”雷德尔话音未落，参谋就将损失报告塞到坎普奥尼手里。一看损失情况，老狐狸顿时头晕眼黑，差点休克过去。太惨了！维内托号翻覆、利托里奥号沉没、加富尔号沉没、恺撒号爆炸折断、扎拉号沉没、阜姆号搁浅、博尔加诺号翻覆、格里亚奇号沉没、克雷奥尼号沉没、巴比阿诺号翻覆……一个半小时内，四艘战列舰和六艘巡洋舰居然全军覆没，还搭上了三艘驱逐舰、五艘潜艇、四艘辅助船和一艘油轮，伤亡士兵更是超过三千！至今海港还在爆炸燃烧。

　　连雷德尔看得心都滴血，就算能打捞修复，没有两年时间，意大利海军也恢复不过来。万幸的是，他之前说服坎普奥尼调走两艘战列舰和三艘重巡，总算保住了老底，否则大地中海计划直接可以宣布结束了。老哈坎也被惊呆，但船厂和工业设施没遭破坏，让他大松口气。

　　“元帅，首相来了。”

　　也不知谁喊了声，墨索里尼出现在海军部门口。

　　这位意大利独裁者身材高大，挺着大肚子，走起路来气势逼人。但让哈坎哭笑不得的是，半夜三更，还是那么大的事情，这位居然穿的是整洁的元帅服、头发一丝不乱，脚上马靴蹭蹭发亮……上帝！光穿这身行头，恐怕就要一小时。

　　在官员拥簇下，墨索里尼走进了大厅。看完损失报告后，他脸上也是火辣辣的。要知道希，特勒已经和他说了大地中海计划，从战略角度而言，拿下西班牙的最大受益者正是意大利。因为，英国在北非兵力不足，现在印度又完蛋了，连三十万兵力都凑不出。至于中国波斯集团军……嗯，好像没想到过。

　　出于独吞北非的目的，他答应配合，但又拒绝了德国派兵协助。可没想到，刚拒绝没几天，窝在波斯湾里挖英国墙角，晒太阳的中国军队，先是进攻北非之角，然后又协助坎宁安偷袭塔兰托。“一定要报复！必须狠狠地打击黄皮猴子和英国佬！出动，舰队全部出动！占领马耳他和直布罗陀，打到开罗去……”

　　“首相放心，我们……”

　　“雷德尔元帅，请转告元首。我、意大利政府和海军，是不会向敌人低头的，我们可以独自打下马耳他和埃及！”雷德尔刚要说话，墨索里尼就打断他，死要面子继续咬住不需要德国配合。

　　这让雷德尔很无语，我也没想支援啊！自己手里目前就剩下两艘袖珍德意志、两艘沙恩霍斯特、一艘俾斯麦和一艘齐柏林，提尔皮茨要明年初才能服役，两艘希佩尔、至于两艘H39战列舰起码要到43年，齐柏林二号舰彼得·斯特拉塞号要等42年，从苏联回来的吕佐夫号重巡需要安装炮塔，也要到明年八月才能正式服役。

　　何况就算能派遣，暂时也无法来地中海。

　　“……”老哈坎更是一阵头晕，不顾礼貌捅捅计算意大利海军完蛋后，该怎么面对中美英三国强大海军的雷德尔，用俩人才能听到的声音嘀嘀咕咕：“元帅阁下，他以为自己能打败中英还有美国？”

　　雷德尔也很头疼，海军上自己太弱了！五指撑着额头，嘴里碎碎念：“真希望那个笑话是假的，二十个师……二十个师……”

　　老哈坎知道那个笑话，但他现在哪还有心思嘲讽意大利，想了良久后才低声道：“元帅，我希望去一次中国。”

　　“去中国？！”雷德尔吓了一跳，要不是熟知老哈坎，恐怕会怀疑他和杨秋有什么勾结。

　　“我了解他，美国人已经卷进来后，丘吉尔那个老混蛋会毫无保留的投靠罗斯福，所以他现在也肯定想平衡内部。”

　　“你的意思是，他会退出战争？”

　　哈坎摇摇头：“当然不会，他是个自私自利的家伙，不会放弃这种扩张的机会。我是想去看看他们的分段建造法，并且……探听一下他是否会向埃及投送部队。”

　　雷德尔严肃起来。切断直布罗陀，只能确保英美无法支援北非和地中海，但中国却不受限制。因为中亚已经被北京占领，他们可以轻易地将铁路延伸到伊朗的马什哈德，就算德黑兰还在苏联手中，也可以通过地势较为平坦的阿富汗西部，连接印度穆盟控制的拉瓦尔品第，一路畅通抵达卡拉奇。何况他们从去年起就动用数十万苏联战俘，修建从霍尔木兹海峡至马什哈德的铁路，一旦贯通就能将中亚和波斯湾联系起来，到时候即使没有马六甲，也可以向波斯湾和北非增兵。

　　所以搞清楚杨秋会不会越过西奈半岛，继续向埃及和北非深入，事关大地中海计划的安危。而目前能搞清楚的，恐怕也只有这位和杨秋私交甚密的“技术顾问”了。

　　老哈坎连夜坐飞机前往伊斯坦布尔时，丘吉尔和英国已经陷入狂欢！

　　区区5架飞机（中国1架被击落、2架夜降损失、英国2架被击落）的代价，就一举摧毁意大利海军主力，彻底扭转了地中海制海权的不利局面。

　　自觉利用了美国宣战的时间差，让杨秋出力的丘吉尔喜不自禁，点上雪茄，拿起电话等了几分钟后，用热情饱满自信的声音说道：“快来吧，富兰克林。我们已经摧毁意大利海军，柔软的腹部已经敞开，地中海没有军舰了……”

　　一天后，罗斯福以百分之六十得票率，第三次连任总统。当天上午，他就在国会再次发表演讲，以“楠塔基特事件”警告那些心存侥幸的人，美国已经无法置身事外，要求国会立即同意对日本、意大利和德国宣战。

　　下午三点，美国参众两院一票弃权，其余全数通过宣战，同时被通过的还有《租借法案》。

　　三点十五分，罗斯福在数百位议员和记者面前，同时向德、意、日宣战……庞大的美国战争机器，终于摆脱束缚，开始全速运转。


第九六三章 风云色变

　　一九四零年十一月初，整个世界都在回荡华盛顿的宣战书。从北京到伦敦，全世界的目光都随着星条旗缓缓移动。为了这天，罗斯福显然进行了极充分的准备，就在美国宣战后两天，巴西和墨西哥宣布加入同盟，美洲联盟也发表了希望恢复和平的声明，连流亡美国的前菲律宾总统曼努埃尔·奎松都被拉出来，以菲律宾共和国总司令的名义向三国宣战。

　　与此同时，大西洋舰队约克城号航母、纽约号战列舰和得克萨斯号战列舰，携四艘巡洋舰、四十五艘商船和五十艘上次欧战时期的老式驱逐舰，从切萨皮克湾出发，浩浩荡荡进驻英国朴次茅斯基地，而后者将全部转交给英国皇家海军。规模庞大的美国舰队震撼了大西洋，尤其是五十艘驱逐舰，更是让雷德尔全身紧张。不过他不知道，这笔生意丘吉尔其实是捏着鼻子往下咽的。本来用查戈斯群岛和科威特等地管辖权换取了中国领海级护卫舰后，英国皇家海军已经不想要这批老爷货，但罗斯福却将这笔生意和美国宣战联系起来，加上苏联向德国出售军舰，才硬着头皮用大西洋的八个岛屿和八个空军基地，买下了这批老军舰。

　　这次交易连丘吉尔都觉得恶心，因为杨秋还算实诚，起码出售的二十几艘护卫舰上都安装了声纳和反潜武器，美国提供的五十艘驱逐舰别说声纳了，连深水炸弹都是临时加装的……“得了，反正已经在卖国了，也不差多卖点，大英帝国的家底厚着呢。本爵爷再糟蹋，也糟蹋不掉最重要的印度和南非。”丘吉尔一边自我嘲讽，一边积极为美军进驻做准备。为讨好罗斯福，他先是将原本充斥街头巷尾的中英协力抗敌的画报撤销大半，换上头戴星条帽的山姆大叔和英国孩子握手的海报，然后又在本土和卡萨布兰卡开辟基地，搭建军营，组建专门的办公室，还要求陆军部做好接待美国大兵的准备。

　　虽然北京对这种势利眼的做法有些不满，但这也很正常，中国能带给英国的除了少量的援英空勤团外，只有士气和武器，而美国能带来的则是超强工业能力和数百万武装到牙齿的大军。

　　孰轻孰重……丘胖子还不懂吗？

　　最后他又不顾国内饥肠辘辘的国民，将美国按照《租借法案》，首批送来的十万吨石油、五万吨小麦、还有大量其它物资捏着鼻子运到拉科鲁尼亚，交给弗朗哥。没办法，为了不让西班牙倒向希特勒，为了直布罗陀，国内老百姓……继续饿着吧。

　　罗斯福的宣战确实是震动世界，连杨秋都承认，远比当时中英缔结《开罗宣言》更加轰动！这也让很多国家产生了小心思，戴高乐都开始在中美英之间大搞平衡，试图在三国夹缝中获得最大利益。

　　希特勒当然是气急败坏，还想到一个他以前从没认真想过的重要问题……自己的盟友呢？

　　里宾特洛甫“拯救”了帝国外交部，美国宣战后不到七十二小时，就在柏林和意大利、日本正式签署了结盟协议，还将罗马尼亚、匈牙利和斯洛伐克拉了进来。但让德国气恼的是，之前还主动要求签署军事结盟协议的莫斯科突然变卦。因为美国宣战书上没有苏联的消息，让斯大林又充满了幻想……

　　“等空了再收拾你！”轴心国集团终于成立了，但得知莫斯科摇摆不定的希特勒却高兴不起来，但他现在他也知道错过时机了。只能强忍牙疼，决定在美军抵达前，先狠狠地重创一下英国。元首烦恼，戈林当然要挺身而出，立即组织开战以来最庞大的轰炸集群，瞄准伦敦西北，英国坦克和飞机制造基地的考文垂。

　　11月14日夜七点，首批一百一十八架德国轰炸机光顾人口只有二十五万的考文垂。历史上，丘吉尔曾提前获知德军要轰炸考文垂，但为保住绝密的“超级译码机”，只能忍痛看着城市被毁于一旦。但这一次，译码机研制才刚刚有进展，所以他毫不知情。最终在长达七小时的轰炸中，数万幢房屋化为灰烬，整个城市都变成一座寂静的坟墓。

　　还没等丘吉尔擦干眼泪，亚历山大港传来更加严重的噩耗！

　　与朱斌侯分手后，坎宁安一直想找机会，继续进攻剩余两艘意大利战列舰。正因为他没有及时回航，所以被意大利潜艇潜入亚历山大港附近的空虚海域。就在他率舰队回来的当夜，意大利海军蛙人操作“猪猡”手动鱼雷，利用舰队入港时的航迹，跟在屁股后面避开了反潜网，然后将四枚“猪猡”弹头分别贴在厌战号战列舰、马来亚号战列舰、光辉号航母和伦敦号重巡洋舰上。由于当时英国水兵都在欢庆塔兰托的胜利，完全没发现行动，结果四艘军舰全部被炸沉……

　　如果仅仅是损失四艘军舰也就算了，只要美国大西洋舰队抖抖袖子，几天内就能补充好。但问题是，不等坎宁安反应过来，被激怒的老狐狸坎普奥尼就率领幸存的两艘安德烈亚·多里亚级，三艘重巡和十九艘驱逐舰，突然出现在马耳他。二十门320毫米主炮带着意大利海军的怒火，向马耳他倾斜了七百枚炮弹！没等驻扎在直布罗陀的英国海军伊丽莎白女王号和复仇者号战列舰赶到，两千名意大利空降兵和五千陆军向马耳他发动猛攻，试图夺取马耳他岛……

　　坎宁安没想到！丘吉尔没想到！杨秋没想到！连希特勒都没想到！墨索里尼居然有胆量独自去打马耳他。由于准备不足，马耳他岛只驻扎了四千名英军。以为人家好欺负的意军遭到迎头痛击，顽强的英军将士利用要塞炮不断还击，相反意军太缺乏战斗精神，而且是仓促上阵，所以很快就被击溃。好不容易空降登岛的意大利空降兵更是凄惨，多达两百人因为空降时风向不对，坠崖摔死。

　　这个消息吓死了希特勒！没想到墨索里尼居然绕开自己，自己去打马耳他。这不是打草惊蛇吗？！要是坎宁安加强防守，自己地中海岂不是完蛋了？于是他收到消息，连夜要求空军出击，帮助意大利夺取马耳他。虽然也是仓促上阵，但德军早在九月提出大地中海计划后，就详细研究了中国的关岛战役，并针对马耳他进行了大量训练。

　　精锐的先德国空降兵从巴黎出发，然后罗马机场加油，最后才飞往马耳他。无法想象，就算杨秋，都不敢要求空降兵连续飞行数小时后实施空降作战，之前的关岛也只是机降而非空降！而且因为匆忙，德军只有少数重装备，大部分还在用火车连夜运来，运输重装备的滑翔机也还在巴黎没有起飞。当德国空降兵出现在马耳他上空时，毫无意外的惨遭重创。但逆境反而激起了德军的战斗意志，成功降落的首批两千余空降兵硬生生在岛上挡住英军的两波围剿。为掩护空降兵，希特勒、戈林和雷德尔连续三次亲自打电话给墨索里尼，要求撒丁岛的意大利空军全力阻击直布罗陀赶来的英国舰队。

　　直布罗陀战役就这样毫无征兆的突然爆发，大概是塔兰托打出了意大利的真火，撒丁岛空军和坎普奥尼的舰队竟然死死挡住了以两艘英国战列舰为首的援兵，紧急从德国赶来的二十多架JU87还炸伤了伊丽莎白女王号，迫使两艘战列舰撤退。随着越来越多德国飞机赶来，几天内就损失三艘战列舰，一艘航母的坎宁安也毫无办法，不得不再次向朱斌侯求救。但得知亚历山大港遭袭的当天，朱斌侯就干脆连吉布提都没回，直接跑到索马里去支援北非之角了。所以得到求援后，只是假模假样的派来三艘驱逐舰帮忙……急的坎宁安差点想拖出在亚历山大港船坞里保养的两艘安海级战列舰。

　　虽然英国不断用运输机增兵，但随着抵达西西里岛的德国飞机越来越多，制空权逐渐被德军控制。短短几天内，双方的总兵力就增至四万，光是德军就投入了一万名空降兵和八千山地步兵，意大利也咬着牙投入一万名士兵。到11月27日，坎普奥尼的舰队终于在德国俯冲轰炸机的帮助下，摧毁了梅利哈湾的英军阵地，三千名德国陆军士兵带着大批重型装备在这里登陆。

　　知道自己差点闯祸的墨索里尼也再次增兵两万，还运来几门要塞炮和大量水泥建材。最后经过十三天的肉搏，德意联军终于用损失412架飞机、三艘驱逐舰、四艘潜艇和八千余士兵死伤的代价，夺取了扼守地中海咽喉的马耳他岛。

　　消息传出，丘吉尔如丧考妣，连罗斯福都被惊动，要求海军立即支援英国地中海舰队。

　　抵达朴次茅斯不久的纽约号战列舰、得克萨斯号战列舰和约克城号航母不得不紧急出发，前往亚历山大港接替坎宁安驻防。但首次参战的美国海军显然低估了德国空军的实力，就在舰队通过马耳他时，突然遭六十多架德国飞机的拦截。虽然美国飞行员奋力抵抗，但他们和德国老油子相比实在是太嫩了，而且F4F舰载战斗机无论是速度还是综合能力，都不如BF109C，何况德军还首次出动了FW190参战。最终，约克城号航母因甲板被炸弹击中起火，不得不撤回指挥直布罗陀，侥幸通过的两艘战列舰在抵达亚历山大港后，也吓得龟缩不出。

　　地中海海权，暂时落入轴心国之手。

　　得知消息，杨秋都大吃一惊，他没想到马耳他战役会以这种方式爆发。但也不得不承认，运气的确还在德国这边。如果不是坎宁安一夜间损失三艘主力舰，如果不是墨索里尼胡乱抢功，磨磨蹭蹭的希特勒恐怕就要面对数万英美联军驻守的马耳他岛了。

　　不过吃了一个暗亏的他暂时不想再管地中海，他的重点还是苏联和日本！

　　为了不让斯大林和罗斯福眉来眼去，11月18日，就在考文垂被炸后的第四天，中国空军集中527架轰7远程轰炸机，从土库曼的乌尔根奇出发，首次对格鲁吉亚的第比利斯实施了大规模夜间轰炸。与考文垂相比，这一次的轰炸规模更大，破坏程度也更强。同样持续七小时的轰炸中，中国空军以损失41架飞机的代价，总计投下两千六百吨新型铝镁混合高爆燃烧弹！根据战后统计，新型炸药导致总计五千余人死亡，两万余人受伤，三万多幢房屋和建筑被炸塌或焚毁，包括发电厂在内的生活和工业设施无一幸免，还击落苏军飞机七十余架，摧毁油库和弹药库七处。

　　五天后，中亚入冬后的最后一次轰炸落在了乌拉尔工业区。从彼得巴甫洛夫斯克、切利诺格勒（今阿斯纳塔）和阿尔卡雷克出发的总计1862架轰炸机，利用苏军缺乏雷达，没有夜间战斗机的劣势，对车里雅宾斯克、叶卡捷琳堡发动了代号“冬雷”的大轰炸。整个轰炸过程原准备持续十天，但因降雪缩减为六天。尽管缩短四天，但轰炸还是摧毁了各类建筑十万栋，炸死炸伤八万余人，但自身也损失了212架各类飞机，创下了开战以来单场战役中的最大损失数目。

　　对莫斯科来说，人力建筑和工厂的损失还是其次，真正让斯大林坐立不安的是，中国空军在整个轰炸过程表现出的精准度简直令人发指！就连很多隐蔽在山区的矿井都没有逃脱！这不得不让他想起当年逃走，至今无踪的伊凡米尔和古比雪夫。如果不是他们泄露了工业计划，中国空军怎么可能在夜间，零下二十多度的环境中，找到人烟稀少的矿区呢？

　　作为苏联二个五年计划中，最重要的工业基地，以奥伦堡、车里雅宾斯克和叶卡捷琳娜堡为核心的乌拉尔工业区在这次轰炸中损失惨重，整个苏联的工业能力下降百分之二十！

　　面对几乎无法抵御的凶猛空中攻势，斯大林只能下令利用冬季，彻底的搬空乌拉尔工业区，将其转移到更加遥远的莫斯科地区。

　　一九四零年的最后岁月，风云色变。随着美国宣战，战争慢慢进入了最残酷阶段。


第九六四章 伏谍四起

　　北海火车站。

　　曾经的伊尔库茨克，今日的中国北海省省会内，一列深绿色军列静静地横卧在铁轨上。绵长的平板上一辆辆曾横扫中亚的重型战车已经被覆上帆布，厚厚的白雪积压在上面，如同一床床洁白的棉被。

　　“范少伯！”

　　“啊，将军！”

　　月台上，熟悉的呼喊让范少伯手一抖，差点将刚买的茶叶蛋丢掉。扭过头后，就见军官车厢门口，卓凡向自己招手。“呸呸，下次出门一定拜关二哥！”范少伯嘀嘀咕咕。他对这名陆军目前最闪亮年轻将星可没什么好感，从库尔加森坦克会战起，到彼得巴甫洛夫斯克结束，整整四个多月里，身为空军协调官的他可没少被卓凡骂，飞机晚到几分钟，喷在脸上的唾沫都可以用茶杯装。

　　所以见到是他，嘴角顿时垮了下来。“将军，你怎么没坐飞机？”身为准将，是可以调用运输机回内地的，所以范少伯根本没想到在这里会见到他。

　　“坐不惯飞机。”见到他的表情，卓凡笑了：“看你这样子，好像不怎么希望见到我嘛。”

　　“哪有的事！能在您手下，是我的荣幸。您看，才跟您打了四个月，我就是中尉了。要是多待两年，指不定能混个上校。”范少伯机灵的连忙摆手，邀功似得指指领章，还拿出茶叶蛋递给卓凡：“刚买的，还热乎呢，您来两个？听说要进行授勋仪式了，您这回恐怕肩膀上又要加颗星了吧？”

　　“呵呵，你小子，嘴巴挺甜的，怎么跟我在前面时整日里板着脸，像谁欠你几百块一样？不过你想跟着我也行，等我打报告，把你调到身边来。怎么样？”趁着冬季大部分休战，授勋仪式的事情已经在部队传开，据说这次还将诞生几位元帅。不过卓凡对此不怎么关心，反倒是乐呵呵的看着他，嘴角微微的弯曲。

　　“啊……”

　　范少伯差点想抽自己一耳光：“让你贫嘴，四个月的唾沫就要用茶杯装，要是一两年，还不得用脸盆啊。”卓凡哈哈一笑，不在戏弄他，摆摆手：“行了，别跟我这贫嘴，前面怎么了？”

　　“说有飞机失事，不巧就在铁路附近。救援队已经过去了，再等会就能通行。”

　　对坠机，卓凡没多想。因为北海省电力富余，铝土开采非常方便，所以这里也有两家飞机组装厂，附近还有一个航空实验基地，而且就在前面不远。难得见到熟人，反倒拉住他走进车厢。跟着进入车厢后，范少伯才发现赵登禹和叶为询两人也在。前者也跟着卓凡一举成名，因为随着带着大刀，作战勇猛，苏联人给他起个外号叫“大刀屠夫”。叶为询也是陆军新进冒出来的优秀军官，热兹卡兹甘反击战中，和卓凡同时穿插，才将卢金的主力包围在彼得巴甫洛夫斯克南面的三角区，是大包围的最大功臣之一。

　　赵登禹和叶为询也认识他，见到后都亲热地让出位子，前者还不知从哪里变出一瓶茅台。一只烧鸡，一包花生米、几只茶叶蛋和七八个罐头，气氛顿时热闹起来，连周围很多聊天的军官都拥簇过来。“少伯，我们这里就属你消息最灵通，给我们说说，最近欧洲那边打得怎么样了？”

　　虽然总参每周都有战情通报，但大多数和国内有关，所以一线军官对欧洲战局了解比较少。加上消息滞后，所以很多人都不能掌握最新情况。范少伯是例外，因为他哥哥是援英空勤团的军官，隔三岔五就会写信回来，而且空军又来回在各个战区飞，所以消息最灵通，连带他们这些驻陆军的空军联络官都沾了光，成为陆军里的“小喇叭”。

　　范少伯口才不错，从奇袭塔兰托到结束不久的马耳他，绘声绘色，比茶馆说书先生还精彩。听到美国宣战遮盖了塔兰托战役中第三舰队的威风，英国还撤销许多中英海报拍美国马屁，大家纷纷咒骂英美小肚鸡肠不讲义气。讲到英国地中海舰队和美国海军，半个多月内连续损失三艘战列舰和两艘航母，又担心英美撑不住地中海，战火会烧进土耳其和伊拉克。得知考文垂被基本摧毁，还担心范少伯哥哥和那些在英国奋战的飞行员的安全。

　　“要我说，把援英飞行团撤回来得了，反正英国人现在只顾着抱美国大腿。”旁边一名少校对丘吉尔下令撤销海报愤愤不平。

　　“撤回来是痛快，但将来进去就难了。”还是叶为询有见地。别看援英空勤团被美国光环遮住，但他们是中国目前在欧洲的唯一一支部队，是战后争取欧洲利益的急先锋，美国恐怕还巴不得北京宣布撤兵呢。卓凡也赞同这种说法：“空勤团肯定是不会削减的，要我是总参谋长，恐怕还会考虑增强。”

　　“加强了，不也是孤军吗？”

　　“孤军怎么了？等打完了，跟着往巴黎等地一进驻，控制几个机场，英美还能把我们赶出来不成？再说了，波兰那帮小子现在不知道跟咱多铁。上回我那个营长还说，等将来消灭苏联和德国，他要带我去波罗的海旅游呢。”

　　“行啊，趁我不备想偷袭？这种话你也信，国与国之间，又不是我们能做主的。”卓凡笑着一巴掌赶走抢他牛肉的军官，笑问道：“美军进驻英国了吗？”

　　酒精刺激下，范少伯脸颊绯红，摇摇头从嘴里丢出一根鸡骨头：“没呢。昨天我遇上刚从埃及回来的飞行员，听他们说，德意拿下马耳他后，地中海的空中交通已经断了。现在他们去英国，必须先飞到法国西非的乍得湖，然后在那里加油再去撒哈拉外面的加那利群岛，最后飞英国。来回一趟，要五六天。”

　　“法属西非？那个，加那利群岛不是西班牙的吗？他们参战了？”虽然不了解欧洲战局，但世界地理和国际政治是军官们的必修课，所以叶为询立刻听出其中的蹊跷。“还不是英美使了钱嘛。你们是不知道，英国人为了拉拢西班牙，把美国送的几万吨小麦全给了弗朗哥政府，自己国内眼看都要学苏联吃掺粗糠的黑面包了。法国连自己都管不了，哪还管得了非洲殖民地。德国暂时没办法，所以大家都只能睁一眼闭一眼。我听飞行员说，这条线是马歇尔上将指定的，说是支援埃及的主要通道。德意占领马耳他后反倒是停止了北非攻势，正在重新调整。听说他们内部也有矛盾，意大利墨索里尼不希望德军进入北非，希特勒为这事还大骂意大利不识相，不过是不是真的我也不知道。”

　　“别说北非了，问美军呢。”

　　“哦哦。”范少伯连忙点点头：“轴心成立后和考文垂被炸让英国很着急，已经要求美国至少派五百架战斗机去帮忙，海军舰队暂时在亚历山大港，陆军嘛……呵呵，恐怕暂时去不了欧洲。”

　　“为何？我记得37年美国陆军就扩充了，现在少说也有五六十万。多不好说，先进驻三五万人绝不会有问题。”赵登禹诧异的问道。

　　“还不是大西洋不太平。”范少伯打了个酒嗝：“大概是损失三艘战列舰的缘故，德国海军这几天上蹿下跳威风的紧呢！上周末，两艘沙恩霍斯特级战列巡洋舰从法国布勒斯特出发，一个礼拜就击沉英美十二艘货船！整整一百多万吨呢！”

　　“嘶……！”

　　没等四周的军官惊呼完，酒精上头连军衔都忘记的范少伯狠狠白了眼吸气的家伙：“别那么没见识，这算啥？告诉你们，德国最大的战列舰俾斯麦号也出去转了圈，可把英国海军给折腾死了！打得过它的追不上，追的上的又打不过……结果，愣是被冲到英国北面的设得兰群岛，干翻三艘货轮和一艘肯特级重巡洋舰，还安安稳稳的回家了。”

　　“这乐子可大了，英国海军不是挺牛哄哄的吗？当年总统支持沙特建国时，不是叫嚣三周灭我们的海军吗？”

　　“对啊，还有美国呢？他们可有十几艘战列舰呢，航母也有四五艘吧。”

　　“别提了，和英国一样，速度都太慢，最快的南卡什么的还没交付呢。航母也不能出动，因为这会北大西洋风浪太大，根本没法起降飞机。”范少伯嘴上说的懊恼，脸上却眉飞色舞，好像恨不能俾斯麦号冲进泰晤士河大开杀戒。咂咂嘴继续说道：“一个礼拜，就被三艘战列舰击沉十五万吨货轮和一艘重巡洋舰，白厅的脸全丢光了！丘吉尔首相大发雷霆，为找回场子，让我哥他们保护两百多架轰炸机，把德国不莱梅给炸平了！听说情况比考文垂也好不到哪里去。要不是和俾斯麦号一模一样提尔皮茨号早几天被弄回基尔港，恐怕就轮到德国人哭了。现在英美对着德国三艘主力舰干瞪眼，你们说，要是不除掉，美国敢把运输船往大西洋送？”

　　“真够憋屈的。”听到这里，卓凡也笑了。拥有二十多艘战列舰、七八艘航母的英美，居然连一艘跑得过俾斯麦号的战列舰都没有，只能说胡德号被击沉实在是很倒霉。不过他对这种花边新闻不怎么感兴趣，德国海军最大问题还是缺乏远洋基地，缺乏航空掩护，只要等英美的新战列舰服役，还是被动挨打的命。不过他们这次机会抓的不错。“德国看准美国没那么快过来，英国海军又连遭大难，机会抓得很好。倒是丘吉尔和希特勒，呵呵……真够有意思的，考文垂……不莱梅，战争升级了！”卓凡笑着，眼睛慢慢地眯了起来。

　　“是啊。”叶为询也点点头：“朝鲜那边总参谋部一拖再拖，估计也和美国宣战有关。”

　　“肯定有关系，我们之间夹着日本呢。虽说是盟友，可听谁的，怎么打，打完后怎么分配总该有个定数，不可能我们在朝鲜日本流血流汗，他们最后来抢地盘吧。”

　　“就是，拼什么我们把日本海军灭了一半，他来抢好处！前几日不是说总理和海军陈司令去访问美国了吗，估计肯定就是要谈这事。要我说，谈个屁，他们敢伸爪子，直接拿大炮哄回去。”

　　“说得轻巧，我们现在是盟友，争的是未来，又不是……”叶为询还没说完，一声叫喊惊扰了大家。“快看！乖乖，都摔烂了！”众人扭头看去，才发现火车不知何时已经开车，车窗外的开阔地上，两架摔得四分五裂的不知名飞机残骸赫然入目。让大家奇怪的是，这种飞机没有螺旋桨，折断的翅膀下，却有两个大包一样的东西。

　　“这是什么飞机？看样子是空中对撞了。空军这帮小子还真是野。咦，你们看，还有洋人呢。”提醒中，卓凡看到，一名金发碧眼的洋人居然出现在救援现场。不过他没有太奇怪，国内有很多外国科技人员，他们活跃在各行各业，也在为这场战争做出自己的贡献。

　　列车快速驶过坠机点时，搜救现场的一辆吉普车上，闫凯收回盯住火车的目光，再次投到那名身着飞机厂制服的洋人身上，丢了支烟给伙伴，努努嘴：“看，他的手。”

　　经过他的提醒，伙伴看到洋人拿出一个香烟盒，看样子是要抽烟，可实际上手指不停在动。顿时激动起来：“肯定是微型照相机！应该是伪装成香烟盒了。队长，要不要动手？”

　　“千万别！上面让我们看戏就行。”

　　“为什么？可别以为我不懂，这是喷气飞机，戴老板不是千叮咛万嘱咐我们要堵死每个传出去的漏洞吗？再说了，您看，机身上还有编号，分明是已经装备的新型号！”见到洋人对着摔坏外壳的发动机和飞机一阵猛扣手指，伙伴有些急。

　　“新型号？”闫凯嘴角带笑，这要是新型号，就他妈见了鬼了。而且那么大的飞机失事，四周火烧的痕迹也太少了吧！虽然在他眼中布局破绽不少，但助手是新人，他不好多说，摆摆手道：“放心，这回是戴老板和阎局长亲自下的令，我们俩的任务就是盯紧他，看他和谁接头。”

　　“好吧。”年轻的安全局伙伴有些不甘心，但命令如此，也只能点上烟假装没看到。

　　******

　　阎宝航跳下车，走进沈阳工业集团的坦克和特种车辆厂。这里是国内三大坦克厂之一，剩余两个分别在包头和洛阳。打得苏联胆颤心惊，还在欧美闹得沸沸扬扬的36型主战坦克，就是由沈阳负责生产组装的。随着十万小厂计划顺利铺开，越来越多的零配件供应商加入军工生产链，坦克的产量也是与日俱增。加上36型坦克巨大的优势和低消耗比，所以深得陆军喜爱。

　　但即使再强，随着敌人逐渐熟悉，也会面临越来越大的威胁。所以从开战起，新一代主战坦克的研制就已经启动。趁着最近没有大战的机会，杨秋也来到这里视察。阎宝航进来时，他正和负责新坦克的薛岳等人围着两辆实验坦克指指点点，据说马上要前往欧洲，出任盟军联合指挥部中方司令的张孝准还亲自钻进坦克过了把瘾。阎宝航对坦克不甚了解，只知道这两辆车与目前陆军坦克有很大差异，但都有一个共同点，那就是炮管……

　　“总统。”

　　“宝航来了，是不是我们的客人有什么动静了？”哈坎入境的当天，杨秋就得到了报告。虽然两人是老朋友，但此时此刻他是不可能接见的，哈坎也同样不会傻到来见自己。阎宝航点点头，将北海“坠机”的事情说了一遍。见张孝准等人不解，还解释道：“那名匈牙利工程师是29年经济危机时招揽的，其实他是盖世太保的人！戴雨农监视他已经有七八年了。”

　　“既然藏的这么深，说明此人很有本事，为何给他看喷气飞机？”薛岳虽然是陆军，但对喷气机还是有些了解的。这可是空军的未来，要不是安全性和航程等还有问题，早就准备大规模装备了。“呵呵，薛校长放心，那两架根本飞不起来。”阎宝航解释道。原来，哈坎入境后，很多德国间谍就活跃起来。加上杨秋和总参谋部早就在等美国出兵，借此大副消耗英美德三国的力量，所以计划好要送几样东西给德国。

　　德国陆军很强，但空军却是最大的短板。只要一想到平行世界中的英美轰炸机，就能想象德国的压力。而且美式轰炸机向来以坚固皮厚著称，B17被打掉机头都能回去，就可见确保空中平衡有多关键。不过杨秋可没想过要出手喷气机，而是准备激发德国自身的潜力。前面就说过，其实欧美各国的喷气机进度和技术都差不多，历史上德国到最后才拿出来，一来是东线的压力太大，二来也实在是没压力，所以阎宝航就设计了一个局，故意让间谍看到中国“喷气机”，还给飞机标明编号，显示已经服役并开始列装。中国和德国目前是对手，对手有的东西德国当然也要寻求克制办法，这样就能最大程度激发德国的喷气机研究，ME262等喷气战斗机的研制和列装速度肯定会提前。ME262虽然未必能对付美国的P51和英国喷火，但对付轰炸机却效果不错。除了轰炸机外，还有杨秋特意从资料机翻译出的美国研制中的几种飞机的详细数据，包括P47和P51之类，准备一起交给哈坎带回去，至于能不能提升德国空军实力，就不是他能决定的了。

　　面前的两辆坦克也是陆军的“礼物”，它们都是按照黑豹和虎式坦克研制的，还按照31型坦克加入了很多中国元素，包括倾斜装甲等等。当然，关键的机械助力、底盘、传动、发动机、稳定式火控、BDD附加装甲等等东西是没有的。最主要的是，两种坦克都历史一样，使用了超长倍径的火炮，看似穿甲能力极强，与黑豹和虎差不多，但其实很不利于产量。为蒙骗间谍，这两款坦克完全是按照陆军标准在测试，内部编号分别是超级31和超级36，听起来就像是31型和36型的升级版。

　　空陆都有“礼物”，海军当然也不弱后。但海军的礼物很特殊，就是仿造的日本九三式氧气鱼雷，只不过口径缩小到533毫米而已，这些东西都会在近期故意暴露给那些潜伏在国内的德国间谍面前。

　　杨秋也是没办法，倒不是不给东西德国就会快速惨败，其实就算给了，德国也起码要一年来消化。而且还会结合德国审美观，搞出好看却不适合大规模量产的“精装”版。

　　主要是希特勒这个人实在太不靠谱！

　　自从打败法国后，他就陷入了战略迷茫，做事犹犹豫豫。就像现在，居然还在和墨索里尼扯皮去不去北非！换做自己，拿下马耳他后第一件事就是立刻抢占西班牙，快速封锁直布罗陀。可他倒好，先是被墨索里尼搞得至今都在犹豫是不是继续深入北非，然后又被弗朗哥忽悠到现在都迟迟不动手，所以这些东西与其说是加强德国，倒不如说是告诉希特勒。“这些东西我们都装备了，很快盟军就会大规模出现，你要是再不积极点，直接抄你老家去了。”

　　薛岳听完哈哈笑了起来：“吓我一跳，原来和我这两个宝贝一样，都是样子货。”也难怪他看不起两辆“超级”坦克，陆军新研制的坦克无论是哪个方面，都要超过这两种坦克。如果配合一直没拿出手的破甲弹，别说“虎”，就算是“虎王”也挡不住。

　　“哈坎现在人呢？和谁接触较多？”杨秋问道。

　　“人还在南方，这几天接触的都是当年在我国认识的一些工厂老板和技术人员。看他的样子，对我们的标准化和船只分段建造法很看重，钦州和广州船厂那边戴雨农已经亲自去安排，不会有问题的。”阎宝航说道：“除此之外，他和几位国会议员也通了电话，都是旁敲侧击问我们会不会越过苏伊士运河什么的。军队方面目前还没有接触，但我认为肯定会见面的。”

　　“嗯，你让秉文他们几个避避嫌，找几个次要的军官应付一下就行了，相信他也不敢过于暴露。这些东西也抓紧时间泄露出去。记住，事后一定要大张旗鼓抓人，搞得像重大间谍案一样。”杨秋指指两辆“超级”坦克，迟疑片刻后，才问道：“西班牙的事情，你安排得怎么样了？”

　　“行动已经在准备，不过佛朗哥身边的保卫力量很强，还需要时间。”

　　“三月初，西班牙的温度就会回升，这之前即使杀不死他，也一定要把借口送给希特勒。”杨秋说完，就听到一阵脚步声，扭头看去辜玉文快步走了过来。

　　“总统，日本的消息，大和号战列舰会在三日后正式服役。”


第九六五章 死局！

　　一九四零年的最后几天，维持一年的硝烟似乎淡了许多。但随着轴心加速调兵遣将，德意夺取马耳他和日本海军大和号战列舰正式服役，弥漫全球的血云不仅未消，反而越来越浓。

　　比历史早开工十二个月的大和号，为日本上下注入了一针强心剂，连日本陆军也连续在苏门答腊、婆罗洲和湄公河一线发动新攻势。但作为主战区的朝鲜，因连续数周的大雪继续僵持。而且横扫西伯利亚和整个北方的低温也破坏了空军轰炸大和号的计划，虽然有些遗憾，但五天后中国海军山东号战列舰也加入第一舰队的消息，驱散了被大和号压一头的郁闷。除此之外，在工人不分昼夜的努力下，辽宁级航母的第三和第四艘广东和广西号也提前两个月加入第二舰队，并在服役仪式后，与同样刚刚交付的西安级南宁号重巡，雅鲁藏布江级轻巡澜沧江号，第一舰队上海号和重庆号战列舰，立即前往关岛接替XN21战斗群的辽宁号编队。

　　至此，XN21战斗群已经拥有两艘辽宁级舰队航母、三艘名将级护航航母、两艘西安级重巡、两艘台湾岛级重巡、六艘轻巡、二十二艘驱逐舰、二十艘护卫舰、三十艘潜艇，成为西南太平洋目前最强大的航母战斗群。随着琉球海战受伤的贵州号航母、宁海和定海号战列舰，两艘法国敦刻尔克级防空改装接近完工，海军仅用四个月就再次重聚力量。

　　在世界范围内，中日两国新锐战列舰的相继服役，也给欧美很大震动。如果说山东级以满载72600吨的排水量和12门406毫米/L50型舰炮，让他们酸言酸语的话，那么，大和号战列舰采用的460毫米/L45型舰炮，就直接让美国海军陷入担心，重新研究是否要建造蒙大拿级战列舰……

　　不过杨秋已经没空管这些，距离农历新年还有一个多月，为了让大家开开心心过个好年，他必须在新年前完成军队调整和授衔等事宜。内阁调整时，杨秋就想同时调整军队，但那时因为战事正紧，没有机会。现在几个主要战区都是天寒地冻，最厉害的中亚和西伯利亚已经降温零下三十多度，总参谋部也不想在这种天气冒伤亡的代价发动大规模战役，所以正是最好机会。

　　连续打了一年后，无论是国家还是军队都需要调整，尤其是军队，晋升、犒赏、补充、提拔这些看似虚荣，但却直接影响部队的团结和士气，关系到后面更艰苦的战争。所以经过一番考量，参考军方的建议，最终授予总参谋长岳鹏、海军司令陈绍宽、空军司令贺宁、陆军司令方维、中亚战区总司令徐树铮、东北战区司令张孝准、副总参谋长秦章书、西南战区司令邱文彬八人元帅军衔！空军参谋长余磊、徐焕升、海军秉文、沈鸿烈、朱斌侯、白玉堂、陆军楚南、刘明诏、龙云、朱培德、白崇禧、李宗仁、何锡藩、孙传芳、梅生、薛岳等二十七人晋升上将（含一二级），杜聿明、叶为询等人三十余位陆海空将领晋升中将，卓凡则成为八十多位晋升少将的军官之一。两年从校级到中将的传奇，打破了军中升迁速度记录。还有总计十五万名将士获得各类晋升和勋章，为战争做出贡献的数千位技术人员、工人和农民代表也获得了国会勋章。

　　根据军队条令，元帅是超然存在的，不担任实际职位，所以三十多年一直把持三军总参谋长的岳鹏和八位元帅纷纷卸任。不过现在是战时，所以他们还会留在总参继续为战争服务。

　　最后，由前陆军一级上将楚南出任三军总参谋长，余磊接任空军司令兼三军副总参谋长、波斯战区空军司令赵美航任空军参谋长、徐焕升成为副参谋长。秉文任海军总司令三军副总参谋长，沈鸿烈出任副总司令、白玉堂任海军参谋长兼第一舰队司令，陈世英出任第二舰队司令。陆军司令由龙云接任，谵蒙任副总司令、刘明诏任陆军参谋长，白崇禧和朱培德任副参谋长……随着国防军完成第二代核心的新老交替，前线将领也进行了大调整，梅生出任中亚战区总司令，孙传芳任副总司令、白崇禧和李宗仁继续担任波斯湾和印度战区司令，谵蒙接替出任东北战区司令，欧阳楠接任西南战区司令、海军陆战队不变……

　　军队新老交替的完成，也意味着后面的战争中，以卓凡、李晋、叶为询、章鹏、潘杜恒等人为代表的第三代国防军将士正式的挑起一线大梁。除内部调整外，因美国的参战，中美英法急迫的希望成立亚欧盟军联合指挥部，所以张孝准将赴伦敦出任盟军欧洲战区司令部中方最高军官，邱文彬则出任盟军亚洲战区总司令，司令部设于香港。

　　杨秋大刀阔斧调整军队的同时，最激烈的北非战场依然风起云涌。12月8日，英军北非总司令韦维尔发动“罗盘行动”，三万英澳大联军在奥康纳中将的指挥下，突然钻出西迪巴拉尼走廊，对利比亚的意大利第10军团发起反攻。战斗开始后仅五个小时，意军就开始逃跑，意军司令彼得·马莱蒂将军被打死，超过4000名意军被杀或被俘。

　　随后三天中，意军总计损失237门大炮、73辆坦克被击毁或被俘，近四万名士兵阵亡或被俘。英军则沿维多利亚公路向西推进，通过哈法雅隘口，攻占了利比亚境内的卡普措堡。对于奥康纳的进攻速度，意大利第10军团措手不及，装备补给均占劣势，尤其是战术组织一塌糊涂的意军节节败退，一个接一个部队放下武器投降。到1941年1月5日，奥康纳已经占领巴迪亚，1月15日中国农历除夕前十一天，正式攻占图卜鲁格。

　　短短一个多月，拥兵15万的意大利第10军团就被打残，总计有十一万士兵被俘。但就在奥康纳试图再接再厉一举拿下比利亚重镇班加西时，却突然遭遇由此登岸的一个德国装甲营的袭击。原来，墨索里尼见到自己海军基本完蛋，马耳他也要靠德国空军，加上第10军团节节败退，不得不答应希特勒可以派“少量部队”参加北非作战。希特勒闻讯非常开心，立刻让爱将隆美尔登陆北非，而突袭奥康纳的正是提前卷入北非的德军。不过德军也没想到奥康纳速度那么快，所以隆美尔的主力还没到，班加西只有一个装甲营和一个步兵团。但就是这样一支只有三十几辆四号坦克的装甲营，打破了奥康纳迅速拿下班加西的计划。

　　德军进入北非的消息让丘吉尔坐立不安，要求罗斯福立即向北非派遣陆军，试图在德军站稳脚跟前将他们赶下海，夺回关键的马耳他岛。同时，丘吉尔和韦维尔还向中国波斯集团军求援。不过此时白崇禧即使有心，也根本拿不出兵力，因为北非之角的战斗也进入高潮。

　　为了战后控制红海和曼德海峡，偷袭塔兰托前，白崇禧就发起了东非攻势。随着朱斌侯大胜归来，他又再次向吉布提增派三个步兵师，并首次调动沙特的两个步兵师和一个装备31型坦克的装甲旅配合，还让朱建德出任东非联军司令，最后还让朱斌侯派舰队，保护陆军从厄立特里亚萨瓦港登陆。总计七个师，近十万将士在朱建德的指挥下，利用优势的装甲兵不断穿插包抄，面对清一色的31型坦克，奥斯塔公爵率领的意军东非军团节节败退，到十二月底，朱建德率领的东非联军就占领了整个厄立特里亚，并宣布这里暂时由中国托管。

　　因为战后吉布提是要归还给法国，所以条件不错，直接面对曼德海峡的阿萨布港被朱斌侯看上，决意立即疏浚海港，作为战后的新海军基地。此方案也得到总参的认可，杨秋还让外交部和当地部落接触，准备学吉布提，战后策划分裂阿萨布地区，独自建国以便更好的控制。

　　得知厄立特里亚被中国托管，正在开罗的埃塞俄比亚国王海尔塞拉西一世立即前往吉布提，并与中国波斯湾集团军司令白崇禧和从土耳其回国的中国工商部长廖仲恺进行会谈。会谈后，海尔塞拉西一世立即让接受他领导的埃塞俄比亚军队全面配合中国陆军，在这些当地游击队的帮助下，朱建德的进攻速度更快。到1月24日小年夜，从吉布提中路突破的两个机械化步兵师就攻占了埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，宣布对埃塞俄比亚实施军事托管。

　　此役，朱建德率领的东非联军以损失不到三千伤亡的代价，就总计打死打伤一万余意军，俘虏更是高达十万之众！还缴获大量物资装备，迫使奥赛塔公爵不得不率领残余的十七万主力，退到埃塞俄比亚南方和摩加迪沙。

　　第10军团和东非军团的接连惨败，终于打醒了墨索里尼不让德国插手，从此独霸北非的希望，开始积极配合德军隆美尔进驻北非。

　　韦维尔得知朱建德大胜，瓦解了埃及背后的威胁后，立即决定强攻班加西。但没等奥康纳继续进攻，希腊局势开始恶化。考虑到希腊和巴尔干半岛的重要性，亚历山大元帅只能暂停攻势，和美国商量增援希腊。

　　“是18英寸，不是我们之前预测的16英寸，非常强大……”

　　白宫椭圆形办公室内，海军部长斯塔克向罗斯福介绍大和号战列舰。作为海军守旧派，他还是希望立即建造一级新战列舰以对抗中日。

　　不过罗斯福对此毫无兴趣，他更在意如何处理西南太平洋。

　　负责对外沟通的国务卿赫尔靠在桌子上，将顾维钧和陈绍宽访美带来的信息转告在座的马歇尔等人：“北京让我们尽快的进攻拉包尔和珊瑚海，以打通两国的海上航线。另外，也希望尽快获得援助，需要至少一百台大型发电机组、两千架B17轰炸机、五十万辆卡车、四十万吨铝……”

　　一连串夸张的数字，让在座的众人一个劲抽气，这哪是要援助，根本就是趁机敲诈。连罗斯福都捏捏鼻子，佯装没听见。中国的援助肯定要给，但他还不至于被敲诈，所以问赫尔：“指挥权的事情，英国是怎么说的？”

　　“丘吉尔首相已经明确拒绝，他说……开罗宣言和随后的指挥权分配，已经得到英国议会的通过，而且这关系到与北京的外交关系。他认为我们应该遵守协议，凡是进入西南太平洋的盟军舰船都应该听从北京的调度……当然，他表示愿意将澳大利亚和东南太平洋的指挥权交给我们。”

　　“他真的这么说？”

　　“真的。”

　　“这个狡猾的胖子！”罗斯福被气乐了。

　　丘吉尔这只老狐狸！明显是利用自己坑了杨秋一次后，担心过分激怒，所以又帮杨秋来坑自己。到头来，好人全让那个胖子做完了！而且他明显私心太重，因为这样做英国肯定受益最大，到时候美国的军事力量会全部用于欧洲。那意味着欧洲可以得到每年上百艘舰船，数万架飞机、数万辆坦克等等军事物资。

　　罗斯福暗暗地生着丘吉尔的气，但他也没多抱怨，站在英国的立场上无可厚非。所以继续问道：“乔治，你认为北非还能支持多久？”

　　“无法预测。”乔治马歇尔皱着眉，轻轻地搅拌着咖啡：“马耳他的丢失，使得地中海被切成两半，从西西里岛到的黎波里，完全没有任何阻拦。所以德国人正在通过铁路将部队派往意大利，还征集很多法国船只开往罗马。如果速度快的话，一个月后兵力就会超过五个师。而且我们还遇到了一些麻烦，法国人似乎不愿意合作，西非总督已经将英国人赶走，并拒绝我们从卡萨布兰卡登陆的请求。西属摩洛哥也拒绝让我们通过，他们认为这会成为德国进攻西班牙的借口。所以英国认为，应该尽快决定，趁现在意大利海军最虚弱时，向突尼斯进攻，否则被德国先抢占突尼斯，我们即使作出决定也无法在北非沿海登陆了！”

　　“如果决定登陆，就必须立即在直布罗陀部署足够的B17轰炸机，确保登陆时可以得到更多空中支援。我和艾森豪威尔计算过需要的兵力，如果英国会提供四个师，那么我们就需要一次投送十个师。兵力不是问题，运输能力也可以实现，但足够的空中支援是大问题！约克城号需要三个月的维修，我们只剩下四艘航母，加上英国，一共七艘。英国只能派遣一艘来支援，而且他们的航母载机量不足。北京也已经拒绝派遣航母参加北非登陆，他们的印度舰队需要配合陆军进攻东非，并且要确保印度的安全。”

　　“进攻突尼斯……那么法国人。”罗斯福皱皱眉，投石机行动后，维希法国和英国的关系差到了极点，没参加轴心就算不错了。这件事让马歇尔也很挠头，说道：“没有别的办法！不过戴高乐将军说，如果我们登陆，他愿意率自由法国军一起行动，提前接管突尼斯减少外交纠纷。”

　　“丘吉尔已经抱怨数次，认为我们的速度太慢。如果被德军完成登陆输送，他们又无法从印度抽调军队，那么希腊和巴尔干的联系就会中断，整个欧洲都是他们的了！”赫尔在旁边适时地加了句。

　　两人的话，明确无误的告诉罗斯福，随着美国参战，压力已经全部转到他们这边。别以为中英都在东北非战场取得重大胜利，但这也提前惹来了德国。加上马耳他的意外丢失，如果美军不能立即登陆北非，在埃及的几万英军很快就会被德意联军消灭！丢了埃及，苏伊士运河就会被切断，到时候就算再怎么求北京，杨秋都不会出手了。

　　所以罗斯福听罢，问道：“中国进攻塞班了吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？难道关岛的海港功能还没恢复？”

　　“海港已经恢复，并且开始扩大和疏浚工程。中国还在帕劳和雅浦岛建设起野战机场和海港设施，并在关岛部署了拥有五艘航母的战斗群。不过我认为他们会进攻塞班到，因为那里已经被封锁，岛上的日本军队不可能再获得补给。”马歇尔放下咖啡，走到地图前分析道：“北京下一步肯定是进攻琉球群岛和新加坡，寻求彻底包围日本本土和打通马六甲海峡。开战前，他们曾将50艘登陆舰和大约70艘货轮放在波斯湾，最近还向波斯湾增派了大约六到七个师，其中很多都在多哈演练登陆战术。他们的南洋舰队（第二舰队）还拥有一艘航母，并且在琉球海战损失的一艘航母和两艘战列舰也即将修复，还有两艘法国敦刻尔克级可以调用。所以我认为最迟四月初，他们的印度舰队和南洋舰队会同时夹击安达曼和新加坡。”

　　“需要强调的是，日本同样知道这些情报。所以金梅尔和艾森豪威尔都认为，在这之前，我们的威克岛随时会遭到袭击……所以必须留两艘航母给哈尔西。”

　　“为什么？”赫尔不解道。

　　斯塔克解释道：“日本人同样知道北京下一步会进攻琉球和马六甲，所以他们需要在这之前先切断我们和中国的联系通道。威克岛是我们深入西南太平洋的唯一落脚点，占领这里并打败哈尔西，我们至少半年内无法配合中国夹击他们。”

　　“可是我们并没有打算和他们……”赫尔刚想说美国没打算和中国夹击日本，但旋即想起，站在日本的角度上，中美现在是盟友。

　　马歇尔手指威克岛，嘴角苦涩：“我们正面临一盘无法破解的棋局！要么哈尔西在威克岛挡住日本，要么威克岛变成第二个关岛。而且……我们还无法放弃或撤退！”


第九六六章 威克岛（一）

　　确实是一个死局。

　　威克岛是太平洋的“踏脚石”，距离夏威夷3700公里，是美国进军西南太平洋的桥头堡。这点美国知道，日本知道，中国同样知道。所以哈尔西去关岛转了圈后，就一直驻扎在那里，而且还部署了五六十架陆基P40战斗机和B17轰炸机。但和所有岛屿一样，威克岛没有纵深，哈尔西除非能打赢，否则就会落入日本手中，落入日本手中，中国就肯定会趁机出动关岛舰队（XN21战斗群）来抢夺。

　　即使美国主动撤退，日本而你还是会攻占，中国会同样绞尽脑汁夺取……下场就是第二个关岛。

　　所以哈尔西不得不打！

　　问题在于，北非已经拖不了多久。现在太平洋舰队现在有三艘航母，大西洋舰队就剩一艘刚刚才交付的大黄蜂号，如果出现中日琉球海战那样的意外……不仅会丢失威克岛，还会导致美国半年内都无法去干涉西南太平洋！还对造成北非登陆的大幅延后！

　　北非能延后吗？

　　接下来的几天，马歇尔协同艾森豪威尔等人和英国商量具体的登陆计划，但无论是英国提出的突尼斯，阿尔及利亚、还是美国提出的卡萨布兰克和奥兰，要么维希法国西非总督拒绝开放，要么无法获得两家一致意见。而且谁也无法保证能挡住从马耳他和撒丁岛来的德意空军。眼看着德军不断向利比亚增加部队，英美都意识到航母舰载机的严重不足，为此罗斯福不得不亲自发电报给杨秋，希望杨秋派遣印度舰队的三艘航母，从侧翼牵制马耳他的德国空军。

　　但杨秋拒绝了，而且只有四句话，非常干脆：“难道你们只是冷眼旁观，什么都让我们干吗？如果你们害怕牺牲，那么干脆结束这场战争！”结束当然不可能，丘吉尔第一个会跳出来拔枪，因为中国结束还能靠苏伊士运河守住，只要把伊朗和日本打败，就能确保目前的利益。美国也可以退回北美，唯独英国彻底完蛋。

　　伴随着争吵和质疑，最后中美英达成协议。中方派遣在亚历山大港维护的两艘安海级战列舰和美国两艘纽约级战列舰一起，分别向希腊和西西里岛佯动，牵制德意海空军的注意力。同时英美放弃突尼斯登陆的计划，改为在更靠近直布罗陀的奥兰和阿尔及尔登陆。首批登陆总兵力二十万。包括巴顿率领的美军10个师、英国4个师、自由法国3个师、波兰1个师。登陆分为两批，2个英军师、1个自由法国师和波兰师以及部分美军将从英国出发，在阿尔及尔登陆。3个美军师将直接从美国出发去奥兰登陆。夺取两地后，美军剩余的5个师、英军2个师和2个法国师将从英国出发迅速增援。为确保登陆时的空中掩护，美军立即向直布罗陀增派50架B-17轰炸机、60架P-40战斗机，同时英国也增派80架轰六轰炸机。不过因为德国空军始终没停止对英国本土的轰炸，所以英国暂时无法提供战斗机。光靠60架P40是不够的，所以美军又将企业号调回大西洋，和刚刚服役正在训练的大黄蜂号一起，为登陆部队提供空中掩护。为增强战斗机数量，还特意不携带TBD复仇者式鱼雷机。这样一来，两舰就可以携带120架F4F野猫式战斗机。

　　登陆时间最后选在二月底和三月初，行动代号“火炬”

　　随着行动确定，美国大西洋舰队全面出动，保护首批七个陆军师浩浩荡荡前往英国。千呼万唤始出来的美军让英国沸腾了，很多人不顾天上的德军飞机，跑到南安普顿欢迎抵达的美国士兵。成群结队的崭新M3坦克和补给卡车，让人仿佛看到了即将反攻欧洲的希望。得知美军抵达英国，德军参谋部也加快向北非增调部队的速度，还多次向希特勒建议立刻夺取西班牙。但也不知道是不是抽风，希特勒就是不愿意开口进攻西班牙，连古德里安都大骂：“不控制直布罗陀，我们将再次和敌人打一场消耗战。”

　　威克岛死局也非常的明显，中美日三国都知道威克岛的重要性。对日本来说，夺取威克岛，意味着能获得半年的缓冲时间，和中国海军决一死战，否则就是中美十艘航母和十八艘战列舰的联合夹击。哪怕是日本海军在自负，面对二十八艘主力舰和数十艘重巡洋舰也毫无胜算，所以日本是不得不打威克岛。对日本来说，与其彻底的失败，还不如赌一把威克岛，只要能夺取威克岛，日本海军至少半年内不懂担心被中美夹击，就可以全身心地投入到琉球和马六甲战役中。

　　“看报了，看报了，美军抵达伦敦，反攻法西斯在此一举！”

　　广州街头，还洋溢着浓郁的中国年味。“给我一份，谢谢。”哈坎礼貌地递了一个五分的硬币给报童，翻开报纸细细看了起来。他在中国住了十几年，已经能读写中文，虽然还有些生涩，但不妨碍看懂中文报纸。

　　但报纸上的消息，却让他怎么也高兴不起来。

　　数万美军不算多，但登陆英国战场的消息，却仿佛一通激烈的战鼓，催促着他和德国各条战线上的工作者加快速度。“哈坎先生。”一声轻轻的呼喊，从身旁传来。

　　哈坎扭头看去，一名身着大衣，带着宽檐帽的男子正警惕地看着他，如果卓凡在场，一定会认出这个男子正是坐火车在北海看到的那名航空技术员。“很高兴在这里见到您，我来自易北河……”男子快速地说出接头暗号后，哈坎立刻眼睛一亮，看看四周伸出手：“我也很高兴见到你。”

　　两人飞速来到哈坎的临时住所，一家美国公司在华办事处内。“劳恩先生，你辛苦了。”坐定后，哈坎立即问候对方。叫劳恩的男子没有多说，随即拿出一包厚厚的胶卷底片，慎重的交给哈坎：“哈坎先生，这里面是我们得到的一些机密图纸照片，里面有中国新式飞机、坦克和超级鱼雷的详细资料，需要将它们立刻送回国。”

　　哈坎毫不怀疑底片的重要性，拿起两张看看后，面色忧虑：“中国人的海关检查非常严厉，恐怕很难带出去。”

　　“我知道，所以我们需要您的帮助。”

　　“应该怎么做呢？”

　　“我们知道，您和中国的一些官员很熟悉，所以希望将您带着他们通过鸭绿江封锁，然后从日本送回国。”

　　“日本……”哈坎点点头。

　　******

　　横须贺。

　　日本海军最大的德山油库基地内，补给调度官小野彰仁中佐认真地进行工作着。补给调度，是日本海军的一项重要工作。大家都知道，日本本土缺乏资源，所以如何将国内库存不多的海军物资分配好，都需要靠他们这些调度管理官。而储存着日本百分之七十重油的德山油库，又是重中之重！为确保安全，油库主体全部建造在地下，有厚达数米的钢筋水泥包裹，地面虽然也有不少储油罐，但那里面都是平时的储备油。小野的工作，就是管理油库，按需求发放每一滴重油。在日本海军内，他们这类人被戏称为“油屋”。

　　从决定渗透日本海军开始，军情局就把目标放在油屋上。因为联合舰队的制度再怎么严格，到这里就会出现漏洞。而且通过一艘舰船的加油量、耗油率等数据，就可以很轻易的推断出该艘军舰的最大航速、大致的作战距离和作战目标。

　　“小野君……”声音打断了正在计算库存重油的小野。还没抬起头，一叠厚厚的加油报告就摆在了他桌上。“这些都是需要加油的舰只。”联合舰队作战课参谋山本佑二中佐站在面前。

　　小野认识他，他是联合舰队内负责后勤计划的参谋。翻开资料后，小野发现要加油的舰船居然有数十艘，翻开首页居然是刚刚交付的大和号战列舰！心头猛颤了下。作为潜伏日本的情报人员，他太熟悉大和号了，不久前还发回大量大和号战列舰的消息，包括通过加油数据推算出的最大航程和速度等绝密资料。没想到时隔不久，居然就要为这艘超级战列舰补给燃油。再往下看，心跳愈加快速，因为加油的舰船还包括四艘金刚级战列舰，两艘长门级战列舰、四艘航母和十二艘重巡……

　　“到底是什么任务，居然要出动大和号战列舰？还要拉出整个联合舰队？！”心思快速在他脑海里翻转几遍后，才假模假样的拿起报告认真看了起来，还嘀嘀咕咕：“山本君，大和号不是才加了一千吨重油吗？”别看小野只是中佐，在海军内比他高级的军官比比皆是，但“油屋”的地位很特殊，就算山本五十六亲自来，也必须说明情况，否则不会卖面子，所以日本海军对这些“拿漏斗”一升升计算油料的家伙又爱又恨。

　　山本祐二中佐知道这些规矩，眉角都闪烁着激动的光芒，介绍情况：“我们有一次大行动！山本大将已经决定攻占威克岛，解除帝国两面夹击的威胁，然后调头封锁巴士海峡，逼迫支那海军来决战！”

　　“哦？太好了！终于可以给这些鬼畜和支那人一些教训了！”小野也假装兴奋起来。虽然日本国内消息封锁严密，普通人甚至基层士兵都根本不知道战争到底进行到何种程度，反正每天都是那里大捷，那里制胜的宣传，但他们这些中级军官却很清楚如今的局势有多坏，所以海军内部一直在盛传，山本五十六要进行一次决战来扭转局势。

　　不过一次为七十多艘舰船补给来回油料，已经相当于战前联合舰队一年的总消耗油料量。所以小野按照工作流程，假装兴奋地一边快速计算所需数量，一边继续询问具体作战目标和大致所需的航程。等到手续全部办完，山本佑二才想起另一件事，拿出一份为潜艇加油的清单：“伊100号需要加满油，还要在林加锚地再加一次，他们这次要绕道去我们的盟国，执行一次任务。”

　　盟国？去德国！

　　小野目光雪亮雪亮。

　　******

　　“报告！司令，日本联合舰队要出动了。”

　　小野在为七十多艘舰船补充燃料的文件上写下加油数量和盖章后不久，北京总参谋部的海军办公室内，刚上任的秉文就听到一声清脆的汇报声。

　　“快，给我看看。”

　　办公室内，秉文、沈鸿烈和白玉堂等人正在研究登陆琉球和打通马六甲等事宜，连朱斌侯和邓浩乾都从卡拉奇转机回来。听到这个消息，大家全站了起来。“这是军情局转来的，消息来自日本。您看，这是加油舰船的种类和舰名，还有每艘船的具体加油数量……情报员说，他得到的消息是威克岛和我们控制的巴士海峡。我们已经通过油料数量，大致计算过舰队的作战半径，很可能是真的。还有一个消息！有一艘日本潜艇不仅加满油，并且还申请在林加锚地续油。情报员说，这艘潜艇要去盟国……我们推测，目的地很可能是德国。”

　　“盟国？呵呵，看来是要送礼了。”秉文立刻意识到潜艇冒险去德国的意义。大家也都会心一笑，注意力转移到日本海军这次的目标。沈鸿烈看完情报，目光慢慢惊愕起来：“咦？你们看，刚服役的大和号也要出动。”

　　“好家伙，四艘航母、七艘战列舰和十二艘重巡全部加满油……”朱斌侯也抬起头，神色警惕：“会不会有别的心思？美国在威克岛只有一艘列克星敦号航母和两艘重巡，珍珠港也就剩下一艘萨拉托加号航母，战列舰倒是有八艘，但速度都比较慢，要是能突然偷袭威克岛，美军根本来不及支援，何至于这么大的阵仗？”

　　“应该不会全派出去，估计是先摆出和我们决战的架势，诱骗美国海军，让他们以为日本的目标是我们。然后几艘主力舰悄悄回来，剩余的偷袭威克岛。”白玉堂得出自己的结论后，众人都点点头。毕竟日本海军再敢赌博，也不敢把全部主力舰都派出去，否则随便派一两艘战列舰去，都会让他们无从抵挡。

　　“司令！这可是好机会……”陈世英更关心自己这边还怎么办。威克岛可是好地方，这里和关岛一样，只是美国托管的太平洋岛屿，也就是说，谁抢到归谁的。如果日本能拿下来，那么XN21战斗群完全可以当黄雀，跟在屁股后面快速夺取。甚至还可以偷袭日本舰队，一举摧毁四艘航母和大和号战列舰。但秉文却摇摇头：“黄雀也没那么好当。广东和广西号刚服役，上面航空大队没打过仗，还需要训练，就算我们换一些老飞行员上去，日本也有四艘航母呢。何况关岛过去也很远，万一我们现在出动中途被日本发现，以山本的性格恐怕会立刻放弃威克岛计划。”

　　沈鸿烈点点头：“司令说的不错，我们不仅不能着急，还应该立即让XN21战斗群打一打其它地方，让日本以为我们没空管他们。至于威克岛嘛……日本能不能拿下还难说，急吼吼跟在屁股后面反而不佳。反正山本要是能赢，即使打不沉列克星敦号，只要能造成重伤，半年内美国在太平洋就剩一艘航母，我们有的是机会。”

　　陈世英呵呵一笑，说道：“是我有些心急了。要不这样，我把第五批去关岛的船队调往帕劳，然后让潘杜恒带广东和广西号去万鸦，摆出要在苏拉威西岛登陆的架势。这里的日军数量不多，飞机也少，正好可以让两艘航母练练兵，只要小心潜艇和驱逐舰，应该威胁不大。”

　　“我看可以，还可以让第二舰队去南海巡航一次，摆出准备南北夹击菲律宾的态势，给山本吃颗定心丸。”

　　秉文最后拍板：“那就这么做，我立刻去见总统，把消息告诉他。”决定后，大家立刻起身去做准备，但才要出门，参谋又急匆匆的推门进来，还差点和朱斌侯装个满怀：“司令，刚得到消息！珍珠港出现调动，萨拉托加号航母、宾夕法尼亚号战列舰、亚利桑那号战列舰、内华达号战列舰、俄克拉荷马号战列舰、还有六艘重巡、六艘轻巡和十五艘驱逐舰离港，去向不明。”

　　“这么巧？”新情报顿时让众人面面向觎。怎么会这么巧？山本刚要出动偷袭威克岛，金梅尔就派出支援舰队，就像安排好似的。

　　众人看看秉文，正要问要不要该计划，但他却脸色一变：“不好！肯定是美国破译了日本海军密码！”


第九六七章 威克岛（二）

　　一九四一年二月十一日，正月十六，关岛。

　　马里亚纳的明珠，已经恢复枢纽功能。阿加尼亚机场和遍布岛屿的四座野战机场内，停满了各式各样的飞机，光是各类轰炸机就超过三百架。阿普拉港也已经恢复启用，码头上停满了战舰和货船，水道疏浚和海港改建工程正在紧张施工。陆军和海军陆战队总计五个师，遍布出塞班岛外的全部被马里亚纳和帕劳群岛，让这里真正地成为了辐射整个西南太平洋的最重要军事基地。

　　海湾中央，两艘刚刚服役的辽宁级航母正在驶出水道，后面是数艘巡洋舰和驱逐舰。它们的离开，也意味着春节假期结束，新的攻势即将展开。

　　阿加尼亚，当初双方争夺最激烈的地区，仅在这里就有四百余名陆战队士兵牺牲。“这是日军当时的掩体。”戴安澜在一个只能弯腰蹲着进出的水泥掩体内，为来关岛慰问将士的杨秋介绍当时的战况。已经卸任，目前在总参任军事顾问岳鹏随手捏住突出的水泥，稍稍一用力，水泥块就垮散开来。“所有工事和掩体都没有钢筋，全是低标号普通水泥。您看这里，从射击窗大小看，最多只能部署105毫米的岸炮。”对日军的工事修筑能力，戴安澜等军官们嗤之以鼻。这么重要的地方，占领大半年居然找不到一个像样的钢筋水泥工事，足见日本穷兵黩武后，国内物资窘迫到什么程度。当然，这也和快速攻取有关，因为情报说经营长久的塞班有不少工事，琉球和拉包尔更是有大型要塞。

　　岳鹏轻轻摇头，感慨道：“要么日本还没准备好，要么就是根本没资格打一场现代化战争。”

　　“我看是后者居多。”从国内追来汇报情况的沈鸿烈也颇有感触。

　　杨秋笑笑：“还是不要轻敌的好，琉球、拉包尔和特鲁克这些地方与关岛不同，经营了几十年，山体地势军要比这里更好，就连马绍尔群岛的防御也要好过这里。”

　　“总统说的是，所以我们是下面的行动，都是按照我国台湾岛的防御强度，设计琉球和特鲁克等地的火力准备的。”沈鸿烈和军官们连忙收起轻视之心，纷纷点头表示不会轻敌。走出掩体后，扑面而来的海风让人口鼻一爽，看着正在离开的舰队，杨秋才回到日本联合舰队出击的事情：“能不能提醒一下山本五十六？把哈尔西得到支援的消息告诉他？”

　　“来不及了。”沈鸿烈说道：“我出来前就接到消息，联合舰队在琉球海域虚晃一枪后，两艘长门级战列舰和四艘重巡继续南下摆出要与我们决战的架势，冢原二四三和南云忠一却秘密掉头进入千叶群岛，避开美国在小笠原群岛和马绍尔群岛等地的潜艇，还从特鲁克抽掉很多飞机进驻帕利基尔北面的埃尼威托克环礁。这里是日本距离威克岛最近的地方，大约九百公里，正处于零式战斗机的最大作战半径边缘。驻扎在特鲁克的第八舰队也已经向我们这边来，估计是要防备我们的偷袭，还有至少十二艘潜艇已经提前半月出发。”

　　“此外我们还得到一个消息，美国太平洋舰队的金梅尔已经亲自率领在圣迭戈的马里兰号战列舰和田纳西号战列舰启程，说是加强珍珠港，但我们认为……目的地也应该是威克岛的哈尔西舰队！”

　　“就是欧美评选的那个BIG7战列舰？”

　　“嗯，马里兰号属于美国海军科罗拉多级，和日本长门级、英国纳尔逊级一起，是海军假期结束前世界最强的七大战列舰之一。”

　　“呵呵，这下有好戏看了。可惜，不能提醒一下日本。”连BIG7之一的马里兰号都出动了，戴安澜连连跺脚可惜：“要是能提醒一下，恐怕我们不仅能夺取威克岛，还能一举击沉四艘航母，至少提早半年结束对日战争。”岳鹏却摇摇头：“还是别提醒的好。这种事战后都要清算的，万一被美国知道影响不好。既然有四艘航母，连大和号都出动了，说明山本五十六在做计划时，是考虑到珍珠港和我们倾巢而出的。”

　　杨秋记得，偷袭珍珠港的日本舰队好像也是从千叶群岛出击的，想来这条航线应该很隐秘，能取得突袭的效果。不过既然已经无法提醒，能否夺取威克岛就要看运气了。所以他把重点放到新一轮攻势上：“下一步攻势，你们都准备好了吗？”

　　沈鸿烈说道：“秉司令已经下令两艘北海级航母和山东号战列舰向南运动，同时刚修好的两艘安海级和两艘敦刻尔克级战列舰也已经赶赴澎湖，摆出要拦截日本海军的假象。现在离开的两艘辽宁级航母会在四天后佯攻万鸦老，给山本一颗定心丸。等威克岛的结果出来，全部的五艘航母和六艘战列舰就会向帕劳集中。如果日本赢，那么我们就先进攻威克岛，关闭美国进入西南太平洋的大门。如果赢的是美国，就进攻特鲁克，打通前往马绍尔群岛的通道，抢夺威胁珍珠港和威克岛的侧翼航道……”

　　“呵呵，你们的野心不小。马绍尔是不是有些远了？那里有四万余日军驻扎呢。”岳鹏呵呵一笑。他已经退下来，虽说威望在，但他不想给别人造成离职不离岗的影响，这样不利于年轻人发挥，所以故意用玩笑的语气来告诫远征的危险性。

　　沈鸿烈怎么会听不懂话里的含义，点头道：“元帅放心，我们不会用舰队和将士去冒险的。马绍尔群岛上日军虽然数量多，但潜艇侦查发现，有些环礁驻军很少，我们的办法是夺取这些驻军少的岛屿，然后修建机场，利用轰炸机稳扎稳打逐步地清除其它岛屿，一个个的蚕食过去。”

　　“嗯，不要急，对美国的关门可以慢慢来，一切以舰队安全为主，我们的主攻还是琉球和马六甲。”

　　“是的，从水文条件看，三月到七月是进攻琉球和新加坡的最佳时机。我们已经在准备弹药，登陆部队的训练也已经快完成，总计二十个师，预计在四月将陆军送上琉球、新加坡和安达曼岛。如果顺利，第一舰队会配合XN21战斗群夹击小笠原群岛，陆军也会在天气好些后，登陆库页岛，只要八月前能完成这几个目标，就等于彻底包围日本，别管是谁也别想插手日本，免得有些国家想入非非！”

　　大家都知道他说的国家是谁，嘿嘿笑了起来。随着笑声，一九四一年的战火，在太平洋率先拉开帷幕。二月十日，日本海军四艘航母、七艘战列舰和十二艘重巡洋舰南下的消息不胫而走，如此强大的舰队让东南沿海风声鹤唳，侦察机的嗡嗡声几乎二十四小时不停歇。为拦住敌人，中国海军同样精锐尽出，除了在马里亚纳海战中受伤入坞的南京号战列舰外，包括山东号在内的六艘战列舰、两艘北海级和刚刚回国休假的辽宁号航母全部云集澎湖，连受伤还没彻底修复的贵州号航母都提前下水。上百艘战舰在沿海整戈待旦，防止日本海军偷袭，摆出决战架势。同时，关岛的XN21战斗群也时隔四个月后重新出击，与十六日轰炸了苏拉威西岛的万鸦老和棉兰老岛，首次将战火烧入印度尼西亚和菲律宾。

　　二月十七日，中国海军第一舰队两艘重巡洋舰突然出现在暹罗武春里外海，对这里的日军和暹军发动了长达两小时的炮击。随后，昆仑岛、纳土纳和阿南巴斯基地同时出动三百余架轰炸机，首次对新加坡、廖内群岛、林加群岛和巨港实施了大轰炸，并在林加锚地内投下五十多枚磁性水雷，迫使驻扎在这里的日本第三舰队数艘军舰撤离。同日，五十架天权和六十架轰10攻击机从西贡出发，经纳土纳转场后抵达苏门答腊廖内省。这样一来，空军在米纳斯油田基地内总计拥有了四百余门高炮和超过三百架各类战机，还有整整三个步兵师，并拥有210毫米以上重炮五十余门。

　　这番明显的部署，让世界各国都下意识认为，新加坡和马六甲海峡争夺战即将爆发。

　　就在西南太平洋硝烟重聚的时候，威克岛西面570海里处，整整四十三艘战舰，扬起曾照耀整个西南太平洋的旭日旗，撞开波浪，疾驰向南。夕阳下，翔鹤号航母、瑞鹤号航母、苍龙号航母、飞龙号航母成单翅型编队，在六艘重巡洋舰、四艘轻巡洋舰、十三艘驱逐舰的保护下向南前进。在它后面五十海里，就是大和号战列舰、四艘金刚级战列舰、两艘利根级重巡洋舰、九艘驱逐舰和十一艘运兵船组成的战列舰编队。而在两支编队的中间，还有数艘不起眼小点，如果不仔细看，或许会以为这又是两艘航母，因为它们均有长长地“直通甲板”！

　　但如果能拉近距离，你会发现四艘驱逐舰保护的，并非航母，而是两艘非常奇特的军舰。到底是怎么奇特呢？因为从高空看到的甲板只是一层涂上甲板色的帆布，帆布从头到尾蒙住了整艘战舰，有非常粗的麻绳固定一圈捆绑在船体上。帆布下面还有很多钢管撑架，用于保持帆布“甲板”的平整和不被风浪扯开，同时右舷也用铁管支撑搭出一个看起来像舰岛的东西，“甲板”上的“飞机”也是木头制作的模型，底部用钢管焊接在船体上。整艘军舰包括桅杆在内全部被削平，连烟囱都临时加装弯曲通风管，看起来像和翔鹤号航母向下弯曲的横卧式烟囱一样……

　　舰队以二十节的速度，沉默的破开海浪。桅杆上，昔日纵横太平洋的旭日旗沐浴在夕阳下闪闪发亮。直到一声被压抑的汇报声响起，才打破寂静。“将军，支那海军出动了！”第一航空舰队的新旗舰翔鹤号航母内，柴田武雄快步走入会议室，在众多军官的注视下，将电报双手递给兵棋沙盘前的冢原二四三。

　　“诸君！支那关岛舰队开始进攻万鸦老和棉兰老，国内舰队也被山本大将吸引到台湾和巴士海峡……”冢原二四三的声音很轻，但听闻诱敌成功，在座的军官脸上终于有了丝笑意。但笑容还没展开，又因为接下来的话迅速凝固。“第三舰队的井上君汇报，新加坡、林加和巨港遭到轰炸，至少有一百架支那飞机在两天内进驻苏门答腊廖内的油田基地……”

　　会议室陡然炸开，一些军官开始担心南方，也有人说这是假象，认为关岛舰队不会在拉包尔和特鲁克还存在时，去进攻菲律宾将自己侧后方暴露出来，甚至还有人认为应该取消计划。

　　“支那人会不会是虚晃一枪？”

　　“关岛有两艘北京级战列舰，为什么没有情报？”

　　“应该让第三舰队出击，近藤的第五舰队回拉包尔，第四舰队去帝力，这样就可以确保马鲁古海峡和苏拉威西海的安全。”

　　“但是井上君和近藤君需要保护南支那海和马六甲，这里活动的支那南洋舰队还有两艘航母（辽宁和维修中的贵州），三艘重巡和三艘轻巡……还有很强的实力。”

　　……会议室内议论纷纷，大家连南云忠一和山口多闻进来都没注意。“这是在干什么？！”南云有些生气，大敌当前，怎么能这么没纪律呢？会议室安静下来后，一直在看沙盘的冢原二四三才抬起头，将电报递给两人。电报后半部的消息虽然有些沉重，但前面这些却明确无误的告诉两人，山本五十六已经将中国海军主力引开，即使他们现在发现错误掉头，也是来不及了。

　　“南云阁下……”冢原挥挥手，留下山口多闻和柴田武雄等几位航空专家，让其他军官都离开后，才当着南云的面在沙盘上摆下几组船只模型。“进攻会在明天上午十点开始！这是我们研究后，准备采取的进攻办法。您看，威克岛有很多的美国飞机，他们应该也知道这里是我们必须攻取的地方，所以一定会加强北东南三个方向的搜索。所以我今晚会加速向西南方运动……明天早上，两艘用水上飞机母舰伪装的航母，会从北方直接南下，做出正面进攻的假象，我会留下八架零战一直在他们上空盘旋待命。埃尼威托克环礁航空大队发动第一波进攻后，撤退时会将米畜的飞机引过去，故意诱使米畜飞机对他们进攻……翔鹤号和瑞鹤号会部署在西面，苍龙号和飞龙号在东面，你们在后面，中间全部相隔四十海里……”他快速地摆出阵型，细细解释。但如果潘杜恒在这里，一定会扇冢原几个耳光，因为这套战术他在马里亚纳海战中拉开间距的战术一模一样，唯一不同，就是日本不舍得拿战列舰当诱饵，所以特意改装两艘水上飞机母舰，蒙上帆布，假装航母吸引美国飞机。

　　由于空中侦察无法看到船体水线两侧，而且高空看下去往往只能看到一条细线，这时飞行员要靠甲板外形来分析种类。历史上，珊瑚海海战中，美军飞行员将油轮当成日本航母发动进攻，可见如果甲板平坦，是很难分辨目标种类的。所以削平桅杆蒙上帆布后，看起来和飞行甲板极其类似。当然这也是没办法，日本海军真被打怕了，琉球和马里亚纳两战，多少战舰被击沉啊！所以保舰思想一下子迅速生成，连冢原这位最积极的航母进攻派，都无法说服用航母或战列舰充当诱饵。

　　“我相信，美国也知道威克岛的重要性，而且这里缺乏良港，所以他们的舰队是绝不会在原地的。而且山本大将的吸引，也肯定会让他们警觉，所以我们的对手很可能是两到三艘航母，四到五艘战列舰，还有八艘重巡洋舰和轻巡洋舰！所以，我们一定要打起十二万分的精神，提高警惕！”说到最后，冢原二四三甚至还交代起了退路：“南云阁下，美国海军很强，但他们有个巨大的弱点！就是战舰的速度太慢了，所以如果我能侥幸获取胜利，那么米畜的战列舰一定会不顾一切向东面珍珠港撤退，那时就要拜托你们用速度追击，为了大日本帝国的未来，请你务必要尽可能多的击沉米畜战列舰！击沉越多，他们就需要越多时间来恢复！但如果我们失败……那么就请阁下立刻派驱逐舰挽救飞行员的生命，撤出战斗，无论如何保护舰船回到国内！”

　　冢原说到最后，还深深地一鞠躬，可见他是多么的没有把握。

　　“冢原君请放心，我会竭尽全力的……”南云看他一眼，突然问道：“但是我有一个问题，我们如何长期的守住威克岛呢？”

　　“……不知道。”冢原异常干脆的摇摇头。

　　不打，就可能要面临威克岛和关岛的夹击。打赢了，美国就没有前进基地，必须缩回去，然后用帝国海军的最后一口元气，想办法周旋到国际局势发生重大变化。当然，如果再败……他们这些人就要为天皇尽忠了！

　　所以，这是个死局。


第九六八章 威克岛（三）

　　冢原的担心没错，就在他和南云商量战术时，在关岛无功而返，逗留威克岛的哈尔西迎来了增援。由奥布里·菲奇海军少将率领的主力抵达岛外，并带来命令，两支舰队正式合并为美国海军第7特混舰队。

　　两艘航母：列克星敦号、萨拉托加号。

　　六艘战列舰：宾夕法尼亚号、亚利桑那号、内华达号、俄克拉荷马号和即将抵达的马里兰号、田纳西号。

　　七艘重巡洋舰：彭萨科拉号、盐湖城号、北安普敦号、切斯特号、路易斯维尔号、新奥尔良号、明尼阿波利斯号。

　　七艘轻巡洋舰：布鲁克林号、费城号、菲尼克斯号、火奴鲁鲁号、海伦娜号和保护马里兰号的里士满号、底特律号。

　　还有十五艘驱逐舰、七艘海岸警卫队大型鱼雷艇、两艘给养船、两艘扫雷舰……共四十八艘舰船。按照总吨位算，第七特混舰队已经暂时超过关岛的中国海军XN21战斗群。

　　美国太平洋舰队终于展示出强大肌肉，无论是罗斯福还是金梅尔，都将第七舰队视为干涉西南太平洋的最重要力量……但让罗斯福和哈尔西郁闷的是，如此强大的舰队，还没露出獠牙，就必须打一场不得不打，又不想打的海战。

　　威克岛，瞬间成为中美日三国纠缠的中心。日本需要半年，美国需要守住希望，中国想的是关闭珍珠港进出西南太平洋的大门……“这些狗屎！杂种！黄皮猴子、混蛋……”哈尔西异常愤怒，你日本好端端的放着死敌不打，跑来惹我们美国干吗？尽然想从自己手上夺走威克岛，真是不自量力！

　　舰队汇合后，哈尔西还是忿忿不平，当着众多军官的面，市井俚语咒骂不断，让好几位军官直皱眉。军人当然会爆粗口，但像他这个级别，还满嘴污言浊语的高级军人真不多。好在大家也习惯了，反正他信口开起河来是无视任何礼仪和场合的。甚至有一次还公开说自己的旗舰有大量威士忌和白兰地。并且还是当着海军部长塔克斯说的……要知道，美国可是有禁酒法的，海军舰上禁止饮酒。

　　“托克，马里兰号和田纳西号还要多久？”

　　“卡尔文，记住？！明晨五点所有侦察机都要起飞，否则我会亲自把你塞进粪便池！”

　　“哈里，通知岛上的雷达，凌晨四点开机，猴子们在清晨总是喜欢哇哇乱叫。”

　　“等等，让侦察机提早半小时，雷达也提早一个小时。战斗机和轰炸机今晚都要做好检修，明天我要它们全部能升空……”哈尔西精力充沛，永不言败，如同一只好斗的公牛。但在他手下工作，却很要命。因为他永远在不断地发出意义不明而又自相矛盾的各种命令，永远在撤销已经下达的前一条命令。就像现在，刚部署好侦察机和岛上雷达开机时间，不到十分钟又全部推翻……永远让人疲于奔命。

　　威克岛肯定不能逗留，因为日本舰载机随时会从天上下来。所以菲奇少将抵达后，哈尔西立即率舰队出发。根据金梅尔的命令，威克岛是决不能丢的，所以第七特混舰队必须在海岛周围巡弋。哈尔西选择向北运动，因为这个位置是日本舰队南下可能性最大的地点，这样舰队就能和威克岛上的航空大队互成犄角。但今天他的运气似乎不怎么好，凌晨四点，切斯特号和新奥尔良号分别报告雷达出现故障。

　　此时美国海军还没有普及雷达，舰队里只有北安普敦号、切斯特号、新奥尔良号、明尼阿波利斯号四艘重巡安装了CXAM型海军雷达。CXAM雷达是美国第一代海军雷达，对空距离110公里，对海37公里。但在海面杂波的干扰下，对海观测往往不足30公里，实际上和白天肉眼看到的距离相当。不过哈尔西才不在乎海面对手，琉球和马里亚纳海战证明，空中才是最大威胁。和中国一样，早期雷达故障率很高，中国海军靠的是数量多，所以能分批开机做到不间断监视天空，而第七特混舰队现在却一下子少了一半雷达，防空效果降低很多。

　　哈尔西也不是无能之辈，意识到雷达出现缺口后，立即让北安普顿号向北前出，担任先导侦查舰，让明尼阿波利斯号保护在航母身边。

　　清晨五点，第七特混舰队已经在威克岛东北九十七海里的地方，此时哈尔西依然坚持认为日本舰队会从北方出现。所以为了不暴露舰队，他也学琉球海战中日双方，首先动用威克岛上的陆基侦察机。

　　虽然美国参战晚，但不代表故步自封，事实上战争开始后，美军就不断从欧亚吸取经验，进行各类演习。作为目前世界最大的两场航母大战，琉球和马里亚纳让美国海军获益匪浅。问题是，因为没有直接参与，这种获益始终似是而非似雾里看花，因为中国不会好心告诉美国海军具体战术打法和经验，日本更不可能，所以美国海军无法掌握那些最核心的东西……

　　3架PBY和4架临时充当侦察机的B-17轰炸机离开威克岛，向北扇形侦查的同时，岛屿南面的埃尼威托克环礁上，从特鲁克调来的42架零战和16架九六陆攻也纷纷起飞。同时，冢原下令舰载机做好出击准备！

　　“这些狗屎，难道情报是错误的？哈里，左转45度，全速……”一直没发现日本舰队，让哈尔西有些心急，下令全速转向，准备换一个位置。但列克星敦号舰长弗雷德里克·谢尔曼上校立刻意识到问题，喊道：“将军，战列舰的速度只有二十节。”

　　北卡罗来纳级之前，美国战列舰有一个通病，就是装甲厚但速度慢。当然，美国也不是不知道速度的重要性。但此时两艘北卡罗来纳级还没服役，四艘南达科他级要等到明年，所以菲奇少将完全根本不上航母编队。这也是英美此刻最尴尬的事情，不得不看着俾斯麦号战列舰和两艘沙恩霍斯特级战巡肆虐大西洋。

　　战列舰跟不上航母编队的问题，早已在“舰队问题”演习中就屡屡暴露，所以美国海军喜欢将战列舰与航母分别编队。哈尔西也采用这种方法，让菲奇少将率四艘战列舰和两艘重巡、三艘轻巡向东北独自运动，拖在航母的右后方，距离四十海里。

　　哈尔西脾气火暴，但实际上还是很谨慎地，这个距离恰好处于舰载机十分钟半径内，一旦有事可以迅速向夏威夷撤退。但他此时还不知道，南云率领的大和号战列舰、四艘金刚级战列舰和两艘利根级重巡洋舰，正以二十六节的速度，迎头向菲奇少将撞去！

　　没等自己的侦察机发现敌人，威克岛雷达站率先发出警报，岛屿西南出现大批敌机。来袭的正是从埃尼威托克环礁上飞机，由西泽广义和大田敏夫率领的航空大队。后来得知，沈鸿烈得到的情报是错误的，实际上威克岛上没有P-40战斗机，而是36架F4F“野猫”战斗机和24架B-17“空中堡垒”轰炸机。和琉球海战一样，首次参战的美国海军错误百出，先是一架B-17在起飞时冲出跑道坠入威克岛泻湖，然后威克岛还将4架向北侦察的B-17召回参加轰炸任务。

　　哈尔西居然也答应了威克岛的要求，为弥补失去4架侦察机的损失，又起飞12架SBD侦察/轰炸机接替。但这样一来，第七特混舰队却足足损失二十分钟！后来得知，其中一架B-17如果能继续往前飞十分钟，就能看到南云的战列舰编队，或许威克岛海战就将彻底改变。

　　但战争没有如果，在实力相当地情况下，谁犯错少谁就是最终赢家。拥有两场航母大海战经验的日本虽然损失大量优秀飞行员，但经验却非常丰富。南云不知道自己躲过一劫，收到埃尼威托克航空战队发出的信号后，下令两艘假航母离开编队，高速向正南的威克岛摆出进攻架势，还安排10架护航零战和6架零式水上侦察机，伪装成在航母上空警戒巡逻的战斗机编队。

　　此时，冢原和哈尔西还按兵不动，因为双方的侦察机都还没发现对方。

　　上午九点四十分，威克岛空战爆发。

　　42架零战和36架F4F“夜猫”在威克岛西南四十公里处遭遇。美军飞行员士气高昂，但很快就逐渐不支，短短十分钟就有七架被击落。其实论战机性能，零战比F4F“野猫”稍好，胜在盘旋、爬升和机动能力，但后者秉承了美国典型厚装甲强防护的传统，如果互相熟悉，应该相当。可美国飞行员此时不了解零战，而且埃尼威托克航空大队很不简单！带队的西泽广义和大田敏夫本身就是日本培养，有着上千小时飞行时数的精英级飞行员。琉球海战后因大批飞行员损失，他们被调回本土补充赤城和加贺号，随两舰参加了马里亚纳海战，还击落过闪电战斗机。因航母被击沉才迫降塞班岛，并在陈世英发动夜袭前撤退到特鲁克。

　　其它飞行员也都和他们一样，全部来自马里亚纳海战的四艘航母，而且在十月至今的四个月里，多次和中国海军的闪电、空军天权交手，经验丰富不说，还学到很多中国海空的战斗经验。与闪电、天权相比，F4F“野猫”无疑差距很大，这就像天天面对大炮坦克的步兵，突然遇上只有几支步枪的游击队。

　　相反美军飞行员虽然根据欧亚战场的经验刻苦训练，改进战术，但没切身参与，这些战术始终就是雾里看花隔着一层纸。

　　西泽广义击落第四架F4F野猫后，天空就只剩下13架敌机还在挣扎。他看看油表，此时他已经不可能飞回去，所以干脆彻底忘记回航，一推操作杆追击B-17轰炸机。不过B-17的耐揍程度实在是让日军飞行员很无奈，几乎打光全部子弹，也才击落5架。

　　F4F“野猫”的大败，导致威克岛门户大开，16架九六陆攻立即对岛上的机场和设施狂轰滥炸。但美军准备工作还是很充分的，除了没想到战斗机会败的这么快外，岛上的防空火力非常完善，所以不断有九六陆攻被击落。西泽广义本来想去帮忙，但此时他收到了旗舰翔鹤号航母发出的信号。

　　“放弃威克岛，立即汇合翔鹤号和瑞鹤号加油补充。”

　　虽然不甘心，但得到命令后，他还是带着剩余的33架零战，放弃支援九六陆战，将几架孤零零的F4F“野猫”驱散后，加速向航母飞去。

　　冢原让他们撤退回航母的原因很简单，因为哈尔西暴露了！

　　十点三十分，一架接替B-17的SBD侦查/轰炸机报告，发现了驱逐舰保护下的两艘“直通甲板”特征明显的“航母”。但这架SBD没能降低高度，就遭到四架零战的围剿失去联系。有战斗机护航，还是“直通甲板”，哈尔西判断这肯定是日本“航母”，所以立即下令早就蓄势待发的攻击机群出发。

　　列克星敦级和日本加贺号一样，都是利用“海军假期”前的战列巡洋舰舰体改装而成，标准排水量38746吨，满载排水量43400吨。此次出来均搭载了39架F4F野猫、40架SBD无畏式俯冲轰炸机和21架TBD蹂躏者式鱼雷机。

　　撇开12架侦查的SBD，哈尔西手里还有110架攻击机。所以他一边召回侦查的SBD，同时派出两波总计88架的攻击机群（28架F4F野猫、42架SBD、18架TBD）。他没有将攻击机都释放出去，是因为威克岛幸存的F4F“野猫”和B-17汇报，日本战斗机并没有向发现航母的位置飞。他意识到，西面还有两艘航母！所以两波攻击机群离开后，又将剩余的全部36架攻击机（20架SBD、16架TBD）和16艘F4F“野猫”，编为第三攻击波去进攻西面的两艘日本航母，还决定等收回11架侦查的SBD后，也投入到西面。

　　等三波攻击机群离开后，此时航母上空仅剩16架护航和18架在甲板上等待起飞拦截的F4F，所以他又下令舰队做好防空准备，还让战列舰编队加速靠过来。但十分钟后，不知什么原因他又取消了让战列舰编队过来的命令，居然让菲奇少将率舰队向西北运动，做好战列舰交战准备。后来据他自己说，他当时觉得日本战列舰应该在两支航母中间，也就是西北角的位置，因为担忧金刚级战列舰会利用高速接近航母，才这样下令的。而且当时马里兰号和田纳西号已经在东面五十海里的地方，完全可以保护菲奇少将的右翼安全。

　　但无论如何，这个决定是错误的！因为从双方的战列舰运动轨迹看，菲奇少将向西北运动后，恰好将右翼暴露在还没被发现的南云的炮口下。马里兰号和田纳西号虽然从航向看保护在右翼，但日本战列舰速度更快，连大和号都能跑出26节，所以两个编队之间形成了一个大缺口。

　　哈尔西的攻击机群离开后不到十五分钟，日本侦察机也发现了两艘列克星敦和正在向西北运动的四艘战列舰，南云得到消息后，先让冢原派零战来保护，然后让四艘金刚加速拦截美军战列舰，自己率大和号和两艘利根级重巡跟在后面，但日本侦察机同样没发现靠近的马里兰号和田纳西号。

　　鉴于上两次海战中暴露出的战斗机不如对方，数量也不足的劣势，这次出来，冢原重新调整了舰载机配置。每艘苍龙级都携带26架零战、24架九九舰爆、18架九七舰攻。两艘翔鹤级是30架零战、30架九九舰爆和28架九七舰攻，重点加强战斗机，保持舰爆的同时，适当减少舰攻鱼雷机。这样做虽然会使航母攻击能力下降，但自卫和争夺制空权的能力却能提高不少。而且他还利用四个月的调整期，为四艘航母加装了大量25毫米高炮，虽然这种改装只是应急很不彻底，布局更是杂乱无章，但确实增加了一点火力密度。

　　“跟在我们的后面，击沉他们！”

　　参加过琉球海战和马里亚纳海战，总计击落四架闪电的岩本澈三中佐绑着白带，面色极其严峻的从每一架攻击机身边走过，向座舱里的伙伴握拳鼓励后，才钻入自己的零战，狠狠地关闭座舱。“起飞！”随着一声大喝，146架攻击机在组成三个编队，在44架零战的保护下，全部冲向两艘列克星敦级航母！随后第四批的38架零战也带着42架攻击机向美国战列舰编队冲去。

　　有人要问，日本四艘航母总计才112架零战，一下子派出82架，还有12架在保护南云编队，剩余18架根本不够保护四艘航母。这里冢原使用了一个小花招，后手就是正在回来的西泽广义等人的33架零战。前面就说了，西泽广义他们都是参加过马里亚纳海战，都有在航母降落的经验，所以冢原从一开始，就打算用他们加强防空能力。而且他也没想到，美国的F4F“野猫”居然比中国闪电差很多，还能剩下33架。唯一担心的是，西泽广义他们都已经飞了两小时，体力严重下降，是否能发挥出保护好四艘航母的重任还很难说。

　　冢原优秀的航母战术和舰载机分配能力，在这一刻完全展现出来，其对航母和舰载机的深刻了解，从失败中吸取经验的速度，绝不比世界任何一名航母指挥官差。而且在他接任第一航空舰队后，还重用柴田武雄和山口多闻这些本来被边缘化的航空派。如果不是中国海军的快速突袭，导致不到一个月就六艘航母，中日海军鹿死谁手恐怕还有不少波折。

　　十一点零五分，西泽广义率33架零战甩开追兵，分别降落在四艘航母上。日本海军空勤人员仅用半小时，就重新为飞机加满油，装好子弹，大口大口嚼着巧克力和鱼肝油的飞行员根本没下飞机，又被重新推到起飞线上等待命令。

　　十分钟后，保护两艘“航母”的10架零战遭遇到哈尔西的首批攻击机群，面对28架护航F4F野猫，为吸引美国攻击机，日本飞行员放弃自身安危，冒着F4F的猛烈火力，全力进攻攻击机。在他们的亡命下，有9架美国攻击机在进入舰队防空圈前被击落。但他们的数量毕竟太少，所以剩余的51架美军攻击机争先恐后的向两艘“航母”冲去。

　　SBD俯冲时的呼啸声尖锐刺耳，一枚枚炸弹不断在机动的两艘“航母”和护航舰四周炸开。和琉球海战一样，首次参战的美军飞行员也完全没发挥出实力，一连十几枚炸弹和鱼雷都没伤到两艘“航母”，直到十分钟后第一枚炸弹击中目标舰艏，才让两艘“航母”瞬间露出真面目。从舰艏快速蔓延到舰艉的表层火海，让美军飞行员目瞪口呆……

　　“该死！我们上当了！离开这里，离开！”指挥攻击机群的奥尔特中校立刻意识到不妙，但此时已经有25架攻击机投下了炸弹和鱼雷。

　　此时，列克星敦号发来消息，说侦察机在北面发现日本战列舰编队，所以他果断放弃进攻，让没炸弹的飞机先回去，自己率领剩余23架F4F野猫和35架攻击机向南云飞去。但问题是，列克星敦号没有告诉他，菲奇少将的四艘战列舰也在北面。所以当他们发现菲奇少将的战列舰编队时，差点将炸弹扔下去！等再三确认是自己人时，冢原二四三的第三攻击波因为距离近，也赶到了舰队上空！

　　38架零战，瞬间发现了在美国战列舰上空徘徊的F4F“野猫”和攻击机群，于是毫不犹豫的冲向对方！F4F“野猫”也发现了零战，但问题是零战后面还有42架九九舰爆和九七舰攻。考虑到战列舰的安全，美军飞行员不得不先进攻日本攻击机群。同样，零战飞行员也知道，象征日本民族的大和号就在不远，所以也放弃和F4F较量，全力猎杀美军攻击机。双方的138架战机，就在四艘美国战列舰上空激烈绞杀，惨烈的战斗场面，让美国战列舰上的很多水兵都不忍再看。

　　日机出现的同时，菲奇少将就暗暗猜到这次战斗恐怕有危险，于是下令立即规避，但还是有不少日本攻击机突破F4F“野猫”的封锁，冲入舰队防空圈。

　　和火力极其密集的中国舰队相比，现在的美国舰队防空火力只能说略高于日本，并没有达到琉球和马里亚纳那样，一口气能对付四五十架攻击机的程度。对那些参加过琉球海战，见识过变态的中国舰队防空火力的日本精锐飞行员来说，此刻居然有种花园散步的感觉。交战不到五分钟，宾夕法尼亚号战列舰就首先吃到一枚800公斤航空炸弹。

　　为确保一击致命，冢原这回真的是绞尽脑汁，把国内不多的800公斤穿甲弹都全部搬上舰队。作为老式战列舰，宾夕法尼亚号的水平装甲根本挡不住800公斤航弹，炸弹命中舯部后，钻入电力设备舱，导致失去百分之七十电力。见到自己的战列舰被击中，美军飞行员更着急，尤其是奥尔特中校率领的攻击机群，眼看着对方就在西北不远，却被38架零战追得七零八落，不断有飞机被击落。与琉球海战一模一样的首战紧张，害惨了美军，战斗经验更老道的日本战机不断突破F4F“野猫”的拦截，将一枚又一枚炸弹和鱼雷射向菲奇少将的舰队。

　　就在宾夕法尼亚号吃到炸弹的同时，得知上当的哈尔西还来不及调整，也遭到了进攻。袭击来自轰炸完威克岛的11架日本九六陆攻。面对笨重、自卫火力差的日本轰炸机，F4F“野猫”相当轻松，但他们并不知道，其实这批轰炸机连一颗炸弹都没有，完全是冢原抛出拖住哈尔西的诱饵。让美军吃惊的一幕出现了，为拖住美国护航战斗机，两架自知毫无生机的轰炸机竟然高速俯冲，径直冲向了航母！虽然最终没撞到航母，但却撞上了萨拉托加号左面的盐湖城号重巡洋舰。一吨多汽油和撞击时的冲击力，葬送了盐湖城号，不到几分钟整个甲板都浓烟滚滚，舰长和水兵们奋力灭火，依然无法挽救它，最后不得不下令弃舰。

　　日本飞行员的疯狂，让美国水兵遍体身寒，这才知道战争并不像他们想象的那么轻松！经历两场惨烈海空大战，损失惨重的日本，并不是一推就倒的破墙，反而通过战争锻炼，变成了一只嗜血可怕地猛兽。此时的第七特混舰队，就像是穿金戴银，学了点皮毛功夫，带着一大堆打手的阔少爷。而冢原根本就是那个已经被打得只剩下一条烂命的土匪，绞尽脑汁下黑手，什么绊马索、金汤三角钉、铁指套等等全用上了，最后还塞了包生石灰放在口袋……交手后，不等打手反应，先撒石灰，然后饱以一顿王八拳再说。

　　更糟的是，黑色烟团为一直在寻找航母的岩本澈三提供了坐标。明尼阿波利斯号重巡雷达发出警告的同时，30架零战和66架攻击机组成的第一攻击机群，已经杀气腾腾冲了过来。

　　面对失误，哈尔西一边下令34架F4F“野猫”全力拦截，一边将侦查收回，完成挂弹补充的最后11架SBD派往西面，攻击冢原的航母。

　　此时，冢原的两艘翔鹤级航母，也已经遭到威克岛剩余B-17和哈尔西的第三波的联合进攻。从埃尼威托克环礁起飞，降落在四艘航母上的西泽广义等人成为了这场大海战的救星。原本哈尔西的第三攻击波数量就不足，只有16架F4F和36架攻击机，经验质量都不占上风的情况下，一下要面对51架零战的拼死拦截，结果可想而知。

　　最后美军只有12架攻击机完成投弹，不过炸弹还是击中了瑞鹤号舰艏。侥幸的是，炸弹只穿透了敞开式舰艏后就发生爆炸，炸飞了舰艏飞行甲板，内部只有轻伤。保船思想作祟下，冢原立即派八架零战和驱逐舰，保护瑞鹤号向北单独撤退，但这个命令却葬送了瑞鹤号。

　　相比冢原，哈尔西真的！

　　F4F“野猫”虽然很英勇，美军飞行员也被盐湖城号的惨烈激起满腔怒火，但他们的对手，同样是眼睛通红，自知此战不胜、国家必亡，已经无路可退被逼到墙角的恶狼！

　　岩本澈三率30架零战竭尽全力阻挡向攻击机群冲去的F4F野猫时，日本攻击机飞行员也发挥出了开战之初的精准命中率。不到二十分钟，列克星敦号就吃到四枚炸弹和两枚鱼雷，萨拉托加号也被三枚炸弹和一枚鱼雷击中。没等哈尔西缓过劲来，后续两波14架零战就带着86架舰爆和舰攻再次出现在航母上空……

　　下午一点三十五分，冢原的前三波攻击机群以损失37架的代价，彻底葬送了列克星敦号和萨拉托加号！总计有十七枚炸弹和九枚鱼雷分别命中两舰。即使是战列巡洋舰改装的，即使美国军舰向来重视防护，也不可能承受如此巨大的破坏。十分钟后，列克星敦号首先倾斜，然后萨拉托加号失速舰艏快速下沉。除两艘航母和被轰炸机撞击已经放弃的盐湖城号外，彭萨科拉号、明尼阿波利斯号、菲尼克斯号、火奴鲁鲁号和海伦娜号五艘轻重巡洋舰也遭不同程度损伤。其中彭萨科拉号、明尼阿波利斯号、火奴鲁鲁号和海伦娜号四艘先后沉没或起火，面对舰队的惨状，哈尔西和第七舰队的军官们欲哭无泪，只能下令弃舰，并让自己的驱逐舰向已经无法挽救的航母和巡洋舰发射鱼雷……

　　下午两点十分，菲奇少将这边已经看不到一架战机。美军攻击机几乎被全歼，只有17架F4F“野猫”幸存。因为得知两艘航母无法挽救，已经燃油耗尽的“野猫”不得不向威克岛撤退。而靠着飞行员的英勇和厚厚装甲，勉强挡住攻击波后，菲奇少将也清楚，如果不立即逃走，恐怕整支舰队都会交代在这里。所以狠心丢下受创严重速度，已经不足15节的宾夕法尼亚号，让它自行突围，自己率领剩余三艘战列舰和五艘巡洋舰全速向东，试图汇合马里兰号和田纳西号后，一起向珍珠港撤退。

　　但没等看到马里兰号，四艘金刚级已经出现在撤退的航道上。

　　“开火！”

　　金刚号舰长，田中赖三大佐下令开火的同时，马里兰号和田纳西号已经悄悄接近他的右翼。但大和号战列舰也同样以26节，一点点拉近和金刚级的距离。

　　同时，哈尔西最后派出的11架SBD俯冲轰炸机得知航母沉没的消息，面对如果继续进攻，将无法确保回到威克岛的威胁，普里斯上尉和全体飞行员决定，找到敌人然后继续投下炸弹！他们的勇敢，获得了回报。

　　两点三十分，单独撤退，只有八架零战和几艘驱逐舰护航的瑞鹤号航母，出现在他们的机翼下……


第九六九章 威克岛（四）

　　二月二十日下午两点三十分，威克岛以西170海里。

　　舰艏受伤的瑞鹤号航母，在雪风号等三艘驱逐舰和8架零战的保护下，缓缓向小笠原群岛驶去。被炸弹“切除”舰艏的航母就像随时会倒塌的危岩，需要格外细心地去维持平衡。水兵们云集受创处，将残破的木质甲板抛入大海，用粗木簪塞住漏水的钢板，一条条水龙浇淋在起火部位以防死灰复燃。

　　“舰艏消防栓全部打开，注意密封舱压力，左舵保持平衡。舰长，进水太多，需要抛掉一些东西！备用发电机不够，最好能恢复主机抽水。”为确保不会因短路引燃油气（二战航母强通风比较差，一大半航母都死于油气二次爆炸），舰长横川市平大佐切断了电力供应。

　　横川市平不愿冒险，耗费三十年光阴，穷竭帝国国库，赌上百年国运，终于获得一场大捷的情况下，任何冒险都是对帝国的犯罪。“不行，内部电线非常危险。把不需要的东西抛掉！让雪风号为我们提供电力。”所以他拒绝重启电力。

　　还好，瑞鹤号此次受伤不算很重，雪风号抛来电缆后，六台抽水机终于能满足舰艏排水。“舰长，水密舱压力正常，所有漏水处都已经堵住，看来我们能够回国了。”满身油污的大副跑进舰桥，开心的汇报损管情况。其余官兵也都和他一样，保持着热情地工作态度。因为大家已经得知两艘美国航母起火燃烧的事情，身为水兵，他们太清楚全舰燃烧的后果，除非神明出现，否则两艘列克星敦注定要沉没。而自己这边还有三艘航母完好无损，只要他们能稳住瑞鹤号的伤势，将航母开回日本，一场完胜就在眼前。

　　从去年8月23日起，日本海军何尝获得过这样一场酣畅淋漓的大胜？等消息回国，全日本甚至轴心盟国都会被海军的胜利鼓舞的！但是，一声凄厉的叫喊，却横川市平和瑞鹤号陡然从天堂坠入地狱。“敌机！是舰爆机！”瞭望员的指尖尽头，白云之巅出现十几个银灰色亮点。护航的零战虽然快速爬升试图阻挡，但萨拉托加号俯冲轰炸机队长普里斯上尉，在很可能无法回航的情况下，还是勇敢地率队向瑞鹤号俯冲下去。

　　11架SBD俯冲轰炸机，此刻就像它的名字那样，偏转机身，无畏的鱼贯而下。

　　事后证明，正因为他们的勇敢和牺牲，才为第七特混舰队其余战舰赢得了逃脱生机。

　　“右满舵！全速规避！”横川市平和水兵们怎么也没想到，敌人两艘航母已经完蛋的情况下，天空居然还有敌机！满载排水量三万余吨的航母，如同一只闪躲老鹰扑击的受惊小鹿，在海面上疯狂疾驰。转弯时巨大的惯性，甚至将舰艏几名水兵狠狠甩了出去。“小心，左边！”所有人都被发动起来，密集炮弹扑向敌机的同时，左舷瞭望手再次尖叫。“左满舵！”在他的提醒下，刚刚完成左满舵的瑞鹤号再次急转。用一个之字形机动，堪堪避开一枚从七百米高投下的炸弹。

　　距离舰体不足三十米的水柱，似巨人的大手将舰体狠狠一推。“右转六十度，防空炮……轰！”横川市平虽然竭尽全力，一连避开数枚炸弹，但最终还是没躲开普利斯上尉投下的500公斤穿甲弹。炸弹从甲板中部鱼贯而下，在机库内发生爆炸。原本就充斥着油气的机库内顿时火焰四起，冲击波横冲直撞，将一名名日本水兵击倒，扯断管道，引燃电线。

　　“加强强压通风！强压……轰！”不等舰桥命令发出，瑞鹤号再次猛烈颤动。第二枚炸弹命中左舷，依靠惯性紧贴着船壳舱壁钻到水线后爆炸。爆炸扯开了左舷舯部的船壳钢板，一道近四米长缺口出现在左舷水线部位，海面上顿时出现一个巨大的漩涡，数以千吨计的海水从缺口狂涌而入。

　　护航零战虽然竭尽全力，但还是没能挡住最后的第三枚炸弹。这枚炸弹击中已经严重损毁的舰艏，不仅如此，被击中的美军飞行员因无法控制飞机，还一头撞上瑞鹤号舰岛！几分钟后，瑞鹤号航母就开始左倾，整个甲板都喷出滚滚浓烟。“打开右舷注水管，启动抽水机！我们一定要救回航母！发电报给冢原阁下，我们遭到进攻！”

　　“舰长，雪风号解开电缆，离开了！”

　　“纳尼？！”

　　等到电报发好，横川市平整个脸都被熏黑了。可当他冲出舰桥，却发现雪风号驱逐舰居然已经解开电缆，远远躲到边上去了！还打出旗语信号，是因为担心翻覆影响自身安全……八嘎啊！你靠近了，用水龙帮忙灭火会死啊！

　　横川市平人都傻了，可灾难才刚刚开始，因为瑞鹤号燃烧的烟云已经被两艘美国潜艇发现。当天夜晚，好不容易稳住伤势的瑞鹤号被美军潜艇击沉于威克岛西北230海里处。最气人的是，贴身保护的雪风号同样遭鱼雷进攻，但击中它的两枚鱼雷因为引信缺陷居然没爆炸！还安安稳稳的插在舰壳上，回到横须贺。

　　而击中瑞鹤号的，使用同样引信，被嘲讽为世界最差的三枚MK14鱼雷，居然全爆炸了……

　　“什么！”

　　接到横川市平的电报，正准备第二波进攻的冢原如同被一盆冰水，从头浇到脚！“会不会是企业号？”在旁边的柴田武雄和军官们迅速收起笑容，也全都紧张起来。要知道，美国太平洋舰队有三艘航母，而企业号从头到尾都没出现！那么，袭击瑞鹤号的，会不会是企业号呢？一想到附近可能还有一艘美国航母，甚至可能已经派来大批攻击机，他们都觉得如同被一条吐信的毒蛇盯上，全身难受。要知道，此时三艘航母上满是重新加油挂弹的飞机。

　　不得不说，日本海军的情报很差。战前美国可以用的只有五艘航母，因为突击者号正在弗吉尼亚大改，至少要十月底才能重新服役。而历史上利用海军吨位差建造的胡蜂号轻型航母在这里并没出现，这是当时中国海军的四川级服役开始服役，美国海军不想要轻型航母，加之预感到海军条约可能会解体，所以偷偷将胡蜂号改为约克城级的四号舰，目前正在舾装，至少要八月才能服役。

　　冢原和日本海军只知道约克城号在马耳他受伤，起码要七月才能修好，但不知道罗斯福已经决定北非登陆，所以企业号早在十天前就被调往大西洋。如果知道，那么哈尔西和第七特混舰队将百分百全军覆没！但战争没有如果，一想到大批战机很可能已经接近，冢原要做的首先就是找到企业号，并全力保住胜果。所以他立刻暂停第二波进攻，并将提前回来的战机全部派出去搜索，还派出零战去保护南云。

　　这就是说，原本应该在三点发动的第二波进攻被推迟，相反美军两艘列克星敦上逃回威克岛的F4F后，已经和那里幸存的战斗机汇合，集结成总计37架的护航机群。等到侦察机汇报在三点半确认附近没有航母，重新发动第二波进攻抵达美国战列舰上空，至少是四点半！而美军的F4F“野猫”已经在舰队上空以逸待劳了半小时。

　　当然，这些双方目前都不知道，所以南云同样陷入左右为难。此时，他的四艘金刚级战列舰已经挡住菲奇少将的战列舰，但和美国的战列舰比，金刚级的战巡底子，注定它们无法排成战列线。面对四艘总计四十四门356毫米主炮的美国战列舰，唯一能做的就是用速度拖住对方，等到大和号和第二波攻击机抵达。

　　大和号距离战圈还有45公里，要开炮，至少要拉近到26公里。但美国海军也在以20节突围，也就是说，即使大和保持全速，也要等到四点才能追上。更糟糕的是，目前舰队上空一架飞机也没有，都已经回航母准备发动第二波进攻。

　　如果能找到企业号，那么就算四点追上，也有希望全灭美国舰队。问题是，能不能找到呢？南云开始担心，静静地站在舷窗旁。是冒险一搏，还是收手？

　　就在冢原和南云艰难选择时，瑞鹤号东面120海里，威克岛北方110海里处，必须出一条血路才能突围的菲奇少将，已经率领三艘战列舰，快速组成了曾经称霸海洋的战列线。“舰艏向东，右转180度！夏克，我有多少时间？”他看向参谋。“中将正在收拢舰队，马里兰号和田纳西号还要二十五分钟！将军，日本舰载机已经离开四十分钟，计算加油补充恶化重新返回的时间，我们最多只有七十分钟！”

　　“七十分钟。”菲奇少将黑着脸，双手扶着栏杆，微微地倾斜着身体。打到这个程度，美国海军和第七特混舰队的首战，用完败来形容都毫不为过。现在唯一能做的，就是在敌人舰载机返回前，跑得越远越好。“愿上帝与我们同在！”历经过欧战，亲身在英国皇家舰队的甲板上，和德国潜艇作战的菲奇少将慢慢直起腰，凝重的压了一下帽盔，猛然提高声音：“还没有结束！联系威克岛，一定会有飞机幸存下来。告诉他们，四点前！必须出现在我的上空！先生们，做好准备……我们要杀出去！汇报阵列，报数！”

　　“A—内华达就位、B—俄克拉荷马号就位、C—亚利桑那号就位、D—宾夕法尼亚号正在靠近。埃迪舰长说，他们的大炮还可以使用！距离27000码，速度26节！将军，他们比我们快！计算角度！告诉我风速……”

　　“将军！23000码，还在接近！上帝，他们开火了！”

　　“轰隆隆……”

　　下午两点四十分，航海长刚刚报出最新距离，率领四艘金刚的田中赖三先开火了。“还击，还击！斯科尼，我需要最猛烈的火力！让他们尝尝厉害！”

　　“杰克！联系马里兰号，三点整我会释放烟雾，干扰那些杂种的视线！让他们加快速度！狠狠地教训他们！”菲奇少将的怒吼中，第七特混舰队的四艘战列舰同时还击。遗憾的是，由于宾夕法尼亚号失速，无法排列在战列线上，只能躲在侧后方用12门356毫米/L45型舰炮单独射击。轰隆隆，轰隆隆……第七特混舰队的四十四门356毫米舰炮，以每分钟一枚的速度，向四艘金刚投射复仇炮弹。

　　一边是试图继续扩大战果，彻底消灭美国太平洋舰队主力的三十二门356毫米主炮。另一边是刚刚遭遇惨败，决死求生的两艘内华达、一艘亚利桑那号总计三十四门356毫米主炮。还有拖在后面，放弃自身安危决意掩护主力撤退的宾夕法尼亚号的十二门356毫米主炮。短短几分钟内，密匝匝的高大水柱就从双方阵型中腾空而起。黑褐色浓烟从水柱底部扩散弥漫，似一层在海面流淌的水雾。同样的口径，几乎相同重量的穿甲弹，疯狂制造着最可怕的钢铁强音！七十六门舰炮和鸣同唱，连空气都被震裂。

　　“命中！”

　　“命中！”

　　在这种程度的炮战下，任何自以为能完好无损的念头都是白日做梦！随着距离拉近到21000码，每分钟都有七十六枚炮弹发出嘶鸣，落在对手四周。一枚枚沉重地被帽穿甲弹，不是在海面上卷起骇人的浪花，就是落在敌人装甲上，爆出一团团炙烈的火球！柔软的铜帽被挤压变形，坚硬的弹头凿开看似几无可能被损坏的装甲。滚烫旋转的高速弹片，变成最可怕地杀手，在一阵磨牙般刺耳的撞击声中，洞破钢板，杀死爆炸点四周的所有生物。

　　下午三点整，菲奇少将率先“得分”。强烈地求生欲望，加上比日本更好的火控，帮助内华达号与第十二轮中，在22000码命中离雾岛号。穿甲弹直接装上主装甲带，撕开一个大洞。紧随其后的十三轮中，第二枚穿甲弹也巧合的击中了这个位置，并深入下方的防雷隔舱发生爆炸。大爆炸让雾岛号发生震动，整艘军舰都战栗颤抖了几下。然后损管就汇报，左舷底部的水密舱开始迅速减压，海水如喷泉般从船底涌入。

　　号称接受世界最严格的月月水火木金金式训练法，却被别人先“得分”，这让横川市平脸上挂不住。幸好，三分钟后比睿号帮他发泄了怒气。穿甲弹命中试图跟上主力的宾夕法尼亚号，炮弹冲入已经受伤左舷舯部的127毫米副炮炮塔内，并深入到弹药库后爆炸。一百余枚127毫米炮弹被诱爆，猛烈而可怕的火球从舰体舯部喷射而出，如同天文望远镜下喷发的日冕！等到硝烟淡去，战列舰左舷竟出现一个向内凹陷，看不清深度，宽近十五米的巨大冒烟缺口，战舰的速度从16节猛降到不足13节。

　　“减速了！宾夕法尼亚号减速了！”金刚号上，一片欢呼。在距离夏威夷还有3700公里，距离中途岛2100公里，沿途没有任何岛屿和美军基地的情况下，13节航速就意味着死亡！“大佐，米畜施放烟雾了！”欢呼还未过去，对面的三艘美国战列舰和更远处护航舰，纷纷开始释放出烟雾。“这些笨蛋，现在是下午！拉开一点距离，大风会帮我们的忙。”

　　“哈哈，米畜果然是怕死的，要不然怎么会在天空晴朗的下午，在广袤太平洋上释放烟雾呢？”田中赖三和日本军官见状，纷纷不屑的冷笑起来。

　　“大佐，南云将军要求我们拖住米畜！”

　　“太好了，大和号上来了！”

　　“等到冢原阁下的飞机抵达，我们就可以击沉全部的米畜战舰！”

　　南云决定进攻，因为他认为企业号肯定会进攻冢原的第二航空舰队。时间算，已经不够第二波轰炸，所以天黑前不用担心飞机。当然，他内心也是相信大和号不怕飞机的，所以希望能争夺些功劳。他的决定，让横川市平等军官连雾岛号的受伤都不在意了。但日本海军却没发现，烟雾笼罩下，排成一列的三艘美国巡洋舰后面，两个黑点已经快速接近。“我好想看到了什么！南面，在它们的后面。”桅杆顶部瞭望塔内，一名“猫眼”很狐疑的揉揉眼睛，又让伙伴确认。

　　“是不是巡洋舰？”伙伴也看到了的灰点。但因为烟雾，而且战列舰后面还有大批护航舰，所以他们都不敢确认。直到巡洋舰露出一丝空挡，外形奇特的笼式桅杆才让他们猛地张大嘴巴：“战列舰！三点位置，正南！”横川市平和军官全都寒毛直立。这个时候，怎么还会有战列舰出现呢？

　　此时两支舰队舰艏都指向东面，所以能从南面出现的，绝不是自己人！“科罗拉多，是科罗拉多！”直到距离接近28000码时，借助八倍蔡司望远镜，“猫眼”确认了目标。

　　高亢惊恐的叫声，就传遍了整个舰队。三艘科罗拉多、两艘纳尔逊和两艘长门，是海军假期中最强大的战列舰。即使中国的北京级，都因为口径被排除在外。这也是日本海军能稳稳压住中国，自信能轻易击败他们的最大信心！所以横川市平对科罗拉多的外形太熟悉了，只看一眼，寒气就从脚心快速升起！

　　“轰轰……”

　　在烟雾掩护下接近的马里兰号和田纳西号迅速开火，双方的力量比一下子变成八门406毫米、四十四门356毫米对三十二门356毫米主炮（宾夕法尼亚号已经掉队），横川市平毫无胜算！“全速，拉开到35000码！八嘎！为什么飞机还没有来？”横川市平跺着脚，一边指挥加速规避，一边不断询问飞机什么时候到。

　　烟雾战术起到了奇效，加上巡洋舰故意排成一列，利用地球曲线的掩护，马里兰号一上来就给横川市平一个下马威！短短四分钟内，八门406毫米主炮打出五轮齐射。拖在最后，正在转向拉开距离的雾岛号惨遭痛殴，一枚穿甲弹直接从舰桥钻了进去。剧烈爆炸将整个舰桥包裹，烟雾从底部升起，顷刻间如宝塔状的舰桥就燃起大火，造成包括舰长河野千万城大佐在内的二十九名军官死伤。

　　幸好雾岛号并没有失速，但这两次严重伤害，依然让它在船坞里结束了战争生涯。

　　逼走四艘金刚并没能让菲奇少将开心，相反危机已经越来越近。但他又不敢解散编队，担心被四艘速度更快的金刚各个击破。所以只好调整阵型，要求所有战舰都做好防空准备。但让他奇怪的是，一直到下午四点，本方从威克岛赶来的37架F4F“野猫”出现在头顶，也没看到日本攻击机出现。

　　“怎么回事？”

　　“海航钟是不是坏了？”

　　“可是我的手表也是四点，是不是他们飞错了方向？”

　　“怎么可能？金刚就在我们对面。”

　　军官们议论纷纷，谁也不知道出了什么事，本该已经出现的日军攻击机群，居然连影子都没有。“将军！菲奇将军！飞机报告，一艘从未见过的日本战列舰正在靠近！距离32000码！上帝……应该是大和号！”正当他们疑惑时，迟来的消息，却震动了整个舰队！谁也没想到，日本海军居然将刚服役的大和号战列舰也派来了。

　　30公里外，一个巨大的桅楼，在美军桅顶瞭望员惊讶恐惧的目光中，如同深海巨兽般，在海平面上一点点放大！

　　“解散编队，各自突围！”


第九七零章 威克岛（完）

　　“解散，全体解散！”威克岛海域，充斥着菲奇少将的叫喊。几乎是刚辨认出大和号战列舰，第七特混舰队的所有战舰就开始转向，如同一窝炸开了的马蜂，四散突围。

　　不是我山姆大叔怕死，是实在打不过啊！

　　大和号建造之初，全世界都猜测其主炮不会超过长门，因为山东级对外公布的主炮口径是380毫米。加上日本极其严格的保密措施，下水时还将附近十公里的城镇撤空，眼睛看向海面就要被监禁！所以别说美国，连日本国内知道其真实口径的，一个巴掌都能数过来。其实这种口径欺诈的例子很多，最典型的就是英国乔治五世级战列舰，建造之初英国海军决定装八门406毫米主炮，但美国自称北卡罗来纳级将装356毫米主炮，加上德国俾斯麦也保密说要装350毫米，所以英国临时改为356毫米，据说是不想刺激大西洋军备竞赛。作为世界海军老大，英国满心欢喜各国很给面子，但等北卡装好406毫米，俾斯麦装上380毫米，乔治五世都已经造好大半。白厅发现被耍也晚了，因为根本没钱再研制新主炮。

　　所以直到大和号服役，中国海军情报部才确信是460毫米，然后根据同盟情报共享原则，懒洋洋的在威克岛海战前三天，通报了英美。根据日本使用长门级战列舰的经验，金梅尔和哈尔西都认为日本海军绝不会出动大和号，顶天了就是两艘长门级。即使没有航母，马里兰和六艘356毫米的大家伙，也能轻松压制住日本战列舰群。

　　可现在呢？大和号居然来了，而且自己连攻击机都没有。

　　这可是要了命了！

　　七万吨的排水量啊！两艘马里兰号也没人家重！且不说主炮是九门可怕的460毫米，光重量就意味着多出几万吨的装甲！一人砍一刀也是自己先死啊！当然，这里面也有个不好说出口的秘密。因为按道理，406毫米和460毫米也能打打，但马里兰号的主炮其实不能使用美国最新的16英寸1200公斤重弹，只能使用970公斤的轻弹。

　　何况日本航母还没出现。如果说编队航行能发挥防空火力，那么加上一艘根本打不过的战列舰的堵截，再去保持密集编队，就真是犯傻了！

　　所以呢，现在第七特混舰队只有一条路……跑吧！不要犹豫，散开了，撒开脚丫子！

　　能回去一艘是一艘！

　　几十艘残存的战舰，接到命令后如炸开了锅般。五艘战列舰率先转向，分别向不同方向加速，舰长们一个劲催促全速撤退。速度快的重巡洋舰更是一骑绝尘，只有轻巡和驱逐舰（含大型鱼雷艇）最倒霉、因为按照撤退原则，它们需要跟在战列舰身边保护。要知道，没有驱逐舰保护的战列舰，夜晚独自在交战海域晃荡非常危险。

　　“八嘎！胆小鬼，应该堂堂正正的决战！”面对四散溃逃的美国舰队，大和号舰长福留繁大佐握紧军刀，恨不能飞过去一刀一个全宰了。旁边的日本军官更是幸灾乐祸，一个两个咒骂美国佬没种。也难怪他们不爽，为调用被誉为“镇国兵器”的大和号，海军这次不知道承担了多大的风险和责任，多少前辈在国内担心受怕。眼看着现在全占优势，正是大显神威的好机会，可、可是……！你有种别跑啊！

　　“福留君，一名好舰长，是不会因为敌人而冲动的。”

　　“嗨！请将军责罚。”

　　南云的声音，让福留繁冷静下来：“追击马里兰号！”要打，当然是找威胁最大的。不过他可不想只打一艘，所以又让横川市平围住其中一艘，再让重巡监视已经跑不动的宾夕法尼亚号，等自己击沉马里兰后再一一对付……

　　想法很好，听起来也很实际，但事实上他高估了大和号吹嘘出来的26节最大航速。事实上，即使现在燃油已经耗费不少，重量减轻后的大和号主机也只能跑25节。此时，他和马里兰号距离是34公里，后者的航速是21节，也就是说要拉近到最佳射程起码要一小时。

　　接到命令的横川市平倒是很想立功帮忙，可雾岛号已经受伤，为了保舰已经撤出战斗，剩余三艘薄皮大馅的金刚级，随便包围那一艘重甲风格的美国战列舰，都没有必胜把握。当然，日本还有杀手锏，那就是实施鱼雷突击。但现在是白天，面对动辄几十门的副炮，雷击战术死伤会很大。在胜利到手的情况下，他们已经不想付出代价。

　　南云也很清楚，所以看看天，很是气愤！冢原的舰载机呢？

　　冢原很窝火，几十架侦察机搜了一个多小时，竟然没有任何企业号的踪迹。还好他也知道不能等了，因为日落后根本无法再进攻，所以下令待命多时的36架零战和56架攻击机出击。为什么这么少呢？除了之前他也损失了57架飞机外，主要还是“企业号阴影”，让他不得不留下大半攻击机以防万一。

　　仗打到这里，其实已经无关胜负，完全是心理的拼搏。11架SBD的勇敢，瑞鹤号的意外，始终如一根针刺扎在冢原心头。更主要的是，舰队已经获得一场大胜的情况下，作为赌徒，也会萌生保住筹码的念头。何况，日本还要面对更强的中国海军。

　　糟糕的情报、获胜后的心理、保舰思维、中国的巨大威胁……让冢原二四三错失了全歼美国第七特混舰队的最后机会。

　　“敌机！”

　　“先生们，为了美国，奋勇杀敌！”当冢原的攻击机群终于出现在天边，为保护舰队撤退，37架“野猫”和攻击瑞鹤号的普里斯上尉一样，选择了迎战。

　　有人说美国大兵都是贪生怕死的，可事实上美国人只是热爱生命，所以他们喜欢用最简单最粗暴的办法，用海量钢铁砸死对手。但当国家需要牺牲时，他们同样能挺生而出。尤其是美国海军，在过去二十年中，一直是以英日夹击和中英夹击为假想敌进行训练的，战备水平非常高。

　　一架架战鹰，从零战身边冲过，顶着日本飞行员密集的弹雨，反复冲击攻击机群。解散后舰队也因为散播在辽阔的海面上，增大了日本攻击机群的难度，往往一边追，还要一边要应付身后发了疯的F4F“野猫”。

　　四点四十分，田纳西号战列舰吃到第一枚炸弹。800公斤穿甲弹击中了二号炮塔，整个炮塔都被掀起歪倒一旁。紧接着俄克拉荷马号战列舰和切斯特号重巡也吃到炸弹，然后是亚利桑那号战列舰、新奥尔良号重巡、布鲁克林号轻巡……菲奇少将及时解散编队的命令和37架“野猫”全军覆没的代价，成为这场海战最后的一个转折点，所有被击中的舰船都没遭遇连续进攻，所以还能继续突围。

　　当然，最大的威胁还在身边，必须有人挺身而出。

　　“舰长，它盯住我们了！”

　　“32000码，还在拉近！无法甩开！”

　　“戴尔号冲上去了！”

　　眼看最大航速才21节的马里兰号无法甩开大和号，贴身保护的戴尔号驱逐舰主动转向，舰长布里森奥尔德少校挺身而出，希望能用鱼雷延缓追击速度。但他的5门127毫米舰炮连挠痒资格都不够，还没冲到鱼雷距离，就被大和号右舷的10门双联127毫米速射炮淹没。

　　这里要说一下，大和级战列舰历史上安装了最上级淘汰下来的三联装155毫米副炮，但现在日本海军提早退出海军条约，最上级从一开始就是按照重巡标准建造，所以采用的是20门双联127毫米副炮和8门三联装25毫米速射防空炮的搭配。

　　两艘朝潮级驱逐舰迅速扑来挡住了满身大火的戴尔号，保护大和号继续追击。舰桥内，南云盯着起火的戴尔号，似乎对美国海军的拼命精神很惊讶，知道一片水柱从远处腾起，才震醒他。

　　马里兰号抢先开火了！

　　“没有命中！第二轮填装。”赫斯特舰长冰冷着脸，逃不掉了。五艘美国战列舰，航速最快的也只有21节，何况不少都挨了炸弹，能坚持到现在已经很了不起。而且他也明白，为何舰载机一直没主攻自己，因为马里兰号已经成为大和号的猎物。

　　在此情况下，他只有一个办法，先开火，迫使大和号减速开火。

　　但他还是低估了大和号。作为人类史上，截至目前仅次于山东级战列舰的稳定炮击平台，在九门主炮总后坐力高达八千吨的情况下，全速开火的大和号依然能保持25节的航速。“左舵50度，保持舰艏平行。还击！送他们去地狱！”马里兰号一开火，福留繁也立刻调整航行姿态。与马里兰号保持平行后，九枚1470公斤九一式穿甲弹通过卷扬机，迅速提升到炮塔。软推杆将炮弹填入火炮后，又推入四包大型发射药。

　　“轰轰轰！”

　　来不及欣赏主炮开火的精彩，八千吨后坐力就生生将七万吨的舰体横推十余米！从舰桥看去，指向右舷的六门主炮炮口，溢出的火球直径足有四十多米，可以将整个炮塔包裹进去！总量十三吨的炮弹，以每秒780米的速度呼啸着飞射而去，每一名见到此情的日本水兵都目眩神迷。

　　这才是帝国的骄傲啊！

　　但感叹未落，所有人都傻眼了。因为观测塔汇报，最近的一枚炮弹落点距离马里兰号也有两公里……“八嘎！”福留繁脸上挂不住，要知道为了让大和号迅速形成战斗力，水兵和军官都是他从两艘长门级精心挑选的，海试的半年里也进行了大量训练。这么大偏差，让素来以精准闻名的帝国海军颜面何存？

　　“右转11度，第二轮准备！”

　　福留繁愤怒地调整舰姿准备第二轮炮击时，马里兰号却已经发了疯般打出第四轮齐射。对日本来说，每一枚主炮炮弹都是昂贵的，所以需要瞄准再打，但美国海军没这个噶概念，所以赫斯特和马里兰号所有官兵此时想的，就是开炮、开炮、再开炮！就算不敌，也要在被击中前打出更多炮弹。在这种心理下，马里兰号的进攻速度极快，第四轮打出后不久，第五轮炮弹就已经塞入炮膛。

　　水兵们的奋斗没有白费，第四轮炮弹中，终于有一枚狠狠撞上大和号侧舷的410毫米主装甲带。但倾斜布置的主装甲带完全是按照防御自身460毫米主炮设计的，所以970公斤穿甲弹只撞出一道裂痕，弹头就卡在裂缝中爆炸。穿甲弹的装药极少，表面爆炸除了给大和号添块黑斑外，没起到任何作用，反倒让福留繁和南云暴跳如雷。

　　“开火！”

　　山崩地裂般的炮击声再次从大和号上传出，舰体猛震的同时，几乎所有官兵都涌到了右舷。不少人嘴里还碎碎默念，希望能击中目标。这一次，炮手没让南云再失望，九枚炮弹形成了完美的跨射，最近的一个着弹点距离马里兰号左舷不足八百米。

　　这就意味着，主炮已经瞄准对方，就看运气了。

　　随后的两轮虽然还是没命中，但南云和福留繁已经不着急。随着距离越来越近，马里兰号被摧毁只是时间问题。

　　但对赫斯特和马里兰号来说，最煎熬的时刻终于来了！

　　五点零三分，大和号第六次齐射中，被巨大的水柱和爆炸包围的马里兰号的好运就此结束。幸存的马里兰号桅杆瞭望员这样说道：“对方的炮火异常精确，不断对我舰跨射。我仰着头观察那些炮弹，它们看起来像一个个深蓝色的酒瓶，直直的好像要飞到你的眼睛里去。我一直认为我们很幸运，但那一次我们被击中了！我亲眼看到，大卫他们被火焰吞噬。”瞭望员看到的穿甲弹从27000码外击中舯部主装甲带，1470公斤重弹很轻易地就撕开了主装甲。一阵铛铛的令人毛骨悚然的声音中，炮弹连续穿透四层防护在电气舱发生爆炸。“轰！”三万多吨的舰体猛烈震动着，包括司令塔内的赫斯特等军官全部被震的东倒西歪。

　　爆炸从电气舱向外扩散，弹片扯碎了四周的全部钢板和内构，并引燃了电气舱和相邻的居住舱。火焰所到之处，无人幸免，眼看不可收拾，被炸断双腿的梅森少尉奄奄一息的爬到电话旁，下达了切断电路的命令，并在生命的最后时刻拉下了手动喷淋开关。大量水柱从四周冲入电气舱，火焰开始一点点减小。

　　但英勇的水兵却无法挽回技术上的巨大差距，就在马里兰号坚持打出第十轮齐射，并再次命中大和号坚硬的主装甲带时，对方的第七轮炮弹也再次击中他们。这一次，九枚炮弹中有两枚“得分”。根据多年后的潜水观察，第二枚炮弹击中的是左舷后舰岛和副炮结合部。炮弹穿透多层隔舱后，不断变换轨迹，并一直深入到轮机舱。70名轮机舱士兵第一时间就被炸死，左侧主机报废！大量重油从液压管内泄露而出，在舰体内部形成一汪流淌的火海。熊熊火焰被憋在“钢铁盒子”内大约30秒，然后发生了惊天动地的爆炸。稠密的重油火点和爆炸闪光将整个后舰桥淹没，各式各样的零件被炸到高空，十几条救生艇足足飞起百米高，翻着肚子落在大海上。

　　第三枚穿甲弹击中的也是后部，正面撞击上三号炮塔正面。十八英寸厚的斜面装甲挡住了这枚炮弹，但冲击力却折断了全部炮管，炮塔内的七名炮手口鼻出血生生被震死。“长官！”军官们纷纷看向赫斯特：“我们坚持不住了，必须立刻弃舰！”

　　“后面，后面完蛋了！”浑身被烧得焦黑，军装几乎看不出样子的管损队长跌跌撞撞冲入舰桥，他的一只眼睛还流着血。这个时候，马里兰号已经毫无生机，从舰艏到舰艉，整个甲板都是浓烟和火苗，撑不住的水兵纷纷往大海里跳。“离开！离开这里！拉警报，让所有人离开！斯科特，稳住船舵！发信号，马里兰再见！”赫斯特舰长下令弃舰，桅灯反反复复发送“马里兰再见”的信号语，向舰队告别。但一边发信号，一边却在向自己射击的举动，看在福留繁和日本海军眼中，却是不折不扣的挑衅！

　　“开炮！击沉他们！”福留繁下令继续开火。最致命的炮弹来自第十二轮，24000码射出的炮弹从舰艏二号炮塔鱼贯而入，穿甲弹击穿炮塔地井，弹片破坏弹药卷扬机的同时，火焰还流淌到深处。虽然坚固严密的密封舱保护住了弹药库，但爆炸后的压力却将数百吨的炮塔掀起，浓烟和火焰从裂缝处直冲数百米高！爆炸还撕裂了侧舷隔舱，大量海水开始涌入船体，瞬间就沿着炮塔地井灌入内部。

　　陡然增重千余吨的马里兰号终于吃不住了，舰艏在爆炸中先是下沉，然后上涌，紧接着又被海水压得只露出甲板。远远看去，马里兰号就像浑身喷火，吐着黑烟正在往海里开的地狱特快……

　　五点二十三分，第七枚炮弹击中马里兰号后，这艘排水量33000吨的战列舰，终于支撑不住。在甲板全部浸没的情况下，三号炮塔处发生了大爆炸。根据利根号重巡洋舰的瞭望员描述，爆炸在水下发生，先是附近的海水仿佛被煮沸般起伏滚涌，然后一团夹杂着重油和人体的白色水球从三号炮塔处喷出，最终形成一个直径约三百米的巨大水柱，将整艘战舰一折两断。后半部几乎是立刻就消失在海面上，前半部则高高翘起，露出了里面的设施后，以大约四十度角，重新扎入深海再也没出现过。

　　1310名官兵，只有517人获救，舰长赫斯特等人在最后的爆炸中被海浪吸入海底。

　　一场后来被美国海军视为耻辱的单向屠杀对决，宣告了“海军假期”时代的BIG7们，在超级战列舰前是多么弱小。

　　甲板上，日本水兵欢呼跳跃，庆祝击沉BIG7的伟大战绩，舰桥内军官们也击掌相庆。唯独南云脸色不好，因为马里兰号成功拖住他半小时，而冢原派来的攻击机数量又不够，所以其他美国战舰都已经跑出60公里。以大和号的速度，要追上其中一艘，至少要三小时。

　　本来他还想追，因为入夜后他还可以发挥自己最拿手的雷击攻势，但横川市平发来的电报，让他退缩了。因为榛名号在和两艘姊妹舰包围内华达号时，被对方连续命中三枚炮弹不说，居然还被人家硬生生冲出包围圈……

　　接到电报后，南云吓得立刻停止进攻，他非常害怕出现损失。

　　晚上七点三十分，大和号用四枚炮弹，击沉速度已经不足10节的宾夕法尼亚号，结束了它最精彩的一次演出。

　　九点整，四艘日本巡洋舰开始炮击威克岛，3500名日本士兵兵不血刃的完成登陆。但岛上的1500名美军还是顽强坚守并组织多次反击，还有四艘驱逐舰参加了夜间战斗。最后经过两天两夜的战斗，日军付出一艘驱逐舰沉没的代价后，终于将旭日旗插上了威克岛，正式切断了中美联系，并让美国至少半年内无法威胁日本。

　　至此，战争爆发以来，双方投入舰船数量和总吨位最大的一次海战，以日本瑞鹤号航母沉没，两艘驱逐舰沉没，两艘金刚级战列舰受伤，七艘战舰轻伤，损失87架战机的代价，总击沉十五艘美国军舰，击落两百余架战机大获全胜！

　　二月二十二日凌晨，海战最后一声余波从中途岛海域传出。舰艏被炸弹击中的亚利桑那号战列舰，和两艘护航驱逐舰在距离中途岛只有370海里的地方，遭日本潜艇偷袭。受伤后速度锐减的亚利桑那号被两枚九三氧气鱼雷近距离击中，挣扎四十分钟后沉没，驱逐舰沃登号同时被击沉。

　　消息传出，日本举国欢腾，美国却一片死寂！

　　“总统先生，这是损失报告……”

　　美国海军部长斯塔克深吸口气，递上了损失报告。只看了两眼，罗斯福的手就颤抖起来，脸上一片的煞白。

　　列克星敦号航母战沉、萨拉托加号航母战沉、马里兰号战列舰战沉、宾夕法尼亚号战列舰战沉、亚利桑那号战列舰战沉、盐湖城号重巡洋舰战沉、彭萨克号重巡洋舰战沉、明尼阿波利斯号在重巡洋舰战沉、菲尼克斯号轻巡洋舰战沉、火奴鲁鲁号轻巡洋舰战沉、海伦娜号轻巡洋舰战沉、驱逐舰艾尔温、戴尔……

　　内华达号战列舰重伤、俄克拉荷马号战列舰轻伤、田纳西号战列舰轻伤、北安普敦号重巡洋舰重伤、切斯特号重巡洋舰轻伤、路易斯维尔号重巡洋舰重伤、新奥尔良号重巡洋舰重伤、布鲁克林号轻巡洋舰返港后被放弃、费城号轻巡洋舰重伤、里士满号轻巡洋舰轻伤、底特律号轻巡洋舰无法修复被放弃……

　　总计17艘舰船战沉、2艘重伤放弃、14艘不同程度受伤。参战的全部284架各类战机中，只有11架B-17和7架水上飞机在最后时刻逃走，其中13架回到中途岛，还有5架B-17因被日机追击，油料不足以返回，迫降与中国控制的马里亚纳帕甘岛机场。316名精锐飞行员和513名机组成员牺牲或者被俘……

　　威克岛，成了美国海军坟墓的代名词！

　　从发现到最后袭击亚利桑那号战列舰的鱼雷爆炸，短短四十多个小时内，美国太平洋舰队几乎全军覆没。整个西海岸，除了西弗吉尼亚号战列舰外，竟然没有一艘主力舰！战前总吨位127万吨的美国海军，已经猛降至101万吨，这还是算上正在维修的约克城号航母的！世界第一海军的宝座，也拱手让给了总计123万吨的中国海军。

　　如果说军舰和飞机损失，以美国的工业能力最多一两年就能补充回来，那么11895名葬生大海、6756名被俘（含岛上陆战队）的优秀海军官兵，则彻底打醒了美国政府和国民，告诉他们，面前到底是怎么一场艰苦卓绝的战争！

　　“整个太平洋，现在只有一艘西弗吉尼亚号战列舰可以动用。我们已经将怀俄明号和阿肯色号调往珍珠港。”见到罗斯福脸色发白，马歇尔看看霍普金斯，还是决定告诉他这个消息。“总统……中国海军、开始向帕劳集结！”

　　“……我知道了。”罗斯福沉默一会，然后挥挥手驱散众人，还亲自关上了房门。当天晚上，他因为短暂休克，被送入华盛顿医院抢救……

　　威克岛海战的消息，震惊了世界！轴心国欢欣鼓舞，甚至连一向看不起日本的希特勒，都认为日本海军取得了一场伟大的转折性胜利，轴心赢得战争的机会已经到来。而美国上下却一片悲惨哀嚎。到此时，美国政府和公众才意识到，当他们坐看欧亚互相绞杀，获取无数丰厚订单的同时，美国军队和军队的战术已经悄然和世界主要军事大国拉来差距！在威克岛海战中，无论是战术、还是应变、素质和经验，第七特混舰队竟然全面落于下风。而难过的人！无疑就是承受着巨大压力的罗斯福。因为他发现，当年自己还没出任总统时，美滋滋的以退出菲律宾，促成“中日内讧”，准备等两家拼得你死我活后再重返菲律宾，将整个西南太平洋揽入怀中的政策，已经完全被中日的巨大进步破坏！

　　五艘主力舰沉没，三艘重伤、即使两艘北卡罗来纳级和胡蜂号立刻服役，美国太平洋舰队也至少半年无法出动。这就是说，威克岛实际已经丢失，因为杨秋恐怕会连朝鲜都会先摆在一边，全力抢占威克岛和马绍尔群岛，寻求关闭美国通往西南太平洋的第二个大门。

　　他现在甚至已经能想象出，杨秋站在国会演讲台上，信誓旦旦表示要为美国盟友报仇，打击日本法西斯的嚣张气焰，其实私心里是为了抢岛堵门，夺取整个西南太平洋的丑陋嘴脸。

　　他码的！

　　没有关岛和威克岛，从珍珠港出发的最后一个通往西南太平洋大门，就剩下珊瑚海拉包尔，但……那是比鬼门关还危险的地方啊！

　　四天后，罗斯福签署总统令，解除太平洋舰队司令金梅尔和第七特混舰队司令哈尔西的职位，并要求对他们进行调查。一周后，海军部长斯特克被调往欧洲。两周后，哈尔西被调往伦敦，约瑟夫金恩取代斯塔克成为美国海军总司令，尼米兹出任太平洋舰队司令，斯普鲁恩斯出任第七特混舰队司令，弗莱彻出任第二特混舰队（大西洋）司令、金凯德出任第四特混舰队司令（大西洋）……

　　一九四一年的腥风血雨，才刚刚拉开大幕。


第九七一章 强音（上）

　　……我得到来了自太平洋的噩耗，我国的盟友，美利坚合众国受到了沉重的伤害！二月二十日，日本法西斯舰队猖狂的偷袭了威克岛基地，造成17艘美国战舰和数万美国将士牺牲！在这里，我为那些不屈的英灵哀悼，我感谢那些在反法西斯战争中，做出卓越贡献并付出生命的海军将士！我也要在这里再次警告那些法西斯分子，你们的猖狂嚣张维持不了多久了！我们不会屈服，我们不会投降！我们将在陆地、在大海、在天空！和你们血战到底！我们将奋勇杀敌！决不退缩！我们将用尽所有手段、竭尽全力的斩断你们伸向太平洋的黑手！

　　——中华民国总统，杨秋，二月二十四日全国广播演讲稿。

　　“大家看，这是美国海军的第一个失误。当时舰队的任务是确保威克岛安全，那么在明知敌我力量相当的情况下，放弃以岛屿为核心的防御战，而采取主动进攻战术，是导致他们主动暴露的主因。”

　　“第二个失误，哈尔西为避免战列舰跟不上，将航母和战列舰分开编队。看似这样做没错，但实际上却导致两艘航母在遇袭时，防空火力严重不足。所以我在这里提醒大家，海战中不要将战列舰当成摆设。琉球海战中，定海号单舰击落19架敌机、与宁海号合作共计击落31架，马里亚纳海战中南京号单舰击落13架。这都说明，截至目前还没有其它军舰能像战列舰这样，拥有完整的多层次、高密度防空体系，所以舰种之间如何继续配合以发挥最强能力，需要我们继续摸索……”

　　“第三个失误，哈尔西发现日本假航母后，虽然及时通知攻击机群改换目标。但却没有告知本方的战列舰编队已经加速越过航母，导致攻击机群在中途遭遇后，因确认是否是南云舰队而浪费了大约十分钟，这个时间恰好够让日本拦截机群抵达。如果不是这次严重失误，那么南云将首先遭到美军攻击机群。据日本战报说，当时南云上空只有六架零战，而美军光是战斗机就有三十多架，所以如果美军先发现南云，那么不排除大和号会被击沉的可能。”

　　“这是第四个……”

　　“从整个战斗过程中可以看出，日美双方都存在着失误，这些失误都是指挥中常见的，所以我们一定要引以为戒。还有，此次海战中，日本虽然也失去瑞鹤号舰队航母，但去年初开工，应对我们将军级护航航母而改装的龙凤号护航和两艘飞鹰级护航已经开始海试，加上苍龙、飞龙和翔鹤号这三艘舰队航母、四艘金刚级战列舰、大和号战列舰，日本海军依然有不俗的实力。所以接下来的行动中，各舰还是要保持足够警惕。尤其是潜艇，击沉瑞鹤号和亚利桑那号的案例告诉我们，舰队在慢速、复杂水域和夜间时，需要格外小心水下威胁……”

　　“最后我来说几个消息。根据最新得到的情报，美国太平洋舰队目前仅剩西弗吉尼亚号一艘主力舰，两艘怀俄明级老式战列舰已经从加勒比海启程支援珍珠港。他们还要求船厂提前交付北卡罗来纳号战列舰、华盛顿号战列舰和胡蜂号航母，预计服役时间分别是3月、7月和8月。突击者号航母的改装、约克城号的修复也被要求在8月前完工。不过从种种情况分析，这些工作主要还是用于加强防御。还有，日本最近除了得到三艘护航航母外，还在改装更多护航航母，并且在琉球群岛的一些可登陆地修建各类障碍。”

　　北京西山国防部的海军大会议室内，海军参谋长白玉堂拿着教鞭，指着从日本获得的威克岛海战战报和地图，详细解释。这是海军规矩，不管是谁的海战，都必须研究总结：“综合这些情报，战略情报局和我们海军情报部都认为，日本正在加紧防止我军登陆，加之今年8月底前美国太平洋舰队不会采取进攻态势，所以这段时间将是我们攻取威克岛、马绍尔群岛和琉球的最佳时机……”

　　“是啊，总统前几天在全国讲话时不是说了嘛，日本法西斯还是很嚣张的，我们要竭尽全力打击，斩断他们伸向太平洋的黑手。”

　　“哈哈……”

　　“这些家伙。”不过今天注定是没法认真严肃的收尾了，所以秉文看着满堂哄笑的军官也连连摇头。但想起威克岛海战消息传来后杨秋的全国讲话，也是忍俊不已。

　　老天爷，还不知道是谁早在抢夺关岛前，就设下威克岛死局，然后跟在日本屁股后面抢地盘呢。

　　“司令，你说罗斯福到底是因为损失，还是因为总统的讲话气得休克住院的？”坐在旁边的沈鸿烈捅捅秉文，想起罗斯福短暂休克住院的事情，开起了玩笑。

　　“估计自己跟自己生闷气呢。”秉文微微一笑，回到下一步进攻任务中：“冢原和南云回来了吗？关岛那边呢？”

　　“冢原带三艘航母已经回到横须贺、同回的还有大和、金刚、比睿、雾岛和几艘重巡、威克岛受轻伤的榛名号暂留特鲁克、同行的有熊野号、古鹰号、加古号三艘重巡、大井号、木曾号两艘轻巡和十几艘驱逐舰辅助船、估计是想就近支援威克岛和马绍尔。对了，听说龙凤号海试后会去特鲁克，两艘飞鹰去菲律宾，不知道是不是真的。”沈鸿烈继续说道：“我们这边，2艘北海已经到关岛，2艘安海和2艘敦刻尔克也已经出发，最迟今晚能到。加上3艘护航航母，就有5艘航母、4艘战列舰、4艘重巡、6艘轻巡、28艘驱逐舰、12艘护卫舰和27艘潜艇。登陆舰队也已经就位，总计42艘登陆舰、27艘运兵船、5艘给养船、5艘扫雷舰……还有67架水上侦察/反潜机，和空军支援的376架轰炸/攻击机、150架运十运输机。对了，您让我从空军手里抢的凝固汽油弹已经送到关岛，总计是一万枚。为这事，徐焕升差点没把我押在那里。”

　　“呵呵，他没请你吃饭？”两人继续着默契的小玩笑。

　　“别提那帮家伙，要不是看在弹药的份上，打死我都不受这个气。”沈鸿烈气呼呼的。凝固汽油弹因为保存等问题，直到去年底才开始大批量生产。因为这种炸弹破坏力强，所以海空两军为争弹药天天吵架，连他都吃了几次亏。接着说道：“潘杜恒的他们提交方案后认为，特鲁克起码有两万余日本，现在就死拼不合算。所以他想先用凝固汽油弹和高爆弹摧毁这里海空基地设施，但不进行登陆，而是转去威克岛和埃尼威托克环礁登陆，然后以这里为基地一路向南扫清马绍尔群岛，最后再掉头打特鲁克。”

　　“可以，反正特鲁克和马绍尔不是主战场。不过你要告诉潘杜恒和戴安澜，总参谋部只答应我可以留三艘护航航母和五个师，所以炸掉特鲁克后，部分舰船都要调回来参加琉球登陆战。所以你让他小心些，一定要稳扎稳打不要操之过急。”秉文点点头，同意了方案，还问道：“咦？2艘北京、广西号和广东号航母怎么没安排任务？”

　　“潘杜恒说，他只要拿掉特鲁克，威克岛和马绍尔群岛的日本海空力量就很弱了，所以不需要那么多航母，他怕我们这里吃紧……”沈鸿烈还没说完，秉文就举起手指摇了摇：“别小看日本，特鲁克经营那多年呢。再说了，广西和广东号都没打过硬仗，特鲁克有日本海航还有陆航，实力不错，让他们去锻炼一下。2艘北京就先回来吧，正好南京号也快修好了，到时候四艘一起，登陆时可以提供火力支援。广东、广西、北海和巴尔喀什四艘航母打完特鲁克和威克岛后，就撤回来。”

　　“那琉球这边？”

　　“没问题的，总参谋长刚才找我们几个开会时说了。我们一动手，空军就会先炸掉德山油库，然后开始对日本进行夜间战略轰炸。我估计怎么也要给空军留大概两周时间，这么算的话，登陆琉球的时间大概是三月中旬，正好可以打个时间差。”秉文说道：“还有，我开完会就要去连云港和台湾查看登陆准备情况，你帮我发电报给朱斌侯，告诉他，中亚铁路已经通道马什哈德、云南江心坡到印度的铁路最迟一周后也能通车。所以一个月后，陆军就会向伊朗北部和孟加拉增兵十二个师，所以他让他尽快准备一下，可能会要我们配合。”

　　“好的。”

　　两人窃窃私语，仔细勾画着即将开始的全面大战时，会议室大门却突然被推开。“报告司令，岳元帅和总参谋长让您立刻赶去机场，说半小时后，去库尔勒的飞机就要起飞了。”

　　“库尔勒？”秉文有些纳闷，看看同样一脸愕然的沈鸿烈。这都眼瞅着特鲁克要开打了，跑去新疆大沙漠里干吗？


第九七二章 强音（下）

　　抵达库尔勒时，气温是零下十五度。黄沙漫漫，北风悲鸣，吹在脸上刮骨般的疼。还好军用机场已经提前准备，一下飞机秉文就和大家被安排坐进温暖的中巴车。唯有岳鹏似乎很不放心，找来基地负责人详细询问风速和天气：“风有多大？能不能保证总统专机起降？”

　　“元帅放心，已经是十几天没降雪，空气干燥，机体表面不会结冰，可以保证安全起降。”

　　两人的对话，让秉文更糊涂了，总统怎么也来了？忙推推身边的楚南：“参谋长，总统也要来？”

　　“嗯，总统、总理还有余磊他们几个都要来。”

　　“总理也来？”上机前，秉文还以为是项目考察，却怎么也没想到连顾维钧都来了。这就非常奇怪，到底是什么东西能吸引他们呢？

　　“到了你就知道了。”楚南故作神秘的微微一笑。

　　十几分钟后，总统专机平稳的降落在机场。“走吧，一路上还有六七个小时呢。”杨秋带着顾维钧等几人上车后，三辆中巴车在几辆猎犬轮式装甲车的保护下，向沙漠深处驶去。片刻后，天空出现三架空军轻骑兵直升机，慢悠悠盘旋在周围。眼尖的秉文甚至能看到，机舱内荷枪实弹的猎人特种大队士兵。

　　“总统，我们到底去哪里？”

　　“怎么，岳鹏没和你说？”杨秋看一眼坏笑的岳鹏和楚南，乐道：“行，你们不说，我也不说，看谁先憋不住，哈哈……”

　　车厢里一阵哄笑，秉文也被逗乐了，干脆不问：“得，我也不问了，反正就几个小时的事。”

　　沙漠并不平坦，一路颠簸让大家都有些疲倦。“秉文，你们都准备好了吗？”顾维钧这段时间主要精力都在利用战争改革国家上，所以对海军备战不甚了解。秉文将准备情况介绍一遍，说道：“已经全部就绪，明早舰队就会出发，预计三天后先空袭特鲁克。随后会继续向西登陆威克岛，然后向马绍尔群岛步步推进。我们预计，最多三到四个月就能结束南面的战斗，建立起西南太平洋屏障，并以威克岛和马绍尔为核心，建立东北太平洋前哨站。至于琉球这边，计划是三月中，但也要看当时的具体海况，总之最迟四月初肯定会登陆，配合陆军在朝鲜的反击。安达曼那边，五月才能结束雨季，所以还要等等。”

　　“呵呵，你们这次的手伸得好长，罗斯福都气病了。美英国大使也来找过我好几次，就差没骂娘。”

　　楚南在旁边笑了：“生气也没用，美国太平洋舰队已经本瘫痪。何况最迟三月初，英美就要登陆北非，所以他也只能暂时放弃亚洲战略，最多就是先进入澳大利亚，不过所罗门群岛和拉包尔都需要极强的海军力量才能打下来。美国才刚刚动员，按照我们的经验，起码要到42年年底才能把生产潜能发挥出来。所以我们今年的主要任务就是日本、南洋和波斯，西北那边将以防守反击为主。照目前的情况看，今年内不管是我们还是英美，日子恐怕是最难过的。”

　　顾维钧点点头，西北不是一句防守反击就能涵盖的。斯大林憋了一个冬天，肯定要想办法报仇，必定是一年的消耗战。但他也知道战争不是短期内就能结束的，哪怕是对日本保持全面优势，也要逐步逐步地从外围一点点剥掉硬壳，还要兼顾暗战美国，抢夺未来战略，有时难免会束手束脚。幸好威克岛死局终于解开，起码半年内美国无力进入西南太平洋和东北亚，这就给自己全力猛攻日本，彻底吃下全部日本遗产的机会。

　　“欧洲那边呢？”顾维钧继续问道。

　　“苏联正在筹措力量，预计四月底会有一次较强的反攻。德国也成立了北非军团，两周前隆美尔还在的黎波里举行阅兵式。从目前情况看，德军还不知道英美要登陆，所以重点放在埃及这边，并未深入突尼斯和阿尔及利亚。希特勒最近还向南斯拉夫调集兵力，估计是要巴尔干动手了！因为意大利在东北非基本被打残，希腊那边也进展不顺，还被希军反攻到阿尔巴尼亚境内，据说墨索里尼已经向他求援……”

　　车队开的并不快，趁着这个机会，大家交流了一下对战争的预测。一直到下午四点，秉文才发现前方出现一道低矮的“山岗”。抵近后才发现，这是一道酷似防波堤的人工建筑，高约四米，长度足有几十公里。车队一路开来，见到好几拨岗哨和戒严点，足见防卫很严密。通过防波堤的缺口后，大家立即看到几十辆坦克和装甲车，其中有全新的36型，也有修复的T34和在印度缴获的英国坦克，还看到两辆没开始投产的41型坦克，正在慢慢开往沙漠深处。除了各式各样的坦克和车辆外，最让秉文惊讶的是，士兵搬运的东西里居然有不少动植物。

　　“总统，总理。欢迎你们前来视察。”下车后，秉文就看到冷杰、俞大维和关玉山等很多在国内甚至世界上都知名的专家，其中还有一对年轻的夫妇。男子戴着眼镜，斯斯文文，但他看杨秋的目光总给人怪怪的感觉。虽然他知道能来这里的人，肯定都经过严格删选，但还是下意识向杨秋走近几步。

　　“这位是百里校长的女婿，钱学森，去年年底才从美国回来，目前在腾龙项目中任设计师。这位可是我们的大才女，吴健雄，也是去年底带回来的，现在是女娲项目的副总工程师。”核弹计划从立项起，就被命名为盘古，意喻开天辟地。后续的氢弹项目是女娲，火箭项目是龙腾……等等。一名女性能出任氢弹计划的副总工程师，说明她有多杰出。杨秋更清楚吴健雄的能力，在著名的曼哈顿计划中，就是她修改了差点让计划流产的链式反应方程式中的错误。

　　“这位是吴博士的先生，叫……”俞大维为大家一一介绍专家组，但走到男子面前时，突然想起杨秋和袁家的恩怨，一时间不知道怎么说下去。倒是杨秋大大方方，主动地伸出手：“我知道，您是袁家骝先生。有空回家的话，代我谢谢你爷爷，谢谢他推翻封建开创共和，也谢谢他有您这样一位甘愿回国，天寒地冻还待在这片沙漠，将祖国放在胸中的好孙子。”

　　杨秋说完后，秉文和大家才知道，原来男子是袁世凯的孙子，难怪刚才看他的神色那么怪。在场的人都知道袁家和杨秋之间的恩恩怨怨，袁家一直认为是杨秋气死了袁世凯，所以退出政坛往商界发展后，私底下却还是要求任何子女不得加入国社党，还向民党提供大量政治献金。不过即使嘴上不承认，袁家骝心里也清楚，袁世凯和杨秋差距了。他的年轻、眼界、对时代的把握、对科学技术的重视，甚至远远超出丘吉尔和罗斯福这些人，能在短短三十年内将动乱不安遍布租界的国家，带上如今独立自主，向工业化大步迈进，还能参与这场世界大战，打得苏日连战连败，是的伟大功绩！

　　用冷杰当年从法国归来的话说，国有杨秋，民族之幸！

　　所以听到他这些话，袁家骝心底豁然坦荡：“谢谢总统教诲。家骝终不敢忘，自己是一名中国人！”

　　两只手紧紧握在一起，也代表着数十年的恩怨彻底弥散。

　　由于已经是傍晚不利试验，所以3010总指挥俞大维和盘古项目总设计师冷杰当起了向导，为大家详细介绍核弹研制的过程和展望。通过望远镜，杨秋还看到了三十公里外高达百米的试爆塔。实验核弹已经被放置在上面，用厚厚的防水油布蒙住。本来杨秋打算去前面看看，但冷杰等人担心那里辐射超标，拦住了他。最后听到此次试爆的核弹当量在三万吨TNT炸药时，空军司令余磊和秉文均愣住了：“确定那颗炸弹能爆发出三万吨炸药的威力？我看也不大嘛。”几人吃惊地手指试爆塔塔尖。

　　“我们分五组重复计算过多次，还动用了计算机复合，应该只多不少。”冷杰显然非常的自信。

　　三万吨TNT，以目前威力最大的炸药算，空军也要出动2300架轰七才能一次投完，或者让山东级战列舰打24580枚纯炸药制成的炮弹！而现在，只需要一枚就可以完成。这个刺激可真是太大了！连顾维钧都激动地连连点头，余磊更是一把抓住俞大维的手询问具体重量。

　　“试爆的这枚是11吨重。”

　　11吨？有些超标了，轰炸机不改进根本带不起来。“余司令放心，只要能再给我们一年，肯定能拿出五吨左右的武器级成品。”冷杰说道。

　　“五吨，呵呵，好好！我的新轰炸机差不多也要一年，正好结合起来。”余磊眼睛都笑眯了。没办法，海军舰载机最大挂载也才1200公斤，陆军更不可能捧着核弹去冲锋。

　　余磊们畅想世界扔核弹时，俞大维却听得暗暗好笑：“几位司令，你们可别太乐观了。目前还无法解决量产，因为武器级别的铀需要的纯度很高，提纯过程非常复杂。钚可以用来制造核弹，但女娲计划已经启动，我们要预留一些下来。按照我的估计，除非是再建几个反应堆，否则最多只能制造六到七枚。”

　　六到七枚也不错，余磊拉着冷杰的手，恨不能把试爆塔上的核弹先拉回去。杨秋微微一笑，听完讲解后，又带大家去看望驻地士兵。与时不时能去外面休假的科技人员不同，驻扎在这里的将士已经整整两年没有离开。在这片为保密连铁路都没有的地方，用双手将戈壁一点点变成实验基地。从某些方面说，他们比科技人员更值得尊敬。

　　总统和元帅的到来，让整个基地都热闹起来，杨秋也不厌其烦的和每名士兵握手交谈，还和士兵们同吃同住，享受了一把戈壁大漠的简易军营滋味。

　　第二天上午，二月二十七日上午十一点，烈日当空之际，冷杰领着大家走进厚达十米的半埋式观察掩体内，为每人发了一副墨镜。虽然爆点距离这里还有三十公里，但外面的人都必须撤到沙堤后面，并全部戴上墨镜，背转身，以防眼睛被爆炸的光芒灼伤。“安全措施有没有检查过？”戴上墨镜前，杨秋询问起保密措施。俞大维保证道：“总统放心，半径三百公里内已经全部撤空，这点当量是不会被外界发现的。不过女娲要是试爆的话，恐怕就瞒不住了。”

　　杨秋皱皱眉，忽然发现自己忽略了一个问题。在没有卫星，也没有辐射监测的年代，塔克拉玛干沙漠实验几万或者一二十万当量的核弹根本不会引起外界注意。但那些动辄百万的氢弹怎么办？不等他多想，手持电话，掐着秒表的指挥员已经大声倒数。

　　最激动的一刻来了！

　　“十九八七……一，起爆！”

　　随着一声命令，一团刺目的光芒先从墨镜内炸开！即使厚厚的，近乎全黑的墨镜让人无法视物，却依然无法遮挡这团透亮到极点的光球！片刻后，光团开始变红变暗，然后就看到光团下沙暴涌涌，冲击波裹挟着数以千吨计的黄沙，卷起高达百米冲击波，如同最猛烈的恶浪，又似万马奔腾般向四周滚滚扩散……随后，身边的景物慢慢缩小，让人感觉仿佛来到了侏儒世界。唯有远处那朵灰色蘑菇状云朵，在戈壁上冉冉升起，越来越高！越来越大！如同一头被困住万年的巨龙，直冲云霄！云层顶端快速的向外膨胀着、撞击着、与白云交相辉映。

　　此时此刻，即使再不懂行的人也知道，这朵妖异美丽的蘑菇状云彩，带来的是数百平方公里范围的摧毁杀伤！事后的详细报告更证明了这一点，当天核爆的准确当量是3点3万吨，爆炸点半径八百米内的沙粒全部变成绿色晶体，一公里内用600毫米战列舰装甲钢建造的实验墙，在高温高热下出现融化痕迹，两公里内的坦克被冲击波卷翻燃烧，三公里的水泥建筑全部倒塌，五公里内普通民居基本摧毁……

　　“成功了！我们成功了！成功了！”

　　也不知谁先带头叫喊起来，然后参与项目的所有人都振臂欢呼喜极而泣。沙堤后面的士兵更是纷纷连爬带拽冲上坝顶，望着蘑菇云仰天长啸，又拥右抱。

　　那一刻，整整十多年的艰苦努力终于得到了回报！那一刻，中华民族站在了世界之巅！连杨秋都兴奋地握了下拳头。静静地看着蘑菇云，看着余波带动掩体前方的沙棘不断晃动，许久后才轻轻地叹口气。

　　大家都没注意，唯独秉文耳尖，轻轻地问道：“总统，你？”

　　“晚了点。”

　　“晚了？”

　　“是晚了。”旁边，岳鹏也跟着轻轻叹了声。

　　杨秋看他一眼，什么都没说，笑着要了支烟，看着烟雾和蘑菇云一起慢慢变淡。两人的哑谜让秉文二丈摸不着头脑，因为这么多人里，唯有岳鹏知道他感慨什么。其实早在第二次阿富汗战争前，两人就秘密问过冷杰，何时才能核爆并拥有核弹。在开罗宣言前，又再次的确认，答案全都是有进展却不知具体时间。

　　很多事是无法预测的，尤其是技术这东西。从人才培养、到材料、原理、设计、实验、定型等等，每一步都可能出错导致重头来过。不仅困扰着刚刚刚起步的中国，也影响到国家的决策。就像明知喷气机能统治天空，他也不得不继续研究耗资耗时却用不了多久的活塞发动机。最后的结果也的确如此，在拥有精细图纸的情况下，依然到战前才因为获得英国的材料技术，稍稍领先，最近因为战争慢慢扩大优势，所以去赌技术何时突破的概率太小，因为家底就这么多。毕竟中国不是美国，没有能力集合起全世界的核物理专家，集合大半个欧美世界的资源人才和力量。

　　如果早两年知道今日能成功，恐怕国家战略就是另一个局面了。那么……总统会怎么选呢？岳鹏看向静静站在玻璃观察窗前的杨秋，暗暗地想着。直到冷杰和俞大维等人走来，才收回目光，迅速摆出喜悦的表情。“总统。”冷杰的神情有些局促，似乎很难以抉择：“我们能不能提两个要求？”

　　“呵呵，这有什么不可以的，说吧。”

　　冷杰看看俞大维，又看看后面袁家骝等人期待的目光，吸口气，说道：“总统，我们希望不要催得那么急，能让我们多试验几次。”好不容易说完，他又怕杨秋误会，连忙加了句：“当然，您可以放心，最多一年我们肯定能拿出武器型号。”

　　岳鹏和顾维钧等人有些纳闷，这算什么请求？楚南和秉文等军官虽然很希望将核弹立刻投入战场，但多等一两年也无所谓。只有杨秋暗暗猜到了他们的心思，想了想后，点头道：“行，不过你得给我个保证，别把材料全部炸完了。还有，43年初，起码给我们的岳元帅几枚成品，他要镇宅子用。”指着岳鹏，他故意板起脸。

　　“呵呵……”众人全被逗乐了，唯有冷杰和研究员们，却比刚才试验成功还激动。

　　别人不懂他们的心思，杨秋却很明白。即使用目前的币值算，刚才那次核试验也已经烧掉至少一亿民元！这还没算隐形的开支，所以美国曼哈顿计划最后能烧掉高达20亿美元也不足为奇了。当然，这也和美国赶时间有关。不过即使中国采用减慢速度，扎稳根基，拉长研制时间分摊经费等等办法，实际上也已经花去十多亿民元。

　　所以核爆试验，其实就是烧钱。

　　但这个钱又不得不烧！

　　在军人眼中，核爆实验就意味着王牌和巨大杀伤，但在这些科技工作者眼中，每一次实验，都代表国家在核物理、量子学、电磁等学科上前进一大步！这点杨秋很清楚，平行世界的共和国就因为国家贫穷，所以无法进行大量核爆试验，而欧美苏因为大量实验，积累了无数重要的一手数据，最终才在军用核反应堆、高能物理和民用等领域处于领先地位。他们在完成数十、上百次试验后就立刻摆出嘴脸要禁止大气层核试验，为的就是打压后来者，不让共和国有机会利用实验完成民用结合和军用深入。最终，因为计算机模拟技术上的差距，导致无法再进行大气层实验的共和国在很多领域慢慢落后。

　　冷杰他们其实就是想趁着战争时期，军费开支无限量供应的机会，尽可能多的进行核爆试验积攒数据和经验，推动国家科技实力的大步迈进！只不过他们担心军方太急，生怕一次试验后就立即将为数不多的材料全部制成核弹投入战争。然后他们要多等几年甚至更久才有机会继续下一次核爆实验，这样必然会大大减缓核物理技术的进步速度。

　　还好杨秋现在不急，和推动国家整体核物理进步相比，几万吨的小东西，无非是多搞几次千机轰炸而已。说不定多试验几次，战争结束后就能突破军用安全核反应堆，提早实现核动力化呢。而且他真正的野心，是获得核大国象征的氢弹。要知道，三万吨当量放在对辐射不了解，每次战役要消耗数十万吨弹药的目前环境中，未必能吓到多少人，反而还会让竞争对手有时间调动国家力量去攻克核技术。

　　当然，他不是迂腐仁慈的人，所以才提出要制造出几枚备用后，剩余的材料才能继续试验。众人哪知道他这么多心思，冷杰等人还以为他不惜国力也要优先科学技术呢，所以愈发的敬佩。

　　“第二个呢？”杨秋继续问道。

　　“我们想见见于敏大师。”

　　“于敏……？”这个名字让大家满头雾水，岳鹏更是挠头，他跟着杨秋三十多年，也从没听说过这个名字。

　　吴健雄见到大家这幅表情，还以为杨秋不答应，连忙上前补充道：“总统，我们研究了于大师提出的构型方案，真的成功！所以我们希望请他担任女娲项目总设计师，带领我们。您不知道，根据我们初步的实验，只要能多进行几次核爆试验，最多三年，就能保证进行百万吨级的氢弹实验！”

　　也难怪连吴健雄想见于敏，要知道，核弹不稀奇，真正绝密的是构型！平行世界中，那么多国家寻求核弹，耗费无数，为何都无法成为真正地核大国？印度、巴基斯坦和朝鲜都核爆几次了，为何无法突破氢弹？就因为这个构型！目前已知能够控制核聚变并可以武器化的，只有美国的T-U构型和于敏构型两种，后者再小型化上甚至还要超出。所以有人开玩笑说，全世界见过这两种构型全部图纸的人不会超过五十，而且他们这辈子就算逛个马路，都会被严密监控。

　　虽然是玩笑，但也能看出氢弹构型是超级机密！

　　如果不是资料机有构型图纸，除非天上掉下个于敏，否则只有老天爷知道氢弹上中国是不是能继续保持对世界的领先。于敏当然交不出，杨秋也不知道怎么解释，最后想想后只好继续撒谎：“于大师是我见过最伟大的核物理科学家，但他已经离开我们了。”

　　“离开？”

　　“那怎么办？光有设计构型不行，总得论证一下，只有他最熟悉这种结构。”

　　“要不我们就按照这个构型来模拟，大不了试验后从头再来过。”

　　听说于敏“过世”众人都有些急了，杨秋见状只好板起脸：“诸位，这片沙漠不适合百万吨级的实验，所以你们不需要实验，只要严格按照于敏大师的资料和图纸先制造出来，后续试验国家会给你们找地方的。”

　　“可是……”

　　“相信我，我不会用国家来开玩笑！”


第九七三章 十度对火炬

　　变不出于敏，又没法解释的杨秋不敢再逗留，连忙拉着大家回北京。直到飞机起飞，岳鹏想起前事才故意问道：“总统，要是战前我们就有几枚核弹或者氢弹，您会怎么打这场战争？”众人纷纷竖起耳朵，也有些心痒，想知道杨秋当初是否考虑过其它方案。

　　杨秋眯着眼睛，嘴角慢慢的开合：“改装两艘货船和三架民用大型客机，装上。战前一艘开进纽约港，一艘开进泰晤士河，三架分别去莫斯科、巴黎和华盛顿访问。拉拢日本、联合亚太、非洲和南美洲，挑起黄白对抗，以全世界解放为目标忽悠别人加入。最后……一起引爆。”

　　“……”

　　“扑哧！”岳鹏一口茶喷出老远，骇然瞪大眼睛：“您说真的？！”

　　谁也不知道真假的骇人话语中，核试验场在机翼下渐渐远去，新的征程已经开始。

　　威克岛海战结束当天，中国海军参谋部就调动舰队，下达了攻击特鲁克、威克岛、马绍尔群岛和吉尔伯特群岛（开战后日本从英国手中抢夺占领）的“十度”计划。十度，指的是此次攻击目标区域大部分在北纬十度附近。为尽快夺取日本在太平洋的全部遗产，海军这次可谓是精锐尽出。调动了包括XN21战斗群在内的总计165艘舰船，542架舰载机、624架路基飞机、还有陆战队一师和四个陆军师五个登陆部队，总兵力十七万。指挥官是马里亚纳海战中一战成名的潘杜恒中将，和关岛争夺战中立下大功的戴安澜少将。

　　二月二十七日，秘密核爆实验结束的当晚，XN21战斗群完成整编。

　　第211航母机动战斗群，广东号和广西号航母（辽宁级）、定海号和宁海号战列舰、雅鲁藏布江号、澜沧江号轻巡洋舰（雅鲁藏布江级）、八艘秦岭级驱逐舰。

　　第212航母机动战斗群，北海号和巴尔喀什号航母（北海级）、敦刻尔克号和斯特拉斯堡号战列舰、西江号和东江号轻巡洋舰（湘江级）、八艘秦岭级驱逐舰。

　　第213航母机动战斗群，孙斌号、李牧号和王翦号护航航母（将军级）、湘江号轻巡洋舰、长江号和黄河号轻巡洋舰（长江级）、四艘泰山级和四艘秦岭级。

　　第214巡洋舰战斗群，西安号和昆明号重巡洋舰（西安级）、台湾岛号和海南岛号重巡洋舰（台湾岛级）、波兰海军两艘秦岭级和四艘永兴级驱逐舰。

　　此外还有三支护卫舰编队、两支登陆舰编队、一支战斗支援编队（四艘新安江级快速布雷巡洋舰）、一支扫雷舰、四支潜艇和两支运输补给编队。

　　当地时间晚上21点整，舰队从关岛和帕劳群岛同时启程。

　　******

　　同日，英国爱尔兰海，布里斯托尔。

　　下午五点，由远而近的嘈杂引擎声，惊动了城市。已经习惯空袭的市民纷纷加快脚步，但迟迟未响的防空警报却又让他们忍不住驻足抬头。片刻之后，122架有着醒目的敌我识别色的红色机头，汇有金色腾龙图案的中国空军雷电战斗机和30架运运10输机，从喀什出发经由卡拉奇、吉布提、法属西非和西属加那利群岛多次专场后，翩跹而至。

　　欢呼声刹那间响彻云霄，美丽热情的姑娘们更是挥舞丝巾。

　　战争中的人们是最简单的，他们只想早点结束煎熬，所以对所有帮助自己抗击敌人的国家和人，都怀有好感。尤其是像中国援英飞行团这样，直接在英伦三岛上空奋勇作战的军队。何况这支部队的战绩实在是太耀眼，即使政客们开始迎好美国，都无法遮盖他们的光芒。七个月中，他们总计参加过一百七十四次大小空战，击落和摧毁各类敌机1123架，自身仅损失133架，损失飞行员66人，失踪11人。击落数字占不列颠空战争爆发以来，总击落数字的百分之二十五！连戈林都愤恨的称他们为“邪恶魔龙”。能让敌人诅咒并痛恨是多么痛快的事情，所以普通英国人以他们的机徽为名，亲切的称其为“东方龙骑兵”，以至于连正式的援英飞行团这个名字都被慢慢遗弃。

　　此次抵达的，就是来接替轮换的第二批“龙骑兵”。

　　“队长，好久不见了。”莫禹城跳下飞机后，热情地给了来迎接的刘明昌一个拥抱。两人从入伍开始就一直是搭档，刘明昌长机，莫禹城是僚机，一直到来英国前，刘明昌是中队长，莫禹城还是副队长。

　　“好小子，都中校了。”

　　“还不是不如队长，你都是上校了。回国熬一年，说不定就能迈过那道坎。”两人在跑道上寒暄几句后，莫禹城才拿出名单：“随我来的一共是277人，全部都有500小时飞行经验。”五百小时放在战前的空军，就属于精锐标准了。但现在只能算差强人意，要知道首批“龙骑兵”光是战斗飞行小时数，就平均超过700小时。总飞行时间人人都在1300小时以上，国内有几个精锐大队的总飞行数甚至已经超过两千小时。

　　刘明昌看完名单，塞进口袋后亲昵的拍着肩膀道：“我们还有一个礼拜才走，正好可以安排些老手给你们补补课。这里可不是西北和日本，德国空军的打法和战术非常凶狠，小心些。”

　　“放心吧队长，我们来之前，都按照你们总结的德国战术强化训练过，就算今晚出发也不怕。”莫禹城信心十足。他倒不是说假话，援英飞行团在大半年的战斗中总结出很多经验和教训，这些都被陆续轮换回国的飞行员带回家，并在狼山基地内反复模拟和演练，所以海空军飞行员的战术素养比起早期已经明显提高。

　　“你小子，还是那么心急。”

　　“这不是眼馋队长您嘛，呵呵，来之前就听人说你已经击落13架BF109，还有2架最新的FW190？真是啊！那等会可得好好和我说说经过。”莫禹城拍着马屁，将刘明昌逗得哈哈大笑后，才问道：“对了，我刚才看到海湾里都是军舰和运输船，是不是有大行动了？”

　　刘明昌点点头，压低声音说道：“元帅说，要在北非开辟第二战场了。”

　　“那我们要不要参战？”莫禹城一副战争狂人的表情，让刘明昌摇头苦笑。心里坏笑：“一帮没吃过苦的娃，一个月后保证你们没人想上天……”继续说道：“我也不知道，张元帅去伦敦开会还没回来呢。走吧，我先带你去见大队长。”

　　两人边走边聊向指挥部走去，一路上都能见到头戴“锅底盔”，在高炮阵地内严正以待的英军士兵。跑道上两旁的简易休息棚内，全是整装待发的飞行员，所有战机都敞开座舱，有一些连密密麻麻的弹孔都还没补。走到尽头后，一大堆被摧毁的轰炸机和战斗机残骸引起莫禹城的注意。刘明昌见他在看，也想借此机会提醒他，介绍道：“前几天没注意，被德国轰炸机偷袭，整整一个中队的轰六都被炸烂了。损失48架，还有13架战斗机。这还算小事，伦敦那边更惨！光是昨晚，美国陆航就丢了41架P-40战斗机，死伤19人。你要是想半年后带大家一起平平安安回国，就给我老老实实打起十二分精神！每天每小时都必须保持警戒状态！”

　　凝重的语气和凄惨景象，终于让莫禹城和新来的“龙骑兵”意识到不列颠空战的残酷。

　　战争打到现在，要说同盟国中哪个国家物资消耗最大，当属美国参战前在遥远西北作战的中国，总计消耗物资比同年的英德总和还多。战前秘密储备数年的物资已经全部消耗殆尽。但要说谁最惨，肯定是直面对德国的英格兰。虽然希特勒暂时放弃登陆计划，但戈林却一直在坚持对英轰炸。继考文垂后，伯明翰、曼彻斯特、伦敦等地纷纷遭到开战以来最强的夜间轰炸，英国议会甚至提出放弃伦敦退守苏格兰的想法，连“龙骑兵”都不得不撤到二线基地，暂时放弃海峡全力保护领空，可见压力有多大。不过英国也不像历史上那样缺乏反击，因为中国在战前就出售了一千架轰六轰炸机，所以不列颠空战爆发后，中英联手持续对不莱梅等德国海岸城市和柏林进行还击。但轰六本身的生存力存在问题，要不然也不会被空军放弃出售，所以在七个月的鏖战中仅剩不足四百架。要不是英国轰炸机产量逐步增高，美国参战后陆航的B-17也开始进驻，恐怕英国政府就要被动挨打了。

　　但即使美军抵达，情况还是没好到哪去，因为刚参战的美国陆航战斗经验严重不足。别说和打了快一年的中德英三国飞行员比，和英国航校的菜鸟比也高不到哪去。所以过去一个月的空战中，就被德国空军一口气击落超过300架P-40战斗机。

　　这种情况让丘吉尔越来越担心，他很清楚，必须将希特勒的注意力引走，否则光靠没成熟起来的美军，即使德军放弃登陆，英国也要被彻底炸烂。本来他的最大梦想是将德军引向东方，但苏德“军舰贸易”让他彻底死心。所以又积极地勾引美军登陆北非，试图通过北非稍稍转移希特勒的注意力，然后一鼓作气进攻意大利，让德军不得不将重点放在意大利和巴尔干半岛。想法是很好，但罗斯福不买账！双方一直扯皮到马耳他彻底失守，才达成一致意见，先在北非发动反攻。但登陆点选择和兵力投送上，两家又吵得不可开交。

　　丘吉尔真的很恼火！因为罗斯福至今都不愿意得罪维希法国。他知道，这其中有很深的政治目的，罗斯福是想借此加深美法关系，在战后离间欧洲，达到排挤英国霸占欧洲的目的！但问题是维希法国控制的法属西非、阿尔及利亚和突尼斯，已经成为北非反攻的巨大障碍！所以在他看来，既然已经参战，就应该去他妈的维希法国！将几十万大军调到英国，然后两家联手推平整个北非，早点反攻最弱的意大利才对。

　　所以威克岛海战收获最大的除了杨秋外，丘吉尔也是其中之一。

　　当然，表面功夫还是要做做的，所以他也学杨秋立即发表全国讲话，好好“安慰”了一下盟友。

　　两人来到机场旁，设立在一幢民居的指挥部时，刘粹刚正好放下电话。见到两人将手里的文件一合，扁着嘴皱起眉：“元帅刚打电话来。三天后火炬行动开始，英美将同时在奥兰和阿尔及尔登陆。我们需要派一个中队，进驻直布罗陀保护登陆场。”他说完，不等两人反应，锐利的目光就射向莫禹城：“准备一下，明天下午就出发，我带你们去见识见识德国空军！”

　　翻开历史和战争，总会有诸多的巧合。就在中国海军XN21战斗群出发后是二十四小时，美国海军企业号航母、大黄蜂号航母、新墨西哥号战列舰、密西西比号战列舰；英国皇家海军光荣号航母、皇家方舟号航母、纳尔逊号战列舰、罗德尼号战列舰，率领总137艘舰船，冲出布里斯托尔港内，快速消失在深深地夜幕中。

　　新一年的鏖战伴随着海军行动，再次席卷世界。


第九七四章 空击，谁与争锋！（上）

　　一九四一年三月一日，菲律宾海，特鲁克东北170海里。

　　中国海军211航母战斗群旗舰广东号航母，在海面上划出一道清晰地弧线，舰艏快速迎向从赤道而来的热风。在它左边，姊妹舰广西号航母和十余艘护航舰也做着同向运动。

　　两舰宽阔平整的飞行甲板上，早已挤满各式各样的舰载机。赫赫有名的闪电、夜叉和鱼鹰，紧密地拥挤在一起。所有的攻击机机腹下都挂满了对地攻击弹药，等待着起飞命令。“记住我的话！俯冲！拉起！俯冲！拉起！俯冲……这就是对付零战的办法！我最后警告你们，我不想看到耍英雄的单打独斗！谁要是有这个想法，我会打报告，把他调去狼山，用牙刷刷一年的机场跑道！我想看的是二打一、三打一、四打一、五打一……活生生的蹂躏死小日本！所以给我记牢一域多层四四制战术，记牢零战的弱点！把他们从天上打下来！”章鹏站在舰岛旁，指着背后的临时黑板。黑板上密密麻麻画满线条，每一道线条在飞行员眼中都是至宝。因为这是海空军在联系鏖战一年多，应对数十种机型，付出上千名优秀飞行员死伤的代价后的心血结晶！

　　“他挺会鼓舞士气的。”

　　人群外，潘杜恒和几名舰队军官站在一起，笑呵呵的看着章鹏。“零战杀手嘛！我听说，他们在狼山这半年，和空军研究出一种叫什么一域多层四四新战术，连总统都被惊动提出了很多意见，是极其厉害空击战术。”一名军官笑呵呵的介绍起来。

　　“厉不厉害等会就知道了。”潘杜恒扭头问道：“侦察机还没有榛名号和熊野号它们的消息吗？”

　　榛名号战列舰和熊野号重巡洋舰，是XN21战斗群面前最大的对手。所以出发后，潘杜恒就命令潜艇和侦察机反复侦查特鲁克群岛。左边的年轻参谋摇摇头：“我们已经调用三十多架水上侦察机，但除了三天前发现它们在特鲁克环礁里外，后面两天根本不见踪影，连古鹰号、加古号、大井号和木曾号这四艘巡洋舰也不在，应该是被侦察机吓得逃走了。”

　　“别那么武断，冢原和南云都是聪明人，不会不知道我们会趁机夺取特鲁克和威克岛。这种情况下还把榛名号和熊野号它们留下，就是希望用它们来打游击，让我们不敢集中全力。”

　　潘杜恒说得参谋脸上微红，旁边的白富安见状拉拉他，让他退后两步，才笑道：“司令说的有道理，你啊，就是欠缺了经验。”化解尴尬后，继续问道：“司令，那现在该怎么办？总不能任由着一艘战列舰和五艘巡洋舰在眼皮底下活动。要不让我带重巡编队去搜索。”

　　“其实不用担心，整个密克罗尼西亚、马绍尔和吉尔伯特只有特鲁克一个能为战列舰补给的地方，所以只要摧毁特鲁克基地，榛名号编队就只有两条路，要么去拉包尔，要么回小笠原群岛。”众人正在想榛名号战列舰在哪里，最外面一个声音打断了大家。扭头看去，正是制定偷袭关岛计划的闫文宇。

　　如今他也已经是上尉，还被调到舰队出任航空参谋。

　　能想出用水上飞机，利用泻湖机降偷袭，说明他对附近海域的环境非常熟悉。所以潘杜恒看着他的眼睛，追问道：“那你认为平田昇会躲在哪里？”

　　“平田昇是东京贵族出生，这种人往往自视甚高，所说义他如果主动撤回小笠原群岛，就代表彻底放弃特鲁克和马绍尔等地。虽然日本未必有信心守住，但他们想利用这里消耗我们的想法是肯定存在的。而且我认为，日本恐怕巴不得我们将主力都调来参与夺岛战，这样就可以利用岛屿环境，配合游击舰队拖住我们，从而延缓我们进攻琉球和日本本土的速度。从以上种种分析，我认为平田昇不会回小笠原群岛，最大可能是躲在马绍尔和吉尔伯特。但他们肯定想不到，我们会攻而不占，直奔威克岛和马绍尔，所以他要么出来和我们打一仗，要么就只有一条路。”

　　“瑙鲁？”

　　“是，瑙鲁。炸掉特鲁克，他就没了补给。马绍尔回拉包尔，能避开我们的，只有那里！”被众人盯着的闫文宇目光平静。

　　潘杜恒用赞赏的目光，向这名才华横溢的年轻参谋点点头，刚准备再问几句，头顶瞭望台却突然响起刺耳的尖叫：“司令！丹霞号发现了日本潜艇！侦测到无线电信号！”

　　“在什么位置？”

　　“在我们西南……轰！”不等参谋说完，西南方就传来炮击声。沉闷的响声惊动了所有人，飞行员们和水兵们全部涌到右舷。远远看去，只见两艘秦岭级驱逐舰和一艘领海级护卫舰，在已经开始向海面开火，连在外围警戒的琉球号电子侦查舰都开始转向，数架水上侦察机更是如猎鹰般笔直的向那边俯冲而去。

　　“距离特鲁克还有多远？”意外并没打乱潘杜恒的部署，因为各种情报和侦查看，日本早就想到XN21战斗群会进攻特鲁克。因为不拔掉特鲁克这颗钉子，舰队是没办法继续向南的。

　　“170海里，距离预定攻击时间还有二十分钟。”

　　“不要等了，立刻起飞！通知关岛，让轰炸机群尽快赶来！”

　　围剿潜艇的隆隆爆炸声中，攻击警铃提早二十分钟响起。听到铃声，章鹏和飞行员快速冲入早已准备好的座机。很快，他率领的第一波48架闪电战斗机和48架夜叉俯冲轰炸机就陆续升空。与此同时，五十海里外，212和213航母战斗群也同时发出攻击命令，总计130架闪电和120架俯冲轰炸机组成了三波机群，向特鲁克群岛快速冲去。

　　章鹏的战机上，五枚代表击落零战的金星，在阳光下熠熠生辉。

　　与此同时，特鲁克也收到了潜艇发出的信号，无数百计的日军飞行员冲出宿舍，奔向自己的飞机。

　　特鲁克（今丘克群岛），在马来语中的本意是“耸入高空的山”，位于密克罗尼西亚中央，向北辐射马里亚纳，向南是拉包尔和所罗门群岛、向西是帕劳和菲律宾，向东是马绍尔和吉尔伯特，战略位置十分重要。不仅如此，特鲁克还是天然的良港。整个环礁成三角形，每边长64公里，由沙礁和珊瑚岛组成，中央是一个面积2129平方公里的巨大泻湖，最大直径是65公里，平均水深1600到3200米，有六条水道可以进出。泻湖中央有十四座像峭壁一样的火山岛，高度在300到500米之间，总陆地面积约100平方公里。因为水深、岸短，所以拥有非常多的良港和隐蔽深湾。正因为这些天然优势，日本在欧战中从德国手中夺取后，就将这里视为天赐宝地。为保密，还彻底封锁群岛，禁止外来人员进出，并利用得天独厚的地理优势，在这里修建潜艇、油库、航空基地等等设施，并在突出的山头上修建大量重炮阵地。密密麻麻的大口径岸炮，常年驻扎的300余架战机和巡逻舰队，将这里变成了壁垒森严的海上要塞。日军曾吹嘘这里是“永不沉没”的航母，西南太平洋的“珍珠港”。

　　在日本海军的战略中，崛起的中国和美国是最大竞争对手。对付中国靠的是琉球和朝鲜屏障，而美国需要靠马绍尔和密克罗尼西亚等一连串的岛屿。日本海军之所以不断加强这些岛屿的防御，驻扎重兵，耗尽国力修建工事，其本意就是考虑到万一遭中美夹击，能够用这里拖延美国海军，为击败中国海军赢得转圜时间。

　　如今转圜时间赢到了，威克岛海战至少让美国半年内没法动弹，接下来就要看特鲁克是否能发挥作用了。

　　“一定能的！”大田敏夫坐上自己的零战，用力扎紧写着“勇”字的头带，然后半探出身体，向跟在后面的机群挥动手臂。作为威克岛海战的大功臣，日本海军为数不多的王牌飞行员，冢原二四三虽然急缺经验丰富的飞行员和飞机，但考虑到特鲁克的重要性，海战后还是紧急从国内调来零战补充损失，并留下包括大田敏夫在内的十六名精英，意图用他们率领航空战队保护群岛。

　　冢原确实面面俱到，但有一件事他也无可奈何。特鲁克是“永不沉没的航母”，但也是“永不能移动的航母”。不能移动的航母哪怕再强，都是无法抗衡真正地航母的。所以日本海军上下现在唯一能依靠的，就是驻扎在这里的两万陆军，希望用残酷的岛屿争夺战，拖住实力强大的XN21战斗群。

　　随着旗帜挥动，大田敏夫第一个驾机升空。片刻后，率先升空的64架零战绕着岛屿飞行一圈后，扑向了潜艇发现航母的位置。在它们后面，72架隼式战斗机、56架九九舰爆和52架九七舰攻也相继升空，黑压压的机群让驻岛陆军兴奋得哇哇大叫。

　　但很快欢呼就被打断，一大片流动的“金属云”，出现在特鲁克东北方。

　　“杀光他们！”

　　章鹏冰冷的命令中，66架歼八天权战斗机、46架海蛟截击机（空军双头蛟的海军版）也从关岛迅速起飞，以每小时550公里的时速迅猛赶来。在它们后面，还有122架装载着4吨凝固汽油弹的轰七轰炸机。

　　上午九点十五分，规模庞大的特鲁克空战爆发。


第九七五章 空击，谁与争锋（下）

　　进入目视距离后，大田敏夫感觉到不对劲！作为参加过马里亚纳海战和后面十余次小规模空战，经验丰富的精英，几乎一看到对手的编队阵型，一种极其难受的感觉就从心底升起。

　　为什么呢？因为对面的阵型很怪！

　　空战并非自由飞翔，从欧战出现第一次大规模空战开始，各国都在研究发挥战机最大功效的阵型和战术。其中，以开战初期的中德空军最具代表性，双方不约而同使用了四机编制，多采用俯冲，利用速度达到一击制敌的目的。而日本在此方面是最差的，因为太痴迷空中格斗战术，所以无论是零战还是陆航隼式战斗机，都注重盘旋和格斗能力。而且因为机体结构和发动机技术上的原因，零战和隼式均无法进行大角度高速俯冲，所以即使逐渐改良空击战术，收效也微乎其微。但不管怎么说，随着交手次数越来也多，大田敏夫和大家还是总结出一些躲避俯冲的办法。比如在对方俯冲快接近时，利用零战优良的滚转能力，快速地翻滚避开攻击线路。

　　但这次，对面这次摆出的阵型，居然是层叠的！

　　怎么说呢？从他的位置看去，对面的“闪电”机群就像一块巨大的移送千层饼。众所周知，战机编队即使有高度差，一般也不会很大。但对面的“闪电”居然上下落差非常大，以四架为一个小组，层层叠叠。即使小组内的四架，也有保持着超乎寻常的高度差。

　　大田敏夫在脑海里迅速模拟自己发起进攻的景象，但越想就越觉得这个怪阵极其危险！

　　此时他们的高度恰好位于对方底层，这就是说，只要一进入攻击范围，最上层的“闪电”无需爬升就可以直接发动俯冲攻击。此时，中层“闪电”可以利用上层的俯冲攻击时间差，迅速爬升进入俯冲位置。等自己避开第一波，他们就可以发动第二波俯冲。当第二波俯冲来袭时，不管自己做什么机动，下层机群都可以爬升到俯冲高度，然后继续俯冲……就算你能避开第三次俯冲，那么原本最上层的首批俯冲机群此时已经利用“闪电”暴烈的爬升能力重新回到高度，继续发动新一轮的俯冲攻击！

　　他实在是想不出该怎么规避，除非是掉头，否则无论是上下怎么机动，都会进入对方的俯冲攻击范围，而且还连绵不绝。

　　这种攻击阵型，是谁发明的？也太恶毒了吧！

　　大田敏夫越想越心寒，而且时间也不容他细细推敲。以五百公里时速迎面对击的机群进入目视距离后，最多三四分钟就会进入攻击范围。所以他只能咬着牙下达命令：“小心俯冲！僚机注意保护。”试图等对方发动攻击后寻找破解办法。

　　零战机群迅速向两翼扩大，但他们还是低估了新出现的一域多层四四制战术。这套战术是海空两军综合数年经验，一年鏖战后摸索建立起来的，无论是不是真的与平行世界中让美军闻风丧胆的“米格走廊”中使用的战术相同，至少有一点是共通的，那就是最大程度发挥出俯冲攻击战术，初步建立起能量机动空战理论！

　　果不其然，当大田敏夫率领64架零战进入攻击区域后，立刻体会到新战术的厉害。

　　“进攻！以长机为运动箭头，不要掉队！”没等零战完全散开，最上层突前的16架“闪电”，就在章鹏的亲自率领下发起俯冲攻击。前文就说过，空军“雷电”和海军“闪电”从一开始就是按照大名鼎鼎的F8F战斗机来研制的，经过多次改进，实际性能已经不比原版的F8F差。无论是速度、灵活度、中低空的爬升、滚转和俯冲能力，都可以对零战实施等级压制！即使德国最新的FW190战斗机，在援英飞行团面前也占不到优势，所以英国才指名道姓要买。而且随着飞行员越来越熟悉自己的飞机和对手，更多的新战术纷纷涌现，“闪电”已经确立起6000米下的统治能力。

　　高空“天权”、中低空“双电”，一种高低搭配的航空作战和装备模式已经确立。

　　高速俯冲时需要全神贯注控制的战机，在章鹏手中却仿佛活了过来，当见到自己的目标向左翻滚试图闪避，手腕柔和的一曲，俯冲中的“闪电”迅速反应，重新将零战套入反射式瞄准器的光环中。“哒哒……”机翼下，四道火舌短促一吐，1.27毫米半穿甲燃烧弹就将目标机翼咬碎。没有装甲，没有自封闭油箱的零战，在俯冲攻击下弱点会被放大无数倍，一头就栽入了大海。

　　新鲜出炉的一域多层四四收到奇效，刚一交手，完全不懂的零战就被连续两波俯冲击落23架。更惨的是，没等日机摆脱，第三波俯冲接踵而至。“散开，全部散开！各自应战！”大田敏夫的眼睛都充血了，他怎么也没想到，这套怪阵竟然比他想象的威力还大！但“闪电”可不会仁慈，更不会手软，新战术收到奇效后，广西号和广东号上的新飞行员愈加卖力，摒弃脑海中最后一丝格斗想法，眼睛跟随着将机翼故意涂成红色的长机，以长机为箭头，无时无刻保持着多层轮番进攻的阵容。如果要形容，那么此刻的“闪电”机群就像是一只插满刀尖的巨大滚筒，最上层俯冲攻击后，中层拉升进入位置，中层俯冲时底层拉升进入位置，然后结束俯冲迅速回转的上层继续拉升重回到俯冲位置完成循环。

　　反反复复、连绵不解、就像滚筒般，不断地往前碾压式滚动！

　　“散开，散开！”大田敏夫不断在电台里疯狂地叫喊散开，在他的提醒下剩余零战纷纷向四周分散。但让日本飞行员绝望的是，即使分散他们还是无法摆脱对手，因为“闪电”同样快速散开，以四架为一个小队，继续保持着多层阵型，利用速度轻易追上后，继续的轮流俯冲攻击。

　　这可是要了命了！

　　“八嘎啊！这还怎么打啊！”

　　“队长，怎么办？应该怎么办？！”

　　电台里一片惊恐地叫喊。

　　日本飞行员欲哭无泪！

　　这根本不是骑士空战，根本就是轮大米啊！

　　数十名精锐的日本海航飞行员，竟然就这样被活生生的轮死，连反戈的办法都找不到！

　　“卑鄙！太卑鄙了！有种单挑啊！你们中国人，不是最讲究武术精神的吗？来一对一啊！”大田敏夫已经浑身冰冷，用最毒的字眼咒骂完后，又开始讲武术精神。可惜此时章鹏和战友们听不到他的话，估计听到了也只有两个字回答。

　　傻逼！

　　48架“闪电”，翩跹狂舞，以长机为箭头，不断地俯冲—拉起—俯冲—拉起……在这个简单原始却卓有成效的攻击动作中，本来速度就慢的零战只能盲目地被动挨打。还没等后面隼式战斗机加入战圈，64架零战就被俯冲击落一半还多。最最最憋屈的是！即使你水平再高，飞机性能被全面压制的情况下，也无法连续躲避俯冲，所以几乎每一架被击落的零战，都是在数次蹂躏般的俯冲中被轮死的！

　　大田敏夫已经没法指挥集群了，他的僚机在两波俯冲后就被临空击爆。失去掩护后，咬住他的4架“闪电”立即发起连环进攻。“八嘎！”面对几乎毫无还手之力的局面，他已经顾不上友机，目光死死盯住向自己俯冲而来的一架“闪电”，心里暗暗计算对手抵达的时间，做好随时滚转避开的准备。当这架“闪电”的飞行员刚扣住扳机，他就猛打操作杆，零战迅速以一连串滚转避开火线。但不等他庆幸，扭头一看，心脏顿时沉到了海底……第二波已经来了。

　　“太厉害了。”心里暗呼的大田敏夫知道，除非有一架性能与“闪电”相当的战斗机，否则现在只有两条路。一条是爬升，一条是在被追上前主动俯冲，利用速度甩开获得机动空间。

　　爬升的想法刚出现，就被他放弃。别看零战在P-40和F4F面前能获得绝对的爬升优势，但和“闪电”比实在是大巫见小巫。垂直爬升率不如对方的情况下，如果采用这个战术，旁边虎视眈眈的3架闪电绝对有机会玩死自己几遍！所以他只能狠狠地一推操作杆。“八嘎！快啊，快啊！快……啊！”野兽般的嚎叫中，大田敏夫的零战以七十度角向大海猛冲而去，随着速度越来越快，高速气流让机翼出现不规则颤动，引擎也发出一阵阵异响。但他已经顾不上了，如果不能拉开距离，那么他也会像同伴那样被无休无止的俯冲攻击轮死。

　　高度表快速下降，他的目光来回在仪表和身后的追机之间徘徊。眼看着距离渐渐拉开，一股由死而生的喜悦随着肾上腺素飞速爬满全身。但没等他庆幸，剧烈俯冲的战机却终于吃不消了。发动机的震颤导致大量汽油泄漏，越过极限的瞬间，被油缸溢出的火星点燃。一瞬间，零战的机头就成了大火球，虽然操作杆已经发出指令，但飞机挣扎几下后，还是以六百公里的时速狠狠撞击在海面上。

　　大田敏夫的死，意味着零战机群已经混乱成灾。这边还没想到如何破解一域多层四四战术，左翼的36架“闪电”就已经冲入战圈，挡住了隼式机群。一模一样的战术，一模一样无休无止的俯冲攻击，搅得经验更差的陆航隼式机群天翻地覆。整个天空都是战斗机拉出的白色航迹，密密麻麻数不胜数。一架架战机衔尾急追，一波波俯冲翻腾循环、密集的弹雨在蓝天上划出道道清晰地攻击痕，仅仅几个回合，日本战斗机不是临空爆炸，就是拉着长长的黑烟栽向大海。在这片水深数千米的海域，除非是短时间内有人来救他们，否则根本没有活路！

　　当隼式被挡住后，第三波46架“闪电”从西面杀到，冲入已经没有任何掩护的日军攻击机群。相比零战和隼式，挂着沉重鱼雷和炸弹的九九舰爆和九七舰攻，在一域多层四四战术面前更加不堪，最后带队的“闪电”长机干脆解散编队，任由飞行员自行猎杀。这个结果谁也没想到，即使是潘杜恒，得知章鹏的初步战报后都目瞪口呆。原本他还做好损失几艘军舰的心理准备，却没想到，首次启用的新战术，竟然会让航空兵会变得如此强悍不可抵挡！

　　就算有几架逆天的日本攻击机突破拦截靠近舰队，也会被舰队头顶，手痒难耐的护航“闪电”追的到处乱窜。每突围一架过来，就有一窝“闪电”冲上去，跟撵狗似的，不管三七二十一，直接一通俯冲乱揍。

　　最幸福的当属前哨舰上的水兵，甚至忘记躲避，冲上甲板亲眼观看这场超级大空战。每当有一架日机从天空坠落，整艘军舰都会爆发出整齐划一的喝彩声。如果是本方战机坠落，又气急败坏恨不能抓住敌人饱以老拳。事后，有位舰长在写报告时，将他看到的特鲁克大空战景象描绘成猎杀塘鹅的游戏。因为在他眼中，昔日以灵活著称的日本战斗机此时已经变成笨笨的塘鹅，面对猎人的步枪，根本没有任何还手之力！后来也不知是怎么传开的，“特鲁克猎塘鹅”一词，竟然成了这场大空战的代名词。

　　130架“闪电”战斗机挡住日军机群后，跟在后面的120架“夜叉”俯冲轰炸机和最后的110架“鱼鹰”鱼雷轰炸机立即散开，冲破部署在环礁上的寥寥几门高炮，进入泻湖开始对特鲁克群岛上的日军大打出手。

　　事实证明，日军的防空火力存在很大问题，一旦没有战斗机保护，地面上的高炮完全无法对付高速俯冲的“夜叉”。一枚枚炸弹，如同长了眼睛般被投掷在目标上。而且为了获得最大毁伤效果，一半的“夜叉”都带着从空军手里“抢”来的凝固汽油弹！500公斤凝固汽油弹炸开后，胶装油雾会迅速扩散，附着在建筑，树木和人体上，经久不息。

　　信誓旦旦要靠特殊地形耗死中国海军，打一场持久岛屿争夺战，为本土缓解压力的日本士兵完全不了解凝固汽油弹的威力。每一枚炸弹爆开，都能覆盖四百平方米的区域，飞溅的火星迅速点燃地表上的所有东西，衣服、头发、皮肤甚至建筑物都开始燃烧！从高空看去，无数的日本兵在火海中狼奔豕突躲闪嚎叫，还有人为躲避火焰，直接从悬崖和码头跃入大海。然后在投完炸弹的“夜叉”和“闪电”的来回扫射中消失无踪。

　　可怕地炸弹不断落下，整个特鲁克都是浓烟滚滚。精心准备的防空火力完全没发挥出作用，就被当头而来的炸弹炸得支离破碎，然后又被无法扑灭的火海覆盖。建筑崩裂倒塌、粗大的椰子树被齐齐切断、珊瑚沙粒卷上半空，黑烟浓瘴、飞沙走石、呻吟哀嚎，封闭的群岛完完全全成为了人间地狱！海面上也是一副凄惨的画面，十几艘留在这里的鱼雷艇、驱逐舰、特设巡洋舰和补给船也遭到了随后赶来的“鱼鹰”鱼雷机的攻击。尤其是那些毫无防空火力的补给船，如同丧家之犬不断地左冲右突，但它们的速度再快，也快不过鱼雷，一枚枚鱼雷如同训练般简单，将它们送入数千米深的海底。卷起的漩涡和爆炸水柱，连岛上掩体里的日军士兵都不忍目睹。

　　短短两小时的攻击，留在特鲁克的300架飞机就全军覆没，而XN21战斗群仅损失37架飞机。如此辉煌的战果，以至于让从关岛兴冲冲赶来，还以为能捞上一次大空战机会的飞行员们，将全部火气都发泄到了日军身上。等到他们打完全部弹药，122架轰七又进入了泻湖。488吨凝固汽油弹从头到尾将特鲁克彻底“洗”了一遍，就连不易引燃的红树林都开始燃烧。

　　下午两点和第二天上午，潘杜恒又乘胜追击，再次发动两波攻击，将特鲁克群岛的海空设施摧毁！还派出一支护卫舰编队，护送三艘运输船，占领了特鲁克东南300公里，只有几百名日军驻守的莫特洛克群岛，开始修建野战机场，继续封锁特鲁克。根据事后被俘日军的描述，在两天轰炸中，除了300架飞机和11艘舰船外，还造成两千名日本陆军士兵死亡，三千多人受伤，其中大半都是被烧死和烟雾呛死。物资和储备也被全部焚毁。等后来中国陆战队登岛，完全被封锁的群岛上的日军已不足九千，其余全死在饥饿和疾病中。

　　三月三日，满心以为XN21战斗群会登陆特鲁克，被拖入岛屿消耗战的日本再遭突然打击。中国海军第212航母战斗群出现在埃尼威托克环礁，岛上的1000名日军还没做出反应，就遭到150架战机的狂轰滥炸。随后两艘租借的法国敦刻尔克级列舰和四艘巡洋舰也加入战斗，短短三小时就向不足四平方公里的小岛倾洒了两千七百枚各类炮弹。

　　如此猛烈地火力对付一个缺乏纵深的环礁，结果可想而知。到第二天下午，登岛的两千名陆战队就完全控制了环礁和机场。几乎是同时，第211和213航母战斗群也以同样方式占领威克岛，不仅打开了通往马绍尔群岛的大门，还封锁了美国进入西南太平洋道路。

　　得知中国海军进攻特鲁克后，美国驻华大使詹森就正式提出照会，要求中国海军在收复威克岛后，将其移交给美国政府。但美国海军还没收到拒绝的消息，就再遭噩耗。

　　参加火炬行动的企业号航母……被击沉了！


第九七六章 流血的地中海

　　一九四一年三月四日，北非登陆的第四天。

　　奥兰港内，布列塔尼号战列舰的细细的桅杆尖顶，从水下突兀的探出，像一双眼睛，默默注视着从身边驶过的美国军舰。海港坚固的炮台内，法国海军残存的炮口全部对准了远处的护航英舰，却对不断涌入海港的美舰无动于衷。

　　这或许是战争到现在最奇特古怪的景象，由于严格的保密措施和德意情报疏忽，美军第二特混舰队护送登陆部队抵达奥兰，德国才知道美军登陆北非了。法属阿尔及利亚总督诺盖斯象征性的抵抗了一会后，就宣布了中立，但他禁止任何英国士兵和军舰靠近，否则将取消不抵抗政策。诺盖斯的选择，代表了整个法国的心态。美国的加入，让法国看到了不用再向德国卑躬屈膝的可能，看到了恢复自由法国的梦想，但他们又不敢得罪占领巴黎的强大德军，所以假模假样抵抗一阵后选择中立，然后等待美军收编。然而，八个月前震惊世界的“抛石机”行动，是整个法兰西都不会忘记的屈辱，布列塔尼号的冤魂，黎塞留号的沉没！英法的仇恨就像这根桅杆，宁死都不会屈服。

　　谁都能靠近，唯独英国不行！

　　这就是法国的选择。

　　这种倔强，让人钦佩，却也让英国无可奈何。美军顺顺当当的登陆奥兰成功，英军主攻的阿尔及尔却足足花了两天。要不是戴高乐主动将首批登陆部队换成自由法军，恐怕阿尔及尔登陆就要危险了。

　　随着盟军答应不会让英军出现在奥兰，法军终于放下全部武器。一艘艘的美国运输船有惊无险的顺利进入奥兰港。让人啼笑皆非的是，抛石机行动中被舰炮摧毁的机场设施一直没修复，所以美国陆航不得不继续待在直布罗陀。近百艘舰船拥挤在海港内，整整五个师的美国大兵叼着骆驼牌香烟，正式登上北非沙漠。数以千计的M3李、M3斯图亚特坦克、中国交付给自由法军的前苏联T26和国产31F型坦克，在吊车帮助下从船舱内卸出。卡车、重炮、轻型装甲车等等，显示着美国深厚的工业底蕴。

　　登陆顺利并不代表就是胜利，得知英美登陆后，隆美尔一边通过希特勒施压，严令阿尔及利亚和突尼斯的法军抵抗，然后集结一个装甲师、一个步兵师和两个意大利步兵师，快速占领突尼斯，然后沿着海岸线，迅速抢占法军控制的安纳巴和康斯坦丁。目前双方正在基斯克纳一线激战，英美已经总计投入两个装甲师和两个步兵师，希望挡住快速靠近的隆美尔。

　　一支支登陆部队奔赴战场时，12架“雷电”和16架美军P-40“战鹰”列成两个纵队，抵达奥兰后又分道扬镳。“雷电”向北去西班牙伊维萨岛、“战鹰”向西继续前往阿尔及尔。告别美机后，莫禹城下令爬升到6000米高度，开始节油巡航。虽然刘明昌就在队列里，但他还是主动让前者来指挥，以便让战友更快适应欧洲的空战方式。

　　龙骑中队的巡逻线路是从直布罗陀起飞，和美军一起抵达奥兰后改向北直抵西班牙的伊维萨岛，然后折返西班牙白色海岸，最后沿海岸线返回直布罗陀。这条巡逻航线总长1550公里，所以每架“雷电”出发时都需要挂两个大大的副油箱。而美军P-40B“战鹰”因为航程短，所以只能贴北非海岸巡逻较近的阿尔及尔后。而舰载机因为撒丁岛和马耳他的压力，所以全部留在撒丁岛西南600公里处，负责截击来袭的德意空军，保护登陆场安全。

　　这是艰苦的四天，因为奥兰和阿尔及尔的机场需要整修，所以美军陆航进驻要到三月六日。万幸的是，让盟军司令部最担心的德意空军也没能发挥出作用，前两天只投入不到80架战机，昨天增至130架。而且因为作战半径短，所以在四艘航母和驻扎在直布罗陀的总计330架战机保护下，最终都没能靠近登陆场，反倒是快速靠近登陆场的隆美尔成了心腹之患。“是企业号……快看，正在释放F4F野猫。”越过奥兰向北飞行不到十五分钟，莫禹城就发现了海面上的企业号和大黄蜂号航母战斗群。更远位置，光荣号和皇家方舟号航母隐约出现在海面上。因为直布罗陀距离较远，所以登陆行动中，四艘航母是防空主力。一百多架F4F“野猫”和管鼻燕战斗机，在意大利撒丁岛和登陆场之间筑起了一道空中壁垒。

　　当“雷电”抵达上空时，美国第二特混舰队的两艘航母正在快速释放战斗机，舰队也纷纷向东北加速机动。“好像是发现敌机了。”莫禹城在电台里大声说着，然后将电台拨到联络频道，询问缘由。

　　“队长，撒丁岛方向出现大批敌机，侦察机确认至少有52架FW190战斗机。他们希望去帮忙。”不到一会，莫禹城就问清了情况。

　　“52架FW190！距离多远？”

　　“大概140公里。”

　　听说来袭的敌机里有52架FW190，刘明昌吓了一大跳，立即拿出纸笔计算距离和油料。

　　无怪他紧张，只因为FW190是德国最新锐的战斗机。之所以这款战斗机会比历史提早出现，主因就是战前中英的“千架轰炸机”的生意，还有雷电在中亚战场横扫苏军的刺激。当时的德国认为，既然连轰炸机都能出售，那么中国未必不会向英国出售“雷电”，所以立即加速研究能力更强的战斗机。经过一年的努力，最终于去年十月定型，并少量投入英国战场实验。结果喜忧参半，对付“雷电”依然困难，但对付英国飞机却很好用。本来戈林还想继续完善，但美国的宣战，激怒了他，立即下令一边改进一边全速生产。

　　因为刚刚投产且飞行员需要适应，所以过去几个月FW190即使出动也都是一两个小队，不超过10架的小规模实验性行动。但没想到，这次居然一口气出动了52架！刘明昌不吃惊才怪呢。幸好，虽然还没找到FW190的弱点，但大家却知道它“腿很短”，此时英美舰队的位置距离撒丁岛还有550公里，这就是说即使挂副油箱，FW190也只能坚持十五分钟就必须撤退。

　　快速计算一边后，刘明昌有些失望，因为按照目前的剩余油料，如果龙骑中队去拦截，恐怕连返回奥兰的油都不够。他不会用战友的生命去冒险，所以按下了喉部通话器：“告诉企业号，我们的油料不够了。”

　　52架FW190，对F4F和管鼻燕来说，绝对是一次苦战。但为了这次行动，两艘英国航母和两艘美国航母都取消了鱼雷机编制，总计携带了167架管鼻燕和F4F野猫，打不过撑十五分钟应该可以吧？

　　企业号上，得知龙骑中队无法参与拦截FW190，通讯上尉托纳特份外恼怒：“长官，他们说油料不足。我想，他们是想看我们的好戏。”中美在太平洋的龌蹉暗斗在军官中传得沸沸扬扬，加上他的弟弟不久前在威克岛海战中牺牲，昨天又传来中国海军攻击威克岛的消息，所以托纳特和很多美国军官都对中国缺乏好感。当然，这种情绪中也有嫉妒成分。因为美国海军内部，尤其是海航飞行员都非常羡慕有“双电”之称的“雷电”和“闪电”战斗机。威克岛海战后，金恩还让在英国的飞行员试飞了“雷电”，事后该名飞行员甚至呼吁向中国采购“双电”专利。

　　一个落后美国的国家，拥有比美国更好地飞机，想想都憋气。

　　弗莱彻知道托纳特弟弟牺牲的事情，所以对他的不满和抱怨只是微微一笑。但如果时间可以倒流，他一定会立即撤销这名带着私人情绪，并在后来酿成大错的联络上尉。

　　但现在他没有：“让他们继续向北，加快起飞速度，拦住德国人！”弗莱彻放下望远镜，问起新战斗机的事情：“听说格鲁曼和共和公司都提交了新飞机的设计草案？”

　　刘明昌和莫禹城自然不知道人家嫉妒痛恨自己呢，所以告别护航的F4F后继续向北飞去。大约二十分钟后，狭长阑尾般的福门特拉岛就出现在海平面上。别看西班牙是中立国，实际上登陆行动开始后的这三天，盟军运输机几乎天天横穿其领空，这让希特勒格外恼火。但连杨秋都份外纳闷，他天天怒骂弗朗哥两面三刀，却始终不提开进西班牙。连德军内部都极为纳闷，很多人甚至认为自己的元首得了“暂时休克症”。

　　这里是巡逻的最远点，再往前油料就不足以回到直布罗陀，所以莫禹城立即下令转向。但正当机群转向西班牙海岸时转向时，左侧积雨云下方却突然出现一大片黑点。

　　“四点方向！大批敌机！”

　　“骑兵六号呼叫大E（企业号代码），骑兵六号呼叫大E！发现大批敌机！在你方十一点位置，距离127公里！”几乎一发现敌机，莫禹城就呼叫美国第二特混舰队。

　　突然出现的德国机群并没让弗莱彻慌张，因为他此次出来携带了整整126架F4F“野猫”战斗机，派去拦截FW109的有72架，此刻手上还有54架野猫，足以抵挡一波进攻。更重要的是，德国飞机的航程严重不足，而此时第二特混舰队距离撒丁岛已经超过600公里，能抵达这里的除了轰炸机，就只剩BF110护航战斗机。

　　BF110在不列颠空战中损失严重，已经被认为是一款机动差、加速差、不适合白昼激烈空战的双发战斗机。F4F不如BF109和FW190，但对付BF110和轰炸机还是绰绰有余的。所以他先下令拦截机群起飞，又命令龙骑中队拦截护航的BF110，最后还联络正在赶往奥兰的20架P-40来帮忙。

　　弗莱彻算的没错，企业号和大黄蜂号拼命释放战斗机时，莫禹城也终于看清敌机种类和规模。57架HE111和JU88轰炸机，在38架BF110C-4双发战斗机的护航下，浩浩荡荡杀气腾腾。“注意时间，我们只有十五分钟余油！保持双机战斗队形。听好了！BF110的机动能力很差，但驾驶舱四周有很厚的防弹装甲，弱点在加速和机翼！还有，永远不要暴露在它的正面！这家伙前面有四挺机枪和两门20毫米机炮！都记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“好的，跟着我爬升。”接到命令，刘明昌迅速接管指挥，也趁机告诉新战友，BF110护航战斗机的弱点和对付办法。

　　此时德机也发现了龙骑中队，所以轰炸机群立刻转向舰队方向加速，38架护航BF110则也离开编队向“雷电”扑来。但凭借着超强的爬升能力，龙骑中队还是在对手抵达前，率先抢到了高度。不列颠空战打了大半年，德国飞行员当然知道“雷电”的性能，连最新的FW190战斗机都无法压制，何况是已经暴露弱点的BF110。所以一见到“雷电”爬升，BF110立即散开，加大长机和僚机间的距离，这样无论“雷电”攻击长机还是僚机，都可以迅速作出反击。

　　双方的斗智斗力从不列颠延伸到地中海，面对BF110的反应，刘明昌率领龙骑中队，以不变应万变，凭着超强的中低空能力，迅速地向BF110俯冲下去。无论德国飞行员使用的是什么战术，两种飞机的差距实在是太大，所以第一轮俯冲就有6架被击落。刘明昌的经验在此刻成为了关键，BF110脆弱的机翼防护和缓慢的加速性能，完全防不住12.7毫米机枪的扫射，几乎是一架接着一架往下掉。“快看，F4F来了。咦，那两架怎么不进攻？”眼尖的莫禹城刚击落一架BF110，还来不及兴奋，就看到两架F4F“野猫”出现在外围，但奇怪的是他们居然不进攻轰炸机，反而向自己这边飞来。

　　这种场景刘明昌见多了，冷哼一声：“集中注意力，他们是在学习我们的战术！”他说的没说，美军目前最差的其实不是装备，更不可能是资源和技术，而是战术！事实证明，美军此刻的经验之差简直到了不忍萃睹的地步！前两批投入英国的陆航P-40战鹰，面对BF109死伤极为惨重。而威克岛海战中，论单打独斗F4F“野猫”或许不如零战，但如果有好的战术，两艘列克星敦级航母也不会毫无还手之力，所以弗莱彻不会放弃这种近距离观察中国空军战术的好机会。

　　明知道美军再偷师，被BF110缠住的龙骑中队没法赶走人家，所以还不如尽快打完早点回家。

　　两架F4F“野猫”努力地吸收着龙骑中队的空战经验，还用摄像枪拍摄下来时，后面的42架F4F“野猫”已经杀入德国轰炸机群。就在此时，德国轰炸机机群上方云层里，又出现一波22架BF110战斗机。刘明昌不怕BF110，就算再来一倍，也未必能拦住撤退的龙骑中队。但有个景象，也让他慢慢皱起眉。

　　第二批BF110机腹下，都挂着一个小黑点。

　　副油箱？

　　无论是谁，看到战斗机机腹下的黑点，除非是近距离看，否则九成九会认为是副油箱。但经验丰富的刘明昌却感觉到一丝不妙，因为他和BF110多次交手，曾见过它们对地轰炸，而且在波兰和法国战役中，也有BF110参与俯冲轰炸的案例。更重要的是，在不久前的不列颠空战中，被他咬住的两架BF110最后就是凭借着高超的俯冲技术，才将他甩开逃走的。当时两架战斗机的俯冲角度都超过60度，已经不比JU87斯图卡轰炸机差多少。

　　这就说明，BF110是有俯冲轰炸的能力的！

　　最后一点，这波BF110见到伙伴被自己缠住，竟然不立刻抛掉“副油箱”来帮忙，反而还加速向舰队冲去。瞬间的念头，让他再次按下喉部通话器：“禹城！联系企业号，让野猫去拦截左面那批BF110，我觉得它们有点怪！”

　　合作多年，莫禹城是最相信刘明昌的人，所以立刻联系企业号。但很显然，接到通讯的托纳特上尉认为龙骑中队错了。因为根据航母拦截顺序，轰炸机永远是第一位的，何况他从未听说过双发战斗机能俯冲轰炸。他的理由其实也有道理，战斗机可以俯冲，但有俯冲能力，不代表就是俯冲轰炸。因为俯冲轰炸需要加装额外的减速设备，还要安装特殊高度计，改出装置，瞄准具等等。既然不具备俯冲能力，那就不会对舰队造成威胁。所以他固执地认为龙骑中队是在“胡闹”，任由如何莫禹城解释，坚持要求先全力拦截轰炸机。

　　更重要的是，他竟然没将莫禹城的话转告给弗莱彻，最终酿成了一场惨剧！

　　“fuck you！你这头蠢猪！骡子！BF110可以俯冲轰炸，所以它们带的是炸弹，肯定是炸弹！”阴阳怪气的托纳特上尉惹火了刘明昌。想他和战友在不列颠海峡打了八个月，见识过七八种德国飞机，每天睁开眼睛就在战斗，晚上睡觉做梦都在研究对付德机的战术，怎么会在乎区区一个带着怨气，什么都不懂的白痴！所以他立刻调整频率，一通叫骂狂喷而去。

　　托纳特上尉脸都绿了，没想到对方居然张口就骂，气得也立刻回敬一串脏话。

　　“王八蛋！这群美国蠢驴！”刘明昌怒火中烧，干脆结束通讯，调回中队频率大喊：“放弃轰炸机，跟我一起拦截那边的BF110！”与不知深浅的美军相比，龙骑中队已经对刘明昌口服心服。所以听到呼喊，立即甩开各自的对手，加速向已经快看不到的BF110追去。“托纳特，怎么回事？”龙骑中队追击BF110时，弗莱彻注意到了神色怪异的托纳特上尉，询问起来。

　　“该死的！那些该死的中国人！他们竟然让我们放弃拦截轰炸机，要求先拦截战斗机。该死！难道我不会不知道谁更重要吗？”托纳特上尉气愤异常，将刘明昌的话重复一遍。别的军官没有察觉异状，但弗莱彻却猛地惊跳起来，拿起望远镜冲到舷窗边：“快，询问英国人！BF110有没有俯冲轰炸的能力？！”

　　弗莱彻的举动，让托纳特上尉终于从个人情绪中清醒过来，吓得连忙联系英国海军旗舰皇家方舟号航母。两分钟后，对面的回答让他全身发寒：“长官……英国人说，说……BF110在法国时，进行过多次俯冲轰炸。”

　　“该死！”

　　弗莱彻此时已经来不及咒骂托纳特上尉，狠狠地一跺脚，大喊道：“让所有人去拦住他们！集中全部火力，干掉他们！”

　　“大E呼叫！大E呼叫！目标正北方BF110机群，全力拦截！”飞行控制官一把推开惹事的托纳特上尉，亲自呼叫上空的F4F野猫全力拦截。但为迟已晚，不等舰队上空的最后8架F4F野猫冲上去，挂载着1000公斤航空炸弹的BF110已经出现在视线中。

　　“拦住他们！”刘明昌高声叫喊着，从一架BF110的机腹下方斜冲而去。六挺12.7毫米机枪连闪两次，将这架BF110打得黑烟四起后，又连续滚转数次，强行大角度拉升划出一道弧线，避开向自己射击的第二架BF110。以一个鹞子翻身，竟然从这架BF110机背上横滚过去。当他重新拉平时，机头已经指向了第二架BF110的僚机。

　　一串火线，僚机化为一团火球。然后他又在F4F“野猫”们瞪圆的眼珠注视下，用襟翼强行减速，让刚才的第二架BF110从自己侧面冲过去。在重新加速，一举咬住它的机尾猛烈扫射。

　　这几下兔起鹘落，堪称个人机动打靶的表演，看得大家眼花缭乱。别说F4F了，就连龙骑们都目瞪口呆。但就在刘明昌咬住第四架BF110时，面前突然出现了无数的黑褐色烟团。这让他立刻意识到，自己进入了美国第二特混舰队的防空火力圈！作为一名接受过严格训练的王牌飞行员，他很清楚误入舰队火力圈是什么概念。但他不想放过面前这架BF110，在他看来多击落一架，友军就少一分威胁，所以立即下令莫禹城等人规避，自己继续追击。

　　就在他扣下扳机的瞬间，几枚炮弹同时在身边爆炸。雷电和被他击中的BF110，双双喷出黑烟，一头载入大海。

　　没有人知道刘明昌当时想什么，很多人甚至觉得他不值，因为下面不是自己国家的舰队。但谁也无法否认，他是一位真正地军人！在异国他乡，脑海中只有胜负和敌人。当他的遗体在一周后，带着击落28架的战绩回到国内时，立刻被授予国家最高荣誉的共和国一级勋章。三天后美国总统罗斯福发来祭文，授予他在美国士兵中地位很高的紫星勋章。

　　刘明昌成为了开战以来第一位获得两国勋章的军人，但他的牺牲还是没能挽救企业号航母。

　　美国舰队的防空火力虽然很强，但此时他们还没有VT炮弹。所以在精锐的德国飞行员眼中，这种程度的防空火力最多和伦敦持平。当天中午十一点三十七分，企业号连遭七架BF110的俯冲进攻。最后，有两架命中的航母。事后才知道，为摧毁舰队，德军这次为BF110配备的均是1000公斤航空炸弹！两枚炸弹，轻易地就穿透了飞行甲板，一枚在机库内爆炸，另一枚深入到居住舱发生爆炸。由于当时没有攻击任务，企业号搭载的28架SBD俯冲轰炸机全部堆在机库里。爆炸和随后的猛烈火焰，不断诱爆飞机油箱，导致机库内发生连环爆炸。虽然企业号航母采用的是敞开式机库，通风能力强，但这种规模的爆炸别说通风了，把舰艏砍掉也来不及！二十分钟后，储存有两万加仑汽油的油库被点燃，整艘企业号都燃起粗大的黑烟，从天空往下看，战舰被浓烟团团包围，连桅杆都看不到。

　　经过一个小时的搏斗，弗莱彻和美国海军最终还是放弃了挽救航母，下令驱逐舰将其击沉。

　　经过清点，最终有977人死亡、312人受伤。

　　企业号被击沉，不仅仅是美国海军的又一次重创，也影响到了北非战局。当天下午，受到鼓舞的德意空军又连续从突尼斯和撒丁岛出击，虽然没能再击沉军舰，但却搅乱了英美舰队，导致在当晚上八点，被一艘的意大利潜艇突破防卫圈，近距离对BIG7之一的英国纳尔逊号战列舰连射四枚鱼雷。

　　虽然舰长努力的将战列舰开回直布罗陀，但终因进水太多，与第二天下午入港后不久坐沉于港内。


第九七七章 既是帮，也是害

　　“那或许是我们距离战败最近的十二周，也是最痛苦的一年！”

　　“当时我正在直布罗陀，当我得知美国海军企业号航母被击沉，亲眼看到纳尔逊号战列舰驶入海港后慢慢沉没，我认为我们已经完蛋了。但后来的消息我告诉，那……还不是最糟！”

　　——埃尔姆斯，英国路透社战地记者。

　　一九四一年三月，对同盟国来说，除了无关大局的特鲁克和马绍尔群岛，几乎没有喜讯。北非登陆的第四天，企业号航母和纳尔逊号战列舰的相继沉没，再次重创了已经快要瘫痪的英美海军。以至于在随后的几周中，俾斯麦号和两艘沙恩霍斯特级战列巡洋舰几乎统治大西洋。如果不是直布罗陀海峡的天堑阻挡，或许雷德尔能提前掌握地中海制海权。在这轮破袭战中，盟军付出了惨重的代价，总计有十七艘商船、三艘运兵船和驱逐舰被击沉。加上邓尼茨的狼群，短短几周内，英美就损失一艘航母、一艘战列舰、五艘驱逐舰、三十一艘商船和三千名士兵……

　　值得庆幸的是，在英美工人的努力下，北卡罗来纳号战列舰与三月六日提前交付。同时，英国皇家海军的乔治五世级战列舰的二号舰威尔士亲王号正式服役，三号舰约克公爵号也将提早到四月初服役。“抛石机行动”中受伤的乔治五世号和勇士号战列舰也与三月七日修复完毕。最后，英国海军还将亚历山大港沉没的伊丽莎白女王号和厌战号打捞出水（光辉号航母无法修复），拖往南非德班港进行大修。至此，英国海军又云集起七艘战列舰、四艘航母的主力阵容。加上美国海军将科罗拉多号战列舰、五艘巡洋舰、十二艘驱逐舰调往直布罗陀，英美再次在大西洋和地中海聚集起总计十二艘战列舰、五艘航母、二十二艘巡洋舰的阵容，继续保持对意大利和德国海军进行全面围剿。

　　企业号的沉没，深深刺痛了美国海军和陆军航空兵。在中国海军已经开始进攻马绍尔群岛和吉尔伯特群岛，自己却完全无力干涉的情况下，罗斯福只好退让一步，按照霍普金斯和杨秋达成的支援协议，下令全面支援中国。首批就向中国提供五亿美元贷款和价值五亿美元的物资。这也意味着，整个1941年，美国海军除澳大利亚外，基本不会出现在西南太平洋。

　　这次重大的转变，让马歇尔为首的美国参谋部终于松了口气。没有太平洋的拖累，他们终于可以向欧洲提供最大力量！在罗斯福做出决定的第二天，马歇尔就签署第二批增兵计划。其中包括13个陆军师、600辆坦克、4000门高炮、十八艘战舰、2000架B-17轰炸机（战前总数2576架，因中国轰七刺激比历史高），1200架B-25轰炸机（战前总数1767架）、1872架P-40、P-38、F4F战斗机（战前三种飞机总数3379架）调往欧洲和北非。最后，美国陆航和海军不愿意等国内飞机公司的新飞机，立即按照盟约条款，正式向中国政府提出购买“双电”战斗机的专利。

　　马歇尔的增兵非常坚决，但隆美尔的推进同样犀利快速！在阿尔及利亚的东面的基斯克纳遭英美阻击后，他故意让大部队向南面的巴特纳运动，诱使两个美军师前往拦截，然后亲率一个装甲师突然向北进攻米拉。因为盟军没想到德军竟然敢走有舰炮封锁的海岸，所以直到先头部队出现在塞提夫外围，才惶急慌忙拦截。

　　塞提夫战役，是盟军登陆北非后的首个大型战役，双方总计投入七个师。但结果却让美军永生难忘！在塞提夫北面的克里尔山峡四周，门顿上校的288装甲团给美军第一装甲师好好的上了一课。在短短一天内，其麾下的41辆四号坦克，就总计摧毁104辆美军M3坦克、装甲车和卡车，最后还击溃前来援助的英军第26坦克旅和自由法军第3坦克团。随后的两天中，盟军更是损失超过八千人，还丢失了塞提夫，让隆美尔迫近到距离阿尔及尔登陆场不足230公里的地方。

　　塞提夫战役再次显示了美军战术差，经验差的缺陷。为了牵制隆美尔，确保登陆场安全，英美一边向北非增兵，一面下令韦维尔的埃及军团进攻班加西。

　　此时，杨秋提早让白崇禧进攻东非的作用终于体现出来。在朱建德将60万意大利东非军团消灭近半，剩余的也全部赶到索马里和埃塞俄比亚南方后，韦维尔的埃及军团终于没有了后顾之忧。于是立即出动十一个步兵师和三个装甲旅，猛攻叙利亚重镇班加西。坎宁安也不失时机的调动三艘重巡和两艘美国纽约级战列舰炮击海港。由于此地距离金壁辉出售的油田很近，所以担心“未来资源”被英美抢走的希特勒再次“头昏”，不顾隆美尔的抗议，严令他先确保班加西的安全，还故意将克莱施特上将调往北非，出任集团军司令。

　　这可气坏了隆美尔，立即致电参谋部要求调回欧洲。希特勒闻讯后，只要安抚这位爱将，信誓旦旦保证他会立即和墨索里尼商量，再抽调三个德军装甲师、五个德军步兵师、十个意大利步兵师支援他，彻底将英美“赶下海”，这才稍稍让隆美尔稍稍消气。不过他也知道班加西很重要，一旦班加西失守，就会腹背受敌，所以只好掉头先对付韦维尔的埃及军团。

　　得知隆美尔掉头，负责北非登陆的艾森豪威尔大松口气。但美军在北非还没彻底站稳，欧洲又传来噩耗！三月八日，七十万德军突然进攻南斯拉夫，正式向战火烧进巴尔干半岛。彼得二世和西莫维奇首相旋即向同盟国求援，同时，一直反对他们，以铁托为首的南斯拉夫GC国际也转而全面抵抗入侵，并希望苏联政府提供支援。但考虑到自身情况，担心激怒德国遭受两线夹击，所以斯大林拒绝提供援助。此举激怒了以铁托为首的激进派，当即拒绝了莫斯科党中央提出的“放弃抵抗、保存有生力量。”的命令，宣布加入彼得二世为首的南斯拉夫抵抗军，并发誓要带领南斯拉夫人民战斗到最后时刻！

　　这次事件，也成为了后来GC国际彻底分崩离析的导火索。在国家利益面前，这个曾被广大世界无产阶级看做救星的组织，被苏联视为“政治提款机”的机构，终于走到尽头。

　　铁托的主动加入，让南斯拉夫众志成城，对同盟来说，这也是个极大地好消息。一千五百万人口，让正愁找不到“炮灰”的英美欣喜若狂，立即高调支持。而且就在德军进攻的第二天，美军就派出200架运输机，从希腊领空向贝尔格莱德运去大批武器装备。出于战后考虑，杨秋也指示白崇禧派运输机向铁托提供武器药品等必要援助，并首次向其派遣“军事观察员”，帮助他组建自己的抵抗军。

　　但此时，遥远的中亚却传来不佳消息。三月四日、苏军集结四个坦克师、二十个步兵师，总计30万大军从阿克纠宾斯克（今哈萨克斯坦，阿克托别）出发，在罗科索夫斯基的指挥下，向中国国防军驻守的伊尔古兹河发动反攻。虽然空军第一时间提供支援，但却因风雪导致轰炸效果很差，加上一线指挥员判断失误，导致驻守在大博克特巴伊山的两个步兵师被包围。两万余名将士在零下二十多度的阵地内坚守了五天五夜后，终因补给不畅，不得不向东面的伊尔古兹河突围。最终，担任阻击任务的六千余将士战死，其中还包括一名少将师长，和十九名高级军官殉职。还有五千余人被俘，最后突出重围回到伊尔古兹河的七千多人中，也有近半被冻伤。

　　面对开战以来最大的一次失败，罗科索夫斯基的凶狠反攻，还让北京总参谋部暂时冻结了登陆琉球的行动。陆军司令龙云、副总参谋长刘明诏也立即前往前线坐镇。

　　——

　　“德军进攻南斯拉夫，铁托投入了资本家的怀抱！”

　　“这个叛徒！”

　　“不，不应该这样指责他。他是我们国际纵队的同志，我相信他是为了保护国家，才做出这个艰难决定的。”

　　“听说总书记拒绝支援南斯拉夫，反而中国向铁托和南斯拉夫的同志提供了武器和药品。”

　　“应该相信D，不要被资本家的宣传蒙蔽。斯大林总书记需要先解决东方的威胁，所以我相信，只要能坚持到反攻，红军就一定会回来的。”

　　“好了好了，别吵了。诸位，我们今天开会的目的，是我们下一步该怎么办！”

　　莱里达，西班牙加泰罗尼亚省西部的小城内，五六十名来自当年左翼集团的代表，云集在阴森的地下室。他们中有西班牙GCD、工人联盟、巴斯克、加利西亚和加泰罗尼亚分裂游击队，还有当年国际纵队滞留在西班牙的无政府主义人士。规模越来越大的欧亚战火，让这些被弗朗哥追杀得如同地老鼠般的家伙又活跃起来。从德国占领法国开始，各式各样的破坏、暗杀、袭击和游击队，就在西班牙死灰复燃。但由于英美出于自身利益，坚决的支持弗朗哥，而弗朗哥本身又得到德国的支持，连莫斯科都因为自身拒绝再支持，所以他们就像一群夹在狮群中间的小丑，被各方无情抛弃，或者当成政治筹码来回“赠送”。

　　这种情况，是他们无法忍受的，也导致这些人的心里越来越扭曲！眼看着再也没有恢复希望，却突然传来英美登陆北非、两艘主力舰被击沉的消息。在无知的人也知道，直布罗陀的地位，对此刻的英美来说已经上升到无限高，所以他们的心思又活跃起来。试图找到一个办法，让英美承认他们。

　　“这当然是不可能的！”刘祥辉静静地坐在旁边，摆出深思的表情，看着这群人心里冷笑。

　　他原是军情局安排在法国的海军情报员，西班牙内战时期，奉命以旅法工人的名义混入国际纵队。

　　作为阻挡苏联向亚洲渗透的中流砥柱，欧洲后爆发的GC思潮，其实在国内的影响也很大。还因为地缘接壤直接交锋，所以有相当多的人都加入了组织，其中很多还都是知识分子。甚至中苏第一次阿富汗战争时期，国内都有很多人接到苏联的指令，充当反迫害、反对资本中国的急先锋。这个情况一直到苏军正式入侵伊朗、威胁国家石油安全，然后又入侵西北，才爆发巨大的反思潮，大家纷纷与苏联划清界限。

　　其实当初总统之所以让苏联先动手，未必没有让这些人看清楚苏联真面目的想法。

　　所以当时和他来的，还有很多接受GC思想的旅欧华人和留学生。由于作战勇敢、机警有谋、加上精通机械维修，他很快成为国际纵队的骨干。战后，他和参加内战的华人一起，被弗朗哥关入集中营。幸好当时国内和弗朗哥的关系不错，出售过大批武器，所以以交换通缉犯的名义，将全部华人押送回国。这些人中有一些幡然悔悟，有些至今仍被关押，而他在故意坐了几年牢后，伪造逃狱的假象，又重返西班牙找到当年的老战友们。

　　因为这段颇具传奇性的经历，让他在西班牙抵抗组织中小有名气。加上他来到西班牙后，一直从国内走私加工猪鬃（中国是猪鬃最大出口国，是当时的战略资源之一），短短几年就赚了不少钱。这些钱又被他拿去支援左翼游击队，要不就是拉拢关系。最后靠着乐善好施和铁杆支持，逐渐成为了加泰罗尼亚游击队的重要核心人员。

　　这次他的任务，就是暗杀弗朗哥！

　　这件事在他看来，既是害英美，也是帮英美。

　　帮，是因为如果西班牙继续中立，那么北非和埃及压力就太大了。目前的德军就像一个高压锅，如果不能尽快的稀释德军，开辟新战场，肯定会迅速增兵北非，寻求一举击溃缺乏经验的美军的可能。所以只有利用起东面有巴尔干半岛，西面的西班牙，靠战场宽度和纵深，才能稀释百万德军。即使两地表面上输了，英美也会因为需要“炮灰”，肯定会尽最大可能支持当地游击队，拖住德军有生力量。而且维希法国是中立的，如果德军要进攻西班牙，势必就要全面占领法国。这样一来，又等于将法国的部分力量白送给盟军。

　　害，则是因为支持巴尔干要耗尽英美大量财力，而西班牙因为直布罗陀的原因，只能靠他们自己来打。这样，战场看似宽了，稀释了德军力量，但实际上投入的物资和兵力却更多。英美不傻，西班牙保不住，那就等于失去地中海，这场战争也就结束了。所以只要挑起西班牙，罗斯福就再也不敢慢吞吞的，必须全力以赴，哪怕是把新兵拉来送死，都必须填满这个绞肉机！

　　“英美不会支持我们的，那些资本家需要的是弗朗哥。”

　　“是啊，英国为拉拢弗朗哥，送给他很多军火和物资，还提供银行贷款。”

　　“我们可以去找毕加索同志，他在英美有很高的声誉。对！还有罗密利，他是丘吉尔首相的外甥，或许我们可以通过他联系丘吉尔首相。”（罗密利·丘吉尔，丘吉尔的外甥，在西班牙内战中参加了国际纵队，战后被遣送回英国）。

　　他暗暗思索着任务得失时，四周的左翼成员已经开始讨论。但这些不切实际的东西，却让他一个劲的暗暗摇头，最后只得拉了拉身边的男子。

　　如果说他是加泰罗尼亚游击队的钱袋子，那么身边名叫安德鲁·瓦格西，满脸大胡子，双眼却布满血丝，如同鸦片上瘾般的男子，就是游击队的头号打手。光是过去一年，经他手制造的各类暗杀和袭击活动，就超过几十起，至少有五名国民军的军官和十几名士兵被他亲手杀死，还有数百名无辜者被波及死亡。因为工作“杰出”，他现在是左翼联盟中最重要的军官。

　　但众人都不知道，其实他已经被刘祥辉暗暗控制。这十年来，在国内的帮助下，刘祥辉不断通过特殊药物，催眠、暗示等等手段，让他成为自己的“下线”，还用大量钱财帮助他爬上了这个位置。当然，这些事情瓦格西自己是不知道，他只是潜意识中将刘祥辉当成最重要的心腹和幕僚，还是生死与共的“兄弟”。

　　接到暗示，永远背着一支冲锋枪的瓦格西站了起来。因为身材魁梧，所以立即吸引了全部目光。“你们太小心了！英美为什么不需要我们？就因为我们一直在小打小闹！在我看来，这个问题很好解决。那些该死的长枪党，每天都在呼吁加入纳粹阵营，还在组建部队要去帮助德国人，只是因为弗朗哥还没有同意。那么只要我们暗杀掉弗朗哥，他们就会立即加入纳粹阵营。那个时候，英国人就只能依靠我们了！”

　　“暗杀佛朗哥？天啊，他身边有士兵。而且我们杀掉他，只会给希特勒入侵的借口。我们无法阻挡那么多德军。”瓦格西的话一出口，立即有人。当然也有人觉得这个办法不错，只是暗杀弗朗哥谈何容易，他身边的保护力量非常强。

　　刘祥辉继续当着“看客”，他的肤色让他不宜卷入其中，所以这件事只能由瓦格西出面。

　　“那就杀掉他的走狗苏涅尔！”瓦格西再次的一语惊人。

　　苏涅尔是西班牙内政部长，也是佛朗哥手下最重要的干将。而且他最近一直在和德国联系，如果能杀掉他，那么就会激怒长枪党，说不定会促成他们公开加入纳粹。何况苏涅尔身为外交和内政部长，这些年利用军警大肆镇压左翼联盟，死在他手里的“同志”和支持者起码有几十万！

　　杀掉这样一个人，大家是一点心理负担都没有。

　　“但暗杀的，真只有苏涅尔吗？”刘祥辉看着他们，慢慢地裂开了一丝唇角。


第九七八章 火海（一）

　　三月二十二日，杭州湾。

　　四十三艘从旧金山出发，已经装完货物的美国货轮，在引水船的带领下一艘艘离开码头。在独自抗衡苏日的十五个月后，来自太平洋彼岸的援助，终于心不甘情不愿的抵达了。大型模压机、垂直挤压机、超薄航空铝板轧机、成串的道奇卡车、超大型发电机组、食物药品、镍钼锰矿砂……历经数月暗战，面对北非和欧洲的不利，罗斯福不得不暂时缩回大手，开始支援中国。

　　他美国也没闲着，尼米兹和斯普鲁恩斯也不是泛泛之辈，在丢失威克岛后，除了进驻澳大利亚外，还积极转向北方的阿留申群岛。根据海军部的监控，一个月内至少有七艘美国军舰和五艘货轮到访阿留申。他们的意图而已很明显，就是希望从日本身上分杯羹，并为将来打好基础。

　　这场角逐，显然还将持续……

　　但不管如何，罗斯福暂时让步了！这是个好消息。虽然支援力度相对于大西洋来说，只是九牛一毛，但对于中国还是很重要的。因为在全国动员的十五个月后，建国以来一直满负荷运转的国内制造业实际已经接近峰值。根据财政部的统计，去年全国工农总值实际达到3400亿民元（1700亿美元），是美国一点五倍，按照目前的速度，最迟1943年将肯定突破4000亿大关。工人总数由战前的三千万飙升至四千万，钢铁产量超过四千万吨，本土石油也超过四千万吨（不含海外），各类工厂数量已经翻了两倍。表面看，所有数据都超出美国一倍多，但减去实际人口是美国五倍这个因素，工业化之路其实才刚刚开始。而且这轮扩张不代表生产能力能迅速激增，事实上很多产业已经到极限，加上战争严重抑制了消费，所以再次全面提升需要三四年时间。

　　这其中又以汽车制造和精密加工最不足，前面就说过，杨秋为满足庞大地航空和陆军装甲优势，将全国一半以上的汽车厂投入航空和陆军。在满足每月4000架各类飞机和3000辆坦克/装甲车制造量的同时，也使得汽车产量比战前暴跌六成！精密制造业本身就是国内较弱的一环，所以再想快速提升，空间已经不大，因为精密制造业需要的工人比较高级。

　　中日开战后，战前主要的镍钼锰等原材料来源地的澳大利亚和南洋已经瘫痪。更重要的是，战争打到现在，虽然占领大片地区，弹事实上这些地区工业能力都很弱，无法补充国内制造业。所以空得到一大堆战略要地和大量原材料，事实上却极少有能直接帮助工业的。还有就是粮食！国内粮食本来就紧张，越南和印度控制区虽然都是产粮大区，但他们的粮食将全部用于军事需要。随着与军事战争有关的人员已经超过千万，大量年轻劳动力不是为军事服务，就是在工厂扩张中成为工人，所以化肥和粮食的压力还是没彻底缓和。

　　所以杨秋对霍普金斯提出的援助头几条，就是粮食、化肥、汽车、各类发动机、各类仪电仪表和贵金属原材料。

　　美国船只脱离码头后并没立即离开，而是向海湾中央，吃水深深地五十三艘中国万吨轮靠近。船队四周，还有1艘刚交付的护航航母、2艘轻巡洋舰、8艘驱逐舰和16艘领海级反潜护卫舰。应该说战争能打到现在，并取得那么大优势，全靠杨秋的提前准备。就像目前这批护航军舰，大部分都是1936海军计划拨款的产物。如果不是1936年开始全面为战争储备物资、整顿军备，也没办法一下取得那么大优势。

　　“舰长，旗舰发来信号，一小时后出发。”军港内，数以百计年轻水兵正在和家人道别。欢笑、不舍、抽泣声交织在一起。在人群外的角落中，停着一辆黑色轿车，轿车旁一名年轻舰长正在和母亲话别。两人身边，还散立着几名神色警惕的壮汉。众人在倾诉告别的时候，目光也时不时瞟向这里，暗想这名军官到底是那家的公子哥。

　　胸口佩戴天目山号驱逐舰舰徽的二副快步跑来，隔着保镖，远远提醒年轻军官。“知道了，让轮机舱预热发动机，我马上就来。”身材高瘦的杨天成回答二副后，左手捏着军帽，右手轻轻抹去吕碧城眼角的泪珠：“母亲，我要走了。”

　　杨天成是杨秋的二子，在第三舰队服役。此次回来除了接受新驱逐舰外，也是要护送首批船队前往印度洋。众所周知，因马六甲海峡还没通航，所以目前向西的航道已经封闭。虽然中亚铁路通到了伊朗北方的马什哈德，但伊朗还没解放，霍尔木茨铁路全程都在高原，也没修好，所以目前物资到那里后，只能用卡车途径阿富汗的赫拉特和坎大哈，转运到印度穆盟控制的白沙瓦，然后通过印度铁路运至卡拉奇，再由这里前往印度洋和波斯湾。这条线转运人员和轻物资问题不大，但重型物资比较困难，这也限制了波斯集团军和第三舰队的作战。所以打通马里亚纳和威克岛后，海军就考虑恢复海运。船队会先去夏威夷，然后从这里前往澳大利亚，绕过澳大利亚前往已经启用的查戈斯群岛基地。

　　当然，这条航线只是临时举措，毕竟它太长了，来回一次要两个月。所以海军在筹备登陆琉球的同时，也已经开始部署夺回马六甲海峡的作战计划。

　　听闻马上要出发，吕碧城紧张得眼睛都酸了。她虽然不懂军事，却也知道这一路不太平，因为日本潜艇在马里亚纳尤其是马绍尔还很活跃，昨天还报道说有军舰被击沉，何况还要经过风暴严重的南太平洋。杨天成知道母亲担心自己，故意的大笑安慰道：“母亲放心，这一路都在我们的控制下。连运给英国的物资也不是我们护送，所以没什么威胁。”

　　此次运送的物资，大部分是为进攻安达曼准备的。但其中的100辆31型坦克、200辆维修好的前苏联T34/76坦克和首批72架“雷电”战斗机，则是要交付给自由法军和英军的，所以船队抵达查戈斯后，部分要继续去开普敦，交给英国海军运往欧洲和北非。

　　为了不让儿子担心，吕碧城勉强的露出了笑脸。再扭头看看外面空荡荡的马路，拉住手轻轻说道：“天成，再等一会吧，你父亲说好来送你的。”提起杨秋，杨天成脸上飞过一丝失望。之前的电话里，正在上海视察的杨秋说好要来送行，但舰队都即将出发了，还是没人影。不过他也习惯了，在他眼里杨秋是好总统，却不是称职的父亲。尤其是长大后，就几乎没过问过自己和兄弟姐妹们，连他报考海军学院都不过问。所以服役后，他特意选最远的第三舰队，就是想避开，也要证明自己。

　　所以他很快恢复了笑容：“军令如山，我必须走了。”说着，戴好帽子，将帽檐往前扣一点，遮住微红的双目，双腿一并敬礼道：“妈，等着我的好消息！帮我转告父亲，我迟早会当上舰队司令的。”

　　“你这孩子，好好地和你父亲置什么气。”吕碧城轻笑着，又替他捏好衣领，才放开手。

　　虽然嘴上和杨秋置气，但杨天成心里还是很希望看到杨秋的，所以一直到登上驱逐舰，目光都没收回。他的等待也没白费，就在旗舰挂出起航的信号旗时，苦苦等待的车队终于出现在码头上。望着杨秋快步下车，一路小跑冲到码头最边沿，扬手告别的身影，他再次敬了个礼。

　　“总统，要不要让船队……”辜玉文轻轻地走近道。

　　“不用了。”杨秋很懊恼自己忘记时间。但他还是摇摇头，日本海军的活动还很猖獗，他不想因为自己，耽误船队出发时间。

　　随着一声汽笛，五十三艘中国货轮，和回程满载猪鬃、桐油、生丝、天然橡胶和钨砂等美国购买的物资的四十三艘美国货轮，在护航舰队和飞机的保护下快速离港。他们的离开，不仅代表海军收复马六甲的开始，也意味着对日反击即将全面铺开。

　　没能赶上送行，让杨秋很内疚，去机场的一路都没说话。吕碧城清楚丈夫的心思，所以抱着胳膊紧紧地挨着他。直到一声呼喊，才打破恬静气氛。“总统……”等在机场的宋子清和贝祖贻等人一见到车队，就立刻走上来。

　　“这是刚收到的，德军已经攻占贝尔格莱德。”宋子清没想到吕碧城也在，尴尬的笑了笑，递上电报：“英军首批部队已经抵达希腊，但罗斯福拒绝了派美军去，反而让赫尔去访问土耳其。看他的意思，是想靠物资支援巴尔干和希腊游击队。但土耳其，我们和英美都丢不起，所以才派赫尔去，最起码也要确保中立。”

　　南斯拉夫的沦陷，早在大家预料中，杨秋更不会惊讶，看向阎宝航和军情局局长萧靳云：“西班牙呢？”两人有些尴尬，因为杨秋当初要求三月前办好西班牙的事情，可现在都快三月底了。宋子清连忙代为解释：“西班牙太远，很多事情我们控制不了，也是情有可原。”

　　其实杨秋也知道困难，他只是想不通。眼看英美运输机每天大摇大摆的通过西班牙领空，希特勒也不知出了什么问题，居然眼睁睁就是不出手。“依我看，恐怕还是维希法国。”贝祖贻分析道：“打败法国后，希特勒就一心搞亲民政策，故意禁止军队进入法国南部。抛石机行动后，连想接管法国军舰，也只是短暂进驻后就撤出了。”

　　“抓紧行动吧。”杨秋没有指责谁，吩咐两人抓紧后，登上飞机。上了飞机后，辜玉文迅速铺开地图。对着地图可以清晰看出，在马耳他意外丢失的情况下，进入巴尔干的德军已经打破缺口。在此情况下，希腊沦陷只是时间问题，所以克里特岛是决不能丢的！丢了克里特岛，德军就能向东进攻土耳其，但如果空军能进驻克里特岛，即可以避免被德军占领，也能在关键时候支援土耳其，保护达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡的安全，还能威胁罗马尼亚的普罗耶什蒂油田。

　　加上已经被覆盖在轰炸机半径内的巴库，这就等于掐住了苏德的最大命门！宋子清也早看到这点，说道：“我已经向英国和希腊政府提出要求，必须让我们进驻克里特岛。从反馈看，希腊政府已经答应同意，但丘吉尔却咬得死死的，反而劝说美军进驻，应该是担心我们把势力扩张到地中海。”

　　“这个丘吉尔，就是不见棺材不掉泪！”贝祖贻在旁边听完后，愤愤嘟囔一句。

　　宋子清继续说道：“楚南他们已经准备好，只要完成琉球登陆，就立即进攻马六甲。兵力和物资已经在调配中，增援印度的首批三个师作业就出发了，越南提供的十个步兵师也已经完成训练，下周就能走滇越铁路增援印度。李宗仁回电说，只要增兵一到，他就立即进攻切蒂斯格尔邦和奥利萨邦，夺取海港，建立登陆安达曼的前沿基地。欧阳楠也已经做好准备，只要安达曼一打响，就从越南出发登陆宋卡和哥打巴鲁。张自忠那边也稳住了婆罗洲，将日军压在沙捞越一带，他也会派一些部队进攻林加群岛和新加坡。”

　　“根据我们的预计，最迟八月底应该能夺回马六甲，确保船队通航，还能从三面逼迫暹罗投降。只要暹罗投降，缅甸、马来亚、菲律宾和印尼的日军就成了孤军。另外从时间看，德军即使占领南斯拉夫和希腊，想要继续进攻土耳其也要等到八九月，正好能赶上通航。”

　　“苏联呢？苏军就在巴格达北面转悠呢，子清不会把他们忘记了吧？”贝祖贻问道。

　　宋子清呵呵一笑：“罗斯福坑了我们，但也确实让斯大林更难选择。如果美国宣战，还真难预测苏军会不会南下，不过现在嘛……他想下这个决心，除非土耳其参战！”土耳其不参战，苏军只要死守伊朗和高加索就行。但如果土耳其参战，那么盟军轰炸机就能覆盖乌克兰。所以在罗斯福不宣战的情况下，斯大林想要做出攻击苏伊士运河的决定很难。因为一旦进攻土耳其，就是和英美彻底撕破脸。

　　“孙传芳已经稳住西北，还吃掉了苏军几个师，短期看……”

　　“那就开始吧！”杨秋打断他的话，目光回到琉球。


第九七九章 火海（二）

　　随着杨秋点头，一九四一年最重要的一场战役拉开幕布。

　　当天下午，新任总参谋长楚南宣布“台风”行动开始，并任命海军副总司令沈鸿烈为行动总指挥。

　　三月二十三日，早七点。空军南京基地的导航塔上，挂出了随时可以起飞的信号旗。跑道上，八架歼八“天权”战斗机列成两个纵队，慢慢向备用跑道的起飞线驶去。在它们旁边，一架气动外形与双头蛟类似，却足足大了两圈，还有一对细长滑翔翼，外形流线、全身黑色的“夜枭”高空侦察机也同时进入主跑道。“夜枭”，军方编号侦查-11，是一种双发长程高空侦察机，由流星公司设计制造。为满足空军提出的大航程和高速度，采用两台2000马力涡桨发动机，乘员四人，最大时速670公里。它可以连续飞十个小时，并持续在一万米高空，侦查半径3300公里内的目标。安装有一台导航雷达，两台高倍侦查潜望镜和三台自动摄像枪，自卫武器是三挺12.7毫米机枪。

　　这种侦察机价格昂贵，数量稀少，因为具有战略价值，所以直接隶属于总参谋部的航空侦查中队，中队代号“猫头鹰”。

　　安清如是“猫头鹰”中队队长，今年四十二岁的他拥有两千小时飞行经验，处理过包括喷气机在内的多次空中险情，因年纪等问题才转飞侦察机。和每次起飞前一样，他先仔仔细细检查一边飞机，然后拿出抹布重新擦拭“猫头鹰”机徽，确保一尘不染后，才由机腹舱门钻入机舱。“塔台说，今天濑户内海的天气应该不错。”导航员见到他，立即将天气和飞行路线表递过去，还拿出一大杯浓茶：“刚泡的，留着解乏。”

　　“天天说不错，可结果却浪费我们七天。”安清如接过浓茶，一边检查仪表，嘴里对塔台提供的气象数据很不满。为侦查濑户内海，定位德山地下油库的具体位置，两周内他已经飞了七次。可每次到达濑户内海却发现，不是大雾就是云层过厚，要不就是没发现预定的地面信号，导致无功而返。

　　副机长笑笑：“别抱怨了，轰炸机那帮小子才倒霉呢。我听说徐司令硬性规定，只要我们不返航，他们就必须坐在飞机里，连吃饭都不准下来。”他们这段时间的任务是确定德山油库的具体坐标，所以按照计划，只要他们一出动，后续的轰炸机就必须做好出发准备。所以这几次侦查时，轰炸机中队都在地面待命，非常辛苦。

　　“希望这次能有好运。”安清如吸口气，带上头盔后拨开无线电：“塔台，这里是猫头鹰三号，这里是猫头鹰三号，请求起飞。”

　　“随时可以起飞。”

　　得到信号，安清如向大家做了个起飞的收拾，然后和副机长一起将引擎油门往前推。两台重庆重工的五叶涡桨引擎发出一阵阵刺耳的轰鸣后，推动“夜枭”缓缓钻入蓝天。因为要确保长航程和大高度，采用了升力系数较大的滑翔翼，所以“夜枭”的爬升速度很慢。还没等进入预定巡航高度，八架护航“天权”就像一群撒欢的信鸽，从它身边高速掠过。“这帮小混蛋！”飞旋的气流，让夜枭一阵轻颤。安清如笑骂着，仿佛看到了自己年轻时的样子。等进入八千米巡航高度后，他打开了收音机，调整到东京广播电台频道。片刻的沙沙声后，喇叭里传出了熟悉而甜美的广播声。

　　“真好听，不愧是东京之花。”观测和光学控制员听到声音，立刻丢下工作挤到前面，还脸的神往：“等打完仗，我一定要去看看她长什么样。”

　　“你小子，怕是想娶回家当媳妇吧。”

　　“哈哈……”

　　欢畅的笑声中，“夜枭”开始掉头，在护航机的保护下，向濑户内海的德山飞去。

　　******

　　“中佐，这是你结婚的礼物吗？真是太幸福了！”

　　德山港后的山坡上，两名士兵帮着小野彰仁拉起麻绳，准备“晒晒”被子。几个月的阴冷寒冬终于结束，需要洗晒的东西很多，所以这番举动并不惹人注意。“我来拿吧，你们帮我撑起竹竿，要高一点，不要拖到地上，这可是很难洗的。”小野担心被人看出被褥里的东西，连忙让士兵支好竹竿，然后亲自将被褥摊开。别人不知道，他却很清楚，两床被褥里都有几包被胶皮包裹的特殊干式发烟剂。只要将被子点燃，发烟剂就会发出大量黄色浓烟。

　　“谢谢你们，这是一点小心意。”放好被子后，小野掏出一包骆驼香烟：“来，尝一尝，这是从威克岛米畜的仓库里缴获的。”威克岛海战。已经被日本吹到了天上，就连最普通的民众都耳熟能详。所以一听是威克岛的美军物资，两名帮忙的油库士兵立即围了过来。

　　“八嘎！是谁让你们抽烟的，还在这里晒被子的！”刚点着烟，两名宪兵突然从旁边走了过来。“是山口君啊，好久不见了。他们不是说你被调去冲绳了吗？”小野见状，连忙迎上前去，热情的拿出香烟递给两人：“一个冬天，被子很潮湿。请放心，我会一直守在这里，晒干后马上拿走。”

　　“原来是小野中佐。”

　　小野是管理油屋的中佐，平时为人热情，舰队带给他的小玩意也经常会拿出来让大家分享。所以宪兵见到是他，也不好意思太为难。何况油库在地下深处，抽支烟晒晒被子，就算起火也影响不到下面。不过两人还是叮嘱道：“中佐，请原谅。你知道，这里是不准有明火的。”

　　“放心放心，我会狠狠掐灭的。”小野做了个狠掐烟头的动作，两名宪兵才收起烟离开。等他们走远后，小野这才松口气坐到旁边的石头上，一边和士兵抽烟吹牛，一边注视着东方天空。

　　从他的位置，可以清晰的看到德山全貌。

　　最远端是海军锚地，整个锚地被一圈环状小岛包围，地理位置非常隐蔽，不过目前海港里只有一些小型军舰和运油船。左边是德山燃料研究所和炼油厂，右边一排高高地灰色巨型油桶，那就是海军储油罐。十七座储油罐里，储存了十五万吨重油。但不要以为里面就是日本的全部石油储备，真正的油库其实就在他此刻站立地方。深入山体，距离地表十二米，分为七个特大型独立储油区，全部被山岩包裹，还用水泥进行加固。在连续作战消耗后，里面还储备着三百万吨重油和汽油，占目前日本剩余石油储备的七成！内部不仅有完善的防火设施，还有直接通往码头和炼油厂的输油管。

　　在佐世保和琉球遭突袭后，这里的防空设施已经强化数倍，四周的密林、码头、城市建筑和岛屿内，至少部署了两百门各类口径的高炮，还有几个航空大队部署在下关和松山。更重要的是，因为这里背靠山脉，地表植被保持完好，所以从天空很难定位，必须辅助地面手段。

　　“中佐，听说舰队损失的很厉害，是这样的吗？”小野想着如何点燃杯子，告知侦察机方位时，旁边的士兵已经问起战局。

　　虽然报纸和广播天天宣传大捷，还说已经收复朝鲜，攻入中国内陆。但这些消息糊弄普通人可以，却糊弄不了他们这些油屋士兵。因为大家可以从加油量和锚地舰船停靠数量的变化，察觉到其中的微妙变化。至少这半年来，大家已经看不到以前时常来这里加油四艘扶桑级战列舰和伊势级战列舰，连赤城号和加贺号都没回来过，更别提龙凤号那些小航母了。虽然上面说它们已经被派往南洋和拉包尔常驻，但各种风言风语却一直没断过。

　　“我也不知道，不过大家应该有信心，前几天联合舰队不是还来加油了吗？”十几年的潜伏，已经让小野习惯了各种试探。即是此刻士兵的问话里并没刺探意思，他也绝不会吐出半点不安的话语。

　　两名日本兵默默地抽着烟，虽然中佐没有明说，但威克岛后，联合舰队来加油时少了瑞鹤号航母的事情，他们还是能看懂的。

　　“中佐，我们先去工作了，一会再来帮你。”两名士兵抽完烟，向小野鞠躬后纷纷离开。就在他们离开后不久，几个黑点快速出现在海湾东面。“敌机！拉警报！呜呜……”刺耳凄厉的警报声从城市和码头各处响起，大队大队的日本兵冲出营房，一门门高炮飞速扯开伪装，油屋的士兵更是立即收拢一切可能被发现的输油管，关闭厚厚的地下油库闸门，打开水闸做好空袭放火准备。

　　“终于来了。”当看清四架机翼下有明显国旗标识的“天权”战斗机后，小野心头一阵激动。立刻拔出信号枪，将两枚拇指粗的燃烧弹塞入枪膛。

　　但就在这时，一声尖叫却从身后突然响起：“小野君！你在干什么？”


第九八零章 火海（三）

　　突兀的叫喊声，惊得小野浑身惊悸。扭头看去，只见刚才离开的两名宪兵又饶了回来，身旁还跟着一名宪兵曹长。

　　整个德山，都仿佛在这一刻凝固！

　　小野刚塞入特殊子弹，信号枪还没举起。远处的“天权”战斗机掠过锚地，密集的防空炮弹追逐它们冲上云霄。更后面的白云之上，“夜枭”侦察机一点点露出峥嵘。身后五米外，宪兵曹长惊愕的张大嘴巴，目指小野，双目骇然看着信号枪。两名宪兵手已经摸上步枪，枪口上是明晃晃的刺刀！

　　本想来蹭烟的曹长鼠眼一转，在信号枪和被褥间游走一遍后，立刻明白了……

　　“拦住他！”

　　电光火石间，宪兵曹长疯狂地扑了过去，双手抱腰用肩膀猛地撞开小野。两名宪兵也飞快操起步枪，用刺刀向他扎去。“去你妈的！”被撞倒的瞬间，小野手腕一甩，向被褥打出了子弹。“砰！”信号枪特有的声音中，四个人全都毛发倒立。但小野的眼睛很快红了，因为这一枪打偏了！

　　“八嘎！”

　　一枪甩偏在草丛里后，燃烧弹只闪了几下就被最近的日本宪兵用脚踩灭。另一人趁着小野被保住的机会，一刀狠狠刺向他的肚子。小野知道，这一刀要是被刺中，自己绝对没机会打出第二枪。生死时刻，昔日训练时的蛮狠劲头完全被激发出来。当刺刀快要近身时，他居然把枪换到左手，右手一把握住刀尖，硬生生让刺刀没法刺下去。然后双脚一蹬，将那名曹长踢的满面鲜血，平躺在递上向被褥打出第二枪。

　　特殊的燃烧弹准确击中被褥，瞬间就燃烧起来。那名踩灭火苗的日本宪兵见状，连忙丢下枪，脱下上衣去扑火。“哈哈哈……啊！”但混杂着磷粉和特殊发烟剂的真丝棉被岂是那么容易扑灭的，眼看火势越来越大，还散发出滚滚黄烟，小野躺在地上，状若疯狂，仰天哈哈大笑。“我看到了信号了！看到信号了！稳住，给我一分钟！”侦察机内，导航员和观察手同时发现预定信号，大声地叫喊了出来。这时的地面上，曹长已经拔出了刺刀，对准小野的肚子再次狠狠扎了进去。惨叫中，滚烫的鲜血和碎肉，夹杂着血腥澎涌而出。旁边的宪兵也趁势抽出刺刀，对准胸膛再次狠狠扎了进去。小野彰仁，中文名裴文俊，南洋海军学院情报科第十四期毕业生，带着雪耻甲午振兴中华的誓言，脱下军装混入日本后的第十一年，清楚感觉到了冰冷的刺刀穿透他火热的胸膛，透过肋骨刺进内脏的感觉。所有力气都消失了，脑海中仅剩一个逐渐消散的念头，自己终于完成了！完成了曾经庄严许下的诺言了……“中华民国万岁！”见到不断在头顶盘旋的“夜枭”侦察机，他用一声呐喊，将压在心底十余年的痛楚和对祖国的向往全部发泄出来后，鼓起最后的力量，一把将宪兵的刺刀从枪口解开，扭身狠狠扎入曹长的脖子！

　　“定位成功！定位成功！在126和127号格子中间！”机舱内，导航员激动地叫喊起来，指着面前一张被分成300个小格子的大幅照片，迅速将126和127号两个格子涂成红色。

　　这是一种定位的小手段。德山油库的具体资料和位置虽然早已弄清，但毕竟深入地下，所以轰炸前需要确定具体坐标。所以侦察机先要拍摄出油库所在位置的拍摄完整照片，然后将照片放大，根据情报员提供的资料，在照片上勾勒出地下的情况，最后再将照片划分成几百个小格子。小野根据指令，提供出一个固定引导点后，侦察机会立即按照定位点附近的树木、岩石等等，找出相同的格子。然后就能结合之前的情报，对照事先所知的地下油库的长宽比等数据，将整个油库完整勾勒出来。

　　“联络国内，让轰炸机起飞！”

　　“机长，你看……王八蛋！我操他姥姥！”

　　侦察机刚要联系国内，观测员的虎目就红了。高倍侦查潜望镜中，裴文俊已经被两名日本宪兵连桶数刀，鲜血和肠子流淌的满地都是。这还不算，日本宪兵最后还用刀割下他的脑袋，挑在刺刀上耀武扬威！“让战斗机扫射！”这一幕，让安清如牙都快咬碎了。要不是自己驾驶的是绝对不能落到敌人手上的特种侦察机，他恨不能亲自冲下去。其实不用他下令，四架低空通知侦察员，吸引日军注意力的歼八“天权”也早被战友的牺牲激红双目，冲着两名日本宪兵和向山坡赶的日本兵就俯冲了下去。

　　“哒哒哒……”16挺12.7毫米航空机枪迅速将两名宪兵扫死。

　　******

　　“长官！”

　　参谋，如同一阵旋风，撞开徐焕升的办公室大门，气喘吁吁地挥舞着电报和图纸，兴奋大喊：“长官！油库，德山油库，定位成功了！”

　　正在和高志航等军官们研究轰炸细节的徐焕升猛跳起来，一把抢过图纸，摊在桌上。有了定位点后，早已画好的立体油库图纸瞬间清晰起来。“这就是定位点！拿到定位点后，我们就汇出了地下油库的全部坐标。您看，根据之前的约定，情报员使用的是黄色发烟剂，如果没错的话，下面应该是航空汽油库！五天前的情报，里面至少还有十万吨航空汽油！这里的地表泥土和岩石层约有七米，内部还有一层两米厚的水泥钢筋层，有管道直接联系码头和炼油厂。您再看这里，与它相邻的是四号和七号重油油库，没有意外的话，里面大约有七十万吨重油！几个油库中间有钢板和水泥层，还有放火隔离带。不过要是我们能命中汽油库使其诱爆，就能摧毁油库内构，可确保火焰在内部流淌，一举摧毁三个油库！有了这个定位点后，我们还确定了其余几个位置，37号方格、95号、212号和234号四个方格下面，都是重油油库和柴油！”

　　“好！太好了。”高志航等军官激动地纷纷站了：“等任务结束，一定要好好表彰这名情报员。”将最易燃烧的航空汽油油库作为定位点，足见裴文俊是多么煞费苦心。因为相比重油，易挥发燃烧的汽油绝对是最佳目标。只要能摧毁油库诱爆汽油，就能一举摧毁油库的内构。

　　“嗯，是要好好表彰他。”徐焕升也重重的一点头。只要钻地弹能深入汽油库爆炸，四周的重油油库肯定会被波及。但参谋却摇摇头，目光陡然变得凝重哀伤：“猫头鹰三号汇报，情报员在最后时刻被发现……已经牺牲了！连头都被割了下来。”

　　“该死！”听闻情报员牺牲的惨状，徐焕升一掌按在桌上。

　　高志航飞速反应过来，说道：“司令，信号肯定会暴露！大家看。如果情报没错的话，泥土和岩石六米，水泥两米，总计八米深度……是挡不住我们的25号无线电制导钻地弹！日本也肯定不知道我们钻地弹。但德山是日本的第一大炼油基地，所以日军此时肯定已经在向这里集结大批战斗机。现在是白天，钻地弹可以在6000米高度投弹。这个高度，需要大约15秒的无线电引导时间。而零战和隼式的爬升能力都很快，所以我认为应该加强护航力量。至于炼油厂和德山燃料研究所都在地表，用凝固汽油弹和普通炸弹覆盖就可以，问题不算很大。”

　　“可以！我这边有四个大队，还有两个大队，保证能捅破这个马蜂窝！”负责战斗机护航的军官立刻站了起来。

　　“那就出发吧！111中队打头阵，29和33大队跟上！战斗机全力保障111中队投弹后，清出空域，让后面两个大队轰炸地面目标。”没有太多时间悲伤。既然情报员被发现，那就说明日军很有可能已经得知空军要轰炸德山油库的消息，所以必须立即出发。担任突击任务的高志航立即转身，就在他走出门的刹那，身后再次传来徐焕升暴雷般的吼声：“中校！将侦察员的事迹告诉大家。记住！给我把德山彻底从地图上抹去！”

　　“来人！联系密山基地，做好今夜轰炸东京的准备！准备运输机，我要亲自去带队！”

　　命令中，带着为情报员复仇的怒火，位于南京的中国空军战略轰炸司令部的基地内，8架各自携带一枚25号特种钻地弹的轰七快速离开跑道。十分钟后，当运输机向密山飞去时，驻扎在连云港和上海的第29轰炸机大队和第33轰炸机大队的总计236架轰七轰炸机也携带着凝固汽油弹和各类炸弹，在266架歼八“天权”和76架歼六“双头蛟”的保护下，浩浩荡荡向德山杀去。


第九八一章 火海（四）

　　上午九点十分，四国岛东部小松岛。

　　两架美国产DC-3运输机准时降落在野战机场，舱门打开后，山本五十六和南云等几名海军高级军官走了出来。他们迅速钻入轿车，急匆匆向码头驶去。

　　众所周知，沙特建国危机中，中国展现出的远程空军曾引起世界各国的广泛关注，当时中国已经开始批量生产和DC3类似的运5战术运输机。为平衡中日，美国国会在此期间曾经做过一笔影响深远的交易，就是向日本出售P-26战斗机和DC-3运输机。虽然出售时发动机型号均被更换，但也让之前杨秋在库页岛危机中，通过一架白肩雕战斗机影响日本发动机设计道路的计划破产。日本还按照引入型号试图自行仿造，但因技术不过关所以迟迟没有成功。即使如此，引进的DC-3依然因为其可靠性，成为山本等高级军官的专用座机。

　　轿车抵达小松岛港不久，便改道转入南部山区。越过一道山岗后，一艘体积巨大地战列舰赫然出现在海湾内，这就是大和级战列舰的二号舰武藏号。武藏号与1937年底在长崎开工，40年初下水开始舾装。随着中日战争爆发，尤其是佐世保和九州岛各城市均遭轰炸的情况下，日本海军为避免损失，将其转移到这里继续舾装。

　　威克岛海战，不仅让世界意识到中日海军的强大，认知了新型海战，大和号战列舰的惊人战绩和它在最后时刻引发美国舰队混乱的景象，也让世界各海军大国再次掀起战列舰地位的讨论。本来就游移在战列舰和航母之间的日本海军更加彷徨，在中国山东级二号舰五月底服役，三号和四号舰均已下水并完工八成的情况下，包括山本五十六在内的海军将领都认为，大和号与武藏号能组成完美的双舰搭档，重新夺回制海权并逆转战争。所以在连续获得龙凤号、飞鹰号和隼鹰号三艘改装护航航母的情况下，依旧对武藏号抱有极大的热情。

　　此时的武藏号已经安装好第二座炮塔，正在进行第三座炮塔和舰岛的安装。考虑到飞机的杀伤力，舾装中还进行了大量改进，安装很多防空炮。“还需要多久呢？”山本五十六抚摸着舷梯，一步步地登上甲板。

　　“报告大将，六个月后，武藏号就可以完工了。”负责舾装的三菱公司设计师为军官们介绍进度。

　　“六个月吗？”得悉还要六个月，山本五十六的双眉慢慢拧到一起。特鲁克已经完了，威克岛也没守住，马绍尔和吉尔伯特也肯定没法坚持。在此情况下，中国海军对冲绳群岛和马六甲的攻击已经是昭然若揭。从去年年底开始，中国海军就向福建、杭州湾等地云集部队和物资。到目前为止，总计已经集合起一千余艘各类舰船，其中光登陆舰/艇就有四百余艘。四艘北京级战列舰和一艘山东级战列舰也已经全部调至青岛和上海，第二艘山东级五月底就要服役，攻击马绍尔的四艘主力航母也回到了关岛，再加上第二批四艘护航航母接连交付，两艘维修的航母也重新服役，实际在冲绳周边已经有五艘战列舰、六艘主力航母、三艘护航航母、十艘重巡、十五艘轻巡洋舰的力量。

　　面对很可能几周内就要爆发的决战，武藏号却还要在等六个月……很焦急。

　　“诸位，支那海军攻击冲绳的行动就要开始了，你们有什么方略吗？”山本走到栏杆边，双手撑着栏杆脸色担忧。丰田副武偷偷地翻着白眼，这个时候还有什么方略？无非是拼死一搏罢了。但既然山本问了，开战后一直碌碌无为的他还是抢先答道：“冲绳是帝国的南方屏障，陆军方面已经派遣梅津美治郎出任守备司令，总计有三十二万的帝国将士驻守。其中冲绳岛和庵美大岛最多，是二十万和八万……”

　　丰田副武虽然是海军内一等一的高级将领，可山本却很不喜欢他，原因是他太“饶舌”，也就是废话太多。所以开战至今，丰田的主要工作就是在吴镇守府管理后勤，差不多和马里亚纳海战前的小泽治三郎一样，属于“养老工”。现在虽然取得威克岛大捷，把美国挡在了西南太平洋和东北亚之外，使日本不再需要腹背受敌，但山本依旧没有启用他的意思。所以见到他又开始“饶舌”，不满的打断道：“丰田君，我问的是我们海军。”

　　“我认为不应该悲观。”和丰田不同，开口的冢原在威克岛一战成名，已经是海军内当之无愧的顶梁柱。所以他一开口，大家的目光全都集中过来。“我们还有六艘航母和六艘战列舰（大和号、长门号、陆奥号、金刚号、比睿号、榛名号。雾岛号因在威克岛重伤入坞维修，未计算），还是拥有一战之力的！现在最重要的是，尽快让榛名号赶回来。”

　　“我认为，帝国在冲绳已经有数十年的统治基础，上次战争结束后，我们就将这里和朝鲜视为对抗支那的最前沿，修建了完善的岸炮和要塞。所以虽然支那云集大量兵力，但他们也有很多困难，最困难的就是距离！诸位，从支那沿海到冲绳，接近700公里，以登陆舰的速度，暴露在我们面前的时间有一天一夜！何况冲绳群岛岛屿众多，我们可以利用小型舰艇速度快的优势……”

　　冢原洋洋洒洒，详细分析着冲绳守卫战的优劣，其中距离这个关键被他反复提出。山本五十六眼珠转转，700公里的海洋宽度，如果能利用好驱逐舰的速度和潜艇的隐蔽性，配合岛屿上众多的要塞炮和飞机，再加上舰队主力，确实是有一搏之力的。如果能在这里打败，不！只要击沉三到四艘中国海军的航母，敌我力量和战局就能瞬间扭转。要是最终能将战局拖上两年，在欧洲节节胜利的盟友，或许就能带来大惊喜。

　　所以当务之急，是调回在外的榛名号战列舰，收拢拳头。所以他问道：“榛名号现在在哪里？”

　　“在瑙鲁支援马绍尔，下周会去拉包尔加油，然后启程回国。”南云说道。

　　“让他们快回来吧，时间已经不多了。”山本说完，又看看蔚蓝的海面，心里总有种说不出的担心，却又想不出那里有漏洞。正在他准备继续询问具体作战计划时，一阵隆隆的马达声传入耳中。俯身看去，一名军官正从汽艇沿着舷梯爬上甲板。“大将，大将阁下！德山守备府报告，发现支那间谍和侦察机……”山本漫不经心的接过电报，间谍和侦察机在日本出没还少吗？所以他和众人开始并未注意，直到看完电报全文，才脸色大变：“不好！支那要轰炸德山炼油厂了！”德山是日本海军最大的“油屋”，战略价值极大。所以一听中国空军要轰炸德山，冢原等人也吓了一跳。但却并没太紧张，因为暴露在地表的炼油厂和储油罐只是“油屋”的很小一部分，就算炼油厂被炸，只要地下油库的没事，原油还可以运往横滨等地提炼加工。地下油库会有危险？这点他们是万万不信的，因为地下油库最浅的地方距离地表也有数米，还有水泥钢筋加固，能防大和号战列舰的穿甲弹。

　　他们也确实有信心，甚至平行世界中李梅将军都拿德山油库毫无办法。但如果日本的情报能延展到中亚，或许就不会乐观了。“丰田君，请你帮忙联系陆军。让他们在濑户内海、四国和九州的全部战斗机都出动，一定要保护好德山！”山本紧张过后，也冷静下来，还让丰田副武联络陆军。丰田圆圆的脸上闪过一丝不满，全海军都知道他和陆军最合不来，却让他去联系陆军，这不是故意给人难堪嘛！不过为了德山的油库，他还是点了点头，而且他也不怕陆军不帮忙，毕竟德山油库的储备油陆军也有份。

　　丰田将中国空军要轰炸德山油库的消息告知陆军后，濑户内海附近的日本陆航几乎全动员起来。不到一小时，就云集起四百架九七陆战、隼式和零战，连海军吴镇守府也调集了38架零战迎战。

　　上午十一点三十分，当吴镇守府的海军零战抵达德山上空，高志航率领的111中队同时钻入丰后水道。

　　“保护轰炸机！轻骑兵大队……跟我上！”

　　几乎是一发现日机，保护111中队的78架歼八“天权”就分批从高空俯冲下来。作为空军的新锐战斗机，“天权”已经参加了多场战斗，却因“双电”表现太出色，加上装备时间短，所以并没有太出彩的表现。但作为一款类似大名鼎鼎的P51野马战斗机的制空战斗机，“天权”从研制开始，就是以夺取制空权为目标的，所以无论是速度还是能力，均不亚于双电，高空性能还要更好。唯一不足，是层流翼限制了使用大口径机炮，所以只安装了六挺12.7毫米机枪。

　　特鲁克大空战的一幕再次出现，使用一域多层四四新战术的“天权”很快就击溃日机，为111中队隔离出轰炸通道。“铁锤呼叫轻骑兵，铁锤呼叫轻骑兵，帮我掩护三分钟！”

　　“轻骑兵明白，轻骑兵明白。”

　　高志航呼叫战斗机掩护后，率领僚机先加速向德山冲去。德山的日军高炮数量很多，但大部分都是小口径高炮，爬升到6000米后，这类火力已经无法威胁轰炸机，只有75和105毫米两种口径的高炮有威胁。不过这两种高炮数量很少，面对区区8架分散编队的轰炸机，几乎没有任何威力。

　　“准备……投弹！”

　　弹舱门打开后，气流让轰炸机剧烈晃动起来，高志航和战友努力稳住飞机，下达了投弹命令。“一号离舱！开始追踪……”无线电导航员趴在机头轰炸瞄准具前，一边大声反馈炸弹离机的消息，一边注视着炸弹尾部的红色信号灯，用无线电摇杆操控着被命名为25号弹的无线电制导钻地弹。

　　25号无线电钻地弹，其实就是在塔什干大出风头的20号钻地弹和突袭佐世保时使用的“滚雷”无线电制导炸弹的结合体。也是用缴获的苏制203毫米炮管改装而成，头部是尖锐的特殊钨合金弹头，尾部加装“滚雷”的无线电制导控制部件。炸弹全重3370公斤，最大投放高度6500米，距离4000米，命中半径20米。理论最大可以穿透30米土层或6米坚固混凝土工事，轰七轰炸机每次可以携带一枚。

　　为确保命中，此次采用了双机同时对一个目标轰炸的战术。两架轰炸机砸空中相距1500米，每一组的两枚炸弹尾部信号灯和无线电频率均不相同，最大程度确保不会互相干扰。

　　大约二十秒钟后，两枚炸弹几乎同时钻入被标明的126号和127号方格内。

　　在山本五十六和日本海军眼中，即使用大和号主炮穿甲弹都无法击穿的土层和混凝土层却让他们失望了，两枚25号弹几乎毫不费力就钻透了掩体层。一枚深入到储存着十万吨航空汽油的油库内爆炸，另一枚冲入消防抽水机室爆炸。

　　从天空看去，炸弹钻入土层后，喷发出两团青烟，然后沉闷了大约三到五秒钟，瞄准具和机载摄像枪的镜头就剧烈扭曲变形。那一瞬间，整个大地都猛烈颤动，地表如波浪般起伏不定，树木和岩石仿佛翻转了过来！低矮的山包如喷发前的火山般，先是快速隆起，然后泥土和石块被膨胀拱起的热浪掀翻，冲上十五公里高的天空！形成一道灰褐色的泥龙。不等泥龙扩散，一团团、一股股、一丛丛的燃烧油柱从地下喷涌而出，看上去就像数百口油井同时被点燃爆炸。这些火柱裹挟着爆炸冲击波，又迅速向四周扩散，最终形成一个直径三公里粗的烟雾气团。呼啸的冲击波，紧贴地表向四周扩散，将海港和旁边居民区的建筑全部推到，涌出的重油如岩浆般到处流淌。

　　如果说天空看到的还仅仅是表象的话，那么躲在地下油库里，之前还沾沾自喜毫不担心的“油屋”兵却没有一丝一毫的幸存可能。当第一波两枚炸弹炸开后，汽油油库的水泥外壁就被撑裂爆开，引燃的汽油迸发出无数道火焰，从缝隙和缺口中喷出，迅速波及油管、填满巷道、那些精心布置的放火抽水机和隔离带甚至没起到任何作用。“油屋”兵此时才发现，他们自以为能阻挡最厉害的炸弹，以为能防身的坚固掩体实际上成了一个无路可逃的密封舱，无论逃往那里，都会被火焰无情地吞噬。

　　“击中了！击中了！”

　　“二号，跟进！”

　　高志航的指挥下，八架轰七相继完成投弹。事后考察，八枚25号钻地弹中有六枚正中油库，剩余两枚则在地下油库的其他位置爆炸。总计七个油库中，有五个被直接摧毁，剩余两个也在爆炸中泄露燃烧殆尽。整整三百万储备油料！迸发出近二十万吨当量的爆炸威力！整个德山锚地都连根拔起！连数十公里远的松山等地都感觉到了如强地震般的颤抖，烟雾云团整整持续了两天两夜，甚至半个月后附近地区还有燃烧的火苗。

　　不等日军和目睹着一切的日本人反应过来，236架轰炸机又从黑烟中冲杀而出，对居民区和炼油厂进行了二次轰炸！密密麻麻的炸弹和凝固汽油弹从机腹下钻出，无数的火球在德山隆隆而起。

　　德山，这个战前人口不足三十万的小城，只有居住在山区的不足两万人幸存，其余全部被毒烟呛死或烧死！城市的总过火和损失面积占到百分之九十九！有毒浓黑烟雾不仅将德山彻底笼罩，还扩散到附近的下松、防府，甚至连一海之隔的国东半岛都嗅到了焦臭的气味。

　　然而，这还仅仅是开始，更大规模的轰炸已经准备起航。


第九八二章 火海（完）

　　“一九四一年三月二十三日，我永远记得这个日子。在那天前，政府每天都在播送喜报，每天都在宣传胜利，大家的心气很高，年轻人为能穿上军装而骄傲。但那个夜晚后，我和我的家人才知道，原来那些宣传都是虚假和欺骗，日本政府和我们，已经开始输掉这场战争。”

　　“炸弹非常密集，大概每隔五十米，迸发出带状的火星。是的！像带子一样。我无法用语言来形容，没有经历过，你永远不知道那有多可怕。我带着孩子，拉住妻子，我们拼命地跑，亡命的逃！很多人钻进了防空洞，但那些简陋的防空洞却一点也不安全，因为那些火焰会流动，会吸干防空洞里的空气，最后他们都因为缺乏空气或者被烟雾呛死！所有房屋都在燃烧！邮电局、商店、山田的棉衣厂……还有许许多多。我害怕极了，万幸的是，我看到一个蓄水池，于是我们全家都跳了进去。水温很烫，但还好四周的火势并不大，有很多人都挤了进来。我们活了下来，但整个街区都没有了……”

　　——东京大轰炸幸存者，由田纪夫。

　　******

　　下午四点整，德山轰炸的毁伤报告还没出来，密山基地已经人声鼎沸。四座紧挨不远的机场旁，许多结束劳作的当地村民都围在铁丝网隔离带旁，看着自己参与修建的机场内人来人往。四个大队，总计472架轰七静静地等待在停机坪上，每一架身边都挤满了忙碌的士兵。油罐车、加氧车、充电车等等，来回穿梭在机群中。

　　这还不止，为了给日本留下一个“深刻”的记忆，除密山主基地外，青岛、威海和杭州等地的五座机场、六个轰炸大队总计708架轰炸机也在积极准备着。“司令，这是彩虹四号计划表。”今年二十九岁，空军学院毕业的何海快速叩开大门，将轰炸计划表交给已经换上飞行服的徐焕升：“全部10个大队，其中6个去东京，其余4个大队去横滨、川崎和千叶。这是各护航和轰炸编队的呼叫代号。这是引导机的，一共出动3架雷达引导机和126架‘夜蛟’战斗机（空军歼六双头蛟的夜战型）……”

　　彩虹四号计划，是战前空军拟定的对日轰炸作战计划，按照不同环境总计有七种。其中彩虹四号就是针对目前环境所制定的。事实上，早在一月底，空军就已经做好轰炸日本本土的全部准备，但因为各种原因才推迟至今。“德山的评估报告出来了吗？”将手枪佩好，徐焕升询问起中午的轰炸报告。

　　“还没。侦察机说，烟雾实在太大，根本无法分辨地面目标。唯一能确信的是，油库的火还没熄灭，还发生了多次爆炸。最后一次是下午三点，造成山体大面积滑坡，大量石块和泥土涌入濑户内海……不过我估计，重油产生的有毒烟雾，恐怕会比我们今晚的轰炸覆盖面积更大。”

　　“呵呵，高志航他们干得够狠的。”听闻爆炸造成山体大面积滑坡，徐焕升禁不住勾起嘴角。披上战术背心，将计划表插在上衣袋里，向外走去：“走，陪我去看看准备情况。”

　　走出办公室后，大部分的轰炸机都已经挂好炸弹，在进行最后的加氧工作。早期轰七并不是全增压密封舱设计，所以不需要加氧，因为巡航高度较低。但随着各国防空力量和战斗机越来越先进，从去年六月起空军就开始订购增压版。与最初型号相比，新轰七采用全密封机舱，更先进的双联装电动炮塔，增强机翼和机腹的防弹能力，换装高空性能更好的二级增压发动机。改进后的轰七在速度不变的情况下，自重增加2吨，载弹量由最大10吨下降到7吨，但巡航高度增至一万米。看似载弹量下降，但实际上全负荷满载时半径太短，所以影响不大，反而巡航高度增加后生存能力更强。这是因为日本和苏联的很多战斗机数据升限能超过一万米，可实际上因为增压技术差，往往达到8千米发动机就会出现问题。而且这个高度，各国装备数量最多的中小口径高炮也够不着。

　　徐焕升的座机和大家一样，都已经挂上35枚120公斤小型凝固汽油弹。凝固汽油弹的研制很早，但生产很晚，主要是因为保存不易。

　　他检查完弹药，正要钻进机舱查看飞机情况，一架运5运输机忽然出现在跑道尽头。“咦？是政治的人，怎么还有美军？”飞机停稳后，眼尖的何海就见到两名政治部的军官带着三名美军军官走了出来。这让大家很惊讶，美军怎么会出现在这里呢？

　　“司令，徐司令！”片刻后，一辆吉普车就载着五人来到面前。车子刚停稳，一名挂着少校军衔的政治部军官就向他跑来。

　　“是小王啊，你怎么来了？”来人徐焕升认识，是空军政治部的王梅堂少校。政治部一项不管实际作战，怎么会来这里呢？看着王梅堂，目光又转向下车后向这里指指点点，还不时询问另一名政治部军官的三名美国军官，问道：“他们是？”

　　“呵呵，美军代表团的飞行员。”王梅堂拿出文件夹递给他：“这是总司令的手令，他们将和您一起行动，观摩这次轰炸行动。”

　　“搞什么！怎么让美国人来看？”徐焕升挠挠头。对上面安排让美军观摩此次轰炸心里有些不情愿，倒不是怕机密泄露，而是双方目前并不怎么友好。王梅堂呵呵一笑，凑近道：“还不是采购战斗机的事情。”原来，美国陆航和海军连续在飞机上吃大亏后，意识到自己的战斗机不如对手，加上新研制的进度又太慢，所以不得不决定先外购部分来弥补差距。美军最希望得到的是中国“双电”战斗机和英国“喷火”，但杨秋却迟迟不愿意出售，而是希望将与“双电”竞争却最后出局“风暴”战斗机出售给美军。为这件事，他还特意写信给丘吉尔，要求英国政府严格遵守合同，不得将中国出售的简化版“雷电”出售给美军。在罗斯福已经上套的情况下，“坑人大王”丘吉尔很乐意美国花上大把冤枉钱，一报“驱逐舰换岛屿”的仇，所以用合同当借口，非常配合的拒绝了交付两架“雷电”给美军研究的事情。

　　“风暴”战斗机性能要比“双电”差，与历史上的F6F差不多，但体积和航程要小一点。美军又不是傻子，所以开始时一直拒绝。但最近欧洲风云色变，眼看自己的新战斗机最迟也要到1941年底才能列装，所以才开始试飞“风暴”。经过多次试飞并与美军战斗机比较后，证实“风暴”战斗机性能并不比“双电”差多少（实际是和简化版雷电进行的模拟空战），符合目前要求，这才答应以一次性支付500万美元买下全部专利，并且每制造一架就将向中国空客公司支付3000美元的专利费。但在采购中，美军也有个附加条件，就是观摩中国空军的作战行动。

　　为了这笔大订单，空军司令余磊和总参谋部协商后，答应了下来。

　　“这位就是带队的陈纳德上校。”

　　“你好，徐将军。”

　　“您会中文？”

　　陈纳德不太标准的中文倒把徐焕升吓了一跳，王梅堂见状连忙介绍起来。原来陈纳德以前是美军陆航飞行员，退役后一直居住在上海，并有一位中国妻子。《开罗宣言》后，他一度想加入中国空军，但此时美国大使詹森联系到他，希望他出任美军观察员，接受史迪威的领导。美国参战后，史迪威出任盟军在亚洲和西南太平洋战区的美军司令，不过他这名司令现在无权无兵，只有几百名美军“顾问”管理着部分菲律宾游击队。本来陈纳德想组建自己的飞行队，但因为中国拒绝提供基地才作罢。此时恰好美国要采购战斗机，成立美国军事采购委员会委员，就让他出任代表团团长，负责向中国采购航空军事技术和资料。

　　“谢谢您让我们参加这次行动，请问这次的目标是哪里？”与徐焕升的不冷不热相比，陈纳德和另外两名飞行员对有机会观摩中国空军的实际作战行动非常开心。何况看四周的规模就知道，这恐怕是一次非常大的行动。

　　“是东京。”虽然不喜欢，但军方还是要服从上面的政治任务的。何况这笔大生意能极大促进中国航空业，打响空客、流星等一大批大公司的名气，所以徐焕升还是愿意积极配合，主动告诉轰炸目标。

　　“将军，我们能看看飞机吗？”陈纳德迫不及待，想看看享誉世界的轰七到底和美军的B17以及即将列装的B24轰炸机有何不同。对此徐焕升并没有拒绝，只是关照王梅堂，别让他们进入机首下方的火控舱。这是因为新轰七的导航雷达和反射式投弹瞄准具在这个位置，这两样是暂时不能泄露的技术。

　　看着陈纳德兴高采烈的在自己的飞机上钻进钻出，徐焕升苦笑两声。还好，当初威克岛海战时，有几架迷航的B-17降落到了帕甘岛，这批飞机已经被空军运回来研究，总算没吃亏。不过想来美军也不缺技术，主要问题还是经验，所以拉住了何海，悄悄说道：“计划改一改。快去通知各大队，取消箱形编队，改雁行编队。”

　　箱形轰炸编队，和一域多层四四战术一样，都是空军摸索出的新式战术，可以最大程度发挥轰炸机的自卫火力。这么重要的战术，他可不想白送给美国人。

　　晚上六点整，徐焕升带着陈纳德钻入飞机后，发出了行动信号。

　　：彩虹！

　　随着信号发出，一架架早已蓄势待发的轰炸机从跑道上腾空而起，巨大的轰鸣声传出数里，吸引了很多附近村民出来观看。机身上闪烁的红色导航灯，画出一道道美丽的流彩后，慢慢的汇聚组成了几个巨大地轰炸方阵。

　　一小时后，第二批起飞。

　　两小时后是第三批……

　　整整五批，总计3架运八改雷达导航指挥机，126架“夜蛟”战斗机、1118架轰炸机，向着东京湾呼啸而去。

　　******

　　此时的东京也荡漾着很不寻常的气息，一边是高层的集体焦虑，一边是民众的一无所知。

　　“首相阁下……”首相府邸内，畑俊六的大嗓门在激烈回荡。

　　上台后立即遭遇中日开战，亲眼看着海空力量被毁于一旦的东条英机心如刀绞，德山遭摧毁性轰炸的消息，更如一通闷棍砸得他和军方满眼金星。他始终不明白，中国到底是用了什么炸弹，居然能穿透近十米深的地表破坏油库。当然，这些细节已经无关紧要，真正让他焦虑不安的是，德山油库的三百万吨储备油付之一炬后，全国的石油储备已经骤降到一百三十万吨。

　　没有石油，军舰飞机坦克还怎么开？

　　“必须要有人为德山负责！”畑俊六瞪着海军大臣岛田繁太郎。在日本陆军眼里，海军是这一连串失败的罪魁祸首，如果不是他们丢脸，怎么走到如此绝境呢？刚刚出任海军大臣的岛田繁太郎正在愁眉如何解决石油来源，想不到陆军先不想办法，反倒把火烧到自己身上，顿时气得拍起了桌子：“畑俊六，你这是什么意思？当初我们是不支持对支那战争的！是你们陆军说什么帝国兴亡，在此一战！现在出了问题，就都是我们海军的责任吗？要我说，帝国就是被你们这些混蛋毁了！什么武士精神，什么为帝国开疆拓土都是一派胡言！所以你这样说，只是想推卸责任！”

　　“我们陆军有什么责任？德山油屋是你们海军控制的，平时我们想多要点油你们都不给，现在被炸毁了，难道让我们负责吗？看看你们到现在打得是什么战争？佐世保、马里亚纳、特鲁克、马绍尔……全都在输！这就是你们耗尽帝国财力，组建的世界第三，亚洲第一的海军吗？这是耻辱！帝国的脸都要给你们丢尽了。”

　　“你们赢了吗？为何无法越过朝鲜鸭绿江？缅甸、越南和印度，怎么没听到一次胜利的消息呢？”

　　“八嘎！北朝鲜不是胜利吗？！”

　　“好了好了，大家不要激动，不要激动。还是一起想想办法，该怎么办吧。”外务大臣东乡茂德见到两军不合，连忙站出来当和事佬。其实他也看得出，陆海两军这回是真急了。德山油屋被炸后，两家的飞机战车和舰船都要面临缺油的危险。

　　“怎么办？只有一个办法，那就是打下去！”畑俊六火气不消。说心里话，仗打到现在，不管是海军还是陆军，心里却都憋着一团火。

　　因为对手完全就不按照套路出牌！

　　在日本高层的想法中，中国肯定会先打陆战，因为中日开战前的几场中亚大会战证明，陆军才是杨秋手里的王牌。所以开战后，日本上下最小心的是陆军，最担心的也是陆军，还制定出一系列失败后的处置办法，甚至做好了利用朝鲜山区和东南亚密林，长期打游击战的准备。可杨秋和北京总参谋部呢？除了在越南出击一次后，在朝鲜和缅甸等地步步收缩，不断后退。就连印度，要不是印度国大党和印共携手，或许至今都会视而不见。

　　预想的陆军大战迟迟不爆发，另一边呢？海上却不断出击！突袭佐世保、轰炸冲绳港、马里亚纳海战、特鲁克海战、直至正在进行的威克岛、马绍尔和吉尔伯特海战。杨秋一反常态，不使用自己最强的力量，反而绕开陆军，通过突然袭击从海上实施战略包围，利用其先进和异军突起的海军力量，对日本最强的海军不断打击！

　　这种打法，实在是让日本高层很难受。

　　给他们的感觉，就像和别人打架，自己摆出摆开架势、堂堂正正、甚至算好了失败后怎么逃跑，而对手却自始至终，几百拳就对准一个位置死命锤打！

　　难受，太难受了！

　　面对这个局面，畑俊六火气不大才怪呢！吼道：“帝国是很困难，但越是困难，就越能我们大和民族的坚韧，要坚持打下去！像帝国的所有敌人证明，大和民族是不可战胜的！”

　　“那我倒很想知道，你们陆军准备怎么解决石油问题呢？”岛田也是一肚子火：“煤炭和钢铁还可以支撑，但石油储备只剩下一百三十万吨，最多只够联合舰队出动两次！”

　　“我们还有桦太岛，还有巨港和巴厘巴板！实在不行，北海道不是还有油田吗？”（二战时期，日本北海道有小油田，年产20万吨）畑俊六喝道：“我相信，帝国会赢得最终胜利的！当然，只要有些人不要再拖我们陆军的后腿。”

　　“八嘎！畑……怎么回事？”

　　眼看争吵又要起来，此时电灯突然全部熄灭，没等东乡说完，刺耳的防空警报声袭遍东京，卫兵也迅速冲了进来：“首相，请您暂避一下。”

　　“慌什么！这样的声音还少吗？”刚才的争吵已经让东条非常恼火，尤其是岛田指着和尚骂秃子的话，让他很尴尬。因为谁都知道，他目前兼任陆军大臣，对华战争也是他一手促成的。所以见到卫兵慌慌张张，怒斥了两句才和大家一起起身。

　　东条和大臣们在卫兵护送下躲入首相官邸的防空洞时，由田纪夫也被刺耳的防空警报声吵醒。但他和大部分普通居民一样，都没有太慌张，反而推开窗户，想看看是不是真的有敌人飞机。这倒不是他不警惕，而是最近都是假警报。何况电台和政府都说，支那飞机是飞不到这里的，即使飞过来也会被更先进的帝国飞机好大炮击落，所以没什么好担心的。

　　但很快，他和所有人都感觉到了不妙。

　　“咚咚咚……”一串串的地面炮弹和探照灯灯柱直冲云霄，随着炮弹越来越密集，刺耳的嗡嗡声也向潮水般，从海面涌入耳中。“爱子！爱子！快起来！”由田纪夫见状不妙，吓得立刻抱着孩子，拉住妻子向最近的防空洞跑。此时的大街上已经乱套，到处都是衣衫不整冲出家门的居民，叫喊和孩子的哭闹声此起彼伏。

　　但这一切都太晚了！

　　“下降到3000米！”

　　借着防空炮火的火光看到东京后，徐焕升立即下令降低高度。“将军，这非常危险！”陈纳德被这个命令吓了一跳。但徐焕升却不以为然，笑笑：“放心！”

　　轰炸机下降后，炮火的威力开始显现。不断在机群四周爆炸的炮弹扰乱了气流，使大家感觉钻进了颠簸的隧道，数十吨的轰炸机在火光中剧烈颤动。“出现损失，出现损失！野鸭37号尾翼被击中。”

　　“野鸭71号报告，我的机翼起火了，请求返航迫降！”

　　随着轰炸机不断靠近海岸线，喇叭里被击中的声音逐渐增多。陈纳德扭头看去，汇报被击中的37轰炸机的左尾翼几乎已经看不到，即使能完成任务，也注定没法安全降落。就在他最担心时，导航员终于传来了信号：“抵达目标！”

　　“野鸭2号！呼叫野鸭2号，和我一起引导投弹！”

　　“野鸭2号明白！”

　　抵达目标上空后，徐焕升和僚机立即脱离编队，利用下降加速超前。然后快速的以四十度倾角，向地面繁华的商业区俯冲下去。直到接近一千米时，两架轰炸机才改平，并在改平的同时投下炸弹。总计35枚120公斤燃烧弹逐次离开弹仓，每一架都能覆盖长约500米，宽月60米的地区。新式凝固汽油弹威力比旧式燃烧弹大很多，爆炸后的火焰甚至升上了几百米的高空。火星迸裂四溅而起，迅速点燃四周的易燃物后不断扩散。同时，僚机也投下了燃烧弹，不过僚机投弹角度正好和徐焕升成九十度夹角，这样两道火龙就构成了一个明显而巨大的十字架，为后方的机群提供坐标。

　　首批进入东京上空的是三个大队总计354架轰七，它们从高空依次鱼贯而下，以十字架为中心向四周黑暗地区扩大投弹。从天空看去，地面上一闪闪的，就像有无数的闪光灯忽明忽暗。这是一场名副其实的弹雨，短短一小时内，总计1474吨！12285枚凝固汽油弹被投下，密集的火球几乎覆盖了小半个东京地区，构成了一幅壮观的夜景！

　　不到一会，整个东京市区就被火焰与烟雾覆盖，远远看去地表仿佛有一层红色液体在流动。平民们四处奔逃躲避爆炸和大火，日军城防部队也迅速投入进行疏散，并尽一切办法进行灭火工作。但他们还是低估了凝固汽油弹的威力，杂乱无章的木质建筑群成为了最佳纵火场，随着时间一点点推移，零星的火球逐渐连接，形成几个大的耀斑。然后再次汇聚，最终形成一股烈焰风暴！迅速席卷整个东京！来自东京湾的海风又助长了火势，上千度的高温中，所有可燃物体都开始燃烧！房屋倒塌，人体焦裂，连金属都开始融化！大火像洪水般蔓延开来，四处逃窜的人群来回狂奔。但火焰很快就将他们一一吞噬，吐出来的全都是焦炭。一些为求生的人开始跳进池塘和河流中，但此时水温已经接近沸腾，跳下去也是被活活的烫死！由于材料短缺等问题，简陋的防空洞更是成了噩梦般的存在，无数躲在里面的人不是被烫死，就是被倒灌而入的浓烟呛死！

　　一小时后，第二批118架轰七继续向黑暗地区投弹，紧接着第三批、第四批……

　　与此同时，横滨、川崎和千叶也同时遭到轰炸。

　　事后证实，在短短四个小时的轰炸中，位于东京的22个兵工厂被摧毁，工业区过火面积43％。商业和居住区更是高达60％！总计45万栋房屋和建筑被付之一炬，10万人被烧死，另有15万人被不同程度受伤。加上横滨等三地，短短一夜就造成30万的伤亡！而徐焕升率领的轰炸机群自身才损失11架，其中7架最后迫降在外海，机组都被潜艇救回。

　　几个小时之后，东京电台播放了一则报导。在电台里，播音员代表日本政府，强烈谴责了中国空军对日本人民的“大屠杀”！

　　可事实上，代号“彩虹”的大轰炸行动才刚刚开始。随后的两周里，空军总计动用3300架各类轰炸机，再次对包括东京、名古屋、大阪和冲绳等地进行了连续的空袭。总计投下152943枚凝固汽油弹，造成85万人死伤，300万人无家可归，有11座城市的过火受灾面积超过八成！

　　事后，亲眼见证了“火海”的陈纳德将东京轰炸的成果汇报给了马歇尔，不久后“火海”就从亚洲蔓延至欧洲大陆。


第九八三章 比利牛斯山上的爆炸声（上）

　　可怕地夜终于结束，当旭日从东方升起，由田纪夫和家人脸色苍白的爬出了蓄水池，麻木无神的向家走去。一路所过，熟悉的街道已经全部化为焦炭，劈啪作响的木头间、残破的瓦砾下，到处都是焦黑扭曲的尸体。有些已经看不出样子，缩成一团，肠肚爆裂弥漫着腥臭。即使是坚硬的水泥，都被烧成了灰白色，用手轻轻一握，立刻散碎成沙。不仅仅是他家所在的街区，放目远眺，方圆十几公里内全都是这样的景象。曾经鳞次栉比、屋脊相连的东京城区，仿佛被暴风卷过一般，几乎看不到任何挺立的建筑！凄惨的画卷，让人不禁想起二十年前可怕地东京大地震。

　　一阵嘟嘟的喇叭声，将由田纪夫和那些站在瓦砾中不知所措的人们惊醒，扭头看去，悬挂着皇室标志的轿车，在一大队军车拥簇下驶了过来。

　　车门打开，裕仁在阿南惟几等人的陪同下，出现在公众面前。“是天皇，天皇陛下……”窃窃私语声中，人们纷纷跪倒在地，但昔日脸上那股崇拜和狂热之色，却被惊慌失措取代。“陛下……”东条和几名内阁大臣围了上来，但刚要说话却被裕仁给阻止。

　　裕仁踩着污水和焦炭，慢慢地向前走着，越走眉头就拧得越紧。最后他停在一所被炸烂的学校门口，校舍和建筑已经看不到了，只留下两截门柱还挺立着。他微微的扬起头，看着白灰相间门柱，走上前，掰下一块烧化的水泥，用力的一握。细沙般水泥粉末，立刻从手指细缝中流淌而出。为什么是这样的？为什么是这样！没人能明白他此刻的内心。这位一心要学习明治，想将日本带上世界大国的天皇，此时此刻才明白，战争的样式早已改变，大海天谴在新式的武器面前是那么脆弱，对手已经可以将利刃直接刺入自己的心脏！更重要的是，这次轰炸，彻彻底底的告诉日本人，之前宣传的胜利全是谎言！看看四周的目光就知道，这一巴掌是多么的狠！

　　这是多大的讽刺啊！

　　虽然他知道战局和将军们说得完全不同，却从没放弃过梦想。他认为总有一天，能再来一场对马海峡和威克岛那样的史诗性反击，一举逆转不利战局。可等来的，却是面前这幅满目疮痍的景象。想到这些，他不禁的悲怆一声：“阿南，你看……”

　　阿南惟几曾出任过天皇侍卫，可以说是最熟悉裕仁的军官。此刻听到他恍惚的声音，心里顿时暗叫不好。连忙弯腰说道：“陛下要节哀啊！值此时刻，正是向举国公示支那的暴行，激发更多地皇道国魂的机会！万万不可退缩啊！帝国虽然困难，但我们还有冲绳和朝鲜两道大闸。只要守住，支那就没有机会登上我国。如今，盟友在欧洲已经取得很大进展，不需要多久英米鬼畜就会失败投降！所以此时万万不能在退缩啊！”

　　旁边的东条也急忙走过去，他更清楚，要是裕仁退缩，最倒霉的肯定是自己。所以也激动地说道：“陛下，阿南阁下说的很有道理。帝国是很困难，但还没到失败的地步！如果我们退缩，就会像1918年的德国那样，彻底地沦丧！大和民族就真的无望了啊！”

　　是啊，冲绳和朝鲜还在手里，怎么能轻言失败呢？德国能从上次大战恢复过来，是因为它本身就用雄厚的工业家底，有技术、有煤铁、还深处欧洲大陆的中央。可日本呢？孤悬外海，国土狭窄，本土资源甚至还不如同样是岛国的英国，一旦放弃就真的没机会了！“国战！就从今天起！要告诉全体国民，支那的残暴！让大家明白，这是国运之战！”想通的裕仁面色越来越冷，大声怒吼着，用力地踩踏着瓦砾。

　　继续战争的话语在瓦砾中荡漾，阿南和东条对视一眼，悄悄的松口大气。唯有身后的东乡茂德心里叹口气，扭头看去，由田纪夫等普通居民不知何时已经悄悄地消失在城市尽头。

　　三月二十三日的大轰炸影响太大了，裕仁在视察东京的损失情况后，发表演讲谴责轰炸屠杀，发誓要死战到底。军部也再次征召士兵，要求凡是年满14岁，不足45岁的日本国民都要接受军事训练，要做好本土保卫战的准备。冲绳和朝鲜更是气氛紧张，尤其是冲绳，陆军还打开仓库，将手榴弹发放到每户日本移民家庭，要求大家做好向天皇尽忠的准备！

　　惨烈的大轰炸，不仅震动日本，也震撼了全世界！随着反攻日本的“台风”计划启动，第一阶段的“彩虹轰炸”实在是太骇人了，连观摩整个轰炸过程的陈纳德等美国飞行员都被吸引，首次领悟到战略轰炸的巨大作用。

　　裕仁讲话后的第二天，杨秋也再次发表了全国讲话。他在感谢飞行员做出卓越贡献的同时，也表示轰炸将会一直持续到日本彻底放下全部武器，并无条件投降为止！所有在这期间，城市、建筑、道路、桥梁、码头等等，只要是被判定能作为军用的目标，都属于轰炸范围！最后他还隐晦的暗示，天皇制度是此次战争的罪魁祸首。这番讲话无疑刺激了双方，虽然不列颠空战和乌拉尔大轰炸已经出现战略轰炸的征兆，但那时双方还比较克制，主要以摧毁对方的工业能力为主。但“彩虹轰炸”却是一次精心策划的，对一个国家的系统破坏，从各个方面摧毁敌对国的战争能力！在随后的一年里，轰炸还延伸到了农村农田和山区，对耕作的牛马进行扫射，在水田和道路上投放数以百万计的地雷，通过潜艇和飞机布置水雷封锁航道和海港……

　　而反应最积极的当属伦敦那位丘吉尔，在杨秋演讲后第三天，这位老爵爷就高调宣称“彩虹轰炸”行动是开战以来盟军最重要的转折，还叫嚣着要学习中国空军，将德国炸回石器时代！美军也同样感觉到来自太平洋对岸的压力，一方面加快速度组建自己的战略轰炸司令部，专门研究通过战略轰炸来打击对手的办法，一方面加速B-17和B-24轰炸机的生产速度，开始研究将“彩虹轰炸”的模式运用到欧洲战场。

　　不过相比防空稀疏的日本，美军在欧洲的轰炸并不顺利。三月三十日，“彩虹轰炸”开始后的第七天，美军也实验性的派出126架B-17轰炸机，携带燃烧弹对不莱梅实施夜间轰炸。但结果却让人大失所望，当美国轰炸机群抵达不莱梅上空，立刻遭到大群BF110夜间战斗机的拦截，最后竟一口气被击落47架B-17，开创了战争开始以来，一次被击落最多架次轰炸机的记录……迫使艾森豪威尔不得不下令暂停轰炸实验。

　　实验因为美军经验不足和德国异乎寻常顽强的防空能力而失败，但英美并没放弃，相反两国还积极合作，加速研究新战术和新式弹药。

　　不过激烈的“彩虹轰炸”肯定没那么快降临欧洲大陆，因为不管丘吉尔叫嚣得多凶，事实上战略轰炸需要的物资多，在没有彻底解决德国海军和潜艇前，脆弱的大西洋航道还无法支持长时间战略轰炸的庞大物资需求。所以在这点上，英美远不如已经为此准备几年的中国空军。所以对英美来说，目前的首要任务还是要尽快在北非和地中海站稳脚跟，夺回马耳他，彻底击溃德国海军确保大西洋航道的顺畅。

　　希特勒和德军也同样明白这点，即使有马耳他，靠意大利在地中海上那点可怜的补给能力，是无法长期支持北非军团的，所以能否彻底关闭直布罗陀海峡，将是能否顺利完成大地中海计划的关键！只有地中海变成内海，德军才能继续向东发展。

　　******

　　暂时宁静的南欧终于迎来春风，高耸险峻的比利牛斯山上，雪水逐渐融化，汇聚成一汪汪清泉注入低缓的南坡。青绿色的嫩芽，在雪水的滋养下飞快地成长。牧羊的女孩，摘下不知名的花朵，卷曲成花环，嬉闹着戴在头上。成群的牛羊从她们身边走过，向着更深处的草场奔去。

　　一架容克JU52运输机，打破了山区的宁静，机翼下所到之处灭国无数的黑色铁十字，让人情不自禁的呼吸紧张。飞机沿着埃塞拉河山谷，降落在了宁静的边境小城贝纳斯克。这座几乎与世隔绝的小城里，今天却多了许多陌生身影。城市的居民从窗户后面，用恐惧的眼神看着那些长枪党密探将仅有的对外道路封锁，倾听着皮靴着地的踢踏声，紧紧拥住自己的孩子。

　　“欢迎您，里宾特洛甫先生。”西班牙内务和外交大臣苏涅尔一身军装，笑意盈盈的站在机场上，见到里宾特洛甫从飞机里出来，三步并作两步的迎了上去。那种热情，连双方的随行人员都暗暗吃惊。可事实上，里宾特洛甫的脸色却很不好，如果可以选，他宁愿和喜怒无常的斯大林打交道，也不愿意和这个“巴塞罗那吝啬鬼”打交道。

　　要知道，为说服西班牙参战，这已经半年内他第七次和苏涅尔单独会晤，谈判期间许诺了无数的物资，甚至还答应共管直布罗陀，并在战后将法属西非交给西班牙，可苏涅尔和弗朗哥却始终咬紧牙关。更气人的是，从头到尾这些家伙脸上的笑容都没变化过！

　　“苏涅尔阁下，这是我们第八次见面了吧？希望这次有个好结局。”里宾特洛甫重重地点一句，才看看四周：“真是美丽的地方，这还是我第一次来比利牛斯山。”

　　苏涅尔保持着职业外交家的微笑，仿佛没听到刚才的奚落：“这太遗憾了。事实上，我们西班牙也有非常好的葡萄园。”

　　里宾特洛甫嘴角抽抽，知道他背景的人都应该清楚，1920年和他德国香槟制造大王的女儿结婚，是他踏上上流社会的开始。也因此获得姨妈的青睐，最后过继到她名下，拥有了贵族投降。这件事在德国贵族圈里人所共知，那些打击他的人总是挂在嘴边，讥讽他的头衔“来历不明”。现在苏涅尔故意说葡萄园，分明是在打击自己刚才的奚落。

　　满肚子闷气的里宾特洛甫连兜圈子的兴致也没了，说了几句场面话后，直入主题：“苏涅尔阁下，弗朗哥首相考虑好了没有？元首和我们德国真的非常希望你们能加入进来。”

　　“这个嘛……”苏涅尔故意沉吟片刻，才慢条斯理地说道：“外长先生，弗朗哥首相已经多次召开会议研究，并且非常愿意提供人力和军事帮助，他还开始组建志愿兵。但其它国会议员对于加入贵国参战，还有一些疑虑，所以我们需要时间。不过要是贵国能提供一些支援，我相信议员们会逐渐扭转态度的。”苏涅尔这番话有真有假。为了不和希特勒彻底撕破脸，弗朗哥确实在组建志愿兵，提供武器装备和秘密训练基地，而且还不断将英美提供的物资低价卖给德国。但说道加入轴心，弗朗哥却不愿意。一来是英美目前虽然暂时落入下风，但两国还没发挥出全力。尤其是美国，本身就站在不败地位，工业能力又厉害，等军队锻炼出经验，会变得非常可怕。二来西班牙内战刚刚结束，国内游击队和分裂分子多如牛毛，北非开打后这些人愈发猖獗，还有很多地方在闹饥荒，国力不足实在是耗不起。

　　但这些陈词滥调听在里宾特洛甫耳中却无疑是拒绝，恼怒道：“苏涅尔阁下，元首不是已经答应支援了吗？我要提醒您注意！这场战争已经不是普通的冲突，它已经演变为一场洲际战争！是美洲、亚洲对抗欧洲！失败者将永远失去在世界上的地位！请不要忘记，北京和华盛顿一直在强调要取消殖民地，要给予殖民地民族自治的权利。如果我们失败，你们西班牙不仅没机会夺回直布罗陀，还会失去全部的海外领地。因为那里的人，都会在中美的支持下选择自治独立的。”

　　里宾特洛甫说得声情并茂，深入浅出分析得失，但苏涅尔却一句也没听进去。因为在之前的谈判中，他曾向德国提出要求10门380毫米新式远程岸防炮，数百架JU87和BF109等飞机等军事支援，还提出希望得到每年80万吨石油、80万吨小麦、10万吨棉花、2万5千吨橡胶和66万吨肥料等援助，可到目前为止，希特勒却一毛不拔！

　　要知道，美国参战前，弗朗哥是真的考虑过参战，所以特意要求德国支援10门远程大口径重炮和数百架轰炸机。这样一来，西班牙就可以将火炮和飞机部署在靠近直布罗陀的地方，夺回这座魂牵梦萦的要塞，封锁联系大西洋和地中海的唯一通道，将地中海将会变成轴心国的内湖。到时候，意大利和西班牙海军舰队将在地中海横行无阻，英国在远东的石油和粮食供应会被切断，中欧的通道也会被切断。

　　可是，希特勒却拒绝了这些军事支援，反而不断要求西班牙先宣布参战，还要求将巴利阿里群岛租借给德军，只有满足这些条件才能支援。但这怎么能行呢？！要是参战后拿不到这些关键的武器和物资，以目前的西班牙军力，恐怕连三周都守不住。

　　所以随着美国参战，弗朗哥参战的心思也渐渐淡了，一边敷衍希特勒，一边和英美勾勾搭搭。

　　里宾特洛甫当然知道西班牙人的心思，可德国真的是等不起了！

　　如果不封锁直布罗陀，光靠马耳他和惨淡的意大利海军，是撑不了多久的。一旦美国从威克岛海战中恢复过来，就能投入数倍的舰队横扫地中海。加上日本海军很可能会在最近失败，到时候中美英三大海军强国联手，地中海就会成为同盟的内湖。那时别说继续攻打土耳其和中东，恐怕连意大利都会失守。所以他压住怒火，委婉地说道：“苏涅尔阁下，请放心，只要贵国答应参战，你们保证立刻将所需的武器和物资运来。”

　　“不不不……”苏涅尔摇着头，像只拨浪鼓：“外长先生，如果没有实质的援助，我们很难说服国会议员。”

　　“这群忘恩负义的西班牙小人！”见这家伙油盐不进，里宾特洛甫在心里破口大骂，恨不能将苏涅尔抓回去，让盖世太保好好教训一下。

　　到现在他才知道，自己这回碰上的是一个多么难缠且小肚鸡肠的对手。当然，他也不可能就这样灰溜溜的回去，既然和苏涅尔谈不拢，那就只能继续和弗朗哥谈了。所以气呼呼地问道：“请问，弗朗哥首相什么时候才能到？”

　　“明天下午。”苏涅尔的脸上依旧挂着笑容。


第九八四章 比利牛斯山上的爆炸声（下）

　　第二天早上，相距贝纳斯克不足五十公里的一处山谷内，两辆宝马摩托车疾驰而入。瓦格西背着冲锋枪，从车上跳下后冲着山谷旁的岩洞大喊大叫：“托尼，他来了！有没有准备好？”响亮的大嗓门，震醒了原本寂静的山谷，刘祥辉和十名埋伏在这里的游击队员急急忙忙从岩洞里钻了出来。

　　“看清楚了吗？”

　　“当然，我亲眼看到的！”因吸食太多药物，双目布满血丝的瓦格西比刘祥辉还兴奋，挥舞着冲锋枪：“车队已经向贝纳斯克驶去，最多半小时就会到那里的！”

　　“太好了！这个纳粹刽子手终于来了。”

　　“上帝在帮助我们。”

　　听说弗朗哥终于来了，等待良久的游击队员都兴奋起来。刘祥辉更是比他们还激动，连忙指挥大家：“那就开始吧！别愣着了，把东西拉出来，我们要干一件大事！”在他的指挥下，瓦格西和游击队员们立即将山谷里的干草堆拨开，草堆下赫然是三架小型木质法国巴赞滑翔机。每一架飞机前面，都停着一辆破旧的卡车。

　　“把炸弹装上，挂好牵引绳。”

　　“卡西，去检查卡车，别让我们的小宝贝出问题。”

　　叫喊中，刘祥辉和大家先检查了安装在机头的两挺老式英国7.7毫米刘易斯机枪，然后将三枚重达400公斤的土质炸弹搬出塞入机舱。这些炸弹都是他亲手制造的，填满了黄色炸药，威力一点都不比军用的差，内里还加塞了许许多多生锈的铁钉。最后他还在炸弹边上塞了几个十升的汽油桶，加大爆炸后的燃烧威力。等挂好牵引绳，将飞机推到山谷斜坡后，三名在内战时期接受过培训的飞行员刚要上飞机，他就像想起什么似的，拉住他们，冲瓦格西喊道：“将军，等我一下。”

　　“怎么了？”

　　“等等……”刘祥辉故作神秘的笑了笑，回到岩洞，拿出一瓶珍藏的俄国伏特加和十几个被子。倒满酒后，又看看左右没人，立即掏出贴身携带的特种迷幻药剂，撒到杯子里，这才摇摇晃晃端起托盘走出来。“同志们！按照我们中国的习惯，应该先干一杯，祝愿顺利！”

　　“好，我们干一杯，为了大加泰罗尼亚！”

　　“为了大加泰罗尼亚！”

　　众人喊着口号，一仰而尽。刘祥辉喝完后也借机走到三名飞行员面前，紧紧握住他们的手，声嘶力竭地喊道：“同志们，为了大加泰罗亚！请不要害怕！见到目标就冲下去！冲下去！为了胜利！冲下去干掉他！”他反反复复的这几句话，看着三人的眼睛，饱含深情。这样的表现，让游击队员们全都目露崇敬，一位异乡人能为大加泰罗尼亚的梦想出生入死，是多么崇高的国际精神。但他们哪知道，其实这些带有暗示性的话语，是一种刺激手段，等飞行员见到目标，在强烈药剂的作用下，就会忘记生死，不顾一切的驾机冲向目标！

　　“好了，起飞吧！人民会感谢你们的！”见到三名飞行员被自己激得面色滚烫，刘祥辉这才扭头，亲自坐上一辆卡车的驾驶室，然后狡黠的一笑。在卡车的牵引下，三架滑翔机沿着斜坡迅速脱离地表，依托起伏不绝的山谷，向贝纳斯克小城无声无息的飞去。“将军，我们也该走了。”直到飞机消失在山谷后面，刘祥辉从开车回到原地。跳下车后，他却一反常的不疾不徐，从兜里拿出一只布袋，将刚才的酒杯和酒瓶全部一股脑全塞了进去。几名游击队都很好奇，瓦格西更是走上来拍拍肩膀：“托尼，不用这么小……啪！”

　　话还没说完，一声清脆的枪响就从大家耳旁炸开。几名游击队员甚至还没反应，就见到瓦格西的脑袋猛然炸开，仿佛被什么东西咬掉一大半，鲜血从脖颈间狂涌而出。不等他们反映，12.7毫米狙击步枪声连续响起。但奇怪的是，眼看着身边的八名游击队员一个个倒下，刘祥辉却像没事人一样，收拾好行囊，扎进布袋，然后慢条斯理的拔出手枪，对准那些还未死透的游击队员。

　　“你……”一名没有死去的游击队员瞪大眼睛，但他的声音刚到喉咙就凝固了。只见刘祥辉身后的树林里，走出七八名全身挂满褐绿色，犹如魔鬼般几乎遮住全部脸庞的身影慢慢浮现出来。他发誓，自己从未见过穿着这么“破烂”，伪装程度这么高的狙击手。他们是谁？当这个念头升起，一只黑洞洞的枪口就已经出现在他脑门上。“好好地走吧！”刘祥辉看着他，慢慢地闭上了眼睛，手指没有任何怜悯的扳下了扳机。

　　“刘兄弟，现在怎么办？”猎人们确认没有人幸免后，队长走到他身边，递了支烟。“帮我把他们搬到草堆那边。”刘祥辉没多说，让猎人们帮忙将尸体全部搬到干草堆旁，淋上汽油后，才拿出打火机，慢慢的蹲在旁边，口中念念有词。

　　“兄弟，你这是干啥？”猎人们不明就里。刘祥辉看看他们，点起香烟，默默地看着火焰中燃烧的瓦格西等人的尸体，深深地吸了口：“没什么，就想念上一篇往生经，送送他们。”

　　“呵呵，你还有心思念经，怎么不想想滑翔机那边能不能成功呢？”

　　“成不成功有何关系？他们需要的只是借口罢了。”刘祥辉很清楚自己调配的炸弹有多大威力，只要飞行员能冲到二十米内，就算躲在装甲车里也很难幸免。所以他还是快速地念了篇经文，才吐出最后一个烟圈，如同喝醉般摇摇晃晃站起来，最后望一眼远处白雪皑皑的山峰，笑道：“我刚才为骗他们，也喝了点药，现在快撑不住了。等会你打晕我，免得误事。呵呵，要是没事，千万别在中途叫醒我……这都忘记出来多少年了，现在就想一觉醒来，已经在家里。”

　　猎人们静静地听着，没有说话。与他们每天游走在生死边缘的惊心动魄相比，这些默默潜伏在世界各地的情报人员才是真正的国家英雄！“走吧。”见到刘祥辉脸色越来越红，双目渐渐的狂躁，猎人队长一掌劈砍在他后颈，打晕他后扛在肩上挥了挥手。当猎人小队迅速消失在险峻的比利牛斯山中时，在贝纳斯克，一支保护严密的装甲车队沿着河道抵达了小城。

　　“希望他们不要再让元首失望。”看着车队，阳台上的里宾特洛甫嘴角发出一阵冷笑，拿起外衣向楼下走去。

　　时间在这一瞬凝固了起来！

　　翘首多时的里宾特洛甫刚走出旅馆，苏涅尔已经拉开车门，佛朗哥的半个身体从装甲车内探出，笑眯眯的看着对面远处的德国外长，张开双臂好像要来一个热情地拥抱……

　　“那是谁的飞机？！”

　　由于滑翔机毫无声音，四周又都是森林和山崖，所以直到第一架滑翔机突然跃出山谷，警卫才发现飞机。“那是谁的飞机？”西班牙独裁强人，有着多年战争经历的弗朗哥立即意识到不对劲！刚要扭头钻回装甲车，滑翔机机头的两挺刘易斯机枪已经扫了过来。“哒哒哒……”密集的7.7毫米子弹正中装甲车，打在钢板上激起无数火星，也吓得警卫连拉带拽，将弗朗哥和苏涅尔往旁边的邮局里拽。里宾特洛甫也完全呆滞了，甚至德军士兵将他按倒在地时，目光都还留在弗朗哥的背影上。

　　眼看着弗朗哥马上要钻入邮局坚固的青石房屋里，本来就是狂热的加泰罗尼亚分裂分子，又被灌了很多特殊药剂后，飞行员脑海里只剩下刘祥辉的那一声声“冲下去！冲下去！”的狂喊。

　　“为了大加泰罗尼亚！”在一声狂乱的叫喊中，里宾特洛甫严重的滑翔机不断放大，最后竟然一头向弗朗哥身后撞去！

　　“轰……”一团巨大的火球，从滑翔机上腾空而起，刚被士兵拥簇着冲入邮局大门的弗朗哥顿时感觉背后一热，整个人都飞了起来。不等大家搞清楚他的生死，又有两架滑翔机冲了过来，再次对准邮局撞了上去。轰轰！两声巨响后，用坚固青石建造的小邮局比稻草屋还不堪，瞬间就轰然垮塌……

　　“他……他死了吧？”

　　滑翔机的自杀式撞击，让里宾特洛甫和德国谈判代表团目瞪口呆。

　　******

　　“就是这个……”

　　宁波富华机械厂内，工人们操作十几台小型冲压机，将厚铁皮冲压成两个“蝴蝶翅膀”般厚薄不一，中间曾圆柱状，“翅膀”上还有镂空的铁片。铁片冲压好后，被丢入旁边的箩筐后再被被送往喷漆房，等到铁片拿出来，已经呈现出泥土般的深褐色。女工们将晾干的铁片和其它厂生产的螺栓组装成巴掌大的铁蝴蝶，往中间隆起的芯子里倒入一包包已经调好的，有些粘稠的液体炸药，最后用镊子轻轻地安装上南京海军工厂生产的弹簧压力引信，最后用螺帽封死芯子两端，插入用一层层隔板隔开的长木匣内。

　　“元帅您看。”徐焕升从隔板间抽出一个巴掌大的成品，摆在手心里，向来视察琉球登陆准备工作的岳鹏和秉文等军政官员介绍道：“这就是我们下一步要投放到日本的蝴蝶雷。中间这个圆柱是起爆腔，两个厚的一边是炸药腔，内装15克液体炸药。薄的这一边是稳定翼，厚度只有一毫米，中间镂空的部位在飞机投放后，气流会从这里通过，起到平衡飞行减缓落地冲撞的作用。大家别看它小，重量才65克，但效用很大！看，这是爆炸控制螺栓，投放前转一圈后，只要有十公斤的压力，炸药腔里的液体炸药就会从里面的小洞里被挤到起爆腔，释放击针……呵呵，就算炸不死，九成九也会炸断腿！”

　　“嘶嘶！”

　　徐焕升介绍完，四周顿时响起一片吸气声，岳鹏更是亲自拿起一个没装炸药的蝴蝶雷，一边看一边询问：“这东西不错，你们准备怎么用？”

　　“四五月是日本的耕作季节，我们准备晚上出发，然后将它低空播撒在日本的水田和山区小道上。这上面的颜色都是专门按照日本的土壤和山林调配的，只要不细心很难发现。我们还研制了专门的子母型撒布器来装它，母弹装50个，子弹里又有60个雷，这样一架轰七就能带大概两万个雷。按照平均每亩撒15到20个算，一架轰七可以撒1000亩。这种撒布器很简单，可以安装到战斗机或者运输机上。”徐焕升放下蝴蝶雷，继续说道：“情报部测算过，日本可耕作的农田山林虽然有大约五千万亩，但其实高产的水田不多，所以我们的目标就是这些高产水田！再加上其它手段，预计到夏季可以让日本粮食减产至少两成！配合航空水雷和潜艇封锁等手段，到夏天日本就会产生严重的粮荒。”

　　秉文迅速的计算了一下，讶道：“两成，起码要几千万个，花费不少吧？”

　　“呵呵……司令放心。”徐焕升笑道：“蝴蝶雷制作简单，成本很低，合计大约两元一个，熟练工人一天内装配几百上千个呢。像这家厂，是前年底总统提出十万小厂计划后才开办起来的，现在不过一百多普通工人，稍加培训后，每月就能制造十万！现在全国在制造蝴蝶雷的有大约两百家这样规模的厂，每月产量是350万只。加上之前的储备，现在我们手里已经有两千万的库存。”

　　“好家伙，两千万！就算一千个雷炸断一条腿，也是两万劳动力的死伤！”

　　“呵呵。”徐焕升笑笑，没接腔。实际上如果采用夜间投放，毫无防护准备的农忙季节，两万死伤是远远不止的。虽然这和凝固汽油弹相比不算什么，但它造成的心理压力和恐慌却一点都不小。只要一天不能确保排除全部地雷，恐怕就没人敢下田耕种。

　　“撒！尽早撒。”岳鹏可不是心善的人，立刻意识到这种蝴蝶雷的价值，断然道：“如果轰炸机不足，就让运输机上，务必要趁这个农忙季节多撒一些。”

　　“是。”

　　“我再带你们去机场看看子母撒布器厂，距离这里不……”徐焕升一点头，刚要带大家继续参观撒布器制造厂，岳鹏的秘书就快步走了过来。

　　“元帅，参谋部的急电。西班牙首相弗朗哥……死了！”


第九八五章 彷徨和决心

　　一九四一年四月二日，柏林时间下午两点，欧罗巴最强劲的风，从伊比利亚半岛升起。希特勒甚至取消了原定的南斯拉夫军事会议，匆匆从奥柏萨尔斯堡山顶的鹰巢赶回柏林。

　　与他几乎同时回到柏林的，还有被炸得满脸黑灰的里宾特洛甫和断了一条胳膊的苏涅尔。“到底是怎么回事？是谁干的？”一见面，希特勒就把里宾特洛甫拉到边上，详细询问情况。当听说三架滑翔机都产自法国，飞行员尸体上发现了加泰罗尼亚游击队的信物，希特勒火冒三丈：“我就知道，我就知道！一定是那些GC分子！应该把他们全杀光！将布尔什维克丢进垃圾桶！”

　　希特勒很恼火，忽然想起当初杨秋提出的先夹击苏联的建议。当然，这个念头也只是闪了下而已。里宾特洛甫看着他叫骂，却始终不提西班牙怎么办，心里很焦急。GC分子是可恨，但现在可不是冲苏联发飙的时候。所以把话题拉回现实：“元首，我相信弗朗哥死亡的消息很快会在西班牙传开，那些GC分子也会死灰复燃。如果西班牙重新陷入内乱，英美非常有可能扶持起他们的代理人……”

　　希特勒还是怒不可遏！说实话，现在真的是一个关键时刻。眼看大军马上要攻下南斯拉夫和希腊，建立巴尔干统治权后就能逼迫土耳其倒向自己，只要陆军能越过海峡进入中东，就可以配合北非横扫苏伊士运河，甚至还可以摧毁盘踞在中东的中国波斯军团。但在这个节骨眼上，偏偏西班牙出了问题，这不是扯后腿吗？！因为如果先打西班牙，势必要暂时停下向东的攻势，让土耳其继续摇摆。何况卡在波斯湾和高加索的苏军始终是他心里的两根刺，前者说不定什么时候就能挥军向西进入土耳其，后者也不是善辈，是不是会觊觎苏伊士运河呢？

　　“该怎么办，要不要帮助西班牙？里宾特洛甫先生？”

　　“问我？我又不是参谋部。”里宾特洛甫心里暗暗嘀咕，盯着希特勒，似乎是首次认识他。说实话，自从打败法国后，元首阁下似乎就一下子没了主见，或者说主见太多，整天琢磨些不切实际的东西，实在是让人受不了。不过西班牙实在是太重要，要是让英美先进入，就等于一举打破德军试图将英美挡在欧洲大陆之外的战略，所以连忙暗示道：“元首，苏涅尔阁下已经被送往医院，医生说至少要十二周才能出院。现在的西班牙国内缺乏威望，那些异政见者还蜷缩在墨西哥城等待复辟，相信我们的对手也会考虑让他们回来的。”

　　里宾特洛甫的这番话说得很巧妙，先说苏涅尔受伤住院，其他人缺乏威望，然后又提到流亡墨西哥的西班牙第二共和政府，暗示希特勒应该主动的介入。

　　不过希特勒似乎很犹豫，手指轻轻敲击着桌面拿不定主意。恰好这时哈尔德和戈林等军官闻讯纷纷赶来，才打断了沉闷的气氛。“元首，应该立刻进入西班牙！”古德里安最冲动，见到希特勒的第一句话，就是要求立即挥军进入西班牙。哈尔德和勃劳希契等人也连连点头，虽然国防军很无奈希特勒的不断扩张政策，但现在说什么都晚了，身为军队领袖的他们不得不慎重考虑丢失西班牙的后果。站在他们的角度，现在的主要任务不是立即打败英美，毕竟美国太远根本威胁不到，而是要将敌人挡在欧洲大陆之外。进攻北非、南斯拉夫和希腊，都是处于战略目的。但现在，这个计划出现一个没有想到的巨大漏洞，伊比利亚半岛！

　　伊比利亚半岛和欧洲大陆相连，连绵不绝的山地连拿破仑都吃过大亏，所以如果不能尽速控制，一旦英美见机进入半岛建立进攻欧洲大陆前哨战，拒敌以大陆之外的战略目标就失败了！所以古德里安真的很急，战争不是儿戏，即使现在做出决定，夺取法国南方铁路网、军队动员、物资运输等等，没小半月德军主力别想越过比利牛斯山。所以他的建议立刻得到大家支持，连向来和陆军不对付的戈林都表示，空军可以先投入空降兵，学习荷兰的经验……

　　唯一没说话的，只有雷德尔。

　　没办法，他最近的日子又难过了，因为前几天两艘沙恩霍斯特级战列巡洋舰遭到英国空军的轰炸受损，目前已经无法出战。他现在就希望哈坎早点回来，带回电报中说的那几样关键技术和分段建造法，尽快在地中海拉起属于德国的小舰队，为此他甚至放弃了原打算让俾斯麦号和齐柏林号前往法国，汇合沙恩霍斯特号的“莱茵演习”行动。

　　希特勒当然知道西班牙的重要性，要是西班牙丢了，盟军就能从比利牛斯山俯视整个法国大平原。但有件事却让他左右为难，抬起头，脸上一副遭遇莫大困难的表情：“但我们怎么通过法国南部呢？”

　　怎、怎、怎么通过法国南部……这个问题让勃劳希契和古德里安等军官目瞪口呆，一个两个目光斜视。

　　这是不是像个玩笑？对德军来说，现在的维希法国就是张白纸，随便一捅就破了。但在希特勒心里，这可是件大事！因为他自诩是法兰西征服者，打败法国后就大搞亲民政策，还答应维希法国政府，德军不会进入法国南部。虽然现在是去西班牙，但你总要利用法国铁路网，总要建立基地吧。近百万大军过境，这不是自己打自己脸吗？

　　下士先生钻进牛角尖时，在挪威因为动作迟缓尝够苦头的老爵爷却不能等了。身为优秀政治家，首先就要具备在突发事件中，快速清楚利弊。西班牙内乱，肯定是有悖于英国的政策的，但反过来说，却也给英美提供了一次不需要登陆战，就能在欧洲大陆建立前哨战的机会。再说了，炸烂西班牙，总好过炸烂英国吧？丘吉尔自然明白引开祸水的重要性，面对亚历山大元帅等军官，手指伊比利亚半岛，叼着标志性的粗雪茄：“告诉我，需要多久，能投入多少军队？”

　　“三十万，包括四个装甲旅和十个步兵师，中国交付的200辆苏联T34/76坦克已经在路上，可以运到西班牙。这是八月底前，我们能拿出的最大力量。”亚历山大元帅也很干脆，立即说出了自己能抽调的部队。经过一年多的挫败，英军已经不是那支只有几杆枪的部队。截至目前，依靠英联邦国家和庞大的殖民度做后盾，英军总兵力已经超过500万（含八十万海军人员），因不再需要兼顾除印度外的亚洲和东非，所以欧洲部分的兵力更加集中。虽然大部分都是防空、巡逻等二线兵力，但能作战的部队依然有180万。这其中，有60万在中东、埃及和北非，印度有30万，剩余的全部在英国本土。

　　“自由法军和波兰应该还可以提供10万，美国人的第二批援兵正在路上，首批部队最早要两周后才能抵达。而且我们的船只损失很大，需要足够的后勤支援。”海军元帅庞德也提醒丘吉尔注意后勤和船只问题。

　　政治上也很好解决，哈维尔·德·波旁（帕尔马亲王）就在英国流亡呢，但兵力真的不够！四十万，最多只能用于首批投入。要知道，德军虽然在法国战役后裁撤部分军队，但总数依然在四百万左右，其中三分之二可以立即投入作战。其中一百万在巴尔干，两百万分布在法国和其它占领区，剩余的都在德国国内和苏德边界。

　　所以这点兵力是远远不够的！丘吉尔虽然在战略上总有奇思妙想，但基本兵力还是清楚地。西班牙国内的亲德势力很强，一旦英军进入必然会遭到阻击，而且糟糕的地形对防守方和进攻方都是一场严峻考验。优势海军不可能跑到岸上去，空军轰炸机在山地的效用也会降低很多，所以如果没有持续的两三百万兵力投进去，是根本消耗不起的。英国自身的动员暂时已经饱和，在八月底澳加等英联邦国家的新部队抵达前，已经不可能在投入更多，毕竟本土的威胁还没解除。

　　中国是别指望了，塔兰托的事情已经让杨秋非常生气，何况他们正准备和日本的决战。一旦决战开始，苏军必定会全力在中亚和伊朗反扑，能不能守住还难说。

　　所以唯一能指望的就是只有美国。

　　但美军的首批部队已经前往北非，等两周后第二批援军抵达，估计德军都杀到直布罗陀了。

　　“我会请国王和波旁亲王好好谈谈，也会让罗密利回西班牙。”短短几分钟，丘吉尔做出了让大家欣喜的决定。众人都知道，罗密利是他的外甥，参与过西班牙内战。让他回西班牙，这就意味着他决心利用起西班牙国内反对弗朗哥的势力，将他们拉到波旁亲王身边。当然，这也会带来GC国际渗透的麻烦，不过有南斯拉夫铁托的先例，加上苏德携手的事实，很多人都应该已经看清现实。

　　“我们在挪威吃过苦了，再也不能犯落后的错误出发！出发，立即出发。把士兵塞上船，抢在德国前面，去西班牙！”丘吉尔说完后，用手指夹着雪茄，洪亮的大嗓门整个首相府都能听到：“不能辜负上帝赋予我们在大陆反攻的机会，兵力总会有的，物资也肯定会有的！现在你们要做的，就是立即出发！坐船，坐飞机，无论是什么，立即从直布罗陀登陆！从巴利阿南群岛登陆！从白色海滩登陆！从比斯开湾登陆！”

　　“夺取西班牙！”


第九八六章 丘吉尔的胜利

　　虽然丘吉尔是被大家公认的，最没有天分的战略家，但他确实是最善于鼓舞士气的领导人，当然也是最懂得损人利己的政治家。他能敏锐的察觉到大众和军队想什么，需要什么，并能用最简单的办法去解决。

　　所以弗朗哥的死讯一到，他就知道机会来了。

　　这番热情鼓舞的话语后，将军们全被调动起来，发挥出了惊人的积极性。靠着会议室内的电话和手边不太准确的资料，短短三小时内就拿出了全部登陆方案。计划首先动用直布罗陀的空军，突袭马德里等西班牙机场。摧毁西班牙空军后，动用战前从中国购买的运五运输机和美国DC-3运输机，将刚刚完成训练的伞兵第一营送上去。然后利用优势的海军力量，让本该送往北非的两个步兵师，分兵三路从直布罗陀、白色海岸和巴利阿南群岛同时登陆。

　　但他对这份计划还是不满意，拧着眉扭向自己的空军总参谋长查尔斯波特尔：“查尔斯，你有法国亲戚吗？”

　　查尔斯被问得一愣：“首相，我出生在亨格福德。”四周的将军们和艾德礼等官员也都目光诧异。要知道，查尔斯是英国的战略轰炸之父，开创了夜间大规模轰炸的先河，连中国的“彩虹轰炸”都借鉴了他的经验和战术。所以大家很不解，老爵爷又闹什么妖蛾子？查尔斯干得不错啊，难道想撤了人家？

　　丘吉尔无视目光，站了起来，将雪茄咬出一排深深地牙印，胡萝卜粗的手指在法国南部的铁路网上指指点点：“火车站、调度室、铁轨……全部都摧毁！还有这里，这里！进入比利牛斯山的每个通道，都要彻彻底底的摧毁，让德国人的坦克去爬山！！”

　　将军们还好说，但艾德礼听到他要空军出动炸法国南部铁路网，顿时吓了一跳：“首相，这会影响法国和我们的关系。”

　　“关系？哼！”丘吉尔不以为然。他现在才不管英法关系呢，那些破事等胜利在望再说吧。所以摇摇手：“艾德礼，你认为现在我们和菲利普（菲利普贝当，维希法国总统）之间，能友好相处吗？”众人纷纷摇头，抛石机行动已经撕裂英法，再多捅几刀又有什么关系。但艾德礼很担心：“但是戴高乐将军和自由法国怎么办？”

　　“我会亲自向他解释的。”丘吉尔神态果断语气坚定：“查尔斯，趁着德国人还没来，去炸光它们！”

　　和希特勒相比，这一次的丘吉尔，干脆得让人震惊，甚至没和罗斯福先通气。倒不是他自大的认为凭英国一己之力就能守住西班牙，而是他清楚，西班牙就是大粪坑！如果英军不动手，美军肯定会拖拖拉拉，唯有自己先动手，罗斯福才会下狠心背水一战。毕竟要是丢失直布罗陀，美国暴发户们就只能两手空空打包回府了。

　　四月四日清晨，里宾特洛甫带着希特勒的指令抵达维希，与法国总统贝当展开所谓的“过境谈判”。就在谈判进行时，代号“猞猁”的西班牙行动正式开始。比斯开湾的两艘航母和从直布罗陀出发的两百余架英国喷火战斗机和轰炸机，突然空袭了包括马德里在内的九个机场和十余座西班牙兵营。整个空袭非常利落，仅用半小时，西班牙空军就被摧毁殆尽。还没等西班牙人明白怎么回事，3700名刚刚才结束训练的英国伞兵，搭乘两百余架运输机，迅速降落在马德里机场。

　　与此同时，英国战列舰威尔士亲王号和乔治五世号率领五艘轻重巡洋舰堵住圣费尔南多港，将西班牙海军的包括加纳里亚斯号重巡洋舰和两艘阿尔方索级轻巡洋舰在内的十一艘军舰堵在海港内，勒令其立即解除武装。

　　到下午一点，英军不仅不止控制了马德里在内的三座机场，还占领了机场旁的西班牙空军军需仓库、包括马德里首相府和议会大楼等重要设施也均被占领。随后，运输机和轰炸机还向包括马德里在内的十余座城市，散发了整整五百万份“弗朗哥遭德国间谍暗杀身亡，德军正在赶来，英军将暂时接管西班牙”的宣传单。英军的突袭和弗朗哥的死讯，让整个西班牙都陷入了混乱，那些曾遭到打压的反对派狂欢庆祝，而已长枪党为首的纳粹组织和政府军却认为这是谣言，并开始组织部队试图夺回马德里的控制权。到傍晚，马德里的英军数量已经增至5300名，运输机还送来两百余门火炮和反坦克炮。

　　突袭马德里的同时，驻扎在直布罗陀的英国皇家海军还将2200名陆军先头部队塞入驱逐舰和鱼雷艇，并在当天晚些时候同时在巴利阿南群岛的马略卡岛和梅诺卡岛登陆，并炮击了机场。到第二天下午，在后续六千名陆军的支援下，两岛的重要设施和机场就已经被完全控制。为防止驻扎在意大利的德国空军，英国空军还从北非战场抽调六十多架喷火战斗机，第一时间进驻马略卡岛，切断了从意大利前往西班牙的海路。

　　这一连串的快速突袭，让还在等待谈判结果的希特勒目瞪口呆，直到最心仪的巴利阿南群岛都丢失了，这才意识到自己犯了严重的错误！于是他一边号召西班牙国内亲自己的长枪党和政府军武装向英军发动进攻，又让古德里安立即出发，最后还下令隆美尔掉头，去进攻阿尔及利亚。德军参谋部对他绕开自己发布命令很恼火，但事从权宜，只能下令驻扎在法国的德军立即出发。但德军的军列还没开出多远，晚上八点时，查尔斯波特尔就出动六百余架轰炸机，对法国南部的铁路枢纽和桥梁发动了猛烈空袭。由于德国空军都在巴黎，所以等战斗机赶到时，英国轰炸机早已带着摧毁一百余座枢纽的战绩扬长而去。随后几天，英国空军不计损失，从本土和马略卡岛出发，不分白昼和夜晚，连续对法国南部和比利牛斯山的西法边境铁路和桥梁实施破坏，丘吉尔还通过外甥，以提供支援为诱饵，让活跃在西班牙北方的加泰罗尼亚等游击队对进入西班牙的所有道路和铁路都实施了大破坏，炸断各类桥梁和铁路桥四十余处，还在主要道路上埋设地雷。

　　英军的突然轰炸让希特勒措手不及的同时，也让维希法国政府应接不暇。由于毫无预警和准备，在连续数日的高强度空袭中，至少有一千多名法国人被炸死，两百余座火车站和四十多座桥梁被破坏，还有火车维修厂，加煤站等数百处设施被毁。得知轰炸造成大量平民死伤，连戴高乐和自由法国都非常恼火。最后在丘吉尔的解释下，为了最终胜利才只好装聋作哑。

　　当然，英军的行动也并非一帆风顺，忠于弗朗哥和纳粹长枪党的武装不断向英军发动袭击，连正在组建还未完成的蓝色师都投入进来，导致英军死伤惨重。但这些并未动摇丘吉尔和英国政府夺取西班牙的决心，咬着牙下令增兵！增兵！再增兵！丘吉尔在议会解释出兵西班牙的必要性时，甚至用上了“欧洲最后防线”的词汇，向所有英国公众和士兵强调，要么失败！要么守住西班牙！

　　无论英军遭遇多大的损失，“猞猁”行动堪称战争至今，英军在欧洲大陆最完美的一次军事行动，也是丘吉尔个人的一次重大胜利！彻底打消了英国民众和政府，在开辟新战场上的疑虑和不安。在短短五天内，不仅成功进入西班牙，还顺利的摧毁了法国南部铁路，将古德里安的大军堵在比利牛斯山外。眼看着英军源源不断涌入西班牙，自己的部队却举步维艰，暴怒的希特勒这才撕下伪装，以“保护法国”的借口，下令推迟进攻希腊的计划，命令一百余万驻法德军向南挺进。随着德军源源不断开进南部，维希政府名存实亡，法国再次进入动乱时期。

　　西班牙大战一触即发的时刻，华盛顿郊外的庄园内，气氛依然恬静安逸。

　　罗斯福坐在窗口，膝盖上铺着厚厚的羊绒毛毯，戴着眼镜，倾听着赫尔和马歇尔的汇报，钢笔写写停停。

　　此时的美国已经逐渐进入战争节奏，因经济危机衰退关闭的工厂恢复生机，来自军方和政府的订单让军火大亨和资本家们笑逐颜开。强大的工业制造能力，在宣战后的第五个月，终于展现出强劲实力，坦克卡车舰船飞机枪支弹药，源源不断的走下生产线，交付给数以百万计在复仇和解放欧洲的等口号鼓动下，放下工作，穿上军装的年轻人。

　　“……这是最新的统计，所有的工厂都开始扩容，为应付更多的订单。截至目前，已经能每月能制造3200架飞机、400辆坦克/装甲车、4000门大炮、10万支步枪、20艘舰船……我们做了一份统计表，从制造业转产后的增速进度看，预计今年年底就能恢复到股灾（1929年）前的水平，明年十月可以进入高峰，那时我们每月至少能制造50艘舰船和8000架飞机。”

　　“这是征兵进度，已经有四百万人加入军队，其中海军七十五万，并有一万五千名持有民用飞行执照的飞行员在接受训练。突击者号航母两周后交付，长岛号护航航母一周内交付。去年十二月为英国海军改装的5艘射手级护航航母，四周后可以陆续下水，我们自己的24艘博格级护航航母也已经进入船台施工，最迟十月第一艘就能交付……从中国购买的风暴战斗机专利图纸和六架样机已经全部送往工厂，罗恩告诉我，图纸和样机都没问题，四周后就可以安排预生产。”欣欣向荣的工业盛景，让国务卿先生慢慢翘起嘴角。随着越来越多军舰和护航航母上船台，威克岛的阴影似乎已经开始消散。但罗斯福却很清楚，一万余名优秀海军人员的损失，才是最致命的，没有一两年的锻炼，美国海军很难恢复站前的水平。

　　而且他面前，现在又出现一场与威克岛类似，不想打却必须打的战役！“你们知道吗？”罗斯福取下眼镜，揉着发酸的眼角说道：“当我接到丘吉尔的电话后，是什么反应吗？我在想，世界上恐怕没有比他更纯粹的政治家了！连杨秋也做不到他这种举重若轻的手段。”

　　赫尔和马歇尔均微微的一瞥嘴角，现在的局势和威克岛几乎一模一样。之前是杨秋夺取马里亚纳后，又摆出强攻琉球群岛的态势，逼迫日本为确保不受夹击而殊死一搏。现在是希特勒大军压境伊比利亚半岛，直布罗陀海峡随时会被切断，而丘吉尔故意提早行动，又逼迫他们不得不跟随英军的脚步，向西班牙投送兵力。

　　那么，结果会一样吗？

　　“我已经下令第二批增援部队直接直布罗陀，海军也开始加快输送速度，这样我们和英军加起来，就有二十三个师，总计约合65万军队。只要能坚持到八月底，第一批30个新兵师就能投入到欧洲。”马歇尔说道。

　　“帮助他，也是帮助我们自己。所以乔治！直布罗陀和西班牙必须守住！无论多大代价！”

　　“是的总统，我很清楚。”马歇尔点点头。

　　罗斯福转身准备继续工作，但又忽然的抬起头：“能告诉我杨秋在干什么？”

　　“史迪威上校说，中国正在加速向东南沿海调集军队和物资，准备进攻琉球群岛，打开通往日本的南大门。”马歇尔说道：“还有件事，早上尼米兹告诉我，他们在马绍尔的舰队已经攻占夸贾林环礁和奥尔岛，并与昨天晚上开始进攻马朱罗环礁……”

　　罗斯福沉默了一会，最终还是拿起钢笔，淡淡地问道：“对了，谁去西班牙，你们有人选了吗？”

　　“麦克阿瑟将军，他希望能去西班牙。”


第九八七章 决战吧！海军（一）

　　八架夜叉俯冲轰炸机，如鸥鸟般偏斜身躯，在淡白色的云雾中飞快穿梭。当白雾越来越淡，一串如天堂童话般的绿色小岛，出现在碧水蓝天之间。与美景不谐的是，岛屿上空却黑烟笼罩，高大的椰树林内火光冲天，沿着海滩线，还可以看到大量水泥三角体，珊瑚石堆、铁丝网和鹿砦，水下还隐约可见几只黑色的锚雷。在锚雷旁边的红树林海滩上，一艘被摧毁搁浅的日本特设巡洋舰泛着肚子，四周围满了鲨鱼。

　　战鹰如捕食的老鹰，划出一道死亡弧线，在接近八百米高度上，两架长机率先投下500公斤高爆弹。炸弹深入两米厚的日军地下掩体后发生爆炸，最后僚机又在掩体四周投下六枚800公斤凝固汽油弹。熊熊的烈焰浓烟之中，上百名日本兵满身大火，在掩体和椰树林中嚎叫惨呼。

　　这里就是马绍尔群岛，它和南方的吉尔伯特群岛，北方的威克岛、马里亚纳群岛、小笠原群岛、火山列岛、日本和千岛群岛等一起，组成了天然的太平洋分割线。刚才机翼下战栗的环礁，就是人口最多的马朱罗环礁。欧战中日本从德国手中抢到这里后，就像特鲁克一样，对其实施了封闭性管理，修建了大量工事要塞，将其作为对抗美国的第一道防线。然而日本政府和海军肯定不会想到，最终杀到这条防线前的，居然是战前他们认为能依靠岛链堵在近海的中国海军。

　　乌蒙山号驱逐舰的舰桥顶上，杨天成手举望远镜，静静地看着黑云下的环礁。身为总统的儿子，虽然杨秋对子女不怎么尽责，但常年的耳闻目染下，他比普通军官更清楚父亲所执行的国家战略。或许不久后，一条从这里延伸到勘察加半岛的万里海上防御线就会形成。到那时，中国将彻底奠定亚洲、西南太平洋和印度洋的霸主地位，美国海军也将不得不放弃西南核心利益，退守夏威夷和阿留申群岛。如果最后能从日本手中夺取拉包尔和所罗门群岛，那么即使澳大利亚倒向美国，也无法突破这条岛链。

　　轰炸机走后，由两艘法国敦刻尔克级战列舰和四艘法国重巡洋舰组成的炮击编队，开始向不足十平方公里的环礁岛倾洒炮弹，与之配合的还有六艘永兴级驱逐舰和两艘由商船改装而成的火力支援舰。尤其是后者，部署在甲板上的十二门32管130毫米火箭炮，能在二十秒内将杀伤破片洒满八十万平方米的面积。一路从威克岛过来，不知道有多少日本兵倒在它强大的火力输出下，糊里糊涂变成了尸体。

　　驱逐舰右边的远海海面上，是XN23战斗群的主力，由四艘将军级护航航母组成航母打击编队，旁边那片正在释放小艇登陆艇的密集黑点，则是从威克岛赶来，由66艘运输船和24登陆舰组成的登陆编队。它们上面装载了3万名登陆士兵和守备士兵、3100辆坦克卡车，还有供舰队、登陆士兵和一万余岛上土著食用一个半月的肉类粮食油料等各类补给13万吨。

　　XN23战斗群是新组建的海上战斗群，主要是因为XN21战斗群的四艘主力航母和四艘重巡均被调回关岛，准备参加琉球登陆，所以为更好地管理和区分，海军部将留下执行十度计划军舰编为XN23战斗群，由前第一舰队的肖南轩海军中将任司令，基地暂时设在威克岛。这样一来，海军就在太平洋上拥有了三个航母战斗群（另一个是针对琉球和东北太平洋的DB12战斗群）。

　　乌蒙山号驱逐舰本来是护送运输船队去印度洋的，但在抵达悉尼后，正巧遇上第三舰队派来的由六艘法国战舰组成的编队。询问后才知道，由于第三舰队暂时没有大任务，主要敌人的意大利海军已经残废，日本第四舰队又龟缩在菲律宾死活不出马六甲，所以海军部调它们回太平洋作战，乌蒙山号和护航舰队也暂时编入XN23战斗群。这样，XN23战斗群就拥有了4艘护航航母、4艘战列舰、6艘重巡洋舰、6艘轻巡洋舰、37艘驱逐舰/护卫舰和5艘火力支援舰，再加上潜艇和海空部署在威克岛等岛屿上的两百余架作战飞机，成为南太平洋目前最大的航母战斗群。

　　至于运输船队，则交给了澳大利亚海军护送前往印度洋。相比美国海军，澳大利亚海军在开罗协议后，就被划分到西南太平洋战区司令部指挥，虽然海军主力和陆军大部分都去了欧洲参战，但从悉尼到查戈斯群岛并没有日本潜艇活动，所以还是非常安全的。

　　经过一个月步步蚕食稳扎稳打，XN23战斗群已经夺取其中的17座岛屿，将大半个马绍尔群岛纳入掌握。眼前的马朱罗环礁，就是最后一个有日军驻扎的重要据点。拿下这里后，舰队就可以向更南方的吉尔伯特群岛，甚至圣克鲁斯和所罗门群岛进攻。

　　“舰长，你说等我们打下马朱罗后，美国会不会来抢？”酷爱摄影的航海长架起照相机，凑到身边对准炮击编队，不断地按下快门。

　　“你当过家家玩呢，我们和美国是有矛盾，可现在是盟友。”

　　“盟友怎么了，他们就咽的下关岛和威克岛这口气？”

　　“你就不能多看看国际关系的书籍？关岛和威克岛是国际联盟交给美国托管的，又不是领土。战败丢失，是他们自己没本事，现在我们抢回来，那么托管权就属于我们了。此时就算闹到国联，最后也是以实际控制为准。所以美国只能哼哼两声了事，因为他们也没办法。”想到父亲故意让日本充当开路先锋的手腕，杨天成握紧了栏杆：“何况他们现在已经顾不上太平洋这边。昨天的战报说，西班牙战役已经开始。德军虽然失了先手，但他们在兵力、补给和后勤上还占优势，所以最后肯定是大消耗战。”

　　航海长点点头，刚将镜头对准猛烈开火的敦刻尔克号战列舰，隆隆的马达声就从四周响起。“看，登陆开始了。”10艘天山级坦克登陆舰带着两百余艘人员和车辆登陆艇，从驱逐舰身边掠过，向马朱罗环礁冲去。

　　“做好战斗准备！枪炮，增加观测手，注意观察日军火力点。”

　　“小心！炮击……”

　　杨天成刚回到舰桥，观察手就呼喊起来。随着登陆艇逐渐靠近，岛上的日军火炮开火了。虽然火力很弱，但还是有不少炮弹落在了冲刺的登陆艇旁。“这帮日本孙子，真是够能藏的，居然还没死光！舰长，我们要上吗？”航海长将照相机交给士兵后，走进舰桥。见到日本炮兵居然还没被炸光，也是暗暗惊讶。

　　“轮不到我们，你看……”杨天成的手指中，两艘火力支援舰再次发威。飕飕的火箭弹从炮管冲出，顷刻间就在天空划出无数道灰色尾迹。不到五分钟内，上千枚燃烧火箭弹就被打出，加上六艘法国战舰的点名攻击，岛上的日军火力很快被压制下去。

　　当最前面的登陆艇打开舱门后，首批1500名突击队员，手持自动步枪，在三十余辆37型“海蛇”两栖坦克和“水獭”两栖装甲车的保护下，猫着腰，顶着日军疯狂地轻重火力开始抢滩。见到日军还有反击能力，六艘永兴级驱逐舰纷纷冲到一千米内，用速射炮抵近压制。由于火力差距大，最后很多日本兵还跳出掩体，发动自杀式冲锋试图挽回败局，但他们很快就被驱逐舰和登陆艇上的各类重机枪和速射炮打死。

　　随着10艘天山级坦克登陆舰冲滩成功，日军最后的希望也彻底破灭。一百余辆两栖坦克和装甲车冲出船舱，在登陆舰自身的火炮支援下，喷着长长地火龙，不断向深处挺进。“看来又没希望了。”航海长和军官们都失望的叹口气，纷纷对没机会开炮很遗憾。正当大家灰心时，通讯官却忽然拿着电话，兴奋起来喊了起来：“舰长！肖南轩司令说，让我们立刻和南宁号、昆明号重巡一起出发。”

　　“前面不是已经差不多了吗，还要我们上去干吗？”杨天成一愣。

　　“不是支援陆军，是潜艇在所罗门群岛发现日本的榛名号战列舰和三艘重巡洋舰，他们正在向图瓦卢方向跑，宁海和定海号已经赶往拦截，司令员让我们保护重巡也去帮忙。”

　　“太好了！让轮机舱做好准备，告诉我储油量。航海，向重巡靠拢。”杨天成狠狠一捏拳头。被日本海军留在西南的榛名号战列舰编队，在XN21战斗群攻打威克岛时，就退回拉包尔。但随着琉球登陆迹象越来越明显，急于将全部主力抽回去决战的日本海军终于忍不住了。

　　十分钟后，刚刚才一个月的乌蒙山号驱逐舰和另外五艘姊妹舰一起，保护南宁号和昆明号重巡（西安级）脱离编队，快速向东驶去。


第九八八章 决战吧！海军（二）

　　“快！快！注意呼吸，把头抬起来！”

　　“记住！一旦被缠住，立刻用匕首割断绳子。”

　　“看到没有？这是安全套！不是给你们套在那玩意上去祸害日本娘们的，是套在枪口上防沙的！还有这层白色的是塑料纸，每支枪都要封紧，上岸后撕开就可以用。”

　　“这是半自动步枪的二十发弹匣，看到这个红点了吗？它跳出来，就告诉你弹匣里只剩四发子弹。别以为这个没用，日本兵的冲锋又凶又快，我不希望有人因为蠢到忘记换弹匣而被打死。”

　　“我们登陆艇要尽可能冲近些，要为陆战队和陆军的兄弟尽量缩短涉水距离。机枪和速射炮要做好掩护，有事情要大声喊出来。”

　　“舱门打开后，都要尽快冲出去，喷火时一定要看四周有没有兄弟！”

　　“看到没，这就是我们的任务。滩头阵地建立后，我们就要上去，一艘挨着一艘，用铁锚连接起来，充当防波堤。”

　　“仰攻时要注意跑位，不对！你这样已经死了，连你后面的弟兄都被你害死了！来，跟我跑一遍。看到没，交替，要注意交替！三三一组！步兵先跑，然后是机枪。机枪和枪榴弹要形成互相支援，轮流交替往上冲……”

　　台湾西面的苗栗县，已经变成一个大军营。海滩上，数以万计的士兵在军官呵斥下，身背救生衣苦练武装泅渡，腥涩的海水和灼辣阳光，晒得小伙子们浑身黝黑发亮。远处的加里山上，更是炮火喧天喊杀震耳。从决定登陆琉球起，总参就将登陆训练基地设在与琉球地形相似的台湾，数十万将士在这里苦练两栖作战的技巧。

　　一艘小巧的交通艇，从泅渡士兵身后徐徐掠过。一名五十岁出头，剃着短发，身材壮实的军官站在甲板上，正是国防军新任总参谋长楚南。他此次来，是视察登陆准备情况的。今年有四大对日作战任务，分别是“彩虹”、“台风”、“雷霆”和“怒潮”。“彩虹轰炸”已经达到预期效果，并会一直延续到战争结束，“台风”行动就是登陆琉球，“雷霆”是陆军反攻朝鲜半岛、库页岛和堪察加的行动，“怒潮”则是马六甲海峡。在这四大行动中，“台风”是最重要的一环，因为只有登上琉球岛，才能关闭日本南大门，继续后面的计划。

　　“准备的都差不多了吧？”楚南站在甲板上，询问站在身边的沈鸿烈。

　　沈鸿烈说道：“首批部队已经就绪，今晚就出发。其余舰船也都已经在待命，就看老天爷了。”今日四月，琉球的天气反常，几乎不见连续的艳阳天。这对登陆很不利，因为风雨会影响火力支援，还会加大海浪，造成登陆困难。

　　“气象台怎么说？”

　　“说是下周三起，应该有连续五到七天的好天气。我们正在密切监视，还派出三架气象飞机连续观察云层，只要能确保有三天的晴天，就可以实施登陆战。”

　　“要抓紧时间，秉文和萧靳云告诉我，日本海军最近调动频繁。大和号与武藏号几天前就已经秘密转移，去向连我们都不知道，联合舰队的主力也于昨晚秘密出航，侦察机正在搜索，最近他们还用潜艇从南洋等地送回来几十名老飞行员，并再次向琉球增加了相当数量的炮兵。情报还确认，日本从南洋等地至少调集三十几艘商船，装载了七万吨重油正在回来的路上。由此可见，他们也在进行最后准备。”楚南说道：“所以总统让我带句话给你们，能早就早，但也要注意，机会不好的话，宁错过也不能出现威克岛的事情。”

　　听他最后的语气，沈鸿烈连忙问道：“参谋长，是不是有什么事？”

　　楚南点点头：“苏军又开始反击了，而且力量不小。”

　　随着中国对日反攻的脚步越来越快，莫斯科似乎也嗅出了味道。所以昨天下午，乌拉尔方面军总投入5个坦克师、41个步兵师、3万余门火炮和上千架飞机，同时在科斯塔奈和伊尔吉兹河两个地区发动新的攻势。此事还惊动了杨秋，所以已经决定再次去中亚视察。本来楚南是要随行的，但“台风”行动迫在眉睫，所以还是决定留下就地督战。从上次反攻到现在还不足两个月，就再次发动四五个集团军的大攻势，说明斯大林和苏军急迫的希望拖住中国，因为只要日本存在，中国就必须两线作战。

　　楚南清楚，去年打得顺是因为苏军不熟悉，加之装备上的优势，才形成数次大合围。但随着己方的补给距离加长两千公里，压力正变得越来越大。加上苏联欧洲地区太远够不着，从欧洲到乌拉尔的补给线距离短，苏军的工业产还能保持战前六成的规模，所以中亚实际上已经陷入僵持。这些事，大家早有心理准备，所以杨秋才提醒海军。毕竟随着“彩虹轰炸”的深入，日本造船和飞机制造能力接近崩溃，石油库存更是用一次少一次，连飞行员训练都不足，所以如果海军决战的机会不好，也没必要死拼。楚南说道：“你不用担心，别看苏军攻的凶，想要破开我们的防御，目前这些兵力是不够的。所以现在就看你们，要是能早点登陆琉球，那我们就能抽出手进攻马六甲，然后增兵波斯湾打破僵局，迫使苏军回援高加索。”

　　“参谋长放心，我们会竭尽全力的。”

　　交通艇带两人在海面训练场转了一圈后，回到澎湖基地。刚靠岸，一个久违的身影出现在码头上。“萨元帅、您老怎么也来了。”来人正是被追晋的海军元帅萨镇冰。“呵呵，老头子在家里闲得慌，听说你们这里热闹，就过来看看。”身为海军三朝元老，萨镇冰可以说是海军的一面旗帜。这些年虽然闲赋家中，但还是极关心海军发展，去年还召集广东福建两省的工商界，向海军捐款数千万元。为感谢他，海军将刚刚交付正在海试的西安级重巡的六号舰，命名为萨镇冰号。

　　“老了，能见到这幅盛景，就算我让明日闭眼也已无憾了。”望着船桅林立的海港，倾听着远处的隆隆枪炮，萨镇冰连声感慨。“元帅您可折煞我们了，若非您打下的基础，哪有我们这些小辈的功绩。”楚南和沈鸿烈连忙上前拜见。

　　“呵呵，你们就别和我老头子打哈哈了。”萨镇冰满意的看看两人，问道：“听说是要攻打琉球了？”

　　楚南点点头：“不瞒元帅，如不出意外的话，下周就要动手。”

　　“动手好，好啊！想我年轻时，还见过尚泰一面，可惜了。”当年留学归来后，萨镇冰曾随舰在琉球参加过与日本的谈判，可惜那时清政府羸弱，导致琉球国灭亡，尚泰一家老小都被送往日本郁郁而终。就此，不仅台湾屏障丢失，还让东南沿海再也无险可守，此事是他心中的一个大遗憾。如今听闻军队在这里进行登陆和山地训练，那不知道怎么回事，所以专程坐船来查看。

　　萨镇冰身份特殊，倒不怕泄露机密，所以沈鸿烈开始为他介绍大致的准备情况：“日军在琉球有十二个师团，琉球大岛上有八个师团，庵美大岛三个，还有一个在宫古岛这些岛屿上。所以我们此次准备投入二十个师、三个航母战斗群和一个战列舰打击战斗群，共有10艘航母，5艘战列舰、10艘重巡、20艘轻巡，156艘驱逐舰/护卫舰、223艘登陆舰，总兵力投入55万。其中战斗群是辽宁号、广东号和广西号（辽宁级）三艘航母，（DB=东北太平洋）战斗群有贵州号（四川级）、北海号和巴尔喀什号（北海级）三艘航母，它们是进攻琉球和对日本海军决战的主力，还要切断日本本岛、菲律宾和琉球之间的联系。另外还有4艘将军级护航航母和五艘战列舰组成的炮击编队，主要是支援登陆部队。在南面还有一支战斗群，也有4艘将军级护航航母和4艘战列舰，他们负责南征马绍尔等地，并拦截拉包尔的日本第六舰队（榛名号已经编入第六舰队）。”

　　“按照我们的计划，靠近台湾的宫古岛和石垣岛都暂不会打，庵美大岛也暂时不打，先集中全力拿下琉球大岛。初步定下的登陆点有四个，三个在东面，一个在南面。东面主要集中在残波岬南面，这里水浅滩平，北面来的洋流也恰好被半岛挡住，最适合正面展开。西面主要是金武湾。空军也会提供空中支援，登陆后……”

　　萨镇冰听着介绍，不断点头，直到沈鸿烈全部说完，才故意沉下声提醒道：“我知道你们打了很多胜仗，本来我这个老头子不该多嘴，但我还是想说一句。”

　　“元帅请讲。”

　　“日本这个国家和他们的海军，我是很熟悉的，当年我们纵有定镇两舰，到头来却还是铸成大错。其间虽有种种自己的问题，可见海军交战与陆军不同，稍有不慎就会影响大局！所以你们要记住，前胜千万，都不如最终一战。”他这番话说得大家连连点头。海军不是陆军，从制造到成军要数年之久，所以之前胜利再多，也挡不住一次威克岛似的惨败。何况海军人员损失更难恢复，北洋到现在足足花了半个世纪，才总算拉出一支世界级海军，作为老一辈海军人，自然是珍惜又珍惜。

　　见大家都听进去了，他才呵呵一笑：“看，都怪老头这张嘴，搞得好像我怕了日本似的。”说完，走前两步来到地图前，戴上眼镜细细看了两眼后，发现一个问题：“从东南去琉球，要一昼夜，这个距离可有点长。”

　　不愧是老海军，一眼就看出登陆的最大问题。东海毕竟不是遥远的马绍尔，马里亚纳失败后，日本海军基本放弃了远海活动，所以只要有足够的护航舰，基本可以确保登陆船队的安全。但东海不行，因为距离日本本土近，光活跃在这一带的各类日本潜艇、驱逐舰和鱼雷艇就有近两百艘。而己方的登陆舰和运输船大部分速度只有十二三节，一旦被他们发现，根本躲避开危险地氧气鱼雷。所以，登陆能否成功，首先取决于舰队是不是能切断日本海军的支援，然后还要建立登陆前哨基地。

　　楚南微微一笑，走上前手指在琉球东面，距离大岛仅一百公里的久米岛和伊平屋岛轻轻一点：“后天中午，我们会先打这里。”两个不起眼的小岛，却让萨镇冰虎目一亮，用力点点头：“好！这两个地方既能当登陆前进站，又能让山本不得不出来决战！好、好！”

　　久米岛和伊平屋岛是琉球大岛的东面门户，是日本海军的必救之地。只要先夺取这里，日本联合舰队肯定不敢坐视不理，所以萨镇冰才连说几个好。正要再问问，参谋推门走了进来：“参谋长，元帅。侦察机发现联合舰队了，位置在伊豆诸岛的新岛，正在向硫磺岛方向航行。”

　　“硫磺岛……”萨镇冰的老脸慢慢皱了起来：“山本五十六想干吗？”楚南和沈鸿烈对视一眼，纷纷摇了摇头。XN21战斗群就在关岛待命，岛上还有几百架飞机，加上罗塔岛和帕甘岛两岛的支持，塞班岛已经很难救活，就算日本有决心死拼下来，难道一个马里亚纳能比琉球更重要？

　　西南太平洋的局势变得诡异起来，日本联合舰队意外的向南航行，为这场决战披上了一层迷雾。

　　楚南是总参谋长，但指挥决定权在沈鸿烈手中。所以后者想了一会，看向参谋：“攻击久米岛和伊平屋岛的计划不变，让关岛做好防偷袭准备，在命令XN21和青岛的DB12战斗群出发。还有，发电报给纳土纳和黄山马基地，派侦察机去吕宋。”说完，他慢慢掏出一支烟：“去硫磺岛只有两个可能，第一是偷袭关岛，第二……汇合第四舰队。”


第九八九章 决战吧！海军（三）

　　春天的阳光，依然无法给鏖战双方带来温暖。

　　一九四一年的战争，越来越残酷。丘吉尔在伊比利亚半岛的闪电攻势，帮助英军取得战略主动权，他的老对手虽然反应慢了点，但却拥有一群素质更高的将士。在铁路被炸、枢纽中断、翻越比利牛斯山的道路被切断等种种不利下，古德里安依然靠着滚滚铁轮，率领20个师快速绕过中路最难翻越的地区，由纳瓦拉进入半岛，并利用西班牙长枪党和蓝色师提供的情报，仅用五天就攻占潘普洛纳，正式打开向纵深推进的大门。

　　与西班牙的磕磕绊绊不同，重新掉头的隆美尔在一望无垠的沙漠中却进展迅速。四月十二日，南斯拉夫投降的当天，德意东非军团7个师，在250辆坦克、500架战机的配合下，与巴顿的第三集团军在阿尔及尔东面的布阿拉里季堡爆发激战。面对老辣的德军，美军虽然逐渐适应了战争，但“劣质”的M3系列坦克却铸就了隆美尔的辉煌。两天两夜的鏖战中，巴顿的第二装甲师几乎被彻底歼灭！超过300辆M3系列坦克被德军的四号坦克和88炮摧毁，三千余名美军死亡，六千人受伤，如果不是奥兰赶来的B-25轰炸机和英国第八集团军的救援，恐怕第三集团军的损失会更大。

　　一边是德军进入西班牙，一边是北非的岌岌可危，英美陷入了开战以来的最大危机。为缓解兵力的问题，丘吉尔疯狂地向西班牙增兵，罗斯福也几乎将所有商船都动员起来，还动用约1千架各类运输机，将一支又一支部队送往欧洲。但他同样遭遇了杨秋在中亚的尴尬，那就是运输线长，消耗太。在国家制造能力还没彻底达到顶峰前，不得不靠血肉之躯去阻挡德军。同样，南斯拉夫的沦陷也让希腊和土耳其暴露在德军炮口下，前者在英美的支持下进行了全国动员，试图阻挡德军进入，后者也因为害怕遭到入侵，首次进行了全国动员。

　　巨大的地中海磨盘缓缓启动时，中亚也烽火再燃。为延缓日本的失败脚步，苏军乌拉尔方面军集中五十万大军，向科斯塔奈和伊尔吉兹河再次发动猛攻。中国中亚战区司令部也争锋相对，调动6个装甲师、30个步兵师、5个波兰师和20个中亚联军骑步师，在战机和重炮的配合下，死守防线等待反攻击会。同时波斯集团军也出动12个师，向伊朗北方发起进攻，试图牵制苏军的有生力量。

　　陆地上陷入僵持时，中国海军却在太平洋上狂飙突进。继四月八日登陆马朱罗环礁后，又连续在米利环礁、贾卢伊特环礁和埃林环礁登陆。到四月十四日，XN23战斗群已经攻占日军防守较弱的吉尔伯特北方布环礁、还占领了南方毫无防御的贝克岛和豪兰岛，并对防守较为严密的塔拉瓦岛和瑙鲁岛实施轰炸，摧毁了日军在这里的最后海空中力量，将吉尔伯特包围。

　　与此同时，中国海军在西南太平洋的另一门“重炮”XN21战斗群也不甘示弱，在日军毫无准备的情况下，突然集中两艘轻巡洋舰和十二艘驱逐舰，保护十艘运兵船，从帕劳群岛出发，在新几内亚岛北面乌头湾的比亚克岛实施登陆，四千名陆军和工程兵完全没遇到抵抗就占领该岛，正式将战火烧入新几内亚。

　　随着西南太平洋的据点不断崩溃，菲律宾和日本的联系全面中断，日军大本营一片恐慌。加上中国空军持续不断的“彩虹轰炸”，本土损失惨重外部联络又全部中断，让日本海军陷入四面楚歌之中，在此情况下，山本五十六和海军高层决心孤注一掷，背水一战。

　　海上大决战的气氛，随着琉球方向的紧张，愈发浓烈。

　　在这样的气氛下，瑙鲁岛西南210海里处，榛名号战列舰编队的神经也越来越紧张。

　　婆娑的细雨中，榛名号战列舰内一团漆黑，舰岛司令塔的舱门紧紧锁闭，然而透过舷窗里面的厚厚幕布，执夜的水兵依稀能发觉里面惨淡的灯光。舰长木村进大佐这段时间过得不好，先是在威克岛海战中受轻伤，然后为特鲁克的安全不得不带伤，带着四艘巡洋舰汇合那里的熊野号重巡。但还处理好战舰伤口，特鲁克就遭空袭，他又不得不率部撤退到拉包尔。随着决战在即，大本营要求他留下大井号和木曾号两艘轻巡洋舰加强拉包尔第六舰队，将战列舰和三艘重巡洋舰带回去参加决战。更重要的是，他此行还要保护三十三艘装载9万吨重油的货轮回去，以缓解国内的石油紧张。

　　原本他想从最近的马绍尔群岛和密克罗尼西亚之间穿过去，但随着马绍尔群岛全面崩溃，大量中国海军的巡逻机进驻，这条路已经不通了。菲律宾回国的路又因为帕劳、关岛和台湾的夹击，同样不安全。所以他思来想去，只能趁着中国海军没关门前，从吉尔伯特南面的图瓦卢传过去，然后绕过危险地夏威夷前往千岛群岛回国。

　　这是一条危险的路，但相较中国轰炸机密集的密克罗尼西亚和马绍尔，却要好很多。“希望能安全的回到国内。”木村进悄悄地撩开幕布，黑暗中缓慢的运油船队让他很不踏实。就在他撩开幕布的时候，在他的西面，杨天成所在的239驱逐舰编队，正在以27节的速度搜索前进。虽然小杨同志志向远大，但他刚从护卫舰升上来，军衔也是少校，所以只能跟在中途汇合的嵩山号驱逐舰后面听从指挥。

　　嵩山号是中法合作建造的泰山级驱逐舰（法国空想级），速度快吨位大，更像欧洲流行的驱逐舰领舰，所以造价非常昂贵。海军当时吃不消那么高的造价，所以在建造六艘后就取消后续计划，改为建造秦岭级驱逐舰。秦岭级的造价要比泰山级底百分之十，但作战性能、适航性、续航力上却不弱，就是速度慢了些。编队此时采用的是单翅编队，嵩山号在最前方，五艘秦岭级驱逐舰依次跟在后面呈倾斜线，而乌蒙山号的位置就在最后。

　　“修好了吗？还要多久？”杨天成推开舱门，穿着雨衣来到桅杆下，大声询问正在维修雷达的电子兵。出航后不久，自己的无线电和雷达天线双双被闪电击中损坏。这很要命，因为现在编队保持着无线电静默，连导航桅杆灯都关闭了，所以没有无线电和雷达的话，乌蒙山号只能靠瞭望员的目视作战。而且如果接前不能修复，就很可能无法配合编队。

　　“快了，舰长，最多半小时。”

　　“好的，注意安全！”虽然他很心急，但也只能选择相信电子官，心里却暗暗把妹妹骂了顿，因为秦岭级驱逐舰装载的雷达恰好自己家的产业，妹妹杨思思毕业归来后，就从三娘吕碧城手里接管了家里的生意。

　　无奈的回到舰桥后，他刚要脱下雨衣，航海长忽然手指前方：“舰长，快看。”

　　“怎么了？”

　　“转向了，好像速度加快了！”航海长说话间，左前方的天目山号驱逐舰开始右转，速度也好像加快了些。“搞什么，不是告诉他们我们的无线电坏了吗？怎么不发信号？”杨天成恼怒的抓紧栏杆。

　　他的恼火有理由，因为按正常，排在自己前面的天目山号应该通过桅灯信号告知转向和加速，毕竟乌蒙山号在最后，而且无线电和雷达也坏了。但这次，天目山号似乎忘记了后面还有战友。这种失误看似不可理解，但其实也属正常，因为随着海军短期内急剧扩大，有经验的舰长大部分都被调走，很多驱逐舰舰长都和他一样，是从护卫舰，或者干脆海岸警卫队升上来的，经验不足不说，一上战场就会紧张忘事。

　　“要不要先发灯光信号？”

　　“算了，让瞭望员盯紧点，偏斜五度尽量错开航向角度，跟紧点。”

　　航海长点点头，立刻转舵远离了天目山号一些，然后加速希望能追近些。但大家都没想到，天目山号居然越来越快，很快就超出了五公里夜视距离……“混蛋啊！全速！注意观察海面。”杨天成气得差点想飞过去，揪住天目山号舰长暴揍一顿。你倒是给个信号，告诉我出了什么事啊！他心里着急，却又不能主动开桅灯发信号，因为很可能是发现了什么目标，否则编队不会无缘无故地加速。

　　此时雨也越来越大，海面上一片模糊，加速追击了十分钟，依然看不到编队的踪迹，这让他有些慌了。

　　就在这时，几团明艳的火球陡然从左舷亮起……紧接着一阵沉闷的炮击声就滚滚传来。这下杨天成终于明白出什么事了，可问题是……他此时才发现，因为刚才自己害怕夜间碰撞故意多错开了五度，而天目山号和编队却明显是进行了大角度左转，所以自己的位置竟然和战场相隔了七海里。

　　“靠，跑错了！”


第九九零章 决战吧！海军（四）

　　“是榛名号，肯定是！看，前后背负式，四座炮塔。”

　　接着炮火余光，航海长和军官们纷纷叫嚷起来，可声音怎么听都有股子闷气。一心想着立大功，却没想出门就被“雷劈”，电子设备全部完蛋不说，还跑错了路……这他妈算什么事！要说这都怪设计师，设计之初没有预留雷达位置，结果为安装雷达，只能把雷达和通讯天线全集合在前桅杆。再加上自动短路器和电路保护设计不合理，真是倒了八辈子霉。

　　杨天成气死了！更糟的是，乌蒙山号的位置现在处于敌舰右侧，接近平行。这就是说，万一再碰到天目山号这样的缺心眼舰长，一波鱼雷被对方避开的话，很可能就朝自己来了。

　　“左舵……”

　　“舰长，快看！”

　　杨天成正全速赶回战场，航海长却再次高喊起来。在自己左舷，一幕壮观的景象出现在大家面前。只见到，在交战区和自己中间的余光区，数十个小黑点正在拼命转向，冲着自己这边驶来。“玩我啊！准备战斗！”这么大片的黑点，别说杨天成了，连甲板上战备的水兵都头皮发麻。这要是军舰，乌蒙山号怎么死都不知道。

　　正当大家目瞪口呆时，电子官满身尽湿的冲入舰桥：“舰长，雷达修好了，通讯恢复。”

　　“太好了，开机！准备联络……”关键时刻的关键好消息，让杨天成松了口气。雷达恢复后，起码能分辨目标想办法规避。可雷达一打开，一道惊悸的电流就从大家背脊上猛窜脑后。只见到雷达屏幕上，密密麻麻全是闪烁的亮点！“舰长，要立刻规避。”航海长是舰上为数不多经验丰富的军官，立刻反应过来大喊道：“左满……”

　　“等等！”但还没等他说完，一个大胆的念头却陡然钻入杨天成的脑海，大声问道：“能不能分辨目标种类？”

　　“雷达分辨不了种类，目视的话……不行，太远了，完全看不到！”众人都不明白杨天成想干吗，他却大步走到通讯面前，抢过电话询问下面的雷达舱：“能不能测算出它们的速度？”

　　“正在计算，需要两分钟。”驱逐舰不像主力舰，空间少，所以缺乏大型计算机，雷达诸元都靠手工计算，需要一定的时间来处理。

　　海上规避是需要提前量的，眼看时隐时现的黑点转向自己，大家都有些急。航海长更是焦急地频频扭头：“舰长！”“再等等。”杨天成看看表，一把撕掉雨衣，也不知是汗水还是刚才的雨水，鬓角上满是水滴。

　　“是会嵇山号，会嵇山号被击中了！”“嵩山号让大家继续进攻拖延时间，徐将军他们40分钟内可以赶到！”时间一分一秒的过去，电台里也响起各式各样的命令和信号。随着远处的激战开始升级，一次次爆炸从榛名号身后亮起，这说明本方军舰被击中了多次！

　　战友拼死杀敌，乌蒙山号却保持着奇怪的航姿远远观战，这让战位上的水兵都疑惑起来，眼看着大家的耐心都要快被耗尽，电子舱终于传来数据：“榛名号编队速度23节，航向西北。不明编队航速12节，航向正南。”

　　12节！没有军舰会这么慢，即使现在风浪很大，也起码是16节，所以对面的黑点是……“是商船！”航海长和大家都松了口气。

　　“左满舵，航向227！减速到25节！枪炮，让鱼雷准备！”一听到数据，杨天成立刻下达了命令，但这串命令更让大家看不懂了。因为左满舵航向227的话，就等于迎面从对方的商船旁穿过去！老天爷，虽然现在风大雨大，对方是商船，但保不定船队里会有驱逐舰或者改装的武装船啊。

　　所以航海长和枪炮长对视一眼，立即走到海图前：“舰长，你……”

　　杨天成嘿嘿一笑，举起手打断他们，反问道：“我问你们，现在的能见度是多少。”

　　“雨太大，没有火光的话，最多3500米能见度。”

　　“那就差不多了！你们看，我们现在的位置正处于背光，这就是说，从对面看我们，顶天了也只有4500米。如果我们采用绕行追击，起码要30分钟才能追上去，这么长时间，足够榛名号驱逐嵩山号他们，到时候就算我们赶到，也是单挑一艘战列舰和三艘重巡！所以我在想，既然我们看不清楚他们，他们自然也看不清我们。那么，不妨利用这个机会，直接这么干。”他的手一抖，在海图上划了条直线。直线的方位，竟然是迎头从日本商船旁边直穿而过！军官们纷纷倒吸口冷气，这也太大胆了吧！商船中间肯定有日本驱逐舰和武装船，这要是被发现，还不得遭夹击啊。紧张的同时，大家也看到了机会。因为如果能从商船旁悄悄穿过去，最多15分钟就能进入鱼雷射程，直面榛名号战列舰编队，而此时他们的注意力应该还在另一侧。

　　自己舰上，可是有10枚550毫米鱼-5型热动力重型鱼雷的啊。按照全速50节的话，射程可以达到7000米，只要有一枚命中，榛名号也会失速。要知道，徐增堂率领的两艘安海级战列舰和两艘西安级重巡就在身后赶来。“要么被四艘主力舰夹击，要么……让它们尝尝我们的雷击战术。”杨天成抬起头，目光闪闪。“干了！”都是些天不怕地不怕的小年轻，枪炮长几乎是一见到目光，就大喊出来。唯有年纪较大的航海长比较担心，因为日本海军有一群变态的“猫眼”，他们会不会发现乌蒙山号呢？而且远处的炮击闪光始终是麻烦。

　　虽然杨天成是舰长，但他不能独断独行，因为一艘驱逐舰涉及上百名将士的生命。航海长盯着海图看了许久，又亲自打开舱门，用望远镜确认能见度，来回几遍后才扭头点了点。

　　“准备战斗！关闭舱内灯，所有人禁止发出声音！增加甲板瞭望员。轮机舱，确保锅炉压力。电子！每30秒汇报一次雷达读数，航海组计算主目标角度，六分钟后输入鱼雷坐标……！”得到航海长的支持，杨天成立即把所有可能暴露的内部灯光都关闭。

　　舰长的命令很快传到甲板战斗岗位，见到自己的战舰正面向炮火余光冲去，水兵们都狂咽口水。三米高的海浪中，乌蒙山号就像一只摇篮，在波涛中起起伏伏，舰艏更是不断被海浪撞击出层层白沫。“不会被发现吧？”一名军官死死抓住扶手，瞪大眼睛看着四周。可实际上，此时别说他们，连甲板上的瞭望员都开始变成睁眼瞎，连远处的火光出现频率都开始变慢，而且似乎双方进入追击，渐渐远去。

　　“船队长度13000码，正在交错，预计六分钟后通过。”

　　“右舷，5700码！”

　　“左舷还有一艘，距离7300码！”

　　雷达电子官的声音在舰桥内回荡，完全靠雷达导航的“盲航”，让所有心脏都提到嗓子眼。虽然航海长亲自操舵，小心翼翼的将本舰控制在5000米目视距离外，但这么近的距离还是让人紧张得全身发抖。天知道商船里有没有日本海军大名鼎鼎的“猫眼”！此刻哪怕是打火机一亮，都会引发灾难。随着日本商船一艘艘从两舷黑暗中掠过，每个人都冷汗浃背，放轻呼吸生怕惊动对面，杨天成也一个劲咽口水，双手抓住栏杆，指骨发白。

　　应该说他和乌蒙山号是幸运的，日本船队内的确有两艘特设巡洋舰，但出航前因距离等问题，木村进放弃了驱逐舰，所以船队里没有“猫眼”。而且四艘日本主力舰的注意力都在北面，随着239编队拉开距离，已经看不到炮火余光，黑压压的乌云让海面上伸手不见五指。“越过了，我们越过他们了。”大雨和风浪是危险地，但却完美的让乌蒙山号“隐形”起来，当雷达员兴奋地叫喊越过日本船队后，所有人都大舒口气。

　　“鱼雷解锁！全速！联络嵩山号，告诉我们的位置，让他们再坚持五分钟！”杨天成的呼喊中，压力阀瞬间长到最大，汹涌的高压蒸汽带动两台蒸汽轮机，推动螺旋桨高速急转。乌蒙山号的速度一下子从25节飙升到35节，快速逼近被雷达跟踪的榛名号战列舰。

　　“大佐，支那驱逐舰又过来了！”

　　此时，榛名号的注意力还在北面，没发现快速逼近的乌蒙山号。司令塔内的木村进也在左舷吗，当他发现刚刚被自己逼走的驱逐舰竟然又饶了回来，心里逐渐焦急，抬头看了看航海钟。

　　“船队离开多远了？”

　　“按照计算，应该已经离开12海里。”12海里，在能见度不足4000米的雨夜，足够船队疏散到安全距离。但问题是，中国海军有雷达。所以必须坚持到25海里以上。这就是说，还要拦截至少30分钟。但木村进不想继续在这里逗留，因为从交战开始为掩护船队，他已经被拖住15分钟，相信对方的主力舰肯定在全速赶来，所以必须尽快离开。

　　“转航向西，请古鹰号和加古号继续拦截，熊野号和我们先离开。”木村进是对的，如果有一双透视眼，就能发现徐增堂率领的两艘安海级战列舰和两艘西安级重巡已经出现在北面22海里的位置。以他说的方位转航向西，就变成追击战，安海级速度并不占优。但问题是，他和所有日本军官都没想到，乌蒙山号会从船队离开的南面出现。

　　所以这次转向，反倒从舰艉对敌，变成右舷对敌。两百米长的巨大侧舷“……要不要和他打声招呼？”航海长从电子官口中得知榛名号转向后，目瞪口呆，枪炮长更是握紧拳头，兴奋地开起了玩笑。

　　“行，但必须等鱼雷打完。”杨天成顾不上玩笑，掐着秒表，主动缩减发射角度：“缩小反射角，设定为密集发射，开始倒计时开始。”

　　“9200码、8500码、8000码、7700码……”

　　“右舷，敌舰！”

　　当距离接近6500码时，榛名号上的“猫眼”终于发现了海浪中起起伏伏的乌蒙山号。听到嘶喊，一股子冰寒，瞬间从木村进的脚心升起：“左满舵！规避鱼雷！”

　　“右满舵，发射！”

　　“满舵右，鱼雷发射！”

　　驱逐舰急转的瞬间，烟囱之间的两座五联装550毫米重型鱼雷发射器，以每秒一发的速度，快速将10枚鱼雷全部打出。有人会问，为何要在鱼雷发射时急转呢？其实这不是为增加鱼雷入水速度，而是因为目前的鱼雷没有自导能力，所以发射时要尽可能的急速转弯，以舰艇自身的转向，确保让鱼雷入水后形成扇面，增大打击面积。

　　10枚550毫米鱼-5型热动力重型鱼雷，如同离弦之箭，从发射管内爆窜而出，一头扎入温暖的海浪中。如果是白天，就能看到清晰地“白线”，但现在是夜晚，雨大浪大，所以航迹并不明显。“小心炮击！”鱼雷刚打出，对面的榛名号也开火了。舰艏的八门356毫米主炮喷出一串火球，炮弹落在乌蒙山号四周，掀起了骇人的水柱。万幸的是，因为在急转，所以它的14门152毫米副炮没有投入战斗，才给了乌蒙山号一线生机。

　　“离开！离开！全速……轰轰轰！”一枚枚炮弹，追着乌蒙山号不断爆炸，刺激着肾上腺素。杨天成掐住秒表，几乎将自己贴在舷窗上，和大家一起期待着……“10、9、8、7、6……轰轰！”枪炮长还没数到零，两声沉闷的爆炸从后传来。

　　剧烈的爆炸从榛名号战列舰舰艏右舷首先传来，350公斤猛炸药在水下爆炸后，形成巨大的空腔效应，将这里的钢板撕裂挤碎，最后形成一个七米长的大缺口。三万吨的战舰也被水团撞得狠狠一颤，包括木村进在内的军官全部东倒西歪。没等确认损失，第二枚鱼雷又在舰体舯部爆炸，百米高的水柱不仅让战舰再次颤栗，也将几名日本水兵拖入大海。

　　“3号报告，观测到水柱，正在确认位置！”

　　“后桅4号报告，命中！我们打中了，打中了！”

　　“目标舰艏左舷，起火。”

　　“减速了，目标减速了！”

　　很快，遍布全舰的观察手纷纷报告看到的情况，雷达也在两分钟后计算出榛名号战列舰减速明显。“打中了！哈哈，我们打中了！”舰桥内也是一片欢腾，但大家还不敢大意，因为身边的水柱已经越来越多。“是203毫米舰炮！该死的，我们被重巡盯上了！”一听炮弹的呼啸声，枪炮长立即脸色大变。果不其然，就在榛名号爆炸的同时，护航的日本熊野号重巡洋舰已经锁定乌蒙山号驱逐舰。

　　“轰轰轰……”在驱逐舰眼中，10门203毫米舰炮比榛名号的8门356毫米主炮更可怕，因为重巡主炮速度更快，往往一分钟能打三到四发，非常的密集。海面上，乌蒙山号东躲西窜不停机动，像是得手后，却乐极生悲被满街追杀的刺客。

　　“右满舵，航向东北！联络……”

　　“舰长小心！轰……”

　　杨天成抱着扶手，刚下令向自己的主力方向机动，就感觉背上一沉，然后就听到一声砰的撞击声。但他左等右等，却发现没有想象中的爆炸。再看看身边，同样被卫兵压在甲板上的航海长等人也都面面相觑，一副搞不清楚的表情。

　　“那里被击中了？汇报情况。”

　　“是前桅杆！没有人，没有人受伤！是雷达！王八蛋，老子的雷达和通讯天线又完蛋了！”

　　“……”

　　二副的叫喊中，大家才知道，刚才一枚203毫米穿甲弹无巧不巧的击中了前桅杆。因为这里没装甲，所以穿甲弹扫平桅杆后，落在了另一边海里。“哈哈……老子就知道，我们死不掉。”吃了炮弹都没人受伤，军官们全都哈哈大笑起来。可还没高兴多久，一串激烈的，却不同与刚才的破空声陡然传来。

　　“完了、完了！舰长，我们被夹在中间了！”有着一双灵敏耳朵的枪炮长听到声音后脸色大变。因为他发现，这是西安级重巡上的210毫米炮弹发出的声音。这就是说……连续机动转向后，乌蒙山号此刻恰好挡在了日本熊野号重巡洋舰的前面，正处于本方重巡的火力覆盖下。

　　自己的通讯天线，刚才好像也完蛋了。

　　“发灯光信号！快点！……我想好了，老子逃出去第一件事，就把这台破雷达拆掉炸烂！”一想到两艘西安级重巡变态的每分钟144枚炮弹的投掷能力，杨天成脸都绿了，破口大骂这台给他带来“霉运”的雷达。


第九九一章 决战吧！海军（五）

　　敌人的炮弹，自己人的炮弹，稀里哗啦的在乌蒙山号四周爆炸。反反复复发送的橘红色信号完全没用，因为距离远能见度太差。而且西安级重巡在夜战时，是完全靠射电火控雷达引导火炮的，所以微弱信号很可能被瞭望手当成炮弹闪光点，反倒给8公里外的熊野号提供了坐标。“轰！”一枚210毫米炮弹在舰艉近距离爆炸，水柱拱得舰艉往右一歪，等杨天成努力站稳后才发现，驱逐舰的速度开始迅速下降。

　　“怎么回事？那里中弹了？”

　　“是螺旋桨，右桨好像被近失弹击中了……”

　　“这是要玩死我啊！”杨天成和军官们仰天长叹。没有速度的驱逐舰，和靶子有什么区别？更可气的是，听声音好像还是自家的210毫米炮弹！真要吐血了。仗能打到这个程度，都不能用倒霉来形容了。“舰长，怎么办？”航海长的脸已经扭曲，歪歪的嘴巴一个劲抽动。

　　“拼了，大不了混个烈士！”既然跑不掉，杨天成干脆破罐子破摔。怒从心头起、恶向胆边生，反正不管哪一边，总归是要干掉一个的，不然怎么都是死。于是一把揪住枪炮长的衣领：“鱼雷重新装好了吗？”

　　“已经装好四枚。”

　　“好，听我口令，准备发射！”

　　“发射？舰长，向谁发射……”

　　“屁话！”杨天成狠狠瞪一眼傻了的枪炮长，拿起电话大喊道：“主炮听我命令，防空弹准备，汇报日本重巡的距离。”

　　“8500码、8000码……轰轰轰……左舷，近失弹！甲板上水……7500码、7000码！左满舵，向熊野号发射鱼雷！”杨天成下令后，飘摇中的乌蒙山号用仅有的一个螺旋桨，迅速右转向熊野号打出四枚鱼雷。不等鱼雷命中目标，他再次高喊：“主炮，防空大倾角，全速开火！”

　　“轰轰轰……”三门双联120毫米高平两用炮，以每分钟16发的速度，向夜空喷洒炮弹。冲天而起的炮弹，组成一串串暗红色的流彩，在雨夜里格外明显。

　　“长官，好像不对劲！”这一串炮弹，终于让带头的昆明号重巡感觉到异样。要知道，现在是半夜，外面又是风又是雨的，谁会吃饱了没事进行防空作战？“难道想投降？暂时停火！用国际频道呼叫目标……”昆明号舰长立即喊停炮击，还让军官用国际通用频道呼叫被射电雷达瞄准的小点。但不管通讯员怎么努力，电波却像泥牛入海般了无音讯。

　　“舰长，距离在接近！”昆明号舰长满头雾水，但不断接近的距离却让他不敢乱来。就在他准备重新炮击时，那艘朝天乱开火的“日舰”后面，居然亮起一团火球。“王八蛋，来啊！你倒是来啊！日本杂种，想打我，再练几年吧！”当赌博似的鱼雷终于命中熊野号后，杨天成和水兵们全疯了，完全没有形象，挥着手、跳着脚，歇斯底里大呼小叫发泄刚才被追着打的怒气。

　　“长官！发现莫尔斯码，那艘向天射击的军舰在发送莫尔斯码。”此时，昆明号的瞭望手终于在暗红色向天喷射的火线中，发现了海浪中时隐时现的桅灯信号。

　　“说什么？”

　　“说、说……”

　　“快说，说什么！”

　　“信号说，我是乌蒙山号，是那个混蛋打老子……”

　　“……”

　　乌蒙山号得救了，虽然灯光信号能把人气疯，可总不能因为被骂几句，就继续向战友开火吧？

　　从跑错路开始，到奇迹般穿越敌船队偷袭榛名号战列舰，再到被敌我双方的28门主炮瞄准夹击，挨了上百发的炮弹后，还反戈一击用鱼雷击中日本熊野号重巡舰艏，最后还能想出在能见度极差的情况下，用高炮通知战友……这一夜的乌蒙山号堪称传奇。而最最不可思议的是，遭了一夜罪后，乌蒙山号驱逐舰竟然只是擦伤桅杆，右螺旋桨被近失弹砸得脱落，四名水兵轻伤而已，一时间“幸运之舰”的美名传遍世界。事后，乌蒙山号被海军授予集体一等功，杨天成和军官均被授予国会勋章。在记者的大力宣传下，甚至还有导演看中这个故事，将其改编为一部叫《孤胆猎航》的电影，不仅让杨天成和乌蒙山号一夜间家喻户晓，也让他在三十年后子承父业，当选为民国总统。

　　昆明号和南宁号知错能改，立刻重新设定目标，将火控雷达对准舰艏起火的熊野号重巡洋舰。

　　4月16日凌晨一点三十分，台风登陆前七小时，后来被誉为世界最大海战的琉球大海战的前哨战，纳努美阿海战进入高潮（海战地点在那努美阿环礁）。发现自己打错目标的南宁号和昆明号及时调整，在火控雷达的引导下，成功锁定在马里亚纳海战中逃脱的日本熊野号重巡洋舰。作为一款专门针对台湾岛级的条约重巡，熊野号比乌蒙山号还倒霉，因为它不仅中雷进水，速度下降了5节，此刻面对的还是两艘标准排水量18700吨的西安级重巡洋舰。

　　一场堪称“洗甲板”的炮战开始了，短短八分钟内，18门射速高达每分钟8枚的210毫米/L56舰炮，在四部射电火控雷达的指引下，向14000外，降速明显的熊野号倾洒了522枚330公斤特重型穿甲弹。即便后来统计命中率只有百分之十，但连续52枚穿甲弹，就算是战列舰都要颤栗。一枚枚炮弹，钻入薄弱的装甲发生爆炸，居住舱、锅炉舱、动力舱等等，远远看去，整艘军舰都被火球覆盖。

　　熊野号被两艘西安级打得毫无还手之力时，那边的宁海号和定海号战列舰，开始了一场堪称“炮术训练”的对轰战。曾在金瓯角海战中，击沉日本青叶号重巡洋舰的徐增堂也完全没想到，是这样一幅场面。当他带两艘战列舰逼近榛名号，以为会有一场龙争虎斗热血沸腾的炮战时，却发现，榛名号的甲板已经倾斜11度，八门主炮根本没法瞄准。

　　痛打落水狗，好机会啊！

　　徐增堂毫不犹豫，下令拉近到15000米，用18门L55/330毫米舰炮，上演了一出“惨绝人寰”的炮战。在整整27分钟内，榛名号只打出了三轮齐射，无一命中，相反宁海号和定海号在射电火控雷达的引导下，连续命中对手83次，不仅将榛名号整个上层建筑全部扫平，还连续打击对方的水线主装甲带。最终，穿透力极强的330毫米炮弹连续命中炮塔地井和弹药库，在几声惊天动地的爆炸后，近三万吨的榛名号战列舰断裂成三截，带着木村进等1315名日本海军官兵，沉没在距离环礁东北110海里的深海中。

　　到早上五点，纳努美阿海战结束，榛名号和熊野号双双被击沉，还有2艘日本特设巡洋舰和12艘商船被击沉，其余21艘商船全部被缴获。只有速度较快的古鹰号和加古号重巡，利用海面能见度较低的机会，逃回了拉包尔。

　　******

　　小笠原群岛，聟岛东面的象头湾内，长门号和陆奥号肩并肩停靠在一起，旁边是金刚号和比睿号战列舰。

　　在海湾的前面开阔处，翔鹤号、苍龙号、飞龙号、飞鹰号、隼鹰号和龙凤号六艘舰队或改装航母上，停满了舰载机，利根号、筑摩号、妙高号、那智号、足柄号、羽黑号、高雄号、爱宕号、摩耶号和鸟海号十艘重巡拱卫在中层，最外面还有阿武隈号、五十铃号、名取号、鬼怒号、阿贺野号、矢矧号、能代号和酒勾号八艘轻巡、以及三十余艘驱逐舰。

　　这是日本联合舰队最强大的阵容了，短短大半年，旭日旗就随着一串串被击沉名单，在太平洋上迅速退败。除了躲起来准备用于最后决战的大和号与武藏号外，此时的太平洋上仅剩菲律宾的第四舰队和拉包尔的第六舰队。

　　一阵急匆匆的脚步声中，联合舰队参谋长宇垣缠捏着电报，快步走进长门号的司令塔，头一点，将电报双手摆放在山本五十六面前：“大将，是木村君的……尽忠电报！”

　　“尽忠？！”旁边的冢原二四三和南云忠一等军官听到这两个字，严肃地豁然而起，纷纷看向面无表情的山本五十六。

　　“他是一名好舰长，却没有尽职。”山本五十六仿佛早已料到般，拿起电报看上两眼，又淡淡的放在桌上。虽然他装作料事如神，若无其事，但实际上却很心疼。因为联合舰队停在这里，有一半原因是在等榛名号的消息。按照他的设想，如果榛名号能突围出来，那么就尽其主力，不管琉球，直扑威克岛和马绍尔，重新打通从珊瑚海航道。

　　因为在日本海军看来，只要还有石油通道，那么现在就决战是很不合算，起码要等武藏号战列舰舾装好。然后靠陆军在琉球岛大幅消耗对手后，再出其不意打击对手。可木村进没完成任务，不仅宣布珊瑚岛通道被关闭，日本海军在南太平洋全面失败，也让联合舰队继续向南变得毫无意义。

　　既然向南的路彻底断了，那就只剩下最后的工作。

　　提早决战！

　　“黑岛君，请以我的名义，联系大本营，转告冲绳的梅津美治郎阁下，执行捷一号作战计划。”


第九九二章 台风（一）

　　“捷一号”作战计划（不在是历史上的莱特湾“捷一号”），是以琉球为中心的全面海空决战计划。早在马里纳亚海战后，黑岛龟人为首的日本海军参谋们，就奉命制定这项决战计划。但山本此刻决定实施计划，让很多人都不约而同的皱起眉。“大将阁下，现在决战太早了！”威克岛一战成名的冢原二四三站了起来，率先说道：“苏联盟友已经开始反攻，欧洲局势也在倒向我们的时候，卑职认为应该继续死守。即使像上次欧战中的德国海军，当一支存在舰队，也是可以牵制支那海军大部分力量的……”

　　他的话代表了不少军官的心声。穷尽数十年光阴，耗尽国库最后一个铜板，赌上百年国运和一代海军人的青春，打造起的世界第三强海军，绝不应该轻率地在不利于自己的时机去死拼。因为从自身来说，“决战兵器”的大和号战列舰依旧形单影只，而武藏号战列舰在不久前的彩虹轰炸中受损，导致舾装进度延后。外部局势看也不适合，伊比利亚半岛争夺战已经开始，战无不胜的德军正在大举进攻半岛，如能一举夺取直布罗陀，就可以逼迫土耳其开放海峡，释放出黑海的苏联舰队，横扫地中海切断苏伊士运河，那样的话，轴心定鼎天下就指日可待。中亚方向，苏军也开始一波又一波的大反攻，虽不敢说夺回，起码已经让中国左右为难。所以他们认为，最迟八月，欧洲局势就应该能明朗化。所以只要能再拖延几个月，等到德军夺取直布罗陀，哪怕杨秋再自负，也必须抽调东南兵力去增援波斯湾和印度。

　　山口多闻也从座位上弹了起来，一脸的焦急：“大将阁下，冢原将军的话很有道理。我们现在应当主动后退半步，让陆军在朝鲜和冲绳消耗支那的力量。卑职认为，只要我们一天不决战，那么支那海军的主力就无法离开东海，陆地上也要维持至少三百万的军队！这样，他们就不能投入马六甲作战，也无法进行缅甸和菲律宾作战。反之，过早决战的话，一旦出现问题，那么就等于帮助支那释放百万兵力，他们的海军主力也会掉头南下，去进攻马六甲和新加坡。”

　　两名航空派军官的联袂反对，让会议室多了几分凝重。

　　但山本不为所动，坐在椅子上，如同一尊石佛。见他不说话，冢原以为他听进去了，刚要继续再劝，旁边的黑岛龟人冲了出来：“冢原将军，为何只是考虑拖延支那呢？您难道忘记了，帝国的石油库存已经不足了！”德山油库被炸，让日本陷入最大危机。别看储备油还有一百多万吨，可这点油根本联合舰队的长期作战，何况还有三千架战机要维持。本来山本还希望，只要木村进突围出来，就能亲率主力重新打通威克岛和马绍尔群岛，将拉包尔和珊瑚海的远航线打通。但纳努美阿海战失败，意味着这个想法破灭。

　　这样一来，所剩的石油库存，最多只能再撑三个月。

　　本土还有一些铝储备，也可以将飞机厂隐藏到山区，但石油是变不出来的。没有石油，即使造出再多的飞机军舰，难道不训练就去作战？

　　冢原却坚持动手太早，决战了，就能获得石油了？说到底，要想获得石油，只有三个办法，恢复库页岛石油生产，占领萨尔图（大庆），打通台湾、关岛和威克岛的封锁。但这些都很难办到，因为中国和美国不同！威克岛海战能一举摧毁美国海军太平洋的力量，破除夹击，让美国捉襟见肘，是因为美国才刚刚参战，大部分舰船都在建造初期。中国却已经举国动员近两年，而且大部分海军项目都是1936和1938年提出的，所以他们的海军力量恢复速度惊人。就目前情报所知，至少还有三艘山东级战列舰、四艘辽宁级航母、六艘护航航母、六艘西安级重巡、十艘雅鲁藏布江级轻巡和数十艘驱逐舰潜艇即将交付。何况，人家还有一支舰队在印度洋无所事事。所以，即使再来一场威克岛海战，也无法石油供应。

　　既然如此，何必那么早决战呢？

　　“冢原君。”眼看大家都要被他说服，纷纷交头接耳时，山本却开口了。眼角微微的一挑，沉下声道：“你说的很有道理，但却忘记了，我们海军的责任！”

　　责任？冢原看看山本，明白了。如果木村进能带回九万吨石油，海军就有拖延的借口。现在……要是眼睁睁看着中国海军登上冲绳而不打，天皇和内阁恐怕都不会要一支不敢作战的联合舰队。“哎，太早了！”冢原心里叹口气，看看山本后，不得不又缓缓地坐回原位。山本见状，右手一挥：“黑岛君，将计划和大家说一下。”

　　“嗨！”

　　“仙人参谋”黑岛龟人走到海图前，开始介绍“捷一号计划”。军官们走近两步，现在也没人嫌弃他身上的臭味了，因为这场仗要是失败，想闻还闻不到呢。

　　计划并不复杂，核心是寻机利用冲绳岛链的复杂水文，与中国海军进行决战。决战目标有两个，即对冲绳和本土威胁最大的中国海军“第21航母战斗群”和刚组建的“第12航母战斗群”。计划要求，至少要吃掉其中一个。

　　对比两个战斗群的实力后，黑岛龟人等参谋毫无例外的都选择了“第12航母战斗群”。因为“第21航母战斗群”从关岛起就没下过火线，舰队内的三艘航母均是新锐的辽宁级航母，载机数量多，战斗力强，还有“第23航母战斗群”的四艘航母和四艘快速战列舰可以支援，胜算不大。相反“第12航母战斗群”只有一艘刚修好的四川级和两艘北海级航母，无论是经验还是载机数量，均要逊色不少。但这也不代表“第12航母战斗群”好对付，毕竟人家手中除了三艘舰队航母外，也有四艘护航航母和五艘战列舰，其中一艘更是新锐的山东号战列舰。

　　不过正因为山东号战列舰，以黑岛龟人更建议对“第12航母战斗群”下手。因为在他看来，如果能击沉山东号，就可以重创中国海军的信心，为十月份大和号、武藏号的出击清除障碍。所以捷一号计划，主要就是针对“第12航母战斗群”，将其勾引出来加以消灭。

　　目标确定了，实施却很复杂，因为中国海军“第12航母战斗群”的作战目标是东海和黄海，兼顾东北太平洋。而联合舰队现在却根本无法进入冲绳岛链以东的海域，因为一进去，就要面对铺天盖地的中国轰炸机和海军巡逻机。所以如何诱走威胁最大的“第21航母战斗群”，并将“第12航母战斗群”吸引出来，是最关键的步骤。

　　根据黑岛龟人的畅想，这个任务要交给驻扎在菲律宾的第四舰队。由第四舰队配合主力舰队中的轻型护航航母，佯装从巴士海峡进攻福建和台湾，迫使“第21航母战斗群”增援该方向，然后采用打了就跑的夜袭战术，从菲律宾海出击越过冲绳岛链，反复袭扰东海的中国海军登陆部队，迫使“第12航母战斗群”出来决战。当它出来后，就以南北大东岛为反攻点，出动冲绳附近的所有陆航和海空力量，对其实施彻底歼灭。

　　要实现这个目标还有个关键，就是陆军必须尽可能拖住对方的登陆部队，将“第12航母战斗群”的四艘护航航母拖在岛链无法离开。否则七艘航母全部出来的话，危险地反而是自己。

　　会议最后，山本五十六还否决了动用大和号战列舰的建议。在他看来，只要大和号和武藏号还在，日本海军就还有反戈一击的希望。至于雾岛号战列舰，因为在威克岛海战中受伤，又在彩虹轰炸中再次损伤，所以已经被拖到八丈岛维修暂时无法出战。

　　确定计划后，联合舰队进行了重新分组。

　　总司令依然是山本五十六，参谋长宇垣缠。

　　第一战列舰战队，长门号、陆奥号，司令山本五十六。

　　第二战列舰战队，金刚号、比睿号，司令近藤信竹。

　　第一航空战队，翔鹤号、苍龙号和飞龙号航母，司令冢原二四三。

　　第二航空战队，飞鹰号、隼鹰号和龙凤号航母，司令南云忠一。

　　第一重巡战队，妙高号、那智号、足柄号、羽黑号，司令阿部弘毅。

　　第二重巡战队，高雄号、爱宕号、摩耶号、鸟海号，司令高须四郎。

　　第三重巡战队，利根号、筑摩号，大井号和北上号重装鱼雷舰，司令栗田健男。

　　两个轻巡战队，分别是第一战队（阿武隈号、五十铃号、名取号、鬼怒号），第二战队（阿贺野号、矢矧号、能代号、酒勾号）。还有六支驱逐舰战队，两支鱼雷战队，最后还加上井上成美的第四舰队和丰田副武指挥的冲绳守备舰队。

　　这个排兵布阵让很多大家暗惑不解，因为山本竟然将第二航空战队交给之前没有航空指挥经验的南云，而不是小泽治三郎或者山口多闻这些经验丰富的航空派。

　　山本五十六忙着调兵遣将时，中日大战，终于来到了关键时刻。

　　1941年4月16日上午八点，纳努美阿环礁外的炮声刚刚散去，久米岛以北30海里处，就传来隆隆不绝的爆炸声。两艘新安江级快速布雷轻巡洋舰，率领着六艘驱护舰，以圆形反潜阵型，不断向大海投掷深水炸弹。密匝匝的水柱，和舰壳声纳发出的高频声波，惊的鱼儿不断跃出水面。在舰队的头顶，两架“鱼叉”海军反潜巡逻机，也来回绕圈俯视海面。这种以运五为蓝本改装的反潜巡逻机，是最近服役的新飞机，机腹弹舱可携带两枚550毫米戟戈航空鱼雷、或八枚150公斤深水炸弹/集束炸弹，机翼下还可挂载10枚130毫米对地/海火箭弹，执行800公里反潜巡航任务。

　　嗖嗖嗖的啸声中，两艘新安江级布雷巡洋舰向声纳定位处打出一串密集的刺猬弹。刺猬弹是一种新式的反潜武器，以短时间内大密度进攻得名。弹药入水后不久，整片海域就仿佛蹦跳起来，数十道水柱同时窜起。水柱最后，大团的油污浮出水面，片刻后还浮起很多尸体。

　　日本潜艇被击沉后不久，地平线上出现一道“艨艟铁壁”。与此同时，数百架的空军轰炸机，在战斗机的保护下，向着远处的琉球岛冲去，随后舰载轰炸机也从高空呼啸而下，向久米岛投下一枚枚重磅炸弹。

　　舰载机轮番轰炸岛屿时，“艨艟铁壁”的中央，一艘庞大地战舰，徐徐开始横转舰体。在它的舰桥信号台上，水兵用飘逸潇洒的动作，交替挥舞着两面信号旗，指引身后的四艘北京级战列舰同步转向。

　　它就是目前世界吨位最大，单位火力投掷能力最强的战列舰，山东号。

　　山东级战列舰，总计建造四艘（山东、山西、福建、云南）。它是杨秋的图纸，和中国三十年工业道路的综合体现。相比拿来当模板的蒙大拿级战列舰，它采用欧战期间从美国引进并自行消化，还结合经济危机是引进的法国空想级驱逐舰的动力组，发展起来的8台江南产双气鼓快燃锅炉，安装4台汉阳冲动式蒸汽轮机，四轴四桨推进，最大输出173000马力。在船型上，它并没全盘仿造蒙大拿，而是结合了周培源领导的国家流体实验室的成果，采用穿浪艏、大方形艉、平甲板、外飘舰艏等设计，优化水下船型，使用舭龙骨加强稳定性。如果真要说像历史上的那一艘战列舰船型，那么应该更接近前卫级战列舰。

　　设计最大航速是28节，但在海试时，山东号跑出过轻载29.3节的最大速度，山西号在最近的一次海试中，更创下过以25节持续航行30小时的记录。这都说明国产动力组在功率和稳定性上，已经接近世界最高水平。防御上，山东级与蒙大拿类似，武备采用前后背负式，安装4门三联L50/406毫米舰炮，还有10门双联L56/120毫米高平两用半自动炮，10门双联85毫米甲板高炮，16座四联40毫米和36座单25毫米高射炮。火控方面除对海和对空雷达外，还有两部射电火控雷达，前后光学测距仪和炮塔独立测距仪等。与相近的蒙大拿级相比，电子和防空能力更强，尤其是安装在甲板的双85毫米高炮，采用了战前从意大利购买的奥托电动炮座，无论是火力还是反应速度都堪称一流。

　　山东级战列舰也有不尽如人意的地方，第一是结合法国技术后，主机耗油率居高不下，使得续航指标从设计的15节/13000海里，降到15节/11500海里，23节时只有5500海里。第二是主炮不如原版图纸的美国MK7舰炮，设计师不得不继续采用法国和意大利的思路。虽然最后达到了要求，但却牺牲药室和炮管的寿命。还好，战列舰交战，开炮超过百轮的情况根本没有，至于低膛压的高爆弹，设计师为炮弹加装了软式弹环，以减少磨损。

　　无论有什么瑕疵，山东级依旧中国工业的代表作。不提振奋民气，光是整个设计和建造过程中，引进消化各国技术一千余种，多达两千家国内企业和实验室参与，解决各类技术问题三万余个，建立起特种精密轴承、超大型曲轴、超大型大倾角螺旋桨等原来各国对华限制的产业，光这些就价值菲浅。

　　当然，张晓宇准将不会管这些。他遗憾的是，因为中日战争早于预期，所以要到下个月，山东号才能有“伙伴”，而最后两艘要到明年年初，还很可能面临无用武之地的尴尬。其实早在马里亚纳海战后，海军就想过停建，但因为当时后两艘都已经下水进入舾装，完成进度都超过八成，抛弃的话损失很大，所以才决定造完。

　　“长官，炮击编队入列完成……”

　　“报告，观测机已经起飞……”

　　“轰炸机正在撤离。”

　　“驱巡编队进入战位。长官，张司令官的电报，日落前空军会帮我们清理空域，随时可以开始。”

　　航海舰桥内，一项不修边幅的前北京号战列舰舰长，今天却格外整洁。头戴镶金边大檐帽、肩披准将衔章、身着烫熨整齐的黑色将官外套，一手捏着白手套，一手扶住栏杆，目视水线尽头隆起的小岛。“有没有日本主力舰队的消息？”

　　“两天前曾在火山列岛附近出没，现在不知去向。”和他一起从北京号调来的参谋长很清楚自己这位长官的心思，笑道：“长官，我赌您遇上大和号的概率，小于百分之五……”

　　“我赌，肯定有机会对上。”张晓宇一愣，旋即哈哈大笑。笑完后，才将手套往操作台上一扔：“开始吧！”

　　随着枪炮长拿起电话，人类有史以来最大的海空联合登陆战，一触即发。


第九九三章 台风（二）

　　久米岛，琉球群岛中的第五大岛。和所有火山岛一样，岛上山丘起伏，最大落差178米。岛的东北面是姑米山、山上有两座天然火山湖，南面是阿拉山，中间稍小的是天后山。西南面有一条狭长的珊瑚沙丘，沙丘和主岛结合处，还有两座小岛扼守天谴。东南面的白濑河河口兼城港，则是岛屿的中心。

　　就是这样一座59平方公里，人口不到万人的小岛，却横在了大陆架和琉球群岛之间，成为日本海上“绝对防御线”的前哨站。为防备中国，在第二次中日战争中丢失台湾后，日军就将琉球作为防御中国的第一线。不仅在琉球各岛上修建各类要塞十余处，还用水泥和钢筋建造了数以百计的小型掩体，并大量挖掘地洞，充分利用岩洞和高地落差优势，试图将琉球打造为“永不沉没的海上要塞群”。而久米岛也在过去二十年中不断加强防御，岛屿最高的姑米山山顶，就有一座安装有大口径岸炮的要塞，以要塞为中心，形成了以隐蔽工事和岩洞为支撑的防御结构。

　　战争爆发后，中国空军轰炸机就多次对岛上的防御设施进行轰炸，并用“滚雷”无线电制导炸弹摧毁了姑米山要塞，但对岩洞和隐蔽工事的轰炸效果却不算好。随着海上多次失败，日本意识到中国登陆琉球势在必行，所以几个月内将岛上居民全部撤走，并将原来的守备大队从三千人加强到一万五千余。还挖掘了大量洞穴，有一些深入地表十米以上，将洞穴串联形成复杂的地下网络，洞口则用植遮掩，极难被发现。在此情况下，北京总参和海军也想过绕开久米岛直取琉球，但从大陆到琉球，运输线长，后勤压力大，轰炸机也不能满载起飞。而且总参还认为，马里亚纳突袭和后来的马绍尔等登陆战与具有纵深宽度的琉球不同，登陆后必定会有一场较长时间的拉锯战，所以有必要在登陆琉球前用这里来检验部队，并将其作为拉锯战的海空前沿基地。

　　所以从半个月前，空军就再次对久米岛进行持续的轰炸，使用凝固汽油弹，焚烧地表植被和建筑，尽量让那些掩藏的洞穴暴露出来。经过长达十余天的空中侦察和轰炸，海军部还将方圆59平方公里的久米岛分割为176个炮击地块。

　　这份炮击表，现在正握在山东号战列舰的枪炮长手里。

　　“一号炮塔准备完毕。”

　　“三号准备完毕。”

　　“二号……”

　　“液压正常、左舷供电正常，泄压阀开启正常、前桅测距仪就位……”

　　“甲板人员注意，带好耳罩、二级防震准备……”

　　嘟、嘟……电话里每响起一次“准备完毕”的声音，航海舰桥的战备仪表盘上，指示灯就亮一盏。12门406毫米主炮在万众瞩目下，徐徐抬起粗大骇人的炮管，当甲板损管灯也被点亮，张晓宇和所有将士一起，齐齐握紧最近的扶手。“轰……”如春雷惊蛰，似山崩海啸，一声听不出层次的巨响，震得耳鼓欲裂。不等翘首张盼，一万余吨的后坐力，就将吃水11米，总重7万余吨的舰体，横推出十几米远，所有人都禁不住身形摇晃，脚下踉跄。

　　300公斤普通发射药包，将860公斤高爆弹推向18公里外的同时，溢出的罡风在炮口形成冲击波，生生将左舷海水往下压了两米深，形成四个直径50米的半球形巨大凹陷。22秒后，炮弹激落在坚硬的火山岩上，砸出一个个六米深，直径三十米的弹坑。四周百米内的灌木连根拔起，尘土被冲击波卷起，绽放出十余朵灰黑色蘑菇云。

　　为检验训练成果，枪炮长特意采用海战战术，要求在五分钟内打出六轮齐射，考验急促爆发射击能力。等到最后一枚炮弹落地，侦察机发回散布点半径800米的数据后，张晓宇满意的点点头。虽然比北京号要差，但作为一艘刚交付才几个月的新舰，这个成绩已经不错，足见将士们渐渐逐渐适应了新的光电火控操作模式。

　　检验完训练成果后，就进入正常的对地支援。之前没有开火的四艘北京级战列舰，相继加入炮击。“轰隆隆，轰隆隆……”12门406毫米舰炮、36门380毫米舰炮，以舰为单位，在校射飞机的引导下一个个点名炮击。其中最重要的岛北姑米山、南面阿拉山和中间的天后山，则由山东号和北京号联手反复炮击。

　　撼人心肺巨大轰响震彻天地，崩裂的山石裹挟着血肉飞溅而起，起伏不绝的爆响、膨胀的烟云、在岛屿上空连绵成片。即便是日军修筑的钢筋混凝土暗堡，也无法抵挡如此猛烈地轰击。各式各样暴露在地表的目标，如同瓦解的积木般，一点点的坍塌。隐蔽山洞和阵地里，很多日本兵被滚雷般的轰鸣震得耳鼻出血，蜷缩在角落，不敢抬头，更没人敢走动……406毫米高爆弹重862公斤，380毫米高爆弹重800公斤，以每一分钟一轮的匀速，向久米岛倾洒炮弹，短短一个多小时，780枚406毫米和2232枚380毫米榴弹，被投掷出去，总投掷量2458吨。平均每平方公里，要承受42吨弹药的轰击。如果用标准的500公斤航空炸弹计算，即使目前载弹量最大的轰七，满载起飞都需要250架之多。

　　但这还没有结束，有着前人在硫磺岛的经验，杨秋特意要求将火力准备时间延长，所以战列舰编队撤出后，轻重巡洋舰和六艘改装火力支援船组成的火力支援编队，再次开到距离海岸不足七公里的地方。后者甲板上的60门130毫米32管火箭炮，让正在准备登陆的海军陆战队士兵们，见识了什么叫满火力输出。5151枚白磷燃烧火箭弹、6777枚155和203毫米榴弹，在半小时内遍洒全岛。天空中全都是火箭弹留下的灰白色航迹，与重型舰炮不同，海军从开始就没指望轻型火炮能砸开坚硬的火山岩，所以干脆全部使用燃烧弹，继续焚烧地表植被和一切阻挡视线的障碍物体。四散迸裂的白磷粉末被引燃，一团团快速膨胀的火星，见到什么就烧什么。灌木、房屋甚至岩石，远远看去，就仿佛岛屿上的死火山再次喷发般，竟似有一层流动的暗红色“岩浆”在地表流淌。

　　“这、这……”正要下绳梯的张水生见到这一幕，惊愕的张大嘴巴、拉拉身边正在拍摄的荆启伦：“小日本该死绝了吧？”两人都是国内小有名气的随军记者，这次托了好大关系，才说服国防部，才得以参加登陆行动。

　　“不可能。”一名突击班长从旁走过。将自动步枪往背上一挎，叼着烟，反身拉住绳梯继续说道：“这种地形火力不能做到无死角，而且日本人都像老鼠一样，贼精贼精的，很会挖洞。年初我们在高棉吴哥窟就遇上过一回，二营突袭一个中队，大炮飞机轰的比这还猛。本以为人家死绝了，可冲上去呢？连副营长都牺牲了。”

　　“哦？能和我们说说吗……”。

　　“行啊，不过你们得快点，要出发了。”

　　炮击准备时，数以千计的士兵们，从运输船上，沿着绳梯爬到等在下面的登陆艇，不消片刻，海面上就云集起数百艘中小型通用登陆艇。更前面的坦克登陆舰，也纷纷打开舰艏舱门，释放出百余辆“海蛇”两栖坦克和“水獭”两栖运兵车。投入久米岛登陆的，总计有四个师，其中陆战队二师将负责首轮登陆。

　　陆战队二师的现任师长，就是去年在湄公河上演“装甲飞渡战”的张连生。那次成功，不仅让他一路晋升为师长，还成为陆战队里的头号两栖装甲战术专家，哪怕年初调到台湾休整，也整天将两栖装甲车当成舰船，在澎湖群岛来回演习。所以一师远征南太平洋后，总参将最严峻的抢滩攻坚任务交给了他。

　　经历一年多的战争锻炼和检验，如今的五个海军陆战师都已经重新调整。以二师为例，下设3个两栖装甲营和4个陆战团、每个两栖装甲营都有36辆“海蛇”两栖坦克。这种坦克酷似著名的pt-76坦克，采用70毫米线膛炮，再加师属装甲侦察营部队等，全师一共122辆坦克，318辆“水獭”两栖装甲车（dukw）和725辆其它车辆。每个陆战团设有4个营，再加上师属装甲侦察营，工兵营、炮兵营、防空营、加强重炮连等等，总人数20147人，基本实现机械化。

　　不过在久米岛，机械化帮助不大，因为环岛一周可以发现，这里的大部分海岸都是落差数十米的悬崖峭壁，峭壁内岩洞众多，易守难攻。只有西南面的兼城港，和西面长两公里的伊福海滩适合登陆，但这两处是日军防御的重点，部署了很多水泥三角体和障碍物，无法一次投入太多部队。所以张连生将部队分为四批，首批登陆的包括2个两栖装甲营、6个步兵营，同时从河口和伊福海滩上岸。

　　随着两架用轰七改造的炮艇机开始在久米岛上空盘旋，三枚红色信号弹迅速升起。张连生和荆启伦一起，站在中型通用登陆艇内，跟着3700名首批陆战队突击士兵，在十余艘驱逐舰和“海蛇”两栖坦克的保护下，向西面的伊福海滩冲去。


第九九四章 台风（三）

　　“支那人上来了！将军，支那人来了！”

　　姑米山幽森阴暗的岩洞夯道内，挤满了带着防毒面具，紧张备战的日本兵。一名哨兵，在他们之间边跑边喊，神色紧张。“八嘎！不要慌乱。”当他跑到中间，呵斥声从人堆里响起。身着泥黄色短袖军装的36师师团长栗林忠道，慢慢站了起来，倾听了一会后，向观察口走去。

　　栗林忠道原来是骑兵旅长，法国战役和中亚会战让世界看到装甲力量的重要性后，日本陆军也砸锅卖铁将原来的骑兵改为装甲兵，他不得不告别心爱的战马，来到琉球任第二军参谋。威克岛得而复失后，被冲绳方面军军长梅津美治郎派来防御久米岛。

　　孤岛防御战，尤其在海军不占优势的情况下，需要极大地毅力和勇气。梅津美治郎正是看中了他的骑兵出身，希望靠马背上积攒的豪勇，守住重要的琉球东大门。栗林忠道也非常尽职，一来久米岛，就率领36师团大肆挖洞，修筑地下工事，取消一切暴露在地表的掩体，要求所有工事都要做好掩护，必须有良好的通风和防火准备。最后，他还放弃反登陆战中，将兵力布置在沿岸的传统手段，因为他认为中国海军肯定会反复炮击沿岸一公里的登陆场，与其在这浪费兵力，不如全部收缩到三座死火山和中央地区。

　　“打开。”

　　栗林忠道走到最高的观察哨后，几名日本兵立刻用厚布包住手，将滚烫的厚厚钢质井盖向外推开。阳光洒入的洞穴的同时，一幕凄惨无比的画面出现在他们面前。几周前还被大片大片绿色灌木植被包裹的姑米山已经满目萧瑟，树木全部被烧焦炸断，裸露的地表黑黄色相间，密密麻麻的弹坑，犹如高倍望远镜下的月球表面，原本清澈见底的火山悬湖，也已经变成泥黄色。

　　“西南，还有东南……”哨兵的提醒下，只见到，密密麻麻的两栖装甲车和登陆艇，在水线尽头的波涛中起起伏伏时隐时现，道道白浪再告诉大家，登陆战已经开始。“传我的命令！终战（决战）已经开始，尽忠天皇的时刻到了！军官们都要上一线。不要随意冲锋，要多利用地势和掩体，近距离射击，每个小队都要求能互相支援。要让支那人知道，每杀死我们一个士兵，他们就要付出十具尸体！”

　　在他的命令中，上万的日军兵从坑道和岩洞里钻出，刚才还见不到人影的久米岛霎时活跃起来。焦黑的地面上，一个个厚厚的钢铁井盖被用木棍撑起，露出一条条细窄的射击窗，各式各样的枪口从里面伸了出来。还有一些大的井盖掀开后，露出了地陷式高炮阵地，在士兵操作下，三四门20毫米98式高炮快速扬起炮口。山崖悬壁的一些大石后面，还探出不少37、47毫米和70毫米步兵炮。

　　“三分钟！”

　　日军这边准备时，登陆艇上，艇长竖起三根手指，大声地提醒。

　　“不要乱跑！跟着我，要注意隐蔽，日本兵的枪法不错……记住我的话，我不希望给你们家里寄信。”保护战地记者的步兵班长，一边检查两人的头盔和救生衣，一面大声地告诫登陆注意事项。张水生握住扶手，连连点头，身为战地记者，他太清楚班长嘴里的“寄信”是什么意思。本来还想说几句让人家放心，可嘴一张，自己却先呕吐起来。

　　“给，多抽几口，上岸就好了。”班长见状呵呵一笑，将叼在嘴里的半截香烟硬塞到他嘴里，继续关照道：“记住，舱门一开，立刻往两边跑！艇上的机枪会掩护……”

　　“一分钟！”

　　不等说完，艇长高高翘起一根手指。此时连班长都不说话了，死死握住自动步枪，大口大口的深呼吸，等待舱门开启。“吱……”当艇底接触到沙石，发出牙酸的摩擦声后，最前面的士兵立刻放下桥门。同时，登陆艇两侧的各一挺12.7毫米重机枪，也不管岸上有没有人，直接就扫了出去。“咚咚咚咚。”就在耳旁的重机枪，让两名记者脸愈加苍白，四处蹦跳的弹壳从高处溅撒而下，砸在士兵的钢盔上，落在积水的船舱里，发出叮铛脆响。

　　随着舱门一点点打开，视线慢慢开阔。正当大家要跨出桥门，左边焦黄色的阿拉山悬崖上，两团火球霎时刺入眼帘。“炮击！冲出去，冲冲冲……”

　　“跑起来，轰轰……！不要停在这里，去岸上，岸上！”

　　“海马呼叫老鹰，海马呼叫老鹰！西南……山体突出部，两门速射炮！”

　　张水生还没看清楚景物，就被班长按住头一把推出船舱。齐腰深的温暖海水，让他霎时清醒，顾不上查看四周，将塑料袋封装的手提式摄像机高举过顶，跟着士兵快步向岸边跑去。等接近岸边时，他才瞅准空挡，躲到一块水泥三角体后面，撕开封袋，快速打开摄像机对准身后。黑白的镜头中，一艘接着一艘登陆艇打开舱门，释放出数以百计的陆战队士兵。士兵们弯着腰，快步冲刺，两辆“海蛇”两栖坦克在他身边不远停下，掉转炮口，对准悬崖突出部的日军速射炮阵地，连连开火。更多地两栖装甲车从它们身边绕过，快速爬上海岸，搭乘两栖车的士兵纷纷跳下建立滩头阵地。

　　两架盘旋的夜叉俯冲轰炸机发出尖啸，快速而下。“跑！跑起来，不要停在这里！”张水生正要拍俯冲轰炸机投弹的英姿，班长的脑袋却冲入镜头，手指前方大喊大叫，吓得他不敢再逗留，重新起身拼命地跟着大家向前跑去。短短百米，就耗干了全部力气，当看到一团焦黑的灌木，迫不及待地卧倒，然后翻个身，大口大口的喘着气。

　　“快点，不想当靶子，就脱掉救生衣！”尽职的班长却不敢歇息，一把扯掉身上的救生衣，拔出匕首几下就将张水生的救生衣丢到边上，这才卧倒小心观察。“班长，怎么不对劲啊！”机枪手快速冲到旁边，一边手忙脚乱撕开塑料布，一边安装子弹大声摇头。

　　“怎么不对劲？”张水生很纳闷。

　　机枪手翻翻白眼，手指后面正在跑来的战友：“自己看，真他妈算抢滩吗？”开始张水生还没明白，但班长解释后才发现，宽达两公里的登陆正面，几乎没遭到任何抵抗。只有寥寥几门速射炮，居高临下从奥武岛和阿拉山悬崖上向沙滩开火。“昨晚连长在动员会上说，岛上差不多有一个师团呢。可你看，这里连一个中队都不到。”

　　“肯定被炮击和燃烧弹炸死了。”乐观的荆启伦从后面爬了过来，他是张水生的助手。一边爬，还不断地仰头张望深处。班长连忙按住他的钢盔，大家最害怕就是这类不知死活的毛头小子。附近的士兵却纷纷白他一眼，就算火力覆盖再多几倍，总有尸体吧？可以路过来，除了障碍就是障碍，连根毛都没看到。

　　本以为要血战一场的抢滩战，竟然风平浪静，别说突击队了，连设在“周亚夫号”护航航母上的登陆指挥部，都被惊动。亲自指挥的廖长风丢下作业笔，抬起头看着来回报的军官：“什么意思？”他是陆战队的参谋长，也是龙云和刘明诏的同学。

　　“张师长说，两个方向都没有抵抗，也没发现大股日军，部队上岸很顺利。”参谋想想，又加了句：“应该是太顺利！”

　　“没抵抗，也没日军？”廖长风愣了下。要说登陆战也打了不少，从关岛到还在打的吉尔伯特群岛，大大小小十几次，那次不是上岸时遭日军阻击损失很大的。难道说，久米岛的驻军已经撤离了？“不可能，侦查舰一直在四周盯着，最近半个月基本没有运输船靠近。”张兆洋肯定的摇摇头，他是第12航母战斗群的司令。

　　渤海海峡海战时，他还是安海号战列舰的甲板左舷枪炮副官，和现在的海军司令秉文一起，向程璧光提出过“伤十指不如断一指”的战术，最终重创比睿号。那次战斗，打出了民国海军的精神和士气，虽然实际上两艘安海受伤严重，且因为当年技术差迟迟无法彻底修复，但依然引起世界海军大国的注意，将中国拉入了海军协议。

　　和秉文不同，张兆洋身材高大，尤其是那双鹰目，总会给人很大的压迫感。有意思的是，他和廖长风“恩怨颇深”，因为他儿子不声不响已经和廖长风的二女儿秘密结婚。而且是拿到结婚证后，才告知双方父母，气得廖长风差点让士兵去抓人。

　　“告诉张师长，先守住滩头，等第二批部队上去，再深入。提醒他，要特别注意观察。对了，让重炮连上去，再让海骑兵中队做准备，一会可能要用。”

　　一听部署，张兆洋就明白了，问道：“你意思是，他们故意放弃了滩头？”

　　“怎么？你还真以为一顿炮弹，就能把日本人都送上天？”廖长风没好气的瞪着这位“便宜亲家”。张兆洋哈哈一笑：“我说老廖，不就是你闺女那点事嘛。放心放心，等回去，我亲自上门向嫂夫人赔罪。”

　　廖长风哼哼两声，拿起望远镜走到窗口。

　　升降机开始将一架架“海骑兵”直升机提上甲板。经过多次实战摸索后，海军和陆战队逐步摸索出一些直升机的使用经验，飞机公司还按照他们的要求，做了些改进，比如采用更大马力的发动机，减重和增强海上起降能力，安装机枪架等等。

　　一小时后，第二批一百余辆坦克/装甲车，和6600名陆战队士兵登上海滩，十余艘坦克登陆舰也向西南狭长的沙洲驶去，试图在那边冲摊释放第三批部队。第二批战友上岸后，已经趴在沙地里，晒得头晕眼花的突击队纷纷爬了起来，开始向内陆挺进。“出发，小心点！注意观察。”张水生和班长跟在一个两栖坦克连身后，慢慢地向岛内搜索前进。让大家奇怪的是，一路上虽然有不少日军尸体，但几乎看不到任何成建制的抵抗。“不会是真的死光了吧？”班长心里嘀咕着。

　　“我就说嘛，五艘战列舰外加十几艘巡洋舰，怎么还有人能活。看，那边有个掩体……”年轻的荆启伦觉得班长和大家太小心了，一边拍摄，一边嘀嘀咕咕。当见到一个被炸开的掩体，他立刻想跑过去查看。“小心！”班长连忙伸手抓住他。

　　“放心，没，啪啪……”荆启伦直起腰，刚要说没事，两声枪响传来。等张水生扭过头，荆启伦的胳膊上已经冒出大片鲜血。“小心！卧倒！”没等他明白出了什么事，班长和几名士兵就已经将两人压倒在地。几乎是同时，装甲连就仿佛成了无意中捅破马蜂窝的熊瞎子，当深入一公里后，原本连鬼影子都没有的山坡上，突然射出无数的子弹和炮弹。

　　“卧倒！”

　　“躲在坦克后面！”

　　“后面，后面也有机枪……”

　　“妈的，小日本都在纵深！”

　　“啊！我中枪了，我中枪了，快救救我！”

　　步枪、掷弹筒、歪把子轻机枪、92重机枪！只要听说过的日军轻武器，几乎全都向装甲连射了过来。更可怕的是，弹雨不仅仅来自前面，左边。右边甚至后面，都喷射出很多子弹。“蜥蜴三号呼叫，蜥蜴三号呼叫，伊福海滩以东1200米。遭到伏击，遭到伏击……请求支援。”

　　张水生的身边，全是爆炸嘶喊，感觉就像踏入了暴风雨中，满耳都是啾啾作响的子弹飞速声。为了记录下真实的战争，他咬着牙，举起摄影机继续拍摄。单镜头的画面，却让他胆颤心惊。只见到，满屏都是战友被击中的画面，短短几分钟，就有十余名士兵被打死，鲜血喷得地表到处都是。一名被炸弹腿的士兵，在泥浆里拼命打滚，卫生兵冲上去想将他拉回坦克后面进行包扎，不知从哪里窜出的子弹，就从卫生兵脖子中间穿了过去。

　　他的手再抖，身体蜷缩成一团，忍着呕吐，透过缝隙将镜头对准前面的敌军。黑白色的画面中，数以千计的日本兵像潜藏的寄居蟹一样，正在从精心伪装的永备火力点、工事和暗堡中进行猛烈阻击。很多紧贴着地表的地方，都露出了伪装巧妙的射击孔，精心构筑的火力陷阱，让突击队伤亡惨重，惨烈的战况，让他想起了人间地狱这个词。

　　与此同时，另外几支深入的部队也同时蒙受惨重损失，短短片刻，就有近百名陆战对士兵被打死，受伤者更是不计其数。

　　“收缩！坦克和装甲车收缩，环形防御……”

　　“坚持住，支援马上就到！”连长大声地叫喊着，指挥坦克迅速靠拢，将步兵保护起来，然后不断用70毫米火炮向日军开火。跟在最后的两栖装甲运兵车也快速冲了上来，用“身躯”构筑临时阵地。但日军实在是太多了，居高临下还是不断有士兵被打死。

　　“攻击机来了，卧倒！”

　　关键时候，一架轰七改炮艇机，出现在海岸线旁。


第九九五章 台风（四）

　　“火鸟四号呼叫蜥蜴，火鸟四号呼叫蜥蜴。提供坐标，提供坐标。”

　　确定将久米岛作为登陆琉球的预演，锻炼部队和演练战术后，海陆空三军就通力合作，拿出许多新装备。除了陆战队的“海骑兵”直升机外，装备不久的轰七对地炮艇机也是其中之一。对地炮艇机，在克孜勒奥尔达阻击战中就用过，但之前使用的都是较小的下单翼飞机。使用中发现，下单翼飞机的机翼会影响射击视角，飞机过小也无法搭载更大的火炮，所以空军特意选中上单翼的轰七，将其中5架改装为炮艇机，并为它装了一门85毫米加农榴弹炮和一门40毫米速射炮，还有四挺12.7毫米重机枪。

　　“听我的命令，所有火力……预备，开火！”

　　听到无线电呼叫，连长立刻集中全部火力，对日军进行压制。趁此机会，两名掷弹兵跃出保护圈，用榴弹枪，将两枚烟雾信号弹打到日军最密集的地方。桔红色烟雾升起后，炮艇机飞行员迅速偏转机身，以烟雾为中轴做绕圈飞行。

　　“全速射击！”

　　“咚咚咚……”倾斜的机身，上单翼良好地下视视野，让炮艇机充分发挥出居高临下的火力支援优势。尤其是85毫米加农榴弹炮，虽然口径不大，但相比地面弹道较为平直，视角却不充分的坦克炮，显示出高人一筹的本领，不断地击中山坡上的日军工事和掩体。面对一些较为坚固的掩体，还可以用爆炸穿甲弹，点名轰击。那些紧贴地表的简易射击坑，更无法阻挡从天而降的炮弹。

　　在炮艇机的支援下，陆战师终于稳住防线。随着第二批登陆部队迅速赶来支援，战斗暂时进入僵局。到下午两点，陆战队二师已经全体上岸，并在狭长的沙洲上开辟出临时码头。“大家看，面海一边的火力点基本都被干掉，但背海一侧，是炮击死角，上岸的部队说，这些永备火力点都有钢制密封盖，可以防住地表火焰。这样一来，只要我们往岛内推进，姑米山、阿拉山和天后山就形成一个可以互相支援的铁三角，无论往哪个方向，都会遭三面火力的袭击。”

　　“能不能让战列舰分散，从四个方向同时提供火力支援，炮击背海的一面山体。”

　　“可以，不过情况未必会好。除了西南面视野开阔外，其余三面都有山体阻挡。从海面支援，无法获得炮击视角，不能对一些低海拔的掩体和工事进行精准摧毁。”

　　“最好的办法是把三座山分开，先夹击阿拉山。这里恰好被两个登陆场夹住，要是能拿下这里抢到制高点，就可以将重炮部署到上面，居高临下发挥我们的火力优势。”

　　周亚夫号航母上，参谋们针对久米岛的情况，积极调整研究打法。旁边的张兆洋对登陆开局不利并不惊讶，由海到陆，本身就极困难，反倒是对防守久米岛的日本军官很感兴趣。问道：“是那个师团？”“情报说是36师团，师团长叫栗林忠道。”

　　“有些手段。”张兆洋记下这个名字，打趣道：“老廖，怎么看你的样子，好像不担心嘛。”

　　“有什么好担心的，他栗林忠道有本事又怎么样？小聪明过头了，就不该放我顺顺利利上岸。”廖长风冷哼一声。在他眼中，栗林忠道最不该就是让陆战队顺利上岛，而放弃残酷的滩头争夺。虽然表面上可以收缩兵力，减少消耗，但不能否认，登陆一方最害怕的无疑就是开阔滩头，只要上了岸，见识过苏联更变态防御工事的国防军，有的是办法折腾死对手。

　　“长官，最新的气象数据。风速已经开始增大，预计今晚海上会有大风浪，我们必须暂避。”说话间，参谋走了过来，递上最新的情报：“这是司令员发来的，我们的一艘潜艇在菲律宾莱特湾发现日本第四舰队，西南21战斗群正在赶往那里。”

　　“山本坐不住了。”廖长风说道：“久米岛被我们攻破的话，琉球门户大开，军部逼也要逼着他来决战的。”

　　“不出意外的话，应该有航母会过去增援井上成美。老廖，你这里……”

　　廖长风明白他的意思，夜晚高风浪的情况下，让舰队在不安全水域抛锚是极其危险的。何况第12航母编队还要兼顾打击日本海军主力，肯定要向南运动，所以点点头：“再给我三小时，把151步兵师和重炮营送上去后，你就走吧。有三万人，我也能守住的。”

　　“那海骑兵大队呢？”

　　“风速太大，明天再说。”

　　“行。”张兆洋一扭头，向参谋下令：“125驱巡编队向伊是名岛搜索前进、126和128驱巡编队去庆良间外海，124驱巡编队留下保护登陆部队，尽可能拉近距离抵岸支援，各编队都要做好防备日舰夜袭登陆场的准备。122航母编队后撤做夜间机动，明天早上再回来，121航母编队和123战列舰编队随旗舰运动。通知各侦察部队，特别小心宫古岛和琉球大岛之间这片海域，这里海域开阔，日本舰队最可能从这里钻进来。”

　　得知舰队要暂避后，廖长风立即改变打法，集中力量进攻扼守沙洲的奥武岛和南面阿拉山。随着151步兵师加速上岸，上岛的总兵力已经增至三万。与步兵师同时上岸的，还有一个独立重炮营，总计12辆210毫米自行榴弹炮，和2门最新的305毫米“碾压机”重型迫击炮。

　　后者是在塔什干要塞前吃亏后，按照陆军要求紧急研制的。当时陆军被挡在要塞前寸步难行，所以病急乱投医，连欧战缴获的那门大贝尔塔都差点给拖到前线去，还给很多厂都下达了研制重型破障炮的任务。其中以南京海军舰炮厂的速度最快，他们以欧战时期的斯柯达M.11型305毫米重型迫击炮为原型，稍加修改（主要是减重）后，于去年年末通过实验。为加强威力，设计师还为它研制了专门的特重型钻地弹，取名“碾压机”。

　　“碾压机”的外形和斯柯达M.11基本类似，全重25吨，采用相同的整体底板，新的弹药填装机，只需要12个人40分钟就可以完成准备，还可以在松软土地上使用。最大仰角70度，使用280公斤榴弹时，射程13500米，使用特重型460公斤钻地弹时，射程10700米，可确保穿透3点5米强化水泥盾或5米的花岗岩山体。试验后陆军非常满意，立即订购了12门，海军陆战队闻讯后，也订购了6门。

　　陆军重炮营的上岸，给了轻装陆战队二师很大帮助，在12门210毫米榴弹炮的帮助下，很快就夺取奥武岛，打通了沙洲与主岛之间的通道。

　　随着越来越多的部队和装备上岸，上午试探进攻受挫的阴霾逐渐散去。张水生所在的装甲连也接到命令调整战术，与下午五点，配合兼城港上岸的友军，将阿拉山与姑米山、天后山的联络切断，使其变成孤岛。由于三排排长不幸在伏击中牺牲，保护他的班长成了新排长，带大家继续向阿拉山发起进攻。

　　一天之内牺牲七人，伤十一人的代价，连保护的记者都身受重伤，让三排两眼充血，恨不能将整个岛都彻底铲平。夜幕降临后，舰队主力消失在远海，但岛上的战斗却没有停止。在照明弹的帮助下，阿拉山争夺战愈发激烈。“把油管接过来！”排长率领大家夺取一个洞口后，立即将一根手臂粗的加油管，从山脚拼接到洞口，塞了进去。油管的另一头，连接着海面上的一艘小型运油船。

　　经过运油船的加压，数十吨汽油，如消防水龙般迅速冲入山洞，沿着夯道向深处蔓延。刺鼻的汽油味，在山峰间弥漫，趴在地表，隐约可以听到山洞深处，日本兵叽里呱啦的惊恐叫喊声。“王八蛋，看老子怎么烧死你们！”大约狂喷两三分钟，已经打红眼的排长才下令收回油管。然后隔着老远，也不怕油气点燃引火烧身，掏出烟美滋滋点上后，才狰笑着，将一枚手雷甩入满是油气的山洞。

　　“轰……”已经充满油气的山洞霎时火焰熊熊，甚至连几百米外相连的洞口，都冒出了火苗。“开火！开火！打死他们！”油气点燃后，几百名躲在山洞里的日本兵全被烧了出来，带着一身火苗，狂呼乱喊，满地打滚。但他们很快就遭到陆战队轻重武器的疯狂扫射，更多的日本兵甚至来不及逃出，就被烧成焦炭。

　　不到半小时，躲藏在这片山坡里的日军就被全部肃清。

　　这种打法，吓坏了阿拉山的驻守日军，见到自己的士兵被大火赶出山洞活活烧死，不得不死守每个洞口。这样一来，反而给陆战师和151步兵师留下明确目标。数十辆坦克掩护着步兵，根据洞口微弱的射击火光，来来回回反复争夺。只要找到一个，不是往里狂甩手榴弹，就是火焰喷射器伺候。等夺取洞口后，就学三排，用油管做成超大号喷射器，往山洞里狂喷汽油。

　　正如廖长风所说，栗林忠道的最大问题，就是不了解中亚战争。面对比久米岛不知强了多少倍的苏军要塞和坚城，国防军早就锻炼出一套稀奇古怪却很实用的攻坚战术。像这种“火攻”战术，也是被逼出来的。当初在塔什干要塞的攻坚战中，为清剿阴暗弯曲的夯道和地下工事，不知多少将士倒在血泊中，最后部队打急了，干脆叫来油罐车，将满灌的汽油喷入这些工事。

　　为对付琉球群岛的要塞和各种岩洞，海军陆战队早就改装出几艘专用运油船，还订购了数百辆用废旧坦克改装的重甲油罐车，就是要将“火攻战术”发扬光大。

　　国防军火烧阿拉山的消息，让栗林忠道坐不住了，决定发动夜袭。凌晨一点，他亲率步兵发动了两次夜袭。但部队钻出岩洞后，却遭到疯狂地火力覆盖，尤其是连夜赶来的炮艇机更是无解，最后丢下足足两千具尸体，继续回缩姑米山当地老鼠。

　　到第二天早上，两万名将士奋战一夜，消耗掉整整两千吨汽油后，阿拉山的日军已经不成气候。久米岛上的三角大阵，终于露出破绽。


第九九六章 台风（五）

　　预想的日本偷袭舰队，并没有出现，当烈日再次光照琉球群岛，防备海上夜袭的陆军重炮营加入了酣战。身处孤岛，无论是进攻方还是防守方，都需要莫大的勇气。因为在这种环境里，根本没有回旋闪避的余地，即使最普通的75毫米野战炮，也能从岛的一头打到另一头，所以岛屿争夺战从来就没有后方只说。

　　对双方的数万名将士来说，面前只有两条路，要么死亡，要么胜利。

　　面对栗林忠道精心布置的久米岛防御工事群，陆战队和步兵师的战士几乎是一寸一寸的“啃”着前进，每前进百米，都要付出极大地代价。为尽早拿下，上午十点，舰队回来后，廖长风再次投入两个步兵师，还将三个特种工程装甲营送上岛，加强进攻。

　　年轻的张天瑞背着电台，和战友趴在弹坑里，用瞄准镜搜索山坡上的日军火力点和工事。他是一名炮火引导兵，任务是找到目标，为后面的重炮提供准确坐标。虽然校射飞机越来越先进，却还是无法替代他们的任务，尤其在山地、密林和狭窄地区，人工引导依然是炮兵最重要的辅助手段。“那边！”战友的提醒下，一根75毫米炮管从山崖峭壁上伸出。可以看到，这个工事设计很巧妙，炮击窗口像一闪推拉门，门是由类似花岗岩颜色的厚钢板制成。每次开火后，日军都会迅速缩回炮管，关闭大门，等找到下一个目标才会重新开启。而且因为深入山崖，又背对大海，所以很难被炮火直接瞄准。但这次，引导瞄准它的，却普通火炮。“天后山，目标种类坚固花岗岩，高度122、标尺37、坐标……”

　　“卧倒！全部卧倒！”

　　“轰轰！”

　　呼叫火力压制后，部署在奥武岛的两门305毫米“碾压机”重型迫击炮开始发威。这种近程破障压制的火炮，不如昨天的大口径舰炮那么威武，但绝对是步兵的最爱。使用了钨合金的460公斤特重型钻地弹，落在了炮兵工事的山顶，弹头轻易就扎入五米深的山体内。两次猛烈的连环爆炸，直接在日军掩体的位置上，炸出一个直径三十米的巨大缺口。整个工事，都随着碎裂崩塌的岩石飞上半空，弥漫的烟尘中甚至还能看到日本兵残破的尸体。

　　“汽油机！冲上去！火力掩护！”受过严格训练，天天与海岛和各种地形打交道的陆战队反应很快。当掩体被炮弹掀飞后，立即有军官指挥炮火，集中火力压制掩体四周的零散火力点，步兵们也迅速向两侧迂回，引开敌人的火力，保护两辆模样奇怪的履带装甲车向山坡上爬。

　　说奇怪，是因为这两辆装甲车模样非常怪异，看上去就像个极其厚实的巨大“方盒子”。这就是被士兵亲切称为“汽油机”的油罐坦克。油罐坦克，完全是按照36型坦克的防护标准改装的，连较弱的顶部装甲也得到极大加强，轻武器打在上面，连火星都溅不起来。但别以为它是为别人的油罐车，事实上它是一台可怕的全机械化纵火机器！伴随“汽油机”还有两辆步兵师的36型丙工程坦克。这种在中亚扬威，让苏军一筹莫展的工程坦克，喷着长达百米的火焰，一路碾压。当靠近“碾压机”炸出的缺口后，“汽油机”上面，伸起一根长达二十多米的可折叠喷枪，油枪慢慢升起，从二十米高的缺口探了进去。顷刻间，整整两吨高压汽油从喷口涌出，长达两百余米的高温油气流钻入工事深处的地洞，沿着最细小的通风口和裂缝，不断深入。躲藏在里面的一百余名日本兵刚庆幸从在重炮下逃过一劫，就被烈焰烤焦融化，甚至连呼喊都无法发出。

　　论单兵能力、意志力和吃苦耐劳的精神，日军绝对能在世界强军中排上号，但国家实力和对机械化作战理念的严重缺乏，让他们根本不懂得如何打一场机械化战争。而中国国防军虽然不像美国那样财大气粗，搞全军摩托化，但他们有一位精通机械化作战的统帅，可以从二十年就普及机械化作战理念，然后集中财力物力去研究，并为陆战队这样的精锐部队，配备足够的机械化装备。这些装备中，既有制式的坦克装甲车，也有类似“汽油机”这种，纯粹由士兵按照消防车设计，自己拼凑的应急武器。但无论是制式还是拼凑，都说明部队已经摸索总结出机械化战争的思想和战术。

　　山崖上火海肆虐，低海拔的日军永备工事也遭到灭顶之灾。对付这些工事更加简单，士兵们先在海滩上搭建起临时水泥搅拌站，然后用喷火坦克烧掉一切敢于反抗的对手，最后用铲车或工程坦克，将水泥混凝土倾倒在这些洞口。数十吨重的快干水泥混凝土，只需要几分钟，就会迅速凝结，里面的日本兵也将注定在黑暗和恐惧中慢慢缺氧而死。

　　陆战队和步兵师的进攻不紧不慢，稳扎稳打，“碾压机”砸开缺口，“汽油机”和喷火坦克跟进放火，最后是水泥封门，只有实在是机械化爬不上去的地方，才会交给步兵一点点清剿。每抢到一个洞口，就肯定会有一根油管伸进去，然后就是几百上千吨的油气，喷入山体内大肆纵火。这种打法别说普通的日本士兵，就连栗林忠道都无法想象。

　　到最后，为抵挡对手的凶猛攻势，日军甚至发动了“肉攻战术”。在一些对手会经过的路上，利用夜晚埋下空桶，让士兵抱着地雷钻到里面，然后覆土掩埋。等国防军经过，就引爆地雷同归于尽。还有些日本兵干脆全身绑满炸药，躲在山崖和峭壁间，见到坦克靠近，就引燃炸药然后对准目标跳下去……但这些疯狂的自杀性战术，也无法挽救久米岛败局。铺天盖地的炮弹、燃烧弹，专用破障钻地重型迫击炮，奇形怪状的喷火坦克，最后加上水泥堵门……为一座小小的久米岛，就出动各类机械化装备数百件，动用数万吨弹药、向山体和岩洞灌了几千吨油气，还用宝贵的运输船运来上万吨快干水泥……这里的每一项，都足以羡慕死靠节衣缩食，压榨民脂民膏，才好不容易武装起来的日本“皇军”。

　　到4月20日下午，登上久米岛的各类中国军队数量已超过八万，花数月修建，在日军眼中坚固无比的永备工事、岩洞和掩体，就剩下几处机械化设备无法攀登的孤峰山崖，其余全部被摧毁，近两万守岛士兵更是死伤大半。而对手，甚至已经开始在岛南修建机场，完全无视姑米山的残敌。面对这种再也无法挽回的败局，战前就明确表示不应该中国开战的栗林忠道仰天长叹。但更让他气愤的是，几天来，海军别说主力舰，就连一艘驱逐舰都没派来过，气得他直接给天皇发去了决别电报。

　　“战局已临最后关头，目下弹尽兵寡，决作孤注一掷，粉身碎骨，以报皇恩。然数日死战，未见海军一舰。万民捐募，大和海魂，却弃国之安危不顾，罔余数万忠魂。谨愤恨之余，盼圣皇责问，以告将士。职在前线，祈祷皇国必胜及安泰高呼圣皇万岁，籍此永诀……”

　　宇垣缠念完裕仁天皇特意转发给舰队的电报，偷偷睹了眼面无表情地山本，将其与几份摆在了桌上：“这是东条首相的，这是宫闲院亲王、永野大将、畑俊六大将，冲绳方面军梅津美治郎……”一封封电报，就是一道道催命符。栗林忠道的发给裕仁的诀别电报，在日本国内掀起了轩然大波，全国上下，几乎将久米岛苦战的矛头，全部对准海军，一些激进的陆军军官，甚至还要求海军集体自裁，将舰队交给陆军指挥……

　　“天皇已经多次召见内阁和永野大将，根据传出的消息，陛下对我们已经很不满，陆军部认为我们是故意拖延时间，胆小畏战不敢决战……”

　　山本五十六越听眉头越深，要是换做其它人，他才不会管这些指责。身为联合舰队司令，首要就是寻找最佳机会，打败敌人。但现在，天皇将栗林忠道的电报转给自己，无疑再告诉自己，天皇陛下很不满。这让他很不安，原本按计划，舰队决战应该在中国海军登陆琉球大岛，因为登陆大岛需要投入几百艘舰船，肯定会造成主力全部被牵制，但现在……会不会太早呢？

　　想到这些，一股子燥热就从他心底升起，解开两个扣子，问道：“久米岛已经失守了吗？”

　　“栗林君还在坚持，但应该不会很久了。支那已经投入八万名士兵，舰队也一直在附近支援。”

　　“那就让栗田君出发吧。让南云也加快速度，一定要汇合井上，将支那第21航母舰队吸引过去。”山本五十六看着满桌催促电报，决心出击。


第九九七章 台风（六）

　　风，依然像刀子一样，从西西伯利亚平原上刮过。

　　四月下旬的托木斯克，昼夜气温仍旧在零下徘徊。与湿暖的东南热带相比，这里的人们才刚刚渡过一个永生难忘的残酷寒冬。飞机沿着铁路线进入野战机场时，楚南清晰地看到，西伯利亚铁路沿线已经布满大群在国民警卫队和中亚联军士兵看押下，重铸路基的苏联战俘，工程兵也正指挥铺轨列车，重新铺设损坏的钢轨。这些画面都在告诉外界，重要的西西伯利亚平原，已经落入国防军手中，从东西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克东岸出发，至鄂木斯克，一路畅通。

　　其实西西伯利亚合围战，从去年入冬前的彼得巴甫洛夫斯克战役后就开始了。当时刘明诏和龙云看准机会，前者率卓凡狂攻彼得巴甫洛夫斯克，后者突袭鄂木斯克，珠联璧合一举切断西伯利亚铁路大动脉，将巴尔瑙尔、托木斯克和新西伯利亚这个三角区包围。当时斯大林下了死命令，要求被包围的40万西伯利亚集团军坚守待援，但朱可夫认为应该及时撤离保存有生力量，为此还差点被关入监狱。他不甘心白白牺牲数十万精锐老兵，于是找到乌拉尔方面军的罗科索夫斯基，两人瞒着方面军司令铁木辛哥，赶在包围圈被彻底封闭前，撤出了15万老兵。因为这件事，两人被撤职查办。直到1月初，被包围的西伯利亚军发电报给莫斯科，汇报遭遇极寒天气，供热、发电和粮食均被中国空军炸毁，导致大量士兵冻死冻伤后，斯大林才重新启用两人，并派朱可夫出任斯大林格勒方面军司令，算变相承认了自己的错误。

　　但大错已经铸成！

　　因为从彼得巴甫洛夫斯克战役结束后，中国中亚战区司令部就调用千余架各类轰炸机，对包围圈内的大小城市进行了长达三个月的反复轰炸，将所有民生设施和粮食全部摧毁。在没有取暖，没有粮食，连遮风挡雪的房屋都残破不堪的情况下，西西伯利亚包围圈内的军民损失惨重，加上去年冬天连续三个月，该地区的气温都在零下35度以下，所以整个西西伯利亚地区每天都有数万人冻死，最后还发展到人吃人的地步！不少人在饥寒交迫下，不得不穿过冰天雪地的封锁线，向塞米伊和巴甫洛达尔的国防军投降。

　　原本根据总参的预测，如果夏季进攻这片充满泥石流和沼泽，大小要塞无数的地区，起码要付出三十万伤亡的代价。但在长达半年的“严寒封锁”战术下，战前拥有120万军民的西西伯利亚，除了彼得巴甫洛夫斯克战役前后逃出去的15万苏军和30万平民外，有整整50万人被冻死，还有30万难民和士兵投降。整个西西伯利亚低纬度居住区，所剩居民已经不足5万。所以月初开始合围后，50万国防军和中亚联军，几乎没遇到任何抵抗，部队遇到的全都是骨瘦如柴奄奄一息的苏联军民，或者是成千上万已经腐烂的尸体。最后以不到三千的伤亡，就将西西伯利亚彻底握入掌心。

　　一下飞机，他就见到等在机场的宋子清，连忙过去敬礼：“部长，怎么能劳烦您在这里等我。”

　　“我也刚从彼得巴甫洛夫斯克回来，听闻你的飞机就在后面，干脆多等了会。”宋子清呵呵一笑：“是不是东南有好消息了？”

　　“算不上太好。”楚南与宋子清一起从武昌走到如今，所以在他面前也没什么好隐瞒的。上车后立即将久米岛的苦战说了遍：“……开始的时候比较困难，栗林忠道的防御战术出人预料。但经过几天拉锯后，目前已经将残敌困在北面的姑米山。据廖长风说，日军剩余部队已不足千人，重型武器全部耗尽，所以他现在一边清剿一边修机场，预计再有两天机场就能投入使用。从整个战果看，总伤亡约六千余，还算在预期内，就是耗时较多……沈鸿烈已经着手继续进攻伊平屋岛，不过具体多久能拿下，还不好说。”

　　“日本还有能人的。”宋子清听说小小的久米岛就损失六千余将士，还导致计划延误四天，也微微地皱了下眉：“这么看，登陆琉球的时间要推后了？”

　　“现在还不好说。”楚南摇摇头：“伊平屋岛与久米岛不同，地势狭长，也没有太高的山峰，基本无险可守。日军也知道这点，所以情报说，岛上只有不到万人驻守。廖长风他们这次准备改一改打法，先从野甫岛登陆，然后在这里部署两个重炮营和几门重型迫击炮，这样就可以覆盖整个伊平屋岛和伊是名岛，不用再像久米岛那样，害怕火力支援不够充分。至于登陆琉球的时间，秉文他们还在等舰队的消息。”

　　“怎么，山本五十六还在撑着？”

　　“应该撑不住了，因为日本军部已经很不满丢失久米岛，连裕仁都把栗林忠道的决别电报发给他。以他的性格，断不会出现‘国亡海军存’的事情。所以秉文他们认为，只要伊是名岛以打响，他就必须出来决战。”楚南摸摸额头，笑道：“我现在就担心，能不能吃掉山本。因为昨天的情报说，美军司令麦克阿瑟已经抵达马德里，部队数量也增至20万，预计到月初能增加到30万，英军也有13万已经进入西班牙。德国方面，古德里安已经攻克萨拉戈萨，从进攻方向看，他是想先去巴塞罗那，打通法国图卢兹进入西班牙的铁路。看得出，应该是考虑到地形问题，准备先放主力进来再决战。预计五月初，西班牙会有一次较大战役。我们判断，斯大林也肯定会抓住德国脱不开身的机会，向中亚这边发动一波较大的攻势。所以我担心，海军要是不能借此击溃山本的主力，就会影响马六甲战役。不打通航道，我们只能靠中亚铁路保障波斯湾，这样白崇禧和杜聿明就还得再等几个月，也没法将苏军吸引到高加索，缓解这边的压力。”

　　宋子清是文职部长，更清楚中亚打的是后勤与钱粮。东南决战拉开后，从国内送往中亚的物资总量已经比去年下降三分之一，这让中亚战区司令部有心无力。相反随着战场越来越靠近苏联欧洲地区，苏军的后勤线更便利也更近，抵消了不少后勤劣势。如此一来，除装备还略占优势外，双方的其余战争条件已经接近。如果海军不能尽快消灭山本的主力，那么东南势必还要拖下去，这将很不利于中亚战线。

　　楚南继续说道：“陆军部也催促过我多次，要求尽早入朝。龙云他们已经在东北准备了35个师、还有22个朝鲜新军师。他们计划下月初动手，其中20个师和朝鲜军的22个师反攻半岛，另外15个师投入库页岛和鄂霍次克海方向。本来海军答应，等XN23战斗群拿下吉尔伯特后，就掉头北上支援库页岛和千叶群岛的作战。可昨天，秉文要他们推迟几天，等琉球登陆后再打半岛。这不……一言不合，两边又吵了起来。”随着摊子越来越大，后勤已经成为各级军官最头疼的事情。斯大林也看穿这点，才在东南打开后，制定一系列反攻计划，试图拯救日本消耗中国。国内三军也为争夺资源，三天一小吵，五天一大吵，他这个总参谋长屁股还没做热，就被后勤搞得焦头烂额。

　　“秉文说的也有道理，不打败日本海军主力，海军的物资消耗就压不下去。陆军再开朝鲜战场，压力就太大了。”

　　“所以你打算让总统出面，协调一下？”宋子清很理解楚南的窘境。但他更清楚秉文和海军的心思，不打败日本海军主力，就算让杨秋出面，他们都不会卖帐主动压缩物资量。但国家物资保障能力就这么多，短期内制造能力在上个台阶已经不现实，所以这件事很难办。

　　楚南苦笑两声，摊开手一副为难的神色：“还能怎么办？出来前，秉文告诉我，他们已经发现一支日本舰队，正从冲大东岛南下，欲汇合菲律宾的第四舰队。秉文判断，这可能是山本的诱敌之计，所以他已经放弃原计划，准备将计就计，让琉球的张兆洋连夜南下，走台湾海峡追击，潘杜恒则在帕劳虚幻一枪后，快速向东直插冲大东岛搜索山本的主力。这样不仅能迷惑日本海军，还能欺骗山本。因为山本目标是琉球，他不怕张兆洋隔岛进攻，而是怕潘杜恒从背后杀下来。所以干脆来个大交叉欺骗，让山本误以为追击诱饵的是潘杜恒。等山本以为XN21战斗群被引走，潘杜恒就能配合留在琉球的四艘护航航母和久米岛的陆航，实施夹击。”他的手一动，做了个双手交叉夹击的动作。最后笑道：“我现在全靠海军了，要是这次还不行，那我这个参谋长就真要去卖身了。”

　　“呵呵，你啊你。”宋子清被逗乐了，哈哈一笑，推开门走下车：“走吧，看总统答不答应让你卖身。”

　　******

　　4月23日夜，十点。

　　庆良间海，两艘巡弋的黑鲨鱼级潜艇，相隔不到三公里，在海浪起起伏伏时隐时现。从指挥围壳中探出的雷达天线，快速旋转着。为首的旗鱼号内，身材魁梧的艇长周森穿着背心和裤衩，趴在海图上一边检查巡逻航线，一边不停地擦汗。指挥台正下方，大副正在操作潜望镜，继续观察海面。突然，电子舱内发出一阵响动，片刻后一个急促的声音从里面透出：“长官，东南3海里！数量十一艘。”

　　“哐当。”一声，周森激动地把茶杯都撞翻了。箭步冲到潜望镜旁，将镜头扭向雷达报告的方位。可海面上太黑，什么都看不到。“一号二号压水舱排水，上去看看。”他嘴里指挥潜艇上浮，自己却快步跑进电子舱。原因很简单，虽然有九成把握出现的是敌舰，但庆良间海域有两支自己的驱巡编队在巡弋，所以他需要再次确认。还好，经验丰富的雷达员很快就从目标出现的方位和角度，推测出航向不属于本方驱巡编队的夜间巡逻范围。

　　得知不是自己的舰队，周森立刻打开全艇警报器。橘红色的告警灯快速地煽闪动起来，一连串口令，紧张有序地在密封的潜艇内回荡。

　　“水平舵五度……做好出水准备。”

　　“右舵17度，轮机舱全速。”

　　“方位二二零，高速螺旋桨声……接近中！”

　　“停止排水！主水平舵改平，左舵五！检查所有舱门，准备好紧急下潜！”

　　“鱼雷舱，1、2、3、4、5、6发射管增压，待发雷开始充电，做好进攻准备。”

　　刻意压低的声音，在幽暗摇晃，布满管道和阀门的狭窄舰壳内此起彼伏，几十名水兵们不仅没紧张，反而一扫被闷热和困乏折磨殆尽的精力，兴奋得快速工作着。“释放通信浮标，联络驱巡编队过来帮忙。发信号给大黄鱼号，让他们跟随我舰，向左舷运动！……”黑鲨鱼级潜艇，不愧是目前为止水下运动速度最快的潜艇，不等潜望镜发现目标，流线型的船体已经在周森的指挥下，迅速抢占发射位置。

　　“舰长，快来！”大副的提醒中，周森立刻挤到潜望镜前，紧握扶手，慢慢转动，嘴里还碎碎的念着：“安静！关闭发动机，启动电力推进，目标辨认开始……发现目标、数量不清晰，有高大的舰岛、五座炮塔，等等……”他一步冲回航海桌，掀开厚厚的日本海军舰船照片簿，快速翻看一遍后，终于在最后几页找到了相近的型号。

　　目光猛然雪亮：“是……利根级！”


第九九八章 台风（七）

　　周森发现的，正是姗姗来迟，试图驰援久米岛的栗田健男和第三重巡战队。

　　第三重巡战队有两艘利根级重巡洋舰、还有被誉为“决战兵器”的大井号和北上号重装鱼雷巡洋舰。前者是最上级的后续舰，因为没有条约束缚，采用了相同的五座203毫米双联装主炮，满载达到1万4千吨。原计划建造四艘，但后两艘还没开工，战争就爆发了。而后者，则是九三“长矛”氧气鱼雷研制成功后，特意用两艘球磨级巡洋舰改装而成的“新式军舰”。两舰各有十座四联装610毫米鱼雷发射管，单侧齐射时，一次可以发射20枚鱼雷！全舰更是高达40枚！配合九三“长矛”氧气鱼雷的可怕射程和杀伤力，理论上，两艘巡洋舰一次齐射足够摧毁一支航母舰队！所以研制成功后，就一直被日本海军隐藏至今。

　　山本将两艘重装鱼雷巡洋舰编入第三战队，还让栗田健男出任战队司令，是经过精心选择的。别看栗田常年在海上服役，也没有大学经历，在海军的地位看似不如南云，但在雷击战术上，他比南云还强，是日本海军公认的“雷击王”。

　　加上琉球海域岛屿众多，是实施夜战雷击的好场所。将两艘最强的重装鱼雷舰交给他，山本五十六可谓煞费苦心。

　　“旗鱼号”发出电报，率“大黄鱼号”抢位时，正在庆良间西南两个方向巡逻的第126和128驱巡编队闻讯后，编队指挥官杨志凯上校和陈建生上校立即从久米岛和宫古岛方向全速扑来。两支编队总计4艘重巡洋舰、4艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰，成半弧形，准备对栗田舰队实施包夹。

　　“将军，还有十分钟进入庆良间。”

　　“让15战队打开探信仪，搜索前进。我们要小心一些……”利根号高大的舰桥内，栗田健男微微抬起下巴，神情警惕，毕竟现在的东海已经不是昔日日本海军可以横行的海域。但他也没办法，战局比想象的更加严重，如果国破而舰队在，那么海军就会被永远的钉在耻辱柱上。所以一进入庆良间海域，他就下令四艘阳炎级驱逐舰散开，打开主动声纳戒备潜艇。

　　从初春级驱逐舰起，日本海军就开始列装93探信仪和93式水听机，也就是主动声纳和被动声纳。93探信仪仿造自法国SCAM主动声纳，93式水听机则是美国MV被动声纳的仿造品。其中探信仪主要装备水面驱逐舰，对潜艇的最大探测距离为2000米，深度310米，但误差却达到100米，而后者主要装备潜艇。

　　“黑潮号”等四艘从编队散开的驱逐舰，让周森目光一凝，还没发出命令，几声刺耳的声音陡然传来。

　　“pin--pin--pin--”

　　“该死！是主动声纳！给我方位角度！”潜艇兵太熟悉这种声音了，周森也吓得冷汗直流。他没想到，日本舰队竟然会开启主动声纳。要知道，各国舰队航行时，都恨不能悄无声息，除非有明确目标，极少开启主动声纳，所以他还以为被日本驱逐舰发现了。后来他才知道，日本海军极不均衡，严重缺乏反潜战术，所以进入危险海域后总喜欢大开声纳。

　　“角度一五零，速度22节……”虽然对方打开主动声纳后，反而方便了定位，但大副快速按一番计算器后，却摇了摇头：“鱼雷角度不足，最低要求一八零。”

　　“玛德！拼了。”周森一跺脚，狠拍一下扶手：“无勤务舰员全部向前舱集合，封闭轮机舱。左压水舱注水，检查鱼雷，轮机舱准备增压，准备大倾斜发射……”令大家心惊胆战的声音越来越急，潜艇兵们立刻按照命令向前舱集合，然后关闭水密舱门，左压水舱也迅速发出一阵丝丝的灌注声。由于左压水舱注水，右压水舱是空仓，旗鱼号的艇身迅速向左偏斜，所有人都死死抱着扶手，以免摔倒。这种靠不规则注水进行配重，人为的加快舰艏偏转的办法，让艇艏获得了一个较大的左转速度，原本靠电力推进需要数十秒才能获得的角度，现在只用15秒就达到发射条件。但这样做很危险，一旦无法控制平衡，极可能导致艇艏鱼雷或轮机舱发生意外。

　　“目标锁定！1、2、3、4号鱼雷发射！计算撞击时间！右压水舱注水！10秒后主压水舱注水！左舵15度——下潜，下潜！”

　　“嘭——嘭——”4枚鱼-5型热动力鱼雷出舱的连续轻响中，艇艏轻微一震。随着右压水舱开始注水，潜艇慢慢地恢复平衡，轮机舱也终于正常运转。当十秒后主压水舱也开始注水，深度计迅速向下走动。

　　“潜深二十米、二十五米、三十米……”

　　“10秒倒计时……8、7、6。”

　　艇内的计数声，外部刺耳的主动高频音波，让大家热汗直流，抱着扶手，屏息等待。

　　“四十米……”

　　“2、1……轰轰！”

　　沉闷的爆炸，如同夏季暴雨前的惊雷，打破了压抑和窒息的气氛。水兵们狠狠地挥手，宣泄心中的痛快。但危机还没结束：“高速螺旋桨声……我们被发现了！他们在投深水炸弹！”

　　“咚——咚——咚——。”

　　不等上浮查看击中的是那艘目标，“旗鱼号”声纳手已经大声尖叫，头顶也同时响起连续的深水炸弹入水声。不过稍稍凝神后，周森就和大家松了口气，因为最近的深水炸弹投放距离，距离潜艇都有五百多米。

　　海面上已经混乱如麻，周森冒险的大倾斜发射，不仅为“旗鱼号”快速赢得发射角度，还奇迹般连续命中打头的筑摩号重巡洋舰和护航夏云驱逐舰。350公斤雷头，威力不如日本的“长矛”鱼雷，但对驱巡舰来说，依然不容小视。顷刻间，日本“夏云号”驱逐舰就如竹节般，从舰艉而起的爆炸波及中部鱼雷发射器，氧气机和鱼雷一路爆开横扫甲板。筑摩号重巡也快速左倾，甲板上十余名水兵被抛落大海。还不等栗田健男发号规避，他的脚下也陡地猛烈颤两下，同时左前方的筑摩号左舷，再一次腾起两道巨大地水柱。

　　这轮进攻的，正是跟在“旗鱼号”身后的“大黄鱼号”。与周森留了两枚鱼雷不同，“大黄鱼号”艇长利用混乱之机，把全部六枚鱼雷都全部对准近在咫尺的利根号和筑摩号。轰轰的巨响中，水柱高高腾起，连挨三枚鱼雷的筑摩号瞬间就喷出滚滚浓烟，甲板上一片混乱，水兵们抱着救生圈就往海里跳。利根号也好不到哪去，虽然少吃了一枚鱼雷，但依旧无法阻止的发生倾斜，尤其是舰艉更是快速下沉，甲板上的水上飞机和杂物不断滑落，连舰艏都慢慢翘了起来。

　　栗田头皮发麻，怎么也没想到，才到庆良间，还没机会发挥自己“雷击王"的本事，战队里最重要的两艘重巡就相继遭潜艇偷袭。旗舰利根号和筑摩号重巡的损失，也让跟在后面的大井号和北上号目瞪口呆，率领两舰的岸福治少将更是急得如热锅上的蚂蚁，不知道是应该继续前进完成任务，还是放弃重巡立刻撤退。连号称经验丰富的栗田，此时竟然也忘记了下命令，只顾着想办法拯救旗舰。

　　剩下的五艘驱逐舰倒是尽职，盲目地乱扔深水炸弹，海面上全是炸弹激起的白色水沫。“旗鱼号”和“大黄鱼号”补充好鱼雷后，本来还想绕回去继续偷袭，面对这种情况，也只能快速暂避。足足花了十五分钟，栗田才率领官兵拼死恢复了利根号的平衡，但筑摩号的甲板已经垂直，只能看着它慢慢沉没。“撤退，撤退！”栗田的狂吼中，利根号带着剩余舰船，掉头向东逃窜。就在舰队快看到琉球大岛南端，喜屋武岬灯塔时，却不知道危险已经快速靠近。

　　23点10分，128驱巡编队的“嫩江号”轻巡洋舰的雷达，捕捉到以22节逃窜的利根号和四艘护航驱逐舰。由于没有雷达，栗田完全不知道自己已经被一艘轻巡和两艘秦岭级驱逐舰瞄准。因为对手是重巡，即使严重受伤，“嫩江号”舰长黄灿坤少校也不敢轻率地拉近距离发动炮战，所以汇报给后面的主力后，在相隔八千米的地方下令三舰横转，准备实施鱼雷攻击。但就在这个关键的时候，利根号的甲板上忽然亮起一团火球。事后得知，这是损管人员重启右舷发电机组，电气线路自燃导致。这团微弱地亮光，让利根号逃过一劫，桅杆上“猫眼”正是靠这点微弱光芒，发现了八千米外，已经横转的“嫩江号”。“右舷——敌袭！”刹那间，刺耳的警报声响彻云霄，受伤的“利根号”立即掉转炮口。

　　“全部火力！”发觉偷袭失败，黄灿坤少校立即让三舰把鱼雷全打出去，然后下令进行炮战。“嫩江号”是老式图门江级轻巡洋舰，满载排水量只有8800吨，武器为4座双联155毫米/L50型主炮，防空和反潜能力，与各国新锐轻巡洋舰比比较落后，所以除了在开战初期参加过几次任务外，之后剩余的六艘同型舰都被用于巡逻和护航任务。

　　炮战一起，立刻就进入白热化。织密的炮弹，在高高地海浪之间互相穿梭。进水严重的利根号率先中弹，但8门155毫米主炮在高海况下，无法形成太大威胁。相反利根号的10门203毫米主炮，占据了炮弹更重的优势。23点27分，“嫩江号”惨遭打击，利根号的一枚穿甲弹径直从三号炮塔正面穿过，并在炮塔内爆炸，导致炮班损失，炮塔也被彻底炸毁。

　　“长官，利根号左后方，目标信号较强，怀疑是巡洋舰，距离8海里！”黄灿坤正要寻找办法对付利根号，此时雷达忽然汇报，在利根号左后方，又发现数艘军舰，其中两艘反射信号很强。此时的雷达无法辨别目标，但通过长期使用，雷达兵们摸索出一套靠反射信号强弱，辨别目标大小的办法。又出现两艘巡洋舰的消息，让黄灿坤萌生了退意，但他不知道，水下危机正在高速靠近。

　　正当“嫩江号”右转，试图拉开距离时，左舷舰艉处猛然发出一阵巨响。原来，为利根号护航的日本“黑潮号”和“亲潮号”两艘驱逐舰，利用夜战较为混乱的机会，以利根号为轴，从舰艏大转切入雷达盲区，然后从左侧黑暗中高速钻出，并向“嫩江号”打出了16枚九三“长矛”鱼雷。虽然发射匆忙只有一枚命中，但威力巨大的610毫米“长矛”氧气鱼雷，霎时就让“嫩江号”失去航行能力。主机损坏，船舵失灵，只能在原地打转的“嫩江号”立刻遭到利根号在内的五艘日本军舰的集火进攻。一团又一团火球，从甲板和舰身上腾起，到处都是爆炸和浓烟，舰长黄灿坤少校也在这轮炮击中牺牲。

　　眼看“嫩江号”岌岌可危，已经开始下沉时，一串猛烈地炮火，带着暗红色炮焰流彩，狠狠落在利根号四周。

　　由海军上校陈建生率领的128驱巡编队，从南面宫古岛方向的黑暗中杀出。库页岛号和崇明岛号重巡洋舰组成炮击编队，以每分钟三发的速度，向受伤的利根号投掷炮弹。“嫩江号”的姊妹舰，“绥芬河号”轻巡与另外六艘驱逐舰，则集中火力，凶狠的向栗田舰队直插过去，试图从中间切断利根号和两艘重装鱼雷巡洋舰的联系。在雷达的帮助下，两艘台湾岛级重巡的210毫米炮弹，如潮水般全部涌向威胁最大的利根号，对其实施集火进攻。

　　在如此凶狠的打击下，利根号的行动越来越缓慢，反击也开始减弱。“绥芬河号”当即抓住良机，率领驱逐舰试图从利根号舰艏方向实施突击，既能牵制火力，又能近距离打击对手。日本驱逐舰见状，立即越众而出，与“绥芬河号”编队绞杀在一起。异常残酷的夜间炮战，进入最高潮！双方的二十余艘军舰，在琉球岛南端不断机动、回旋追逐。各自的水兵将士都倾尽全力发射炮弹和施放鱼雷。短短几分钟内，双方就各损失两艘驱逐舰。接连不断的爆炸和火光，将黑夜烧成了白昼。

　　23点50分，甲板起火的“绥芬河号”一举冲到利根号左舷，将栗田与大井号和北上号的联络切断。此时，一直在庆良间巡逻的126驱巡编队的“丹霞山号”驱逐舰率3艘姊妹舰，从西面告诉追了上来。在没有接到命令的情况下，4艘驱逐舰毫不犹豫的向栗田舰队发起进攻。

　　西南两面同时出现敌舰，远处还有两艘台湾岛级重巡助阵，自己的利根号进水严重已经凶多吉少。这些情况交织在一起，让栗田健男开始慌张，捏住仪岛的手心里，湿漉漉的直打滑。就在此时，一个意外出现，正试图越过“利根号”进攻两艘台湾岛级重巡“大井号”的甲板上，突然亮起一团耀眼的火球。这团火球吓坏了栗田，他以为是鱼雷被击中的诱爆火光。要知道，重装鱼雷巡洋舰不仅进攻厉害，上面的40枚鱼雷和氧气机，同样是一个巨大的火药桶。何况两艘重装鱼雷巡洋舰是他能否逃脱的关键，于是不顾距离和角度不足，严令岸福治立刻向库页岛号和崇明岛号发动雷击进攻。

　　陈建生其实清楚日本九三“长矛”氧气鱼雷的厉害，也知道日本从驱逐舰到重巡，都能实施雷击战术，所以他一直刻意的让库页岛号和崇明岛号在战圈外，在15公里外实施远程炮击，速度也保持在25节。按理说，这个距离和速度，日舰即使实施雷击，也有足够的规避空间。岸福治同样明白，所以一直在寻找机会，试图利用“利根号”和驱逐舰的掩护，拉近距离。按照他的预想，只要能拉近到1万米，甚至1万2千米，也有百分百的机会一举击沉这两艘台湾岛级重巡洋舰。

　　但栗田的命令，让他无可奈何，只得提前下令右舷齐射。

　　40枚九三“长矛”氧气鱼雷，在短短一分钟内全部打出，形成一个巨大的扇面，以50节的高速向陈建生扑来。

　　其实九三“长矛”氧气鱼雷并非像日本吹嘘的那样，无迹可查。至少在发射和入水后，还是有明显的痕迹的。所以陈建生一上战场，就提醒注意鱼雷，还察觉到这两艘火力很弱的球磨级轻巡，特意让驱逐舰注意。不过他并没有让重巡进攻，因为按照交战原则，他必须先消灭“利根号”。

　　岸福治下令发射鱼雷后，一艘秦岭级驱逐舰就发现了异常，立刻通知旗舰规避。

　　球磨级轻巡洋舰对中国海军来说，已经非常熟悉，它拥有两座四联装610毫米鱼雷发射管，所以陈建生和参谋们立即按照老数据，计算所需的规避空间和距离。应该说，从交战开始到最后，128驱巡编队都没有犯错，相反还一直压着栗田舰队再打。哪怕“嫩江号”被击中损伤，也值得表彰，因为它为主力抵达赢得了时间。但陈建生万万没想到，对面两艘的球磨级轻巡早已被日本海军改的面目全非，更没想到，会有人丧心病狂的一口气为军舰安装40根610毫米鱼雷发射管，雷击扇面更是老球磨级的整整三倍！

　　凌晨1点17分，以为已经脱离“鱼雷扇区”陈建生下令转向，准备对“利根号”实施最后一击。但就在两艘重巡转舵的同时，几声剧烈地爆炸，先后从两舰左舷响起。610毫米！能以50节狂奔2万米！雷头装药490公斤！隐蔽在水下毫无痕迹的五枚“长矛”，齐刷刷击中了库页岛号和崇明岛号。

　　很多年后，参加过这场夜战的水兵们都记得那惊心动的一幕。吃到三枚鱼雷的库页岛号当即失速，舰艏在爆炸中被整体切断，鱼雷产生的海水空腔效应，将1万4千吨的船体横推数米，火势瞬间蔓延至整个甲板。陈建生和将士们虽然奋力抢救，但终因伤势太重，不得不与20分钟后下令弃舰，最后有227名海军将士随舰牺牲。而吃到两枚鱼雷的崇明岛号，也受重创，第一枚鱼雷击中前锅炉舱，丧失一半动力，第二枚鱼雷命中舰艉，导致轮机舱和主轴严重损坏，不得不立刻退出战斗。

　　两艘重巡的相继损失，让原本处于优势的128驱巡编队霎时陷入苦战。如果不是一位大胆地舰长和一个异想天开的信号，恐怕整个编队都会完蛋！

　　就在“崇明岛号”打出灯光信号脱离战圈，日本“利根号”却欢呼震天，庆祝死里逃生的时候，从其右后方窜上来的中国海军“丹霞山号”驱逐舰突然亮起桅灯，反复打出一串奇怪灯语“不要再射击友舰……”。

　　栗田健男和“利根号”此时的注意力全在两艘台湾岛级重巡，和正面的突击的“绥芬河号”轻巡上，当这个灯语信号出现，日本信号兵顿时满头雾水。要知道，夜间乱战由于目视距离短，是很容易误伤的，所以日本信号兵向舰桥汇报后，“利根号舰长”还以为真是自己的军舰，要求核实确认。

　　由于当时炮火密集烟雾大，海况也较差，所以日本海军“猫眼”并没立刻分辨出，但对着距离越来越近，“丹霞山号”的军官和水兵们开始紧张。唯独舰长安家盛少校，却兴奋地直搓手：“探照灯准备！瞄准桅杆和甲板观察哨，鱼雷解锁……开灯！”

　　一声大吼中，“丹霞山号”上的两台大功率探照灯如同两道锐利的针刺，扎的那些日本“猫眼”直流眼泪。谁都知道，强光照射下，靠目视分辨光源是很困难的，而利根号上的“猫眼”们，就这样被两道强光，刺得愈加分辨不清目标。而此时，“丹霞山号”居然还在装无辜，拼命地发送灯光信号。

　　“不要再射击友舰，不要再射击友舰……”

　　直到“丹霞山号”以33节的高速，冲到“利根号”左舷2300米时，那根单独的巨大烟囱才让“猫眼”们眼皮狂跳。但什么都晚了！年仅29岁，颇有大航海时代古风的海军少校安家盛，如疯子般拔出军刀，冲上甲板，就那么直挺挺的暴露在一艘重巡的炮口下，用尽全身力气，刀尖所指，高声命令：“全速……开火！为旗舰报仇！鱼雷！打出去，全部都打出去！”3门双联120毫米速射炮，拉着长长地暗红色火线，疯狂地“清洗”着利根号的甲板，连40毫米速射炮都猛烈扫射从舰桥到桅杆的所有部位。而舰体舯部的8根鱼雷管，更是在五秒内就全部打出。

　　8枚550毫米鱼-5型热动力鱼雷，同样以50节的高速，冲向进水严重，又被两艘台湾岛级重巡洋舰打得只剩下19节的日本重巡。这么近的距离，即使全盛时期的“利根号”也不可能躲避。庆良间夜战最炫目，最高潮的一幕出现了！只见到，“利根号”如同驶入了可怕地飓风中，又如旁边站着一名海神巨人般，被左舷不断地涌起高达百米的粗大水柱，连续的向南推搡，巨大地钢铁舰身不断歪斜—拉平—又歪斜。

　　爆炸率先在舰艏发生，然后一号而二号炮塔发生诱爆，数百枚本来用于炮击久米岛的203毫米高爆弹同时爆炸，两座数百吨的炮塔，被冲击波掀到数十米高空。爆炸迅速向舰岛和后甲板蔓延，舯部的九三“长矛”氧气鱼雷、氧气机、瓦斯罐、交通艇、后面的炮塔，最底层的锅炉舱……如同裹了火般，从舰艏流淌到舰艉。最后，军舰发出几声连续的吱呀后，竟然硬生生的一节节断裂……

　　这种惨烈无比的爆炸画面，着实吓坏了双方的水兵，以至于大家竟然都没发现，126驱巡编队的2艘武汉级重巡和2艘长江级轻巡，已经出现在12公里外。

　　“开火！”好友兼同学陈建生的惨重损失，让矮胖的杨志凯火冒三丈。他可不像老同学那么谨慎，直接就下令四艘巡洋舰拉近到1万米进攻。18门210和24门155毫米舰炮，全部对准了威胁最大的大井号和北上号。可怜的岸福治根本就没想过炮战，尤其是面对长江级这种拥有12门155毫米舰炮，每分钟能投掷84枚炮弹的新式万吨级轻巡洋舰，不到几分钟，大井号甲板上的鱼雷发射器装甲罩，就被连续贯穿，鱼雷纷纷爆炸。而北上号更惨，它一发炮弹都没吃到，却因为高速机动时太颠簸，使得已经充满液氧的九三“长矛”氧气鱼雷的雷体内，燃料和液氧发生混合后自爆。最后被莫干山号驱逐舰瞅准机会，冲到已经打光鱼雷的右舷，向其连射四枚鱼雷……


第九九九章 台风（八）

　　“金枪鱼号报告，丰后水道外，未发现联合舰队主力。”

　　“久米岛电报，袭营敌军已被击溃，日36师团少将栗林忠道于半小时前，自尽。”

　　“莫干山号确认，刚才沉没的是大井号轻巡洋舰。”

　　“……报告，嫩江号甲板发生爆炸，拖曳缆绳断裂，杨上校已下令弃舰。”凌晨三点，海军青岛基地的指挥大厅内，依旧声音嘈杂。在大厅中央，摆放着一张巨大沙盘，沙盘上是一副绘有经纬线的太平洋平面海图，上面横七竖八摆放着百余个特殊的木质模型。沙盘周围，五六名蓄着齐耳短发、带着黑色海军贝雷帽，身着同色套裙，脚穿白色帆布鞋，英姿飒爽的女兵，正依照四周电子通讯官的口信，用长长的推杆将代表陆战队、侦察机或军舰的小模型，撤走或推到指定位置。

　　台风计划，是完全由海军主导的超大型跨洋作战计划，其规模和物资消耗，接近怛罗斯计划初期。所以海军内部，将其视为陆权和海权之争的分水岭，不仅格外重视此战，还将大部分精兵强将都抽调回来。光是这个前指大厅，每天就要处理上千条情报和命令。沙盘一角，秉文和沈鸿烈轻声交谈着，直到报告嫩江号轻巡被放弃救援，才抬起头看了几眼沙盘。两人现在承担的压力很大。久米岛一战的意外不说，山本五十六故意东躲西藏，利用熟悉的日本沿海环境的优势不断变换位置，好几次眼看要抓住，连轰炸机都派了过去，却又不见踪影，让人恨得牙痒。眼看距离大岛登陆日还有一周，要是还不能将山本吸引出来，就不得不冒险强行登陆。

　　“立正！”

　　两人刚从参谋手里接过庆良间夜战的损失报告，一声嘹亮的起立声，让大厅安静下来。“总统？！”秉文抬头看去，顿时惊讶起来。只见昨天早上还在托木斯克视察的杨秋，竟然带着岳鹏和宋子清等人，走了进来。

　　“总统、元帅、部长。”两人连忙上前敬礼，心里更是暗暗纳闷，不明白杨秋怎么会半夜三更来青岛视察。见到他脸上没有不悦，秉文才松口气，问道：“总统，您怎么来了？中亚那边……”

　　“没什么事，就是听楚南说，你们改变了计划。正好中午要去武汉参加工商联议会，就绕道过来看看。”杨秋笑笑，避开中亚紧张地话题。挥手示意大家继续工作后，才走到沙盘前：“刚才飞机上接到电报说，山本五十六派已经动手了？”秉文知道，杨秋是不放心海军，所以立即将庆良间夜战的情况介绍一遍：“击沉利根、筑摩、大井和北上号四艘轻重巡洋舰，还有三艘驱逐舰。我们自己损失了库页岛号重巡和嫩江号轻巡，还搭上四艘驱逐舰。崇明岛号的伤势也很重，初步判断至少七个月不能作战，绥芬河号也需要马上入坞修理。”

　　“呵呵……不错。”听说这么大损失，岳鹏不仅不恼反而向宋子清笑道：“我记得开战前，日本一共是31艘巡洋舰吧？这回又丢了4艘，山本还有多少能糟蹋？”

　　“已经陆续被我们击沉15艘，还剩16艘。重巡上，战前18比8领先我们，现在11比11，还没算从法国租借的6艘。”秉文感激的向岳鹏点点头，知道他是故意用这些话鼓励大家。毕竟说起拼消耗，日本远不是自己对手。杨秋更不会在意这点损失，看看表说道：“时间不多，跟我说说你们的新计划。”

　　秉文点点头，向沈鸿烈示意了一下，后者从女兵手里接过一根推杆，走到杨秋身边娓娓介绍起来：“总统，元帅你们看。日本海军主力已经分成两个部分，一部分是山本率领的主力。据我们推测，他应该就隐藏在九州、四国和伊豆诸岛这片海域里，与我们隔着琉球群岛暗中对峙。现在的态势是，无论我们两家谁先越过群岛，必然会遭对方的迎头进攻。另一部分，就是南下的分舰队。从破译的电报看，这支舰队里有三艘护航航母，分别是飞鹰号、隼鹰号和龙凤号，四艘妙高级重巡洋舰和其余十九艘舰船，司令是南云忠一。”

　　“南云舰队从伊豆诸岛出发后，就一直在向外发出无线电信号，还多次举行海上演习。所以我们分析，他应该是想诱使我们的XN21航母战斗群去追击，为山本解除后患。如果我们继续按照原计划，由潘杜恒去进攻南云舰队，那么山本只需要依托伊豆诸岛和东大群岛，就可以与我们形成一个较长时间的对峙，这样在登陆大岛后，登陆部队势必会遭日本航母的袭击。针对这个情况，我们才决定修改方案。用第12战斗群的121航母编队，由张兆洋率领三艘航母南下追击，让潘杜恒率21战斗群，在菲律宾东面虚晃一枪后赶回来。这样，山本就无法利用琉球西面的菲律宾海与我们周旋。但光这样，山本还不会出来，因为东海我们还有四艘护航航母，加上他不知道121编队已经南下，所以他会认为我们在东海有121和122两个航母战斗群。三艘打七艘，还有空军助阵，他的胜算很小。他今夜发动袭扰战，也是想逼我们先越过岛链。”

　　“所以我们准备将计就计！”

　　“天亮后，空军会先轰炸大东群岛的日军机场，先摧毁琉球西面东大群岛的日本航空力量。同时，第123战列舰编队已经汇合廖长风的登陆船队，保护陆战队5师、第157、158、233和240步兵师，在伊平屋岛实施登陆，进一步逼迫山本。从刚才的情况看，如果伊平屋岛登陆成功，山本今夜肯定还会来派舰队来偷袭，因为不把我们的航母勾引出去几艘，他就进不来。所以我们决定，让123战列舰的四艘北京级战列舰也加入夜间巡航，保护登陆场安全。还准备让122护航航母编队暂时放弃登陆掩护任务，改由久米岛机场负责空中支援。它们去扮演121航母战斗群，率十几艘空船，从宫古岛和琉球岛之间悄悄钻出去，佯装登陆大东群岛……”

　　“不错！”

　　听到这里，岳鹏和宋子清都拍了下沙盘边框，后者还追问道：“久米岛已经安全了？”

　　“刚得到消息，凌晨一点时，有大概五百名日本兵试图偷袭机场，现在已经被全部击溃，栗林忠道也自杀了。我想，应该没问题。”栗林忠道就是久米岛守军的魂，他自杀，说明久米岛日军已经彻底完蛋。沈鸿烈也说道：“久米岛计划修三个野战机场，现在已经有一个能用，还有一个也在连夜抢修，应该可以承担起支援伊平屋岛和阻击大岛敌机的任务。”

　　“是个人物，可惜了。”岳鹏咂咂嘴吧，为栗林忠道感叹了句。杨秋拿起推杆，指向伊平屋岛北面：“这里你们怎么办？张兆洋南下，潘杜恒还在太平洋往回赶，再把122航母编队派出去，北面岂不是露出一个大空档？”

　　“这正是我们计划好的。”沈鸿烈说道：“您看。这是下午潘杜恒的位置，距离东大群岛已经不足400海里。如果山本从庵美大岛钻入东海，他就能跟在后面堵住撤退的路，将山本的三艘主力航母封锁在东海海域内，配合久米岛和东南沿海的轰炸机，可以实施包夹进攻。”

　　“那南云舰队，和菲律宾的日本第四舰队怎么办？”杨秋对日本海军将领很不熟悉，但偷袭珍珠港，惨败中途岛的南云却是知道的，所以很关心如何同时对付两个方向，还不能让对方钻入岛屿密布的菲律宾躲起来。不过这个担心在秉文看来却不成立，笑道：“总统，日本只剩六艘航母，在徐焕升已经炸疯了，照这样下去，大凤号都未必能完工。所以山本出发前肯定已经提醒南云，要尽量保住航母和舰队，争取带回来参加琉球决战。这种情况下，他的死战信心会很差。所以我让陈世英守在澎湖，他手上有五艘巡洋舰和六艘泰山级高速驱逐舰，只要南云出现，就立即扑上去，配合台湾航空联队狠咬几下。”说到这里，他拿起一个代表航母的模型，伸手重重的放在基隆：“张兆洋没有走澎湖，我让他在这里等着南云呢。”

　　“你觉得他会掉头，所以准备在回程中途拦截？”宋子清目光一亮，旋即追问道：“他要是不回来直接往菲律宾钻呢？”

　　“他不会去菲律宾，因为去了也没用。”秉文还没回答，岳鹏倒是不住的点头。笑道：“从心理学来说，一个小偷被发现后，第一件事肯定不是掐架……”

　　“报告！发现南云舰队，位置在巴士海峡以南170海里。”

　　岳鹏话音刚落，发现南云舰队的汇报声就从大家身旁响起。这种意外巧合，让杨秋笑了起来，看一眼秉文，满意的点点头。


第一千章 台风（九）

　　1941年4月24日凌晨三点半，巴士海峡外海。与井上成美汇合的南云下令转航西南，舰队开始以20节迎风航行，为清晨战机起飞做准备。

　　几经损失，日本海军航空兵素质骤降，连优秀空勤人员都所剩无几。此时旗舰飞鹰号上，就发生一起事故，因操作失误，升降机在将一架零战送上甲板时，机尾卡在航空甲板和升降机之间，导致飞机损坏不得不推入大海。但南云却仿佛没看到事故，静静地站在舰岛旁的平台上，竖着耳朵，警觉地昂着头。

　　潮热的空气中，隐约的螺旋桨声让他心神不宁。听声音，似乎是一架侦察机，但问题是，整整一个小时，这架侦察机时近时远一直在上空盘旋。这就是说，舰队其实已经暴露。这让他和军官都很惊讶，想不通在黑灯瞎火中，侦察机是如何发现灯光全闭，无线电静默的舰队的。但不管是如何发现的，他的舰队已经处于危险中。更糟糕的是，他现在还没办法驱逐这架讨厌的侦察机，因为日本航母没有夜间起降能力。而且开炮或打开探照灯的话，还可能将已经起飞的轰炸机给吸引过来。

　　他很讨厌这种有力使不上的感觉。

　　“将军！”此时，草鹿龙之介走出舰桥。跟着小泽在马里亚纳吃败仗后，他靠航母派的后台，辗转来到南云手下当参谋。“是井上君的电报，他们要离开了。”南云没有回头，木讷的轻轻一点头。在捷一号计划中，南云舰队的任务就是佯装进攻巴士海峡，吸引中国海军第21航母战斗群来进攻。这其中，井上成美与南云短暂汇合后，需要使用南云舰队的无线电频率，重新掉头回莱特湾，继续迷惑对手。

　　计划非常复杂，这也和日本海军的参谋们有关，因为草鹿龙之介这些参谋认为，越是复杂的作战计划，越是好计划。

　　见南云格外重视头顶的侦察机，草鹿龙之介安慰道：“支那一定是利用无线电信号发现我们的，只要井上君带信号离开，它们肯定会被吸引过去。”

　　“那就请他快一些。”南云可不想在这里等死，出发前山本就告知要保护好舰队，争取赶回去参加更重要的琉球攻防战。所以不耐烦地挥挥手，示意让井上成美速速离开，把头上的侦察机“带”走。

　　第四舰队一离开，头顶的嗡嗡声还真是越来越远，让南云和日本军官大松了口气，以为侦察机被井上成美引开了。他们那里知道，其实舰队头顶的电侦九侦察机，并没被日本第四舰队引走，而是收到了澎湖海军41轰炸机中队抵达的电报。

　　电侦九是一种用四发运九运输机改装的高空长程侦察机，不同于其它侦察机，它主要靠机体两侧的远程警戒雷达。本来电侦九是空军项目，起因是杨秋希望研制一款雷达预警机，所以技术人员为其安装了警戒雷达，还首次使用晶体管计算机辅助。但试飞后才发现，目前技术下，雷达和计算机根本无法区分地面杂波，只有在杂波较弱的大海上，才能取得比较理想的侦查预警能力。但空军总不能天天跑到海上来执行任务吧？最后在海军的抗议下，空军只好将三架改装好的电侦九转交给海军。

　　“夜鹰三号、夜鹰三号、听到请回答。”

　　“夜鹰三号收到。”

　　“右转110度，上升到8000米，关闭所有电子设备。重复一遍！右转110度、上升到8000米……”

　　“明白，空域已经清理，随时可以投弹。”

　　“长官，夜鹰三号离开了。”高晓磊摘下耳机，冲着前面的41中队队长庞松高声呼喊。“很好，联络各机，下降到5500米。开启雷达搜索海面，发现目标后向我汇报。”

　　“准备投弹，注意引导。”庞松的命令下，12架海轰七开始下降高度，他也扭头看了看吊在机翼下的“回声波”制导火箭弹。

　　“回声波”火箭制导炸弹，从1938年开始研制，并与今年3月开始小批量装备的一种新式炸弹。说更通俗点，就是空舰导弹，但因为目前还没有导弹这个词，所以海军技术部称其为制导火箭弹。不管是制导火箭弹还是空舰导弹，其实中国研制的速度并不快，因为德国也已经于去年年底试射成功HS293“空中鱼雷”。但因为关键的固体火箭发动机没取得突破，所以还未进入实战。

　　其实中国火箭技术研制很早，3010工程中就有大量的火箭项目，加上现成图纸，在这方面强于欧美。一直没有装备类似V2的弹道导弹，完全是因为电子技术不成熟。要知道，目前的陀螺制导已经非常精密，那为何导弹精度不高呢？原因就在于发动机控制。现在的火箭发动机还在使用机械控制，而机械控制是有延迟性的。大家想，以秒计算速度的情况下，切断燃料喷口的速度哪怕延误一秒，其精度也可想而知。

　　不过反舰导弹不存在这个问题，因为它不需要关闭喷口。而且“回声波”采用的制导方式与德国HS293完全不同，它使用的是雷达主动引导，就是“发射后不管”的概念。弹体外形也更像美国的“MK-9蝙蝠”导弹，但尾翼是十字型，而不是蝙蝠的工字型。“回声波”由铝、钢板和胶合板制成，全长3.9米，翼展为3米，总重为950公斤，最大速度480公里/小时，最大攻击距离35公里。头部整流罩内安装有一台“信号兵”小型雷达，雷达后面是弹头，内装450公斤奥克托金猛炸药。

　　至于精度什么的，就不要考虑了，毕竟现在是1941年，光是电磁杂波，就不是目前技术能克服的。海军之所以装备它，完全是因为它让海军获得了在对方高炮射程外打击敌人的手段，还能在夜间对目标实施攻击，而且也不需要像“滚雷”无线电炸弹那样，长时间盘旋在目标上空。

　　“发现目标！”

　　凌晨四点整，41中队的机载雷达捕捉到南云舰队后，48台引擎发出的嘈杂轰鸣，也同时惊动了正在为起飞做准备的日本水兵。“还要多久？”这么大的声音，南云顿时情知不妙，大声询问日出时间。

　　“距离日出还有60分钟！”

　　日军没有雷达，更别提夜战飞机，此时升空根本没法作战。但南云也不敢把飞机堆在甲板上：“敌空袭接近！全体进入作战准备，让飞机快点起飞！”正值起床时间，很多水兵连衣服都没穿好，就急匆匆跑上甲板进入战位。飞行员也急匆匆的钻进驾驶舱，等待起飞信号。

　　南云舰队忙作一团时，高晓磊也发现一个严重问题。因为雷达根本没法分辨那艘是航母，那艘是驱逐舰。“管它呢，打出去再说。”庞松就开明多了，反正“回声波”是靠雷达自主引导，立即下令护航战斗机投掷照明弹，为测距提供参数。

　　一串大型照明弹从天而降后，精神高度紧张的南云舰队立刻喷出无数道火线，同时舰上的探照灯也全部打开，对准头顶来回扫视。“哈哈……快看，他们把我们当成水平轰炸机了。”一看日军的高炮火力角度，高晓磊顿时哈哈大笑。因为南云把41大队当成普通轰炸大队，所以每一门高炮都调到最大仰角。

　　“别笑了，快告诉我距离。”庞松瞪了眼，询问参数。

　　目前的雷达测距还不成熟，回声波又有严格的作战距离限制，所以夜间还需要靠照明弹提供视距参数。

　　“50公里。”

　　“打开火箭雷达，发射距离设定在20公里。”不同于未来的反舰导弹，目前的“回声波”还很原始，发射前就要先打开引导雷达。为增大命中率，庞松决定在20公里处发射。但即使这个距离，大部分日军高炮依然望尘莫及，所以机群有足够的时间脱离战圈。

　　“发射！”

　　“1号弹安全脱离。”

　　“2号弹安全脱离。”

　　下令发射后，所有人都不自觉地看向舷窗。只见机翼下的“回声波”先是脱离挂架坠落百余米后，尾部猛然喷出一道橘红色的尾焰，然后迅速从5000米高度，向海面俯冲下去。

　　“看！那是什么？”

　　“呦西，真是漂亮。”

　　橘红色的火箭尾焰，在黑暗中格外美丽。当一枚“回声波”从护航的时雨号驱逐舰头顶飞过时，上面的信号兵甚至还发出啧啧之声。可当火焰陡然下落，狠狠撞上旁边的凌波号驱逐舰，并在甲板发生猛烈爆炸后，时雨号的水兵才吓得浑身哆嗦。

　　“射击！射击！不要停止！”

　　无数的高炮，都对准了神秘尾焰，但炮弹哪能捕捉到小巧的导弹。舰队里霎时亮起一团团的火球。“1，2，3……6。”左等右等再也没有任何火球后，庞松和飞行员们都苦笑起来。整整24枚雷达引导的“回声波”，居然只有六枚命中目标，真是惨不忍睹。

　　但就在大家泄气时，一直在观察的高晓磊却陡然尖叫起来：“看！打中了一艘航母！”

　　“航母！”


第一千零零一章 台风（十）

　　顺着高晓磊的目光看去，南云的旗舰“飞鹰号”上火光冲天。

　　“回声波”命中了飞鹰号舰艉飞行甲板，因为这里有十余架九七舰攻等待起飞，结果炸弹爆炸后还诱爆了两枚鱼雷和航空汽油，所以火势逐渐增大，才让数十公里外的41中队看清。幸好“回声波”使用的不是穿甲弹头，所以爆炸和大火并未向内部扩散。

　　因为是夜间，对手的战斗机也在陆续起飞，所以41中队并没留下查看战果。事后得知，除“飞鹰号”外，“妙高号”重巡也吃到一枚导弹，但伤势不重，其余几艘也能继续航行，唯独凌波号驱逐舰在二十分钟后沉没。虽然损伤并不重，但这次攻击却吓坏了南云舰队。日本水兵都想不明白，明明飞机还在老远，炸弹是怎么落在自己身上的呢？未知总会带来恐惧，各式各样的流言蜚语迅速在舰队里弥漫，连一些军官都沮丧起来。南云也不敢再逗留，立即下令加速向西南转向，试图离开台湾陆基轰炸机的攻击半径。

　　此时的台湾花莲外海，六艘泰山级驱逐舰组成的前哨编队，两两一组，以罕见地40节高速，在海面上劈开六道水浪。这是人类海军历史上最快的编队航行速度，也只有这种中法合建，以空想级为模板的驱逐舰，才能持续数小时在海面上狂飙。在它们后面，是由修缮一新的“贵州号”、“北海号”和“巴尔喀什号”航母，在2艘西安级重巡、4艘湘江级轻巡的保护下和12艘驱逐舰。“在这个位置。”旗舰“贵阳号”重巡洋舰已经得到41中队的汇报，舰队参谋长冯国儒准将趴在海图桌上，将命中航母的位置标了出来：“侦察机已经确认，击中的是一艘航母，但具体是那艘无法分辨。”

　　和名字一样，冯国儒是海军中少有的儒将，戴着金丝眼镜，气质儒雅，说话时声音较轻，但条理有序非常清楚，让人一听就能明白。指着向菲律宾移动的虚线，推了下眼镜：“按照这个分析，向莱特湾移动的无线电信号肯定是井上成美。因为南云的损失还不得而知，我们暂且认为其航速不变，那么它的最快航速是25节，超过这个速度三艘护航航母跟不上。这样计算，取直线回琉球要20个小时。向西后折返，需要大约26小时。我们现在的速度是30节，如果他取直线，7小时后我们遭遇。如果绕道，恐怕要延误到下午四左右点，这样就只够一波进攻。”

　　张兆洋问道：“那你觉得他会走那条线？”

　　“绕道！”冯国儒斩钉截铁：“南云是航海专家，如果没刚才的事，倒有可能强行取直线回家。但现在嘛……就算航母伤势不大，也肯定会影响起降。而且41中队没靠近就打中他，会让他更担心岸基轰炸机，所以必然会绕道规避。”

　　张兆洋背着手，慢慢拧起眉头。论实力和经验，121航母战斗群高于南云舰队那些菜鸟飞行员，但要在一个波次内摧毁整个南云舰队，就有些棘手了。现在他的三艘航母上，一共是248架作战飞机，其中92架“闪电”战斗机，88架“夜叉”俯冲轰炸机和68架“鱼鹰”鱼雷轰炸机。这些数量对付打击三艘航母足够，但其它舰船怎么办？尤其是4艘速度极快的妙高级重巡，要是被它们利用夜色逃脱，将会威胁琉球主战场。

　　冯国儒也明白他的心思，重巡洋舰在日本海军被视为此等主力舰，一波进攻要消灭七艘主力舰，基本没有可能。所以走上前去，笑着提醒道：“司令，您忘了？23战斗群的2艘安海和2艘法国敦刻尔克，前天早上就从关岛启程支援21舰队，如不出意外，应该能赶上。”

　　“对！”击沉榛名号战列舰后，吉尔伯特基本落入手中，海军部就将23舰队的四艘战列舰调回参加琉球大战。它们在关岛加油后，已经在赶回的途中，完全可以先配合自己吃掉南云，然后再去琉球。所以张兆洋用力一拍手：“派水上飞机回基隆，务必要联系到他们。”

　　“我这就去。”冯国儒点点头，转身准备让信号兵联系轻巡派水上侦察机，此时通讯参谋也走了过来：“长官，收到司令部电报，伊平屋岛已经打响。”

　　******

　　“隐蔽，隐蔽好！把大炮都拖到洞里去。”清晨五点，伊平屋岛西南的贺阳山阵地上，日军42联队中佐佐藤国平目光骇然，大声地让士兵们躲藏起来。

　　伊平屋岛位于冲绳岛西北方40公里，地势狭长，最宽处也只有3公里。岛上有阿波岳、贺阳和九叶三座石山，但山势平缓，全岛四周都被平缓的珊瑚泻湖包围，远不如久米岛那么险峻。岛的南面还有野甫岛和具志川两座小岛，与东南的伊是名岛相距也只有5公里，被誉为琉球的西北大门，战略位置非常关键。

　　驻守岛上的是日军42步兵联队，还有一个150毫米重炮大队和一个工兵联队，总兵力8147人。久米岛失守的消息已经传遍琉球，所以佐藤早就做好充分地准备。但当五艘战列舰齐刷刷出现在远海时，他才知道，在巨炮面前自己所谓的准备实在是不堪一击。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”一团团的烟云，每隔一分钟就要在贺阳山阵地腾起一次。深挖的工事被炮弹掀翻，堑壕只要一枚炮弹就可以瘫痪，原本认为可以利用的树林也早就被大火烧光只，剩下光秃秃的树干，士兵只能暴露在旷野中，祈祷炮弹不要落在身边。

　　经过久米岛的总结后，张晓宇今天采取了更直接的炮击战术，有意让战列舰编队拉近到18000米才开始炮击。这样一来主炮精度就更高，而且他还动用穿甲弹，对隐蔽在山体内的洞穴和火力点实施准确打击。

　　“海军呢？我们的海军呢？”

　　“忘记他们吧，那些胆小鬼是不会来的。”

　　“这些该死的萨摩藩！懦夫！”

　　面对完全无解的战列舰重炮，日本兵纷纷咒骂起自家海军。正当他们恨铁不成钢时，东面大海上出现了一群从琉球赶来的轰炸机。“快看，是我们的飞、八嘎！支那战斗机！”左等右等，终于见到琉球来的十几架轰炸机，但还没等佐藤高兴，一大群从久米岛起飞的歼八“天权”就冲了上去。不到几分钟，天上就再也见不到膏药旗的踪影。

　　“中佐！中佐，快看。”佐藤叹口气，支援是没指望了。刚要让士兵继续躲藏，旁边的军官突然拉了拉他：“来了一艘巡洋舰。”

　　“巡洋舰？”佐藤运目看去，果然有一艘巡洋舰大小的军舰越过战列舰编队，向岛屿这边驶来。战列舰皮糙肉厚打不过，这种三五千吨的小军舰总能击退吧。“八嘎，巡洋舰也敢靠近！快，把大炮推出来。”佐藤把牙一咬，下令士兵把隐藏在山洞里的4门150毫米重炮推出来。

　　身为岛国，日本严重缺乏资源，加之要维持一支大舰队，所以日本陆军严重缺少重型火力。此刻的4门150毫米加农炮，已经是佐藤最宝贵的武器了。见到一名炮兵哆哆嗦嗦，一脚就飞了过去：“八嘎，快点装弹！”

　　“嗨！”日本炮兵踉跄两步，不敢争辩连忙去扛炮弹。

　　“等等，那是什么东西？快，把望远镜给我。”4门加农炮一点点转动炮口，试图攻击“巡洋舰”时，佐藤忽然发现，“巡洋舰”的后舰桥好像转了下，连忙拿起望远镜想看清楚。但他还没举起来，就见到他认为的“后舰桥”，陡然喷出一朵巨大地火球。

　　佐藤和几名军官眼睛立刻就直了，那么大的火球……这哪里是“巡洋舰”，分明是一艘浅水重炮舰啊！不等他提醒，空气中就响起一阵如暴走高速列车般的呼啸声，然后一声沉闷的声音就像直接在耳膜上敲响，战场上所有的声音都在耳朵里消失，紧接着脚下的贺阳山都似乎震颤了一下。

　　“这是……多大口径的？”佐藤刷的就冷汗直流。愣愣的瞪着那艘“浅水重炮舰”，甚至忘记了下令开炮。他那里知道，对面这艘根本不是“巡洋舰”，也不是“浅水重炮舰”，而是海军吸取久米岛缺乏持续性火力经验后，特意调来的青岛号试验舰。

　　至于他看到的那门重炮，就是在朝鲜短暂发威的480毫米实验炮。

　　重达1点5吨的特种低速高爆弹威力实在骇人，尤其是距离拉近后，只用七发炮弹，贺阳山最险峻的一段日军永备工事就被彻底砸烂。“中佐！支那登陆野甫岛了。”“野甫岛？”佐藤再次傻眼，怎么都没想到，对手居然先进攻野甫岛。

　　在5艘战列舰、1艘炮舰和数艘火力支援舰的猛轰下，整个伊平屋岛上空都被尘霾和硝烟笼罩。这次廖长风一改之前炮火掩护结束后再登陆的办法，早早组织两个突击队，在炮火掩护下，快速从野甫岛和阿波岳山西面突出的浅滩完成滩头登陆。

　　到中午12点，海军陆战对5师和一个陆军步兵师就已经全部上岛。

　　“电令42联队，务必死战到底、拖延时间，大本营和本将会尽快派部队支援……”琉球大岛的玉泉洞地下司令部内，梅津美治郎面色阴沉。参谋记录下发给伊平屋岛的内容后，又快速地跑了出去。噔噔……沉重而紧张的脚步声，在空旷的地下回荡，给人一种山雨欲来的沉闷压抑。

　　梅津美治郎个子不高，气质儒雅，在日本军界被认为是一个手腕灵活，精明强干的高级军官，在下级眼中态度和蔼，毫无傲慢之气，用语也给人以谦恭文雅的感觉。但此人却是真正地皇道派死忠份子，对于海军迟迟不来，那更是恨得咬牙切齿。“将军。”要说怨气，身处琉球的日本陆军将士没有不恨海军的，久米岛和伊平屋岛是琉球西大门，一旦就是，琉球大岛就是门户大开，还能让中国利用两岛做跳板，将登陆航行距离拉近。小松原道太郎就是其中的代表，愤愤而道：“伊平屋岛距离大岛只有40公里，距离太近了！所以我们不应该再寄托海军来救援，一定要想办法去支援佐藤。”

　　梅津美治郎虽然气愤，但还没糊涂。虽然大岛距离伊平屋岛只有40公里，但陆军就那么几艘可以使用的军舰，而且还都在琉球东面，怎么能突破由上百艘战舰组成的海上封锁线呢？

　　“可以使用速度快的小型鱼雷舰和驱逐舰。”梅津美治郎正在犯愁时，被山本五十六塞到琉球出任驻守舰队司令的丰田副武走进山洞，神色倨傲的扬扬的手里电报，瞪一眼刚才说话的小松：“小松君！请注意你的职位，不要在这个时候散播军队的不合！”

　　丰田副武和陆军的纠葛在日本军界人所众知，本来他是死活不愿意来协同陆军守岛的，但看在国家存亡的份上，才勉强答应。听到小松在内的陆军军官侮辱海军，当然是毫不客气。梅津美治郎怕又引起口角，连忙转移话题：“大将，您刚才的意思是？”

　　“这是山本大将的电报，联合舰队正在赶来……”

　　听说海军主力终于来了，梅津美治郎连忙夺过电报，兴奋之情溢于言表，追问道：“大将，您刚才说小型军舰是什么意思？”

　　“只有40公里，小型舰船全速一小时就可以抵达，所以我可以出动小型鱼雷舰和驱逐舰，携带陆军，用夜晚掩护你们上岛。”生死时刻，丰田副武也顾不上继续和陆军吵架，手指伊平屋岛西北：“所以，请告诉42联队，一定要坚持守住东北角。”


第一千零零二章 台风（十一）

　　山本率领的联合舰队主力，秘密离开躲藏四天的四国岛播磨滩后不久，设置在舟山群岛的海军监听站就截获了其发给给梅津美治郎的电报。早已吃透日本海军密码的战略情报局仅用一小时，就在计算机和超级译码机的帮助下，破译出舰队动向，并快速发往海军部和前线司令部。

　　这份加急电报，等于吹响全面进攻的号角。

　　登陆伊平屋岛后不久，从上海和宁波起飞的轰炸机，在久米岛和122航母编队的战斗机保护下，对琉球以东，大东群岛的北大东岛、南大东岛和冲大东岛三座岛屿实施了数轮密集轰炸。借空军轰炸的掩护，运动到冲大东岛西面的周亚夫号护航航母，先出动四艘驱逐舰对该岛进行了近距离炮击，然后用海骑兵直升机，快速向岛上投送了270名精锐的海军陆战队士兵，设置防线开辟阵地。

　　大东群岛是山本计划中支援琉球大岛的最重要航空基地，三座岛屿上总计部署了两百余架战斗机和轰炸机，其中面积最小的冲大东岛部署了30架，还有一个陆军大队驻守。面对突然出现在海平面上的“海骑兵”直升机，守岛日军措手不及，从未见过直升机的他们，还试图用步枪射击，但在直升机机枪和随后赶来的炮艇机的火力面前，却一口气被打死六百余人。到下午一点，随着登岛的陆战队向内深入，驱逐舰和从宁波赶来的4架“海上霸王”、22架“海鹰”水上飞机还再次向该岛投送1500名陆战队士兵，并逐步控制了局面。同时，已经更换舷号的122航母战斗群，出现在宫古岛以北洋面上，除了伪装成舰队航母的三艘护航航母外，随行的还有12艘驱巡舰和20艘登陆舰/运输船。为迷惑日本，海军还故意在运输船甲板上摆放一些坦克和卡车，摆出一副继续登陆北大东岛和南大东岛的架势。

　　大东群岛的重要性不言而喻，得知中国海军陆战队快速登上冲大东岛，山本异常焦急，立即下令冢原二四三的第一航空战队去大东群岛，自己率第一和第二战队的四艘战列舰，向庵美大岛靠近，试图夜袭伊平屋岛，保护陆军增援部队。但他不知道，就在他下令的同时，他一直以为已经去追击南云舰队的中国海军第21航母战斗群已经在潘杜恒的率领下直扑大东群岛，而宫古岛北面出现的航母战斗群，也根本不是他认为的“第12航母战斗群”，真正地第12航母战斗群已经运动到宫古岛东面370海里处，堵在了南云回家的航道上。

　　一张大网，正在快速的收拢。

　　下午15点30分，4架“夜叉”俯冲轰炸机，排列成指尖编队，快速向东南飞去。座舱内，雷少保不停地低头寻找，神色焦急。

　　为彻底消灭日本海军主力，这次海军部不仅调动数百艘舰船，上千架飞机，还将包括他在内的众多王牌飞行员都调回来，参加此次大战。回到最喜欢的岗位当然开心，更开心的是，刚回来就拿到带弹侦查的任务。带弹侦查，是海军航空兵数次海战后总结出的新战术。以往侦察机（航母侦察机大都用俯冲轰炸机代替）为保持灵活性和航程，都不带炸弹，但经过实战后大家发现，侦察机带炸弹虽然会影响侦查范围，但却能保证获得最大的进攻突然性。

　　奇袭肯定是最开心的了，但遗憾的是，因为要让121航母战斗群伪装成从关岛出发的21航母战斗群，所以此次侦查必须先向东，然后在向西南侦查，这样侦察机看起来就像是从关岛方向飞来的。这样做不仅能让南云舰队做出错误判断，也能让山本继续“误会”，掩护第12航母战斗群。所以他出发时，机翼下挂了两个250升副油箱，这样机腹下只能挂载250公斤穿甲弹。以他的经验，这种级别的炸弹只能“挠痒痒”，所以想亲手击沉日本航母，还需要回去换一次炸弹才行。

　　问题是，现在已经快四点，再有两小时就要天黑，很难确保回去后再发动一波进攻。所以他一出发就加大油门，希望早点发现南云舰队，赢得第二次进攻的时间。“队长，油表。”后面的导航员好心提醒他注意油量，却被他一口无视：“我知道，注意搜索。”导航员撇撇嘴。他知道雷少保的心思，只好盯紧油表，免得到时候迫降海面。

　　时间一点点过去，雷少保也越来越不耐烦。南云不愧是日本海军航海专家，凌晨遭空袭后，就用战斗机迅速驱逐靠近的各类远程侦察机，带舰队消失在菲律宾海。为找到他，七个小时来海军已经从关岛和台湾出动上百架海上远程侦察机，连121航母战斗群都出动了三批侦察机，可至今仍为发现。雷少保看看油表，已经无法坚持了，叹口气：“准备呼叫舰队，派第四批侦察机吧。”

　　“好吧。”导航员也有些沮丧，伸手拨开无线电。就在他要联络舰队派遣第四批侦察机时，前方的云层下，突然银光一闪。

　　“是零战！”

　　导航员兴奋地呼喊中，雷少保也看到了前方白云下警戒的6架零战。此时“夜叉”编队高度是6500米，而日本战斗机因为缺乏高空增压设备，所以巡航高度只有5000米，因此没有发现威胁靠近。但雷少保不敢大意，对方毕竟是灵活的战斗机，所以小心翼翼的控制飞机继续拉高，利用云层一点点向南搜索。眼看距离零战越来越近，此时海面上终于出现数道黑色烟雾。但导航员看两眼后，却发现很不对劲。“队长，怎么只有一艘航母？你看，舰艉焦黑，好像被轰炸过。”海面上，正是凌晨被击中舰艉，导致无法起降飞机的“飞鹰号”航母。但令人奇怪的是，除了飞鹰号和几艘护航舰外，另外两艘航母却不见踪迹。

　　“停止进攻，继续向……玛德！被发现了，被发现了！注意，先等他们上来在进攻。”雷少保也意识到不对劲，但他刚想避开，继续往南侦查，远处的6架零战就突然转向，向他这边快速爬升。“发报，汇报坐标，让其他人不要过来，继续向西南搜索！”雷少保大声叫喊着，眼睛死死盯住靠近的零战，等待时机。

　　海军曾经在关岛缴获数架零战，通过试飞已经摸熟这种战斗机的特型。所以雷少保并没有急于俯冲，而是故意让零战先爬上来，待它靠近后再发动进攻。这是因为零战的发动机有很大问题，它上来后，是无法跟随“夜叉”进行高速俯冲的。所以它爬得越高，“夜叉”就可以利用告诉俯冲，甩开更大的距离，以此减少改出时遭到进攻的概率。

　　15点46分，雷少保将消息发回舰队后，故意等零战爬到6000米高度，才一推操作杆，擦着对方的左侧，向受伤的“飞鹰号”发起进攻。

　　对面的6架零战明显经验不足，见到“夜叉”从自己身边向航母俯冲下去，顿时急得追在屁股后面一起俯冲。但发动机的强烈震喘，让日本飞行员不得不减速，终止了大攻角俯冲。趁着这个机会，雷少保率领编队，采取先不打开减速板，急速俯冲到2500米再开减速板的措施，迅速拉开与零战的距离后，瞄准了飞鹰号受伤的舰艉。

　　此时“飞鹰号”和护航舰只已经得到预警，不断在的海面上进行S型规避机动，各式各样的高炮也冲着“夜叉”疯狂射击。“没一点长进！”面对日本海军低劣的防空炮密度和质量，雷少保冷哼一声，一直冲到500米高度，才扣下扳机。

　　“轰轰！”250公斤穿甲弹的威力比较差，虽然突然性提高，雷少保的炸弹也准确命中受伤舰艉，另一架“夜叉”还击中了左舷，但两枚炸弹均只穿透航空甲板，在机库内发生爆炸。由于凌晨的损失，“飞鹰号”上的飞机早就转移到其余两艘航母上，油管等也早早被切断，所以两枚炸弹并没造成多大损失，相反航母还越跑越快。“开足马力！开足马力！爬升，滚转爬升！回到高空他们就被办法了。”雷少保来不及懊恼，猛踩油门，堪堪避开向自己射击的零战后，迅速爬升，希望利用零战高空能力差的弱点，躲避追杀。

　　就在他与零战搏斗时，张兆洋已经收到消息。“只有一艘？”舰桥内立刻阴沉下来。大家都知道，南云舰队有三艘航母，那么另外两艘呢？是已经分兵秘密离开，还是又在玩威克岛的故布疑兵？

　　“不可能悄无声息地离开。”张兆洋摇摇头，他不信南云会丢下一艘航母自己逃跑：“南云肯定收到了冲大东岛被我们登陆的消息，也肯定知道‘12航母战斗群’出现在宫古岛北面。如果是逃走，他就只能横穿罗塔岛侦查圈，从火山列岛向西，这样航程上要损失八九个小时。既然山本已经出来，他肯定也想立刻回去，所以绕道的话，根本赶不上山本的速度。”

　　“我同意，我也认为这是南云是在学威克岛的战术，南云肯定就在我们的攻击半径内！还可能已经派出飞机。”冯国儒同意张兆洋的看法，认为应该立刻出击，以防被南云抢到先手。

　　“出发！不能耽误！”

　　“各舰留下一个俯冲小队，让完成侦察任务的俯冲轰炸机立刻回来。机群出发后，战斗机飞在前面，以飞鹰号半径100公里扩大搜索，再让附近的侦察机也配合一下。”张兆洋反复考虑后，选择了一个更中庸的战术，留下一部分攻击机群作为预备队。

　　16点整，贵州号率先起飞32架“闪电”战斗机和24架“夜叉”俯冲轰炸机、24架“鱼鹰”鱼雷机。随后，两艘北海级航母也迅速释放22架“闪电”、36架“夜叉”和30架“鱼鹰”。这样一来，加上完成任务后回来的第三批侦察机，他手上还剩38架闪电、28架夜叉和14架鱼鹰，以防万一。

　　张兆洋猜得没错，南云的确是学习了威克岛海战中，冢原二四三的战术，利用受伤的“飞鹰号”当诱饵，诱骗中国海军。但他忘记了，威克岛时，美军缺乏前沿侦察机，而现在他的位置正处于台湾和关岛的上百架侦察机半径内。所以当得知“飞鹰号”遭袭，他立即下令释放飞机。但由于隼鹰号和龙凤号此时搭载了三艘航母的作战飞机，所以释放过程有些混乱。此时，已经换旗舰的南云在妙高号重巡上，有收到一条重要小心，一架侦察机汇报“东北方150海里，数艘战列舰，速度28节，正在向西航行。”这一发现让南云大喜过望，但当他让侦察机辨认舰队里是否有航母时，飞行员却惶急慌忙报告遭数十架战机拦截，然后就中断音讯。

　　虽然侦察机被击落，但南云却反而更开心，因为这说明，舰队上空有大量战斗机护航。加上雷少保攻击“飞鹰号”时，也是从东北出现，所以草鹿龙之介等参谋一致认为，侦察机发现的肯定是“第21航母战斗群”。但事实上，日本侦察机发现的却是张兆洋召来的211战列舰编队，护送他们汇合12航母战斗群的，是罗塔岛的空军24架歼八“天权”战斗机和16架“双头蛟”截击机。

　　16点27分，当最后一架九七舰攻离开甲板，南云确定了进攻目标，103架战机浩浩荡荡的向东北方中国海军“第21航母舰队”杀去。

　　就在日军机群飞错方向时，率先起飞的贵州号航空联队，也已经从西北面猛扑过来。

　　“侦察机！”

　　16点45分，高喝声率先从时雨号驱逐舰上响起，三架结伴的中国海军“鱼叉”反潜巡逻机，突然以极低空姿态出现在舰队后方。不等拖在后面的时雨号开火拦截，就同时投下六枚550毫米戟戈航空鱼雷。


第一千零零三章 台风（十二）

　　“左满舵，规避……”

　　时雨号快速闪躲着，但那六道逼近的白色激浪，还是让水兵的心脏都差点蹦出来。眼看舰艏一点点偏离鱼雷航道，没等松口气，舰艉就传来“吱吱”的怪音。原来，一枚长四米的戟戈航空鱼雷，击中右舷后竟然没有爆炸，而是在舰壳钢板上擦出一道刮痕后，转向了后面刚刚交付不久的夕云号驱逐舰。

　　“是一颗臭雷，哈哈——轰！”舰艉甲板上亲眼看到这一幕的两名水兵魂飞魄散，直到鱼雷离开范围，才激动地大喊大叫摇手示意全舰。但两人还没擦去鬓角的冷汗，让他们目瞪口呆的事情出现了。只见这枚“臭雷”改变方向后，竟然一头扎入紧邻的夕云号驱逐舰的舰艏，而且还爆炸了！

　　170公斤奥克托金猛炸药，掀起三十多米高的黑色烟团，云雾淡去后，夕云号舰艏已经出现一个数米宽的大洞。

　　时雨号上，从舰长到水兵集体傻眼，明明是臭雷啊！

　　爆炸产生的浓烟让南云大叫不好，谁都知道，大海上要搜索目标很困难，但如果有爆炸烟团，那么几十公里外都能看清。所以他立刻抛下受伤的夕云号驱逐舰，下令舰队全速向西，试图拉开与“21航母战斗群”的距离。问题是，之前侦察机发回的是错误消息，张兆洋的第121航母战斗群此刻就在他西面160海里处。也就是说，他竟然鬼使神差的主动拉近了与对手的距离！

　　可想而知，当章鹏以为南云舰队还在东面，为赶在天黑前完成攻击波，率战斗机一路狂奔后，却猛然发现二十余艘日本军舰竟然以26节航速，主动拉近距离，从自己机翼下冲向本方舰队时，是多么的欣喜若狂。“老鹰呼叫弩炮，老鹰呼叫弩炮……跟着我，干掉他们！”呼叫攻击机群尽快赶来后，24架“闪电”毫不犹豫的投入了进攻。

　　南云更没想到敌机会从西面出现，但令人诧异的是，他竟然还以为121航母战斗群在东北面，所以死不回头，继续下令向西机动。

　　一架架零战，从两艘航母上快速起飞，加入到护航行列。但章鹏和战友们根本不给零战机会，以蛮横不讲理的一域多层四四制俯冲战术，将南云留下的36架护航零战打得七零八落，仅他个人，就一口气击落6架之多。

　　17点15分，跟在战斗机后面的24架“夜叉”俯冲轰炸机率先赶到，他们用战斗机隔出的空袭，分成两列纵队，从5500米高空向两艘航母发动进攻。鱼贯而下的俯冲轰炸机不断刺激着南云舰队的神经，以四艘妙高级重巡为首的护航舰，拼命地向天空喷洒炮弹，整片天空都布满了黑灰色的炮花。但这一次，南云舰队的好运似乎在“飞鹰号”上用完了，炸弹不断地落在两艘航母四周，海面上到处都是爆炸后的白色水斑。密密麻麻的炮弹中，“隼鹰号”率先中弹。这枚800公斤炸弹连续穿透左舷飞行甲板和机库甲板，在鱼雷舱外发生爆炸。作为一艘紧急改装的护航航母，“隼鹰号”的服役比历史上更早，这也导致其改装很不彻底。为赶工，原本应按照防305毫米穿甲弹直接穿透的鱼雷仓外，仅仅铺设了一层40毫米VH钢。这么薄的钢板，根本无法阻挡800公斤重型航道，大火瞬间溢入鱼雷舱，冲击波将六十余枚鱼雷从雷架上扫落后，高温中的鱼雷互相撞击引发了灾难。

　　17点25分，“隼鹰号”发出一声霹雳般的爆炸，上百吨的残骸和碎片从左舷爆炸位置喷出，冲击波还将一架准备投弹的“夜叉”吓得紧急规避，投下的炸弹偏离数百米远。从天空看去，这个位置就仿佛被机器切割掉了般，露出冒着浓烟的黑色大洞。损管人员虽然竭尽全力，但火势太猛，不到一会，大半个木质甲板都被卷入火海。但不等“隼鹰号”向旗舰汇报损失，甲板上又出现两道闪光。两枚炸弹以不到十秒的间隔，再次穿透甲板在机库内发生爆炸。霎时“飞鹰号”浓烟滚滚，烈火熊熊，到处都是令人毛骨悚然，惨不忍睹的景象，数以百计的日本水兵在火焰中惨嚎悲鸣，甲板上躺满了奄奄一息的人，鲜血和碎肉搅和在一起，汇入航空甲板的排水渠，如同红色染料般从船舷滴淌下来，形成类似雨帘般的水幕。

　　“隼鹰号”惨遭俯冲轰炸机蹂躏时，“龙凤号”航母却令人吃惊的一口气避开10枚炸弹，即使击中的两枚，也仅破坏了侧舷甲板，并没深入内部。“章鹏，快来帮我赶走这些苍蝇！”就在章鹏着急惊讶，到底是“龙凤号”运气逆天，还是大伙出门没拜关公时，耳机里传来了鱼雷机队长刘宇的愤怒咆哮。

　　扭头看去，4架零战已经卷入鱼雷机机群，绵密的子弹不断击中笨重而缓慢地“鱼鹰”。“三队、四队！跟我保护鱼雷机。”章鹏见状，只好暂时放弃指挥，一个翻身快速向鱼雷机冲去。

　　相比俯冲轰炸机，鱼雷机更容易受伤，不仅因为鱼雷更重，还因为要确保低空性能，所以鱼雷机的机翼往往很宽大，机动能力差。所以这个的零战小队就是看准这点，趁着“闪电”被其余战机拖住的机会，故意躲在低空猎杀刘宇的机群。

　　一架狡猾的零战，利用极佳的低空缠斗能力，一口气击落三架“鱼鹰”，正当它将机枪对准带头的刘宇时，章鹏终于率僚机赶到。艺高人胆大的他在低空完成偏转，笔直的插入刘宇和零战之间。这个大胆地动作，逼迫零战不得不放弃刘宇，向左侧规避。“重新编队！听我命令。”利用这个机会，刘宇大松口气，召唤跑散的“鱼鹰”重新编队后，向两艘航母的右舷冲去。

　　“投放！”一直冲近到1200米后，刘宇才下令投放鱼雷。11枚戟戈航空鱼雷，齐刷刷的入水，一道道洁白的激浪形成宽达千米的扇面，冲向“龙凤号”航母。这么大的扇面，终于将“龙凤号”的好运全部避退，连续两枚鱼雷撞上该舰右舷。强烈的爆炸中，“龙凤号”右舷迅速进水，让这艘15000吨的护航航母迅速减速到不足15节。

　　在另一边，已经不足12节的“飞鹰号”也吃到一枚鱼雷，幸好刘宇把大半火力都集中到龙凤号，所以它才能继续躺在海面上，不断地向外喷射黑烟。

　　相继失速起火的“龙凤号”和“隼鹰号”，还在孤零零向北航行的“飞鹰号”，让南云近乎绝望，他知道三艘航母全完了，现在就希望自己的攻击机群能尽快传回好消息。最起码，可以帮助山本消耗中国海军“21航母战斗群”，迫使其退出琉球大战。但他万万没想到，就在“龙凤号”吃到鱼雷时，日本海军王牌飞行员，筱原弘道率领的攻击机群不仅跑错方向，而且还没看到四艘战列舰，就在中途遭到护航的16架“双头蛟”战斗机的拦截。

　　原来，在击落侦察机后，率领211战列舰编队的徐增堂就意识到日军把自己当成航母了。虽然两艘安海级战列舰的防空火力早已今非昔比，但他担心两艘法国敦刻尔克级战列舰，因为法国战列舰的防空能力很差，在改装时也仅仅增加了一些40毫米和25毫米近程火炮，既没雷达也没VT炮弹，所以为了确保安全，他请求护航的空军派战机突前拦截。

　　随着“歼八”天权战斗机加快生产，航程大火力猛，但空战能力稍弱的“双头蛟”双发战斗机逐渐转为截击机。所以经过商量后，16架“双头蛟”立刻抛掉副油箱，主动向南迎面拦截。占领马里亚纳后，火力强悍的歼六“双头蛟”就充分发挥出优秀截击机的能力，利用马里亚纳基地，不断在辽阔的太平洋上巡弋，甚至还数十次深入日本领空，实施空中游击战。拥有坚固机体，让它们无所顾忌，遭遇后短短几分钟，就击落二十余架轰炸机，还将整个机群都冲得七零八落。“我咬住他了，我咬住他了！掩护我！”眼看自己护航的攻击机群被冲散，筱原弘道气得一把扯掉围巾，驾驶零战死死咬住一架“双头蛟”，还让僚机掩护他。

　　机头和机翼内的4挺7.7毫米机枪追着屁股打出一道道灰色弹幕，但让筱原弘道气急败坏的是，眼看子弹都快打到一半了，前面那架以P38为原型的“双头蛟”居然还在飞！而且一点都没有减速的迹象。“它的装甲该多厚啊！”看到这一幕，日本飞行员都快没信心了。

　　其实日本海军早就吃够火力不足，防护弱缺点的苦，所以早就萌生为零战更换机枪，加装装甲的念头，但日本海军败得实在是太快，新的零战还在试飞，中国海军就杀到家门口，加上本土遭到连续轰炸，所以只能紧急多装两挺7.7毫米航空机枪，就出来作战。

　　相反，双头蛟却火力十足，机头内的2门25毫米机炮和4挺12.7毫米机枪，只要轻轻一吐，必然有一架日机被击毁。

　　“长官，是宁海号的电报，日军攻击机群向他们飞去了。”

　　“哦？”收到电报的张兆洋先是一愣，旋即心头狂喜，连旁边的冯国儒都狠狠一会拳头：“太好了！南云上当了！”能不喜吗？南云主力去攻击战列舰后，就意味着121航母战斗群的威胁已经降至最低，运气好的话，甚至能做到全身而退。但狂喜过后，两人也开始为徐增堂担忧，毕竟日本攻击机群有近百架之多。

　　所以张兆洋立刻捏紧了拳头：“侦察机都回来了吗？”

　　“正在加油挂弹，一刻钟内能起飞。”冯国儒猜到了他的心思：“司令，你想让护航战斗机去增援徐增堂？”

　　“怎么，不行？”

　　冯国儒依旧不紧不慢，点了支烟：“徐增堂现在距离我们只有110海里，战斗机全速过去的话，也就十来分钟。不过司令，您最好是让章鹏他们提前回缩一下，否则我们头顶的护航力量太弱。当初瑞鹤号……”威克岛海战中，日本“瑞鹤号”航母就是因为护航战斗机不足，在胜利到手的情况下，被意外出现的美军俯冲轰炸机击沉。这件事给中国海军的触动很大，意识到航母作战只要不能确定百分百歼灭，就必须留下足够的护航力量。

　　张兆洋点点头，百足之虫死而不僵。何况再有一会天就要黑了，那时天空视线会变差，如果出现日军飞机，很容易有漏网之鱼。所以抱着双臂，想了想后才下令：“留下16架护航战斗机，其余的立刻以最快速度去支援徐增堂。再照你的办法，告诉章鹏，先撤回一批战斗机回来。还有，让雷少保分出一批去进攻飞鹰号，不要让它摸黑逃掉了。”

　　“快点！不用加满油，够了够了。出发！我们走，我们走！”

　　17点30分，逃过零战追杀回来的雷少保刚刚加到半油，就迫不及待地让空勤离开，率领22架“夜叉”和14架鱼鹰重回战场。起飞后，他立即分兵，自己带8架“夜叉”和6架“鱼鹰”去进攻已经没有还手能力的“飞鹰号”，其余全部去支援章鹏。

　　雷少保起飞时，两艘北海级航母上起飞的攻击机群终于南云舰队上空。“分出三个小队对付航母，其余的都去进攻重巡。”章鹏不愧是海军头号航空队长，在他的临场指挥下，攻击机群迅速分成两股，如迁徙的蝗虫般同时向奄奄一息的两艘航母和四艘妙高级重巡发起猛攻。

　　在航母重创后，南云就预见到4艘妙高级重巡将成为主要目标，于是主动减弱对航母的保护，将大部分护航舰都集中在重巡四周。“咚咚咚，咚咚咚。”绵密的炮弹，从包括4艘重巡在内的17艘军舰上同时窜起，弥补天空的炮弹看起来无比骇人。但这吓不倒早已锻炼出一幅铁胆的中国海军飞行员，依旧毫无畏惧，盯着炮火发起了潮水般的连续攻击。

　　17点46分，那智号重巡率先吃到炸弹，日本海军重火力轻防护的设计思想，和条约重巡脆弱的水平甲板在它身上显露无遗。这枚弹头用上了钨钢的800公斤穿甲弹，从后舰桥左侧甲板开始，进入航空设备舱，然后是居住舱、电气舱、淡水舱——最终一路而下，钻入二号锅炉舱。不得不说一句，目前各国中，也只有中国才会为增加一点点的穿透力，不惜代价在航空炸弹上使用碳化钨弹头，因为其他国家根本没有如此大的钨矿储备。与其说“那智号”和日本海军是被打败的，还不如说他们是被这种“败家”活生生虐杀死的。

　　炸弹凿穿一台高压锅炉后发生爆炸，弹片将相邻5台锅炉、输油管和蒸汽高压管全部撕烂，成吨重的重油，高温高压的蒸汽，如同积压数百年的火山般，从管道内狂喷而出。那种撕心裂肺的尖啸声，霎时就将锅炉舱内的十几名水兵煮熟烫死。当炸弹压力挤开舱室外壁后，演变成一场可怕的灾难，蒸汽和起火的重油沿着裂缝到处流淌，猝不及防的水兵的皮肤瞬间焦黑坏死，裸露的手臂和颈脖血肉模糊，脸上的皮肤像一层层融化的冰激凌，慢慢垮塌。

　　即使没被第一波高温高热烫死烧死，剩余的水兵也根本逃不出去，浓烟顺着过道在巡洋舰内弥漫，肺叶呼呼地发出拉风箱声，所有人都不自觉的停下脚步，扶着舱壁剧烈咳嗽，直至窒息死亡。

　　没有人能看见“那智号”内发生的惨绝景象，即使跟在身后的“妙高号”上，南云也只看到一团裹挟着丝丝白雾的黑烟从后舰岛冲出，然后剧烈的爆炸蔓延至整个后甲板。那一刻，南云和舰队军官的心脏全部揪在一起，但很快，他们所在的“妙高号”也体验到了“那智号”的痛苦。两枚航空穿甲弹，几乎不分先后的在舰艏和舰艉同时爆炸。火团遮住视线的瞬间，舰桥的所有舷窗玻璃都被震裂。舰艉的那枚炸弹更是贯穿了炮塔侧沿的钢板，紧挨着炮塔地井连续突破。万幸的是，因为没有动用主炮，所以炮塔内没有弹药，但火焰和冲击波却让妙高号不敢怠慢，立即向后面两座炮塔的地井注水抑爆。但这样一来，妙高号的速度骤然从30节降到26节。

　　“汇报损失！”

　　“那智号动力受损，减速明显！足柄号右舷中弹，正在灭火。羽黑号报告——舰艉被鱼雷击中，但不会减速。”

　　“中将阁下，我们在减速——只能保证26节。”

　　“发信号，让大家继续努力。坚持30分钟，再坚持30分钟就要天黑。”南云的手握在裂开的舷窗上，头顶的天空渐渐灰暗。忽然，左后方一团明艳无比的火球，将他熬到天黑的梦想彻底击碎。扭头看去，已经接近瘫痪的“隼鹰号”再次发生爆炸，向它投下的4枚炸弹全部命中目标，尤其是第三枚，彻底葬送了这艘2万7千吨的航母。炸弹从舰艉进入机库，然后穿透甲板深入到下层弹药库，诱爆了这里的两百多吨航空炸弹。南云看到的，正是弹药库被诱爆的景象。爆炸在舰艉上空形成一团一公里高的蘑菇云后，20米宽的舰艉折断轰然折断，然后整个甲板就迅速歪斜，几百名正在全力扑火的日本水兵全被甩入大海，然后被快速翻转的舰体压入海底。

　　“龙凤号”同样没能躲过这波空袭，在避开两枚炸弹后，它被三枚鱼雷连续命中，仅仅比“隼鹰号”多坚持了半小时，就消失在数千米深的菲律宾海海面。似乎在回应航母的爆炸，“那智号”不久后也发生了内部油气爆炸，滚滚的浓烟从舰体各处窜出。为避免落入敌手，南云不得不向“那智号”发出弃舰命令，最后还让时雨号用九三长矛两枚氧气鱼雷，亲手将这艘13550吨的重巡送入海底。

　　连续翻腾的火球和爆炸，几乎让南云舰队疼得全体麻木。所以当太阳终于落入地平线下，舰队的水兵甚至爆发出一阵欢呼。但当他们自以为可以利用黑夜突围，安全回国时，一个更大的噩耗传来。派出的攻击机群在中国海空两军66架战斗机的疯狂拦截下，终于找到目标后，却发现，整个海面上竟然只有4艘战列舰和8艘护航驱逐舰，而应该在这里的“航母”，却连鬼影子都没看到！这个消息，如同一盆冰水，将南云和日本军官全部淋醒。因为这意味着，在付出三艘航母、一艘重巡的惨重代价后，他们竟然连“消耗”一下第21航母舰队的任务都没完成。

　　面对这个消息，南云仿佛一下老了几十岁，一屁股坐在椅子上，双目直直发呆。草鹿龙之介不敢打搅他，只好以他的名义发了封电报给山本汇报情况。但在电报中，草鹿还是称进攻自己的是“第21航母舰队”。

　　事后，草鹿切腹自杀，因为正是他这封电报，彻底葬送了正在赶往东大群岛的冢原二四三和日本海军。

　　18点整，雷少保赶到“飞鹰号”上空。此时天空已经开始非常灰暗，为确保飞行安全，他主动放弃高风险的大攻角俯冲，采用滑行轰炸的办法，以50度小角度对准宽阔的甲板投下投弹。虽然炸弹穿甲威力被降低，但“飞鹰号”还是连吃4枚炸弹和2枚鱼雷，燃起大火，最终在四小时后被一艘巡逻的潜艇发现击沉。

　　18点30分，结束攻击的雷少保从南云舰队上空经过，仔细检查后发回简报：“重创飞鹰号，隼鹰号消失，龙凤号，那智号开始下沉。”随后不久，徐增堂也发来消息，211战列舰编队付出11架战斗机损失，定海号和敦刻尔克号轻伤的代价，将南云攻击机群全部击落。

　　“转给司令部。”振奋人心的消息，让121航母战斗群上欢声雷动，一架架归航的战机刚降落，就被兴奋地水兵们团团围住。舰岛内，张兆洋都长舒口气，将电报慢慢放在桌上，摘下帽子，轻轻擦去额头的热汗：“转发给司令部，命令129驱逐舰支队出击，给徐增堂提供夜间引导。”

　　******

　　残阳如血，当菲律宾海战如火如荼时，日本海军联合舰队主力也已经抵达鹿儿岛外的种子岛东侧。

　　宽阔的舰岛内，山本正透过不算宽敞的舷窗，遥望西边阙红的斜阳，偶尔也微微皱皱眉，瞥几眼海面的情况。舰岛左面，是冢原二四三率领的航母编队，翔鹤号、苍龙号和飞龙号三艘航母成一路纵队，齐头并进。为它护航，是4艘阿贺野级轻巡洋舰和16艘驱逐舰。

　　他的脚下和右边，就是将随他出征伊平屋岛，进行夜战的长门、陆奥、金刚和比睿4艘战列舰，还有4艘高雄级重巡洋舰和3艘长良级轻巡洋舰。在舰队最外则，是保护夜袭编队的20艘驱逐舰，也成一路纵队快速向南航行。当然，不用回头看他也知道，后方还有12所驱逐舰，忠实地担当整支舰队的后卫。

　　除开大和与维修的武藏号，联合舰队的最后主力，正在向南进行最后一次赌博……

　　“报告！是南云中将的电报。”一声清脆的汇报声，打破了平静，参谋官带着满脸焦急，走到身边。

　　“念。”

　　“从17点15分，我部遭支那21编队两次空袭轰炸，损失甚大，但已牵制敌舰队。目前敌攻击已经因进入夜晚停息，我部正转向西北，向冲绳前进，预计明天下午可以抵达……”

　　看似平平无奇的电报，却让山本猛地皱起眉头。别人不知道，他却很清楚，因泄密和出征士气等原因，舰队来往电报中极少有直接告知损失数量的，但根据出发前他和南云的暗号，“损失甚大”这四个字，已经清晰的告诉他，三艘航母完蛋了！

　　身边知晓底细的宇垣缠和冢原二四三等高级军官也纷纷握紧拳头，低垂着头，目光格外凝重。

　　“已牵制敌舰队。”山本面无表情，故意的念叨电报中这句话，做出很欣慰的模样点点头：“做得很好，诸君，南云君已经牵制威胁最大的支那21舰队，我们的东面已经没有威胁。希望接下来，大家多多努力。”

　　“嗨！”

　　军官们点头后，山本才走到海图旁：“支那在东海的主力，搞清楚了吗？”

　　“三艘航母，正在宫古岛以北向东航行，初步判断是要攻击帝国的大东列岛。炮击伊平屋岛的五艘战列舰已经在两小时前向南撤退，剩余四艘护航航母去向不明。据冲绳侦察机说，他们一小时前在久米岛西南35海里处，发现过大批军舰，其中有数艘像航母的军舰。”参谋大声地汇报着：“丰田大将发来消息，他已经准备好舰队，预计四小时后启程突击伊平屋岛。丰田大将还让卑职转告将军，冲绳菊水特攻队已经准备就绪，只待我们发出信号……”

　　“很好。”

　　山本听完，背着手转过半边脸，回到原来的位置。远处的落日余晖中，数架零战咆哮而上。高空中，一架夜枭高空侦察机，张开双翼，在战斗机无法企及的高度，慢慢徘徊着……


第一千零零四章 台风（十三）

　　“重创飞鹰号，隼鹰号、龙凤号、那智号沉没……总损失31架飞机、宁海和敦刻尔克轻伤，武夷山号驱逐舰在昨夜遭遇日本潜艇袭击，沉没。目前211战列舰编队正全速追击南云残部，预计于五小时后汇合追踪的驱逐舰编队。”

　　夜晚九点，汉口的前总督府内，苗洛从念电报的辜玉文身边走过，将泡好的茶一一放在围着地图，交头接耳的杨秋、岳鹏和陈果夫三人身边。“谢谢夫人。”“你先去睡吧，今夜我要晚些。”杨秋关切的嘱咐她找点休息。

　　“夜晚凉，披上，当心身体。我已经让人准备好宵夜，你们要是饿的话，喊一声就行。”

　　“好，去休息吧。”杨秋拍拍苗洛的手，披上外衣后，目光又转到地图。她走后，陈果夫兴奋的一拍手，菲律宾海的这场大胜，奠定了琉球决胜的基石。一想到明天日落后，笼罩亚洲近半个世纪的联合舰队将不复存在，心底也有些患得患失，推推身边的岳鹏：“子安兄，前面你说，情报局已经破译了山本五十六的电报，这岂不是说，已经是必胜之局？”

　　“世上哪有必胜的战争，无非是洞悉先机罢了。”岳鹏微微一笑，手指慢慢从地图上划过，脸色渐渐的凝重：“从电报看，山本还会继续分兵。其中，冢原率三艘航母向南，直接去大东群岛对付我们的‘12航母战斗群’，他亲自率战列舰切入东海，炮击伊平屋岛或久米岛，诱使我们的舰队去打夜间决战。前几天的庆良间夜战结果你也看了，短期内，夜战还是很难克服的技术障碍，所以山本才咬住这点做文章。秉文告诉我，虽然山本的后续计划不得而知，但十之八九是想先冲进来，给国内一个交代。能与我们打夜间决战最好，若是不成，恐怕会沿琉球大岛向南，悄悄绕到大东群岛后面，然后配合冢原，夹击我们的航母战斗群。”

　　“秉文他们现在有个很大的难处，你看……山本已经得知南云的损失，如果舰队在伊平屋岛设伏，就会让他察觉行动泄密。这样，为保住最后这点家当，他九成九会立刻从琉球大岛北面撤退，还会放弃大东群岛，让冢原掩护他回缩本土。琉球以北，海域开阔，要是在这里进行夜间拦截，恐怕很难留下山本。即便留下，也只能眼睁睁看冢原趁夜逃走。”

　　听着分析，放下军事多年的陈果夫也慢慢嗅出味道，不由得盯住地图上油豆般的伊平屋岛：“那海军的意思是……”

　　“秉文和海军没得选，他们要想同时吃掉山本和冢原，就得付出些代价……”鹏意味深长地拖长了尾音，手指再次按在庆良间：“如果山本想配合冢原，夹击我们去大东群岛航母编队，那么还是在这里，战争的分水岭！”

　　陈果夫一愣，旋即明白了。看看神色不悦的杨秋，眉宇间有些紧，压低声音：“总统也是在担心这个吧？这样一来，呵呵，代价还真不小呢。”

　　“没有牺牲，哪来的胜利。”旁观不语的杨秋突然插了句嘴，抬头看看墙上的挂钟，让辜玉文去拿夜宵后，指指旁边的沙发：“坐吧，今晚肯定是要熬夜了。”说完，想起西伯利亚投票的事情，询问起来：“北方公投那件事，准备好了吗？”

　　两人知道他很关注海军此战，才特意熬夜希望第一时间掌握战情。“总统要保重身体，没个三五年，这场战争恐怕结束不了。”陈果夫关切几句后，介绍起推动西伯利亚公投，并入中国地准备情况。

　　决心推动叶尼塞河以东的西伯利亚地区，以公投方式加入中国后，现任国社党主席兼议长的陈果夫就挑起重任，还联合汪兆铭和民党一起搞这件事。民党几十年来郁郁难欢，但随着战争爆发，反倒有了些起色，毕竟国内也不是人人支持战争。民党还在中亚、东南半岛和西伯利亚等边远的“新地区”积极发展，扳回不少颓势。所以此次公投，汪兆铭格外积极，国会上下也很支持，还拨出专款用于收买当地少数民族。在近一年的工作中，西伯利亚地区的雅库特、鄂温克、埃文、楚奇科，布里亚特这些少数民族都已经答应条件，只要投票开始，他们就会动员全部落，集体选加入中国。

　　“这些年，我国向西伯利亚地区的移民有50万，这部分人都是心向国内的。当地少数民族已经基本答应，撑场面的俄罗斯人也从早年滞留在国内的那批人中挑选许多。现在主要就是鄂霍次克海沿岸，目前日本和少量苏联游击队还霸占着这里，堪察加半岛我们过不去……”

　　“琉球上岸，陆军就会开始东北和朝鲜作战。”岳鹏说道。

　　“那就好，只要能扫清外部势力，我这边肯定不会出乱子。至于英美，他们现在也没空管闲事，听楚南说，西班牙和北非那边打得热闹呢，英美连战连败，已经栽进去好几万人。”三人抱着茶杯，细细勾勒未来，等待海军消息时，东海之上，已经再起波澜。

　　22点整，伊平屋岛东北。

　　一轮新月，倔强的从云雾中探出，淡淡地光辉洒在10艘波纹迷彩涂装的战舰上，折射出点点流光。海军第125驱巡编队的2艘新安江级快速布雷巡洋舰，4艘秦岭级驱逐舰和6艘领海级护卫舰，组成半圆形编队，切断了琉球大岛至伊平屋岛的北方航线。甲板上水兵们身着救生服，戴着钢盔，坚守在各自的岗位上。突然，一声如扯裂般的轰鸣，击碎了这份宁静。回头看去，五公里外的伊平屋岛上，一团黑红色火球正在袅袅升起。

　　那是部署在野甫岛的一门305毫米“碾压机”重型迫击炮，在向北面日军阵地开火。

　　值夜的雷达士官，坐在五英寸黑白雷达屏幕前，守着几小时没有变化的屏幕，不敢有丝毫放松。

　　黑色的大海，白色的是岛屿和本方舰船，在雷达波束下泾渭分明。在屏幕的最上方，一条白色细带半遮半掩，那就是40公里外琉球大岛的轮廓。

　　长时间的观看，让士官神经麻木，正准备转身和后面的战友聊几句解解乏。忽然！一个光点突兀的从大岛白色轮廓里跃出，片刻后，更多地光点开始出点，就仿佛显微镜下的细胞分裂，被大岛轮廓一个个“吐”出，然后连接成片……“3点位置！大岛北沿，距离35公里，目标不明，正在快速接近中！”雷达士官猛吸口气，一把抓起身边的红色电话，按下通话钮：“数量非常多！”

　　嘟嘟嘟——急促闪烁的橘红色灯光和作战信号，霎时传遍整个125驱巡编队。这时，雷达士官却再次的拿起电话：“0点！第二批不明目标！”“还有？”刚进入舰桥的新安江号舰长庞海涛吃了一惊。“舰长，怎么办？”副舰长气急败坏，手指岔开，分指海图上的两个方向，示意正在遭夹击。

　　“别急，日本人肯定是冲着岛上来的！通知岛上，让部队疏散做好防炮击准备。联络司令部，告知情况。来人，发电报给战列舰编队、126驱巡编队和久米岛航空大队，我们需要支援。去，用灯光联系富春江号，随我舰运动。航海，沿岛四公里航行，把所有水雷都扔下去。其余各舰向伊是名岛暂退……让护卫舰检查鱼雷发射器，他们那玩意是临时装的，可别打不出去。”庞海涛大声地连续下达命令。

　　这一边，125驱巡编队已经鸡飞狗跳，驱逐舰和护卫舰向伊是名岛撤退，2艘新安江级布雷巡洋舰殿后，还将260枚水雷洒在伊平屋岛北端四公里近海区。另一侧，从琉球大岛东面绕道赶来，搭载了2700名日本陆军的17艘日本驱逐舰和鱼雷艇，2艘水上飞机母舰、已经以33节的高速飞快逼近。而在北面，4艘高雄级重巡洋舰组成的第二重巡战队，在三川军一中将的率领下，也以25节航速将伊平屋岛圈入炮击范围。

　　******

　　“报告，125驱巡舰队汇报，发现日本舰队靠近。”青岛的前线指挥部内，电报员扯下电报，飞快完成翻译后，猛然一脚踢开座椅，冲到了沙盘前：“有两股，一个在琉球大岛北端，另一个伊平屋岛正北。”他的指挥下，女兵迅速将两个代表日本舰队的船只模型，移动到位。

　　秉文和沈鸿烈豁然而起，其它的军官也呼啦一下全部涌到沙盘前。“果真来了！我们的舰队位置呢？”白玉堂走前一步，拿起一根推杆：“122护航航母编队正在向冲大东岛运动，125驱巡编队在伊平屋岛东北角，127驱巡编队在粟国岛与伊江岛之间，126驱巡编队在伊是名岛西面40海里，‘北京号’和‘南京号’战列舰在他们后面。”

　　“山东号、上海号和重庆号三艘战列舰……在这里，庆良间！”白玉堂指出各舰队位置时，沈鸿烈已经从另一名来汇报的参谋手里扯下电报：“庞海涛正在向伊是名岛暂退，126编队的杨志凯也已经从西面上去……”

　　“这就简单了。”白玉堂将两个模型推到新位置，快速地说道：“如果山本的4艘战列舰不开火，杨志凯的六艘巡洋舰足够对付4艘高雄。如果开火，就可以装作不敌先往西面撤退。山本要是掉头向东，两艘北京就汇合126编队，掉头一起追上去，127编队也可以从伊江岛东北斜插堵截。如果他深入，127编队就放开通道，由张晓宇在庆良间堵住他，再打一次！”

　　“那岛上呢？”秉文抱着双手，询问最关键的事情。

　　“已经在疏散……司令，你别太担心。从伊平屋岛出发，走伊江岛内侧，沿琉球西岸绕过庆良间，以长门级的速度需要4小时。从现在到天亮，还有5小时，所以山本最多只有一小时的炮击时间。这期间，还要应付我们的袭扰呢。”

　　一小时！即使4艘主力战列舰不出手，高雄级重巡上的40门主炮，也足够让已经登岛的两个师脱层皮。最麻烦的是，为了抓住冢原的三艘航母不将他吓走，自己的战列舰还不能过早投入。“两万将士！……成章，玉堂，若是我们拦不下山本，恐怕就要当罪人了。”想到这些，秉文也紧张的大口呼吸。身旁沈鸿烈和白玉堂均点点头，然后狠狠的一拍沙盘桌沿：“不过我相信，一定能拦住他的！”

　　******

　　“命令池田大佐脱离编队，向伊平屋岛西北布设防线！”旗舰高雄号上，战队司令三川军一冷静地站在灯下，昏黄的灯光将他的背影拉得。“以旗舰为标尺左转运动，布设炮击线。距离定在……13000码。”嘶哑低缓的声音中，三川开始布设炮击线。“报告，中将阁下，已经准备就绪……”

　　三川点点头，拿起心爱的德国秒表，朝左舷看了一眼：“后藤少将的运输队，到了吗？”

　　“还有15分钟。”

　　“一分钟后开始。”三川点点头，将秒表递给枪炮官：“用最猛烈地火力。”命令下达后，40门L50/203毫米主炮快速地扬起炮管，瞄准黑暗中的伊平屋岛。

　　此时的伊平屋岛南方，已经是人仰马翻。“快快快！进入掩体。”得到预警的军官们大声叫喊，数以千计的士兵狼狈地躲入掩体，准备迎接可怕地海军炮击。

　　“戴好你们的钢盔，捂住耳朵，不要抬头！把所有重装备都隐藏好。”

　　“要小心敌人趁机冲出来！机枪，这里有个射击孔……”

　　“师长，我们的舰队没拦住日本船吗？”刚刚夺下的贺阳山南麓的山洞里，陆战队五师师长华敏指挥大家疏散隐蔽。很多不明情况的将士被要求做好防重型舰炮的炮击后，出现紧张和不安迹象。“放心，舰队正在赶来。把你好好藏起来就行。还有你，臭小子，不要命了，离开没有弹坑的空地。”华敏一路的检查部队隐蔽情况，是不是揪心的看看北面。

　　“小心！”当他步入一个临时的加固工事后，破空之声就迎面而来。“轰轰轰，轰轰轰……”22点40分，巨大轰响从贺阳山以南响起，火球霎时铺满岛南，雷鸣般的爆响气浪冲刷着已经被刮去三层的地表，犹如万马奔腾般的震响，在每个耳膜里回荡。三川军一将一天前日军的遭遇全部还给了登陆的陆战队五师和223步兵师，两万余将士从进攻方陡然变成防守者。那犹如天河倾泻的陨石般落下的炮弹，不断地在他们身边爆炸，可怕地弹片，炽热的火焰，裹挟起无数鲜血和肉泥。

　　三川军一下令开火后，后藤有公率领的“东京快车”，也如一支黑暗中的幽灵，在重巡掩护下，兵分两路来到伊平屋岛东北。“看，北岛还没我们手里！”领头的敷波号驱逐舰急不可耐的发出联络信号后，森黑的岛上也亮起了忽闪忽闪的信号灯。“做好登陆准备，去，放下救生……轰！”见到灯光，舰长麻生有信少佐刚要下令，2千吨的驱逐舰却爆发出一团巨大地亮光，然以肉眼可见的速度从中间折断，甲板上准备登岛的一百多名陆军士兵全部被震落大海。

　　没等敷波号消失在海面，一公里外的吹雪号驱逐舰同样发生爆炸，高大的水柱甚至还将旁边三百吨的鱼雷艇掀翻。这两次剧烈的爆炸，让提供火力支援的三川目瞪口呆：“出了什么事？快，联系后藤将军。”“水雷，是水雷！”敷波号和吹雪号的突然爆炸，吓到了高速冲向海岛的后藤有公，经过仔细辨认，才发现附近海面竟然飘浮着不少锚雷。

　　“该死的！支那人在这里布雷了。快，放下交通艇，让他们上岸。”听到汇报，后藤有公顿时暗叫不妙，立刻让陆军坐舰上的救生艇登陆，还派出吃水浅的鱼雷艇，寻找新航线。就在舰队释放陆军，忙得不可开交时，两枚透亮刺目的闪光弹，突然南面黑暗中亮起。刹那间，后藤的“东京快车”编队就显现在白光下。闪光弹下，6个快速移动的黑点迅速钻出，为首的，正是重返战场的2艘新安江级快速布雷巡洋舰和4艘秦岭级驱逐舰。

　　“敌袭……”桅杆上的日本“猫眼”才刚喊出声，庞海涛率领的6艘战舰就齐刷刷地打出40枚鱼雷。当鱼雷冲向东京快车时，舰上的20门双联120毫米高平两用舰炮，也最快的射速向着后藤舰队猛烈开火。短暂地失神还没从后藤等军官脑海中散去，又有一艘驱逐舰和一艘鱼雷艇突然爆炸。

　　三次爆炸，间隔不到十分钟，这让远处的三川拧起眉头：“命令爱宕和摩耶号放弃炮击，支援后藤登陆。”

　　23点05分，后藤终于从反应过来，一边指挥陆军用交通艇、鱼雷艇和救生船等小型船只登陆，同时率领7艘驱逐舰向南冲击，遮蔽登陆场，缠住125驱巡编队不让其冲进来。刹那间，伊平屋岛东面大海上火光闪闪，各种口径的火炮交织轰鸣，褐红色的弹道、爆炸的火球、比天上的星星还要密集。

　　“红蓝交替信号灯，通知‘云雾山号’向我靠……”炽烈的炮火，映照在庞海涛的脸颊上。当他看向左边的“云雾山号”，准备用信号灯联系对方，掩护自己实施高速突袭时，一枚203毫米炮弹，准确砸在驱逐舰舰艏。

　　“轰……”3千吨的“云雾山号”驱逐舰如同被巨人的大手按了一下，舰艏霎时下沉两米。

　　日本联合舰队第二重巡战队的“爱宕号”和“摩耶号”重巡洋舰双双扭转炮口，以每分钟40枚炮弹的速度，不断地在125驱巡编队四周制造水柱。

　　正当伊平屋岛东面打得火烧火燎，整个海面都仿佛烧起来时，岛屿西面，誓言要为姊妹舰报仇“台湾岛号”和“海南岛号”重巡洋舰，率领“长江号”、“黄河号”、“怒江号”和“金沙江号”四艘轻巡洋舰，也杀到了岛北，66门210毫米和155毫米主炮同时扬起。

　　而在它们后面，两艘北京级快速战列舰以30节的高速，向北直线运动。随着战舰越冲越快，几团斑杂纠缠的光斑慢慢出现在雷达屏幕上。

　　山本来了。


第一千零零五章 台风（完）

　　1941年4月25日深夜，围绕着伊平屋岛控制权和琉球大岛的西面壁垒，一场各出奇谋，令人瞠目结舌的海上夜战如火如荼。

　　开阔的海面上，双方数十艘战舰互相追逐，炮弹、鱼雷甚至重机枪都被使用，水兵们怒目圆睁，咬紧牙关互相对射，誓死捍卫着自己的骄傲，争夺着关系国家和民族的蓝色海权。岛屿上，同样是血海尸山。三川军一率4艘高雄级重巡洋舰发动炮击后，2千余名从硫球来支援的日本兵也带着大炮和弹药，搭乘被称为“东京快车”的驱逐舰和快艇登上海岛。海军的到来，援兵的抵达，大大振奋了守岛的日军42联队，数千名之前还苦苦挨打的日本兵从山洞里、雨林间、稻田里钻出，疯狂的喊叫着“天皇万岁”，向遭舰炮轰击的海军陆战队5师和陆军223师，发起一波又一波的冲锋。炮弹在士兵们身边爆炸，泥浆和碎石溅起上百米高，鲜血和肉泥搅和在一起……闪烁的震爆火球，让夜空变得忽明忽暗。一张张狰狞的脸颊，伴随着机枪和自动武器连绵不绝的射击声，震颤人心。分不出外形的尸体，铺满山坡和雨林，尸身上喷出的涓涓血柱，汇聚成河。

　　旗舰高雄号上，素来以冷静著称的三川军一，凝视着航海钟，一分一秒被消耗的时间，对舰队越来越不利。要知道，这里是东海！久米岛上有不少轰炸机。虽然威胁最大的俯冲轰炸机和鱼雷机夜晚基本无法出动，但陆军攻击机和水平轰炸机对舰队也是有一定威胁的。如果黎明前不能撤到琉球以东的菲律宾海，那么从大陆源源不断赶来的轰炸机足以将整个舰队撕碎。

　　“中将，佐藤中佐请求我们延伸炮击，支那在野甫岛有……轰轰轰。”参谋没将野甫岛有重炮阵地的话说完，高雄号四周就陡然腾起数道水柱。“西面，他们在岛的西面！池田大佐上去了……”

　　23点15分，前天庆良间夜战中围歼利根级重巡洋舰的杨志凯重回战场，这一次，他不仅有2艘台湾岛级重巡和2艘长江级轻巡，更额外多了2艘雅鲁藏布江级轻巡洋舰，“怒江号”和“金沙江号”，还有10艘秦岭级驱逐舰配合。

　　雅鲁藏布江级，是1936年海军计划中建造的一级轻巡洋舰，用于取代最早的图门江级。首批建造八艘，战争爆发后追加八艘。首舰与1937年1月开工，40年3月服役。目前已交付六艘，后两艘将于七月交付，第二批也已经建造过半。建造之初，海军目标就很明确，要具备伴随航母、破交、护航和编队指挥等多用途性，还要有较强的防护和抗沉性。为满足这些条件，该级轻巡洋舰的最终排水量高达11300吨/满载13900吨，最大航速32节，15节时续航力8500海里，拥有4座三联装155毫米/L55主炮，6座双联120毫米/L56高平两用炮，还有4门四联装40毫米高炮和12门双联25毫米速射炮，2座三联550毫米发射架，2座24联刺猬弹。电子设备包括三部雷达，一部舰壳被动声纳，一部主动声纳。

　　杨志凯让“长江号”和“黄河号”率4艘驱逐舰对付三川军一派到岛西的4艘驱逐舰后，自己指挥2艘重巡和2艘雅鲁藏布江级轻巡，隔着伊平屋岛猛轰三川的第二战队。尤其是2艘首次参战的雅鲁藏布江级，24门155毫米主炮虽然比高雄级重巡差，可胜在速度奇快。两名轻巡舰长充分让日本重巡领略了什么叫覆盖炮击，炮弹像雨点似的，砸落下来。

　　仅五分钟，处于火力夹击下的“鸟海号”的甲板就像狗啃般，要不是炮塔防护较强，恐怕已经失去战斗力。猛烈地火力让三川吃不消了，四艘重巡连连中弹后，立即改变战术，冲到后藤舰队中间，继续隔岛进攻。这个改变让杨志凯很被动，因为125驱巡编队已经和后藤搅在一起，双方又隔着三公里宽的岛屿，雷达根本无法分辨目标。相反，他所在的岛西却非常安静，躲在后藤舰队里的三川可以稳稳的瞄准进攻。

　　此时他只有一个选择，就从伊平屋岛北端绕到东面，截杀三川的“屁股”，可此时他已经收到秘密迂回的战列舰的电报，山本的四艘战列舰就在北面，只要自己绕道，左舷必然会遭四艘战列舰的狂攻！“长官！”副舰长知道这次绕击有多危险。

　　“别想那么多！我们的任务就是把山本勾引到南面！命令各舰提速到28节，绕过去！”杨志凯深吸口气。伊平屋岛是诱饵，126驱巡编队也是诱饵，今夜能否把山本留下，就看这次绕击！所以把电报往袋里一塞，手指在海图上画出两道弧线：“巡洋舰走内道，让顾凯率驱逐舰走远航道。提醒他，要在山本开火前袭扰，有机会就打鱼雷，为我们争取通过的时间！”

　　23点40分，126驱巡编队快速向北，绕击三川的尾部。

　　此时伊平屋岛东面，已经杀成一锅粥，远远看去，海面上竟似流动着一层“岩浆”般，火红火红。速射炮的暗红色弹道填满了整个视网膜，弹道尽头满当当全是爆炸的火球，弥漫的硝烟随着海风飘到岛上，很多陆军将士都被海上的激烈交锋吸引。

　　23点43分，杨志凯下达绕击时，庞海涛与混乱中汇合“富春江号”，两舰以40节的高速插入后藤舰队左翼，在3千米距离，咬住两艘日本睦月级驱逐舰，用16门120毫米速射炮和4枚鱼雷，将其打得浑身起火。这次勇猛的突袭，让后藤意识到，这两艘最大速度可以达到41节的新安江级快速布雷巡洋舰对自己威胁太大，于是立即用灯光信号联系近在咫尺的“爱宕号”重巡洋舰。

　　23点55分，“爱宕号”的一枚203毫米炮弹击中“富春江号”后舰岛，导致甲板起火。庞海涛不敢再玩突袭，连忙率两舰向伊是名岛方向撤退。起火的“富春江号”在夜色中格外醒目，日驱逐舰“卷波号”，“亲潮号”，“如月号”和“弥生号”立即实施追击，并在5000米距离打出24枚“长矛”氧气鱼雷。虽然有41节的高航速，但“富春江号”左冲右突，还是吃到一枚鱼雷。鱼雷在右舷爆炸后，大量海水倒灌致47名水兵惨死，速度也骤降至不足30节。

　　见到雷击奏效，四艘日驱逐舰如草原上的饿狼，立即向“富春江号”冲去，叫嚣着要击沉这艘巡洋舰。但就在他们即将追上时，“富春江号”前方却微光一亮！

　　原来，庞海涛早早就将6艘速度慢的领海级护卫舰埋伏在撤退路线上，此时海面一片漆黑，所以日驱逐舰根本没发现七公里外的护卫舰。眼看日舰追近，庞海涛立刻下令实施鱼雷攻击。30枚鱼-5型热动力鱼雷划破黑沉沉的波涛，迎面冲向了4艘追击的日驱逐舰。

　　0点10分，最前方的“亲潮号”被两枚鱼雷命中，裹着熊熊烈焰在海面上打转。跟在它后面的“如月号”吓得连忙满舵右转，虽然避免了相撞，但却被另一枚鱼雷击中舰艉，“弥生号”也同时被一枚鱼雷砍掉舰艏，三舰均在十分钟后沉没。然后让人意想不到的一幕出现了，越过“富春江号”的日本长矛鱼雷也竟然连续航行2万米（发射时算），狠狠击中一艘埋伏的领海级护卫舰。更夸张的是，其中一枚竟然跑出40公里，阴差阳错的击中了一艘正在向久米岛规避的海军小型油水船……

　　双方同时四艘军舰爆炸的景象，将海战推向高潮。

　　虽然鱼雷伏击起到效果，重创三艘日驱逐舰，但此时“富春江号”的速度已经不足22节，甲板倾斜也超过七度。自己的4艘秦岭级之前也2死2伤，还搭上一艘护卫舰。面对四艘重巡压阵的后藤舰队，庞海涛只得放弃进攻，释放烟雾向久米岛撤退。

　　见125驱巡编队的溃败，后藤踌立即让远远躲在后面的2艘水上飞机母舰上来，卸载陆军。此时，三川也欣喜若狂，因为他已经得到报告，岛西的6艘中国巡洋舰正加速从北面绕过来。于是立即下令4艘重巡调整航向，踌躇满志的等待着杨志凯出现。

　　身边的军官和几名舰长也都兴奋地摩拳擦掌，因为山本大将的4艘战列舰就在北方。这就是说，只要中国海军6艘巡洋舰一露面，就会遭到16门410毫米、32门356毫米和40门203毫米重型舰炮的联手夹击！一想到敌舰被88门主炮瞬间炸烂的画面，军官们浑身发烫。如果这是一艘美国战舰，或许早就口哨声四起了。

　　“瞭望台修正目标完毕，修正风速、穿甲弹填装……电探，还没发现目标。”

　　同一时刻，北面的长门号战列舰上也呼喊不绝，这艘日本海军内仅次于大和级的战争机器，在强调纪律的日本水兵的操作下，像一只呲牙咧嘴的猛兽慢慢露出獠牙。但四座主炮塔准备完毕的指示灯依次亮起时，最后的汇报声，却让山本面色一下子不悦起来。

　　电探……日本雷达。

　　前文就说过，日本海军很早就注意到雷达，但因为技术和战争思想的拖累，一直没重视。直到中国海军将其普及到驱逐舰，才意识到不足。

　　中苏开战加速了日本的雷达研究脚步，因为需要牵制中国，斯大林批准向日本出售一批先进武器，其中就包括三台苏制RUS-1长波雷达。这种雷达波长4米，最大发现距离40公里，性能较差，所以苏军于去年开始装备更先进的RUS-2脉冲波雷达。虽然不是最先进型号，但对急缺雷达样本的日本来说，弥足珍贵。于是运回的当天，就集中人力物力进行研究，最终与三个月前正式安装到两艘长门级战列舰上试用。

　　出发前，山本曾希望它们能发挥功效。但现在，这两台雷达辜负了他和海军的期望。没有“透视眼”，就无法第一时间掌握对手的战列舰和久米岛航空大队，让山本有些不安。

　　这种不安，也很快化为现实。

　　“报告，发现驱逐舰！”参谋的汇报声中，左舷的长良号轻巡洋舰打出一串紧急灯光信号，信号中，顾凯少校率领的6艘秦岭级驱逐舰出现在15000码外。三十岁的顾凯是海军新生代军官，参加过琉球和马里亚纳海战，经验丰富。自知无法靠近有驱巡保护的山本主力，就干脆装出意外发现的模样，佯装转舵，打出48枚鱼雷。

　　激射的鱼雷迫使山本的四艘战列舰不得不向东规避，趁此机会杨志凯率领的6艘巡洋舰和4艘驱逐舰，也飞快转舵试图快速绕过伊平屋岛北端。但就在最后舰队第二次转舵向南时，长门号的主炮开火了！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　粗大的水柱，在126编队四周腾起，正在山本西面27海里外，向北绕道的北京号战列舰内，军官们按耐不住的跳了起来。“舰长！”

　　“不行！再等等！”北京号舰长杨国椿咬着牙，喝止了军官们的喧哗。不是他不敢和长门对决，而是现在开炮，必然会让山本警觉。为了更大的收获，他和数千名将士只能强迫自己视而不见。

　　“中弹了！126编队汇报，黄河号中弹起火！”

　　四分钟后，电报员气喘吁吁的冲进司令塔，在杨国椿等军官的心口上，狠狠插了一刀。

　　0点15分，快速绕击的126编队遭开战以来的最大损失，黄河号轻巡洋舰被陆奥号的一枚410毫米穿甲弹击中，炮弹从舯部穿透薄薄的装甲，在水线下方的舱室爆炸。威力巨大的炮弹不仅重创轻巡，还导致起火……漆黑的夜晚，火焰就是最好的坐标。为了舰队的安全，黄河号舰长果断地满舵左转，带着一身大火，脱离编队向北加速。因为雷达不起作用，目视太远，所以他的无畏和果决，让4艘日本战列舰下意识认为126编队向自己冲来，而改变炮击参数。

　　每分钟数十枚重型炮弹，让黄河号的速度越来越慢，最终在一团千余米高的巨大火球出现后，这艘万吨轻巡快速沉没在伊平屋岛以北七海里处，1033名官兵无一生还。

　　“目标，高雄重巡……开火！”五分钟后，126编队绕过北岬，杨志凯和官兵们抹着泪目送黄河号殉爆后，快速拉近与三川的距离后，将所有怒火都发泄到4艘高雄级重巡洋舰上。

　　0点27分，“鸟海号”再遭痛击，“海南岛号”重巡和“金沙江号”轻巡用四枚210毫米穿甲弹和17枚155毫米穿甲弹，在8000米距离上将其变成了“火炬”。与刚才的“黄河号”遭遇如出一辙，立刻转向的鸟海号也遭到了五艘轻重巡洋舰的火力夹击，短短几分钟内就被打成筛子。

　　与此同时，山本也收到了三川发出的消息，得知126编队竟然在自己4艘战列舰眼皮底下将鸟海号打残后，立刻下令向北追击。“命令三川君堵住这支舰队。”山本大吼着，下令追击。因为他实在无法放任这么大的诱惑，要知道，他还有4艘战列舰，3艘重巡和3艘轻巡，如果能吃掉126编队，足以让中国海军短期内无法云集巡洋舰保护伊平屋岛。

　　得知山本终于掉头追击126编队，压在北京号和南京号战列舰编队将士们心口的大石，终于被搬开，杨国椿立刻长吸口气，松开青筋暴露的大手，狠狠地一挥：“满舵，右转！发电报给山东号，‘台风迎面’……”

　　伊平屋岛东面海域，一场追逐战正式展开。126编队与伊是名岛的125编队汇合后，17艘战舰结成高速巡航阵型，“狼狈不堪”的向南逃窜。在它们身后，4艘日本战列舰、3艘重巡洋舰（鸟海号损伤撤往琉球岛），3艘长良级轻巡洋舰也劈开细碎的海浪，喷着滚滚浓烟，以“赶尽杀绝”航姿，向着南方的庆良间方向狂追不舍。

　　期间，山本还想让驱逐舰去炮击久米岛，但十余架轰炸机的来袭，让他放弃了这个想法，决定先消灭126编队。但他不知道，就在他的身后，两艘北京级战列舰已经掉头，从伊平屋岛西面海域，在他“屁股”后面平行追击。而在前面，“山东号”、“上海号”和“重庆号”三艘战列舰也已经从久米岛西南60海里的远海加速赶来。

　　2点整，“长江号”轻巡和日舰“爱宕号”重巡在追击战中双双起火，退出战斗。借此机会，杨志凯故意露出破绽，让三川的2艘重巡和赶上来的3艘长良级轻巡绕到自己西面，将自己的舰队置于山本战列舰和重巡的“夹击”下。

　　山本大喜，4艘战列舰从快速通过伊江岛海峡，在他前方，张晓宇第二次调整航向。

　　3点整，山本通过残波岬。

　　3点30分，山本通过那霸港外的神山岛沙洲，三川也再次追上126编队的剩余三艘巡洋舰，“迫使”其无法向国内撤退，3点40分，“山东号”在“夜枭”侦察机的雷达引导下，率先横移抢占T字位。

　　******

　　“海军，海军击溃伊平屋岛的支那舰队了！”

　　琉球以东，金武湾深处，一名日本少佐，挥舞电报，兴奋地从47架紧密排列在雨林中的隼式战斗机旁跑过，大声地叫喊中，年仅十九岁的航校学生山田，穿着衬衣和战友们一起从草棚里钻了出来。

　　“太好了！”

　　“板载！”

　　得知消息，山田和大家全都兴奋地跳喊起来。“诸君！现在就看你们的了！准备出发，去给支那最后一击！消灭支那舰队！”没等兴奋劲过去，梅津美治郎和牛岛满等军官从旁走了过来。

　　“将军！”山田还是第一次见到这么多的将军，连忙和大家一起列队。

　　“这是你的妹妹吗？很漂亮。这把刀很好……忠魂，写得好，来，我帮你带上。”梅津美治郎很和蔼，拉起这些平均年纪不足二十岁，还未毕业，只有20小时飞行经验的航校生，最后还将写有血字“忠魂”的白布条，亲自提山田扎在脑门上。

　　梅津美治郎这种和蔼，在严厉的日军内，简直像上帝福音，让山田很激动，狂热的举起手：“大将，我一定会击中支那战列舰的！”

　　“呵呵，好，好！”梅津美治郎用力地拍拍他，一脸喜色。“准备吧，我就在这里，亲自送你们出击。”

　　“嗨！”

　　47架战斗机被推了出来，士兵将视若珍宝的航空汽油，小心翼翼注入油箱，当油表走到三分之一时，他们就立刻撤掉油管。然后将250公斤挂在机腹下，还在机舱内塞如大大小小的炸药块，其中甚至还有大个的地雷，也被塞入机体的缝隙里。

　　暴喝、狂叫、喧闹、沸腾。整个野战机场，都是一片狂热的气氛，数百名被驻军强行带来的女孩，站在机场跑道上，为山田等出击飞行员送行。年轻女孩，更刺激了身体里的荷尔蒙，山田将遗书恭恭敬敬的交给军官，深深地三鞠躬后，拿一幅写着“神风”字样的白布，看一眼被丢在角落的降落伞，钻入了满是炸药的座舱。

　　梅津美治郎也让军官为自己和飞行员倒上米酒，大步上前，笑容可掬的将酒杯一一递给他们，最后走到前面，高高举起：“神佑诸君！天皇万岁！大日本帝国万岁！”一仰而尽，酒杯甩出后，地勤士兵将舱盖慢慢合上，然后用外锁固定住，最后向山田等飞行员敬了个礼。

　　“我会击沉战列舰的！”山田用力地呼吸着，慢慢操作飞机滑入跑道。

　　******

　　4点15分，庆良间以南外海，三日前夜战几乎相同的位置上，“山东号”战列舰率先减速。“报告，发现日本战列舰，距离42000码！正在接近……”

　　“瞭望塔？”

　　“瞭望塔准备完毕。”

　　“测距？”

　　“测距塔准备完毕，正在搜索……”

　　“动力？”

　　“动力舱完毕，全舰压力正常。”

　　各层甲板上，声音此起彼伏。瞭望塔、测距仪，海况搜集组，火控弹道解算团队、甲板枪炮长、炮班成员、带着防毒面具的损管队，终日不见阳光的动力舱水兵……所有人都在竭尽全力。雷达舱内，电子官目视雷达上迅速靠近的亮点，激动地全身发烫。“长官，火控雷达发现目标……”拿起电话时，他的声音都已经变调。司令塔内的目光瞬间汇聚，张晓宇凝神不动，良久后才伸手微微压低了军帽，目光似穿透了漆黑的暮色：“报数。”

　　“35000码！32000码！28000码……！”

　　一声声的报数中，山本踏着长门号的甲板，来来回回的踱步，目光在海图上反复扫视，一种强烈的不安，正在快速升起：“还没有发现支那战列舰吗？”

　　宇垣缠摇摇头。

　　不对劲，太不对劲了！长达三小时的追击后，山本感觉到不妙。按理说，五艘中国战列舰绝不会跑太远，如果以最低28节的速度，也该出现了，怎么还没来呢？难道说，去了大东群岛？这倒是有可能。一个个念头，飞快地从他脑海闪过。

　　就在此时，一声大喝陡然传来！“敌舰……！”右舷之外，两艘驱逐舰从黑暗中突然蹿出，四枚大型闪光弹几乎同时亮起。

　　当4艘战列舰暴露在刺目的白光下，山本吓得顿时暴喝一声：“不好！右满舵！”山本快速调整舰姿，试图撤退，但已经太晚。

　　“轰轰轰……”山东号开火了！粗大的炮口，向外迸绽出巨大地火球，硝烟霎时笼罩在炮塔后方的甲板上。七万吨的舰体，微微颤动，缓慢地横摇，甚至让底舱无法感觉已经射击，唯有右舷观测员，才能看到船舷外被冲击波拍碎波纹。

　　开火后三秒，身旁的“上海号”和“重庆号”也同时打出第一轮齐射。雷达探测的炮弹落点并不准确，躲在桅楼顶部的狭长光学测距仪后面的眼睛，更值得信赖。“观测到水柱，目标右舷……距离1700码。修正……”目睹这个世界上最壮丽最令人血脉喷张一幕的瞭望员，借助远处驱逐舰打出的闪光弹，辨明目标后，快速捏起电话，大声汇报。

　　声音传入底舱火控计算班组，两分钟后，新的射击诸元抵达炮塔。

　　“第二轮！开火！”

　　“4点57分，第二轮齐射，三枚穿甲弹，目标左舷远弹……再次修正！”

　　“第三轮！开火！”

　　“跨射！近失弹……”

　　凌晨4点30分，转弯的“长门号”左右两舷，巨大地水柱同时腾空而起。

　　望着水柱，山本手脚冰冷……中计了！

　　4点31分，亡命逃跑的125和126驱巡编队突然转向，向三川的5艘巡洋舰发反击，与此同时，从伊江岛秘密赶来的127驱巡编队也从西面杀入战圈。

　　4点32分，第一架神风攻击机离开泥土跑道，简易起落架从机腹下缓缓脱离……

　　4点32分，四架闪电战斗机率先离开李靖号护航航母甲板。

　　4点35分，翔鹤号挂起出击信号旗……

　　4点36分，南大东岛以东230海里处，24架护航闪电战斗机、32架夜叉俯冲轰炸机、24架鱼鹰鱼雷机，环绕中国海军第21航母战斗群一圈后，向着阳光沉下去的方向飞去。


第一千零零六章 山本完蛋（上）

　　战争就像一团迷雾，唯有剥丝抽茧，细细回味才能发现，在后来被称为“庆良间大海战”的决定性海战中，中国海军面对的是一支因“威克岛大捷”，士气逐渐恢复的联合舰队。所以如果一对一摆开，未必能取得完胜。为此，秉文和海军想尽办法，利用攻取久米岛和伊江岛设局，迫使山本进入东海决战。山本的选择也没有大错，因为如果他不派南云诱开“21航母战斗群”，那么进入东海后，势必会遭到10艘航母和中国空军的夹击。

　　秉文和海军知道，山本不敢白天进入东海作战，因为东海狭窄，本方空军可以全覆盖。所以故意利用这点，让山本来打夜战。借此机会，主动将“21航母战斗群”和“12航母战斗群”的任务对调，继续保持在山本背上插一把刀的态势。而通讯密码破译后，也使得山本的一举一动都处于监控中。当山本决定出击，采用“短平快”战术进入东海，利用夜晚打击巡弋在这里的中国海军“驱巡编队”和主力时，就出现了传奇性的一幕，两次庆良间设伏。

　　人类历史上，还从未有过在同一海域，两次设伏的战例。所以当山本带着击沉1艘巡洋舰、重创3艘、击沉7艘驱逐舰，击伤5艘的战果，一路从琉球岛北杀到岛南，眼看就要将剩余4艘中国巡洋舰包围，取得双方开战以来最大的海上胜利时，突然出现在T字位的密集炮弹，让他一下子懵了。

　　夜间视距外，短短三轮就完成对长门号的跨射，山东号炮手们，手热得发烫！

　　但对日本海军就不妙了，三轮激情澎湃的炮击，明亮闪烁的炮花，让日本舰长们明白，自己遇上谁了。

　　山东号战列舰，一艘只有大和号才能压制的超级战列舰！

　　“撤退！撤退！分散突围！”威克岛海战中，美国舰队遇见大和号的那种纷乱撤退突围场景，再次出现，只不过这次却换成了日本。4点36分，大岛东面，双方舰载机呼啸升空的同时，山本就让近藤信竹率金刚号和比睿号快速转向，离开山东号的跨射区。因为这是一场“16英寸的较量”，这种较量不是这两艘服役近30年，老底子是战巡的快速战列舰能对抗的。

　　“继续炮击长门，让上海和重庆号去对付金刚……”面对山本的突围，张晓宇却很镇定，非常自信的选择单挑两艘长门。但一名新来的参谋，却大大地惊讶甚至担心。

　　作为BIG7之一，长门级战列舰初期的防护，在七艘超级战列舰中排名最后，但最近大改后，炮塔前部防盾厚度已达到356毫米，因倾斜的关系，实际防护接近500毫米，侧线主装带厚度305毫米。原本薄弱的穹甲也获得加强，其中弹药库等不同位置增加了127至280毫米厚度的装甲钢，最厚处的防御接近580毫米。而且其装备的410毫米主炮，在采用91式穿甲弹和新发射药后，射程、威力和填装速度都有了很大进步，据称20公里上，垂直穿深能达到450毫米。而且长门级在日本海军内服役时间长，一向被当成王牌使用，炮术能力远胜于其它军舰。据悉，曾经创造过28000米，散步界仅仅126米的“终极纪录”。

　　不过张晓宇却不信。因为根据情报资料，长门级装备的新型91式穿甲弹，弹重1020公斤，初速约为780米/秒，即使弹体再优化，20公里顶天了也不会超过400毫米。相反，山东号使用的是1225公斤特重型穿甲弹，初速762米/秒。别看初速略低，但因为重量和弹体优化，20公里上垂直穿深可稳稳的超过450毫米。至于炮击精度更不可信，水纹、气候、速度等等，甚至心理都能直接影响精度。而且静对静的射击，和动对动的射击，也完全两概念。尤其是动对动的射击中，每一轮发射，都必须重新解算弹道诸元，这点恰好是日本的弱项。

　　因为日本缺乏好的火控，在交战时，发现目标后，先由测距仪、照准和甲板观测三个班组将数据报给火控组，火控需要手动输入计算仪，再在图纸上画敌舰可能到达的位置。等这些都算好，再发给炮塔，炮塔拿着数据开始调炮，然后靠运气吃饭。每一轮炮击，这种工作就得重复一次，而攻击过程中，两艘长门必须保持直线稳速的同步航行，否则……

　　相反，无论是北京级大改后，还是新锐山东级，都采用最新的RPC系统。简单说就是陀螺仪和计算机自动控制，有点像后世坦克的火炮稳定火控系统。安装这种系统后，无论航行姿态还是风浪大小，炮口都能快速始终的指向敌人。以山东号为例，得益于直接仿造图纸和优势的电子技术，雷达为核心伺服器配合火控计算机，已经实现火炮俯仰和转动的全自动化，RPC又提供了持续准确的目标跟踪功能，弹道解算更是已经计算机化，全部进攻中人工参与已经很少。所以它的12门406毫米主炮反应速度是目前技术下最快的，不仅能做到持续每分钟2枚的速度，还可以让舰长在进攻中持续机动，减小自身受弹概率。

　　所以当雷达在45公里外发现山本后，张晓宇就打算好，利用自己的技术优势，来破除日本的精度。见到参谋担心，还故意的一笑：“左舵5度，提高到25节，3分钟后回原位，持续炮击。放心，2艘长门而已。”

　　“2艘长门，还而已……”对这名不修边幅的舰长兼编队司令，新来的参谋有些无语。但他的担心很快被一声呼喊，压回了肚子。

　　“4点40分，第五轮，目标，长门，左舷……得分！得分！得分！”后舰岛观测员激动的声音，在舰桥内回荡。1225公斤穿甲弹，在18公里距离上，从镇妖塔般高大的长门号舰岛上部穿过。这个部位的装甲很薄，所以穿甲弹穿过岛楼后并没爆炸。但震动和内部电气起火，还是被观测员发现。

　　而此时，2艘长门才刚刚完成转舵，打出第一轮齐射。

　　和张晓宇预想的一样，夜间距离18公里，雷达和RPC不佳，又在仓促间开火，临空而下的16枚炮弹直接飞到了“爪哇国”。相反，完成跨射得分的山东号不仅自身可以小幅机动，增加对方的瞄准难度，还已经彻底锁定目标！

　　“开火！开火！”枪炮长的命令下，炮手们挽起衣袖，挥汗如雨的重复一个个简单的条例动作，将四座三联装406毫米主炮的发挥到极致。

　　4点42分，山东号再次得分。

　　这一次，两枚穿甲弹同时命中长门号。第一枚，就直接毁掉了长门号的2号炮塔。虽然它没能穿透正脸，但震动和爆炸却将两根炮管折断，还损坏了炮塔轴承座，使得这座炮塔无法再转动。第二枚击中左舷主装甲带，但被连续的装甲隔层挡在穹甲外，虽然没能致命，却也让长门号出现进水失速迹象。

　　彪悍的山东号让山本大为光火，短短几分钟，就损失一座炮塔，左舷进水，自己这边两艘加起来也没击中一次！这个成绩，还是训练有素的王牌吗？愤怒地他直接抓着话筒，劈头盖脸询问瞭望塔：“远弹？近弹？难道一次都没出现吗？！”这可不是好现象，身为舰队司令，即使想指挥炮战，也应该询问直接管控全舰火力的枪炮长。这说明，在多次挫折后，这位联合舰队司令已经接近崩溃。“大将，冢原君和大岛陆航都已经释放战机。”宇垣缠走到身边，提醒他第一航空战队和琉球岛陆军航空兵正在起飞，只要坚持到天色放亮，就可以分出部分力量来搭救他们。

　　宇垣缠话让山本冷静下来，但还没做出下一步命令，左侧远方，一团火球腾空而起。金刚号被击中了！

　　如果说，两艘长门起码还可以和山东号对抗一下，那么北京级快速战列舰对金刚级，完全是等级压制！大改后32节的北京级对金刚的30节，L55型380毫米主炮对356毫米/L45型，水线主装305毫米对203毫米、炮塔主装380毫米对280毫米……再加上与山东级一模一样的RPC。

　　毫无优势。

　　战斗伊始，山本以为张晓宇不敢分兵，所以让近藤信竹右转向那霸港驶去，自己率部拦截3艘中国战列舰。但他没想到，张晓宇竟然无视2艘长门的威胁，果断分兵了！以1艘山东号单挑2艘长门，让上海号和重庆号腾出手去追击近藤信竹的金刚号和比睿号。

　　面对两艘北京级快速战列舰，近藤的任何努力都变成徒劳。

　　当交战距离被快速拉近到13公里，灾难爆发了。

　　4点45分，上海号就给了金刚号致命一击。9门主炮，在近距离撕开金刚号的主装甲带，其中有两枚深入内部爆炸。三分钟后，比睿号也被重庆号击中。穿甲弹轻易就撕碎主装，然后一路击穿多层装甲，在锅炉舱爆炸。炮弹爆炸后，整个锅炉舱都被飞旋的弹片绞碎，浓烟、蒸汽和火焰逸散而出，在舯部形成一道百余米的黑红色火线带，速度也从30节将至22节。

　　4点49分，陆奥号的一枚炮弹终于击中山东号水线主装甲。正如张晓宇嗤鼻的那样，91式穿甲弹被日本吹嘘了，18公里上，它并没有穿透山东号的410毫米主装甲带。倒是第二枚炮弹击中了后舰岛观测平台，造成7名士兵牺牲，多人受伤。

　　但这也是它的最后战果了，4点57分，山东号完成一次经典的“洗甲板”炮击。12门主炮中，有5枚炮弹同时击中长门号上层建筑。顷刻间，长门号就如着了火般，甲板上发生连环爆炸，剧烈地爆炸和震动还波及被厚厚装甲保护的司令塔。“让雪风号靠过来！”这次炮击的影响连始作俑者都无法想象，为了山本和参谋部的安全，宇垣缠大声地下令，准备让山本先撤回那霸。

　　他选了护航的雪风号，因为雪风号是一艘运气很好的驱逐舰，多次参加战斗毫发无伤。两个多月前的威克岛海战中，被两枚鱼雷命中，都因为引信损坏没爆炸，可见运气逆天到了何等程度。日本海军内部是很迷信的，即使宇垣缠这样的参谋长，都神神叨叨，所以这样一艘好运之舰，当然是搭载山本和参谋部撤退的首选。

　　但雪风号却没能坚持好运，离开后二十分钟，就在那霸港外七海里外，遭遇潜艇伏击，被三枚鱼雷连续命中，连信号都没发出就沉入海底。连同山本五十六、宇垣缠、黑岛龟人在内的二十几名高级军官和参谋全部死亡。

　　当然，此时双方的官兵都不知道山本已经秘密撤离。

　　就在雪风号加速离开战圈的时候，失速的日比睿号发生连环爆炸。在重庆号暴风骤雨般的近距离炮击下，这艘一度成为天皇御召舰的战舰，最终走完了27年的服役生涯，在火海和浓烟中沉没于那霸港西南37海里处。

　　比睿号的爆炸，让代替山本指挥的中岛寅彦意识到不可能再突破拦截，于是下令驱逐舰出击，试图带3艘战列舰先回那霸港。但他的运气不好，驱逐舰还没能靠近，长门号就再遭重创。第19轮中齐射中，山东号的一枚近失弹从水下突破了防御，入水后弹道诡异的穿甲弹从主装甲带下方深入船体，并深入内部发生爆炸。最终，爆炸在水下扯开一个六米宽的大洞，导致长门号速度降至15节，甲板还发生倾斜。

　　甲板一斜，中岛就明白，长门号完蛋了！因为船体和吨位在改装后不断增加，长门号的冗余度很小，一旦进水根本控制不了，所以只好下令弃舰。大量的日本水兵涌上甲板，但倾斜角度越来越大的甲板，使他们纷纷滑入大海。幸好此时山东号已经将炮口扭向陆奥号，所以最终有1100名日本水兵逃出。

　　与此同时，金刚号却惨遭北京号和上海号的夹击，18门380毫米主炮的疯狂射击下，已经受伤的金刚号只坚持了5分钟，就被两艘利用炮火作掩护的中国海军鱼雷艇用四枚鱼雷击沉。

　　短短50分钟，4艘日本战列舰2死2伤，其中长门已经开始下沉。这种战果，让舰队士气爬升到沸点，但就在张晓宇决定继续追击陆奥号时，雷达却发来了警报。“敌机！”十余架九九舰爆，出现在那霸港上空。这点飞机是不够突破战列舰防空圈的，但此时舰队的位置实在太靠近那霸，天知道一会还有多少飞机来。张晓宇很清楚飞机的威胁，何况战列舰在后面登陆中，需要为部队提供火力支援，轻易损失会造成被动，所以考虑再三后决定先撤退。这个命令，后来被认为非常正确。

　　与此同时，在庆良间的另一边，对三川舰队的围剿毫无悬念，三个驱巡编队和突然出现的北京号、南京号战列舰的打击下，三川剩余的5艘巡洋舰全部被击沉，只有受伤提前撤出的“鸟海号”和“爱宕号”幸免于难。与此同时，张兆洋也发回电报，在4艘战列舰的追击下，南云舰队的妙高号重巡洋舰，于昨晚23点15分被击沉，但羽黑号和足柄号却在南云的率领下，利用风浪逃走。

　　“还联系不到山本大将吗？”

　　5点30分，旗舰翔鹤号航母释放出最后一架战机。但冢原二四三和第一航空战队，竟然失去了和山本的联系。怎么会失去联系呢？就算遭到伏击，长门号也不可能被瞬间击沉，山本和参谋部有足够逃出来的机会。

　　冢原很纳闷，他现在急需联系到山本，因为他要选择是支援战列舰还是进攻中国航母。但就在他让通讯员继续联系山本时，参谋却带来了侦察机的电报：“报告。冲大东岛南面45海里，距离我们180海里，发现三艘支那航母。信源君说……甲板上已经空了！”


第一千零零七章 山本完蛋（下）

　　甲板空了？

　　金光粼粼的海天间，威克岛海战王牌飞行员，日本苍龙号航空大队队长岩本澈三，驾驶着自己的零战，神色焦急的来回盘旋，等旗舰的命令。此次作战，冢原为首的日本航空派军官们，采用了与众不同的飞机释放方式。简单说，就是在未发现目标的情况下，让舰载机先起飞，以缩短进攻发起的时间。当然，这个办法必须有一个外部条件，那就是航母距离本方岸基基地足够近。

　　由此可见，为寻找打败中国海军的办法，冢原和日本航空精英们真的是绞尽脑汁。但战列舰舰队的不明情况，和山本五十六突然地中断联系，却耽误了他作出决定的时间。如果能及时联系到山本，那么岩本澈三率领的攻击机群或许已经在10分钟前明确出击方向。

　　十分钟，一段足以完成一场海战的时间！

　　所以当参谋带来侦察机的消息，冢原浑身如触电般凝滞。一支航母舰队的甲板空了？！出现这个情况只有两个可能，要么对方的飞机还在机库内，要么……就是已经全部起飞！中国海军已经不是菜鸟，航母作战经验之丰富，甚至优于英国皇家海军。怎么可能在天已经亮的情况下，还把飞机放在机库里呢？那么剩下只有一个可能……对手的攻击机群已经向自己飞来。

　　“请岩本君进攻支那航母，将坐标发给丰田副武大将。命令各舰掉头，我们要全速离开这里！”冢原想不想，立刻放弃支援战列舰，决定让攻击机群先打掉冲大东岛中国航母，自己则率舰队迅速掉头想北撤退。

　　得到命令，岩本澈三立即率攻击机群向冲大东岛飞去。随后不久，丰田副武和梅津美治郎，也将“神风攻击队”分成两拨，一波去支援冢原去对付三艘航母，另一波则向西南飞行，寻找张晓宇的战列舰编队。两人还让残存在大岛上的四十余架零战全部升空，保护冢原向北撤退。到早上6点20分，冢原的舰队速度已经增至30节，头顶上的零战也增至72架，这让他大大的松了口气。但就在他向冲绳以东的平凉湾机动，试图利用复杂的海岸曲线规避敌机时，由60架“夜叉”俯冲轰炸机、30架“鱼鹰”鱼雷机和24架“闪电”组成的122航母舰队攻击机群，出现在舰队头顶。

　　“第一组翔鹤号、第二组苍龙号、第三组飞龙号，一字纵队连环攻击……”30架“夜叉”一马当先，从4000米高空俯冲而下，它们身边，24架闪电也先一步，和冢原的72架零战绞杀在一起。“集火，全部给我对准甲板！就算撞，也给我撞沉它们！”领航的大队长，通过电台，喊哑了嗓子，不厌其烦的提示攻击要领。

　　首先中弹的就是苍龙号航母。“夜叉”使用的800公斤炸弹威力十足，从空中落下，准确命中右舷航空甲板。爆炸和火焰，差点摧毁整个甲板。但这还仅仅是开始，右舷中弹的“苍龙号”又接连吃到了两枚炸弹。其中一枚从受伤的右舷继续深入，并在水线以下发生爆炸。炸弹撕开了船体外壁，进水后‘苍龙号’不得不向左原地急旋，靠这个办法躲避炸弹。虽然它的高射炮全力射击，但还是有两架“夜叉”再次的先后突破弹幕，投下炸弹。第四枚穿甲弹贯穿了舰岛左侧甲板，从这里一路而下进入油舱发生爆炸。一瞬间，整个舰桥和周围甲板区域就被浓烟遮蔽，舰长等主要军官当场毙命。但令人惊异的是，受到如此的重创，“苍龙号”居然奇迹般的在三分钟后，靠注水保持了平衡，然后继续以28节的高航速向北狂逃。

　　随后“飞龙号”和“翔鹤号”也遭到俯冲轰炸机的攻击。但由于云层很厚，122编队的攻击机群需要下降到4000米才能看清目标发动俯冲。所以靠着数量优势，零战故意躲入云层，借此躲避“闪电”战斗机，将攻击目标放在轰炸机上。

　　6点40分，4架夜叉从厚厚的云层中钻出，在日本高射炮手还没来得及瞄准开火前，将四枚炸弹全部投向了飞龙号。第一枚命中甲板舯部的升降机，第二枚炸弹进入机库。在一道强烈耀眼的爆炸闪光后，“飞龙号”甲板上出现两个大洞，火热的气浪猛烈冲向四方，目光所及之处的人都掀翻在地上。仅隔一分钟，“翔鹤号”也吃到一枚炸弹，炸弹在舰艉爆炸，摧毁了这里的甲板。

　　十分钟后，后续的鱼鹰鱼雷机抵达，它们迅速的发起了鱼雷攻击。但在72架零战和二十余艘护航舰的拼死保护下，遭一百多架飞机连环进攻的三艘日本航母，还能继续向北航行。

　　与冢原的幸运相比，充当诱饵的122航母编队就没那么好运了。张良号、韩信号和李广号三艘充当诱饵的护航航母出击后不久，就遭到岩本澈三率领的日攻击机机群的猛攻。“小心！集中火力……全速全速！”正当留下的36架“闪电”战斗机全力以赴猎杀靠近的日轰炸机时，山田驾驶着满是炸弹的隼式战斗机，出现在天边。

　　三艘护航航母还没明白怎么回事，就见到山田一马当先，驾驶着隼式战斗机，径直的冲向了李广号。“开火！”一百余门装备了VT炮弹的高炮喷射出无数弹片，不断地击落疯狂靠近的日机，但山田竟然奇迹般的从高密度弹片中穿过，在甲板水兵惊恐的叫喊中，一头扎入李广号甲板。“轰隆隆……”一声惊天动地的巨响，震惊了122编队的官兵。他们没想到日本飞行员会那么疯狂！不到几分钟，李广号就燃起大火，甲板开始倾斜。

　　7点20分，第二架神风自杀战机撞中“张良号”左舷，这艘18000吨的护航航母，也不得不加速向西提前撤出战斗。“击中了，击中了！将军，岩本少佐报告，他们已经重创两艘支那航母，正在对第三艘发起进攻！”参谋的汇报，让冢原跳了起来。“太好了，太好了！”一波进攻，就重创两艘中国航母，连山本的事情，都被冢原暂时抛诸脑后。

　　但他和军官还没高兴多久，一个消息去让他体验到了什么叫冰火两重天。当他带着三艘航母和仅剩的21架护航零战，向北面撤退时，24架“夜叉”率先出现在了北面高空。

　　冢原目瞪口呆！北面？北面是日本本土和火山列岛，那里怎么会出现中国攻击机群？而且刚才那波即使回来，也需要至少一个半小时，何况他们的航母已经被重创两艘，能不能起降还是问题。“怎么会？南云不是说，支那21航母舰队已经被他引诱到菲律宾方向吗？一个晚上，它们不可能跑那么快。”参谋更是发了疯似般，揪住头发一阵乱扯。大家实在是想不通，敌机怎么会从北面出现。

　　“该死的南云！他欺骗了我们，不，应该说支那欺骗了南云！袭击他的，肯定是12航母舰队，21航母舰队根本就没出现，而是绕到了我们火山列岛方向！”冢原第一个反应过来，但他的分析，却让所有军官心中发寒。如果猜测是真的，那么此时回国的航道，已经被三艘经验最丰富的辽宁级航母堵死了！

　　“向金武湾规避，联系丰田大江，请求他派岛上飞机来支援。所有飞机都去……轰轰！”不由分说，冢原就放弃了立刻撤回国的想法，下令舰队转向去琉球规避。但他还没喊完，来自21航母战斗群的216架战斗机和攻击机，就向着受伤的三艘日本航母，高速俯冲而下。

　　上午10点，一道电波震惊世界！

　　青岛海军指挥部内，参谋挺直腰杆，声音嘹亮的汇报着最新战果。而在四周，欢呼声已经以指挥部为中心，向着整个中国，整个亚洲甚至整个世界蔓延！

　　“夜枭3号报告！……日航母翔鹤号重伤，于20分钟前在琉球以东的金武湾搁浅（五天后被轰炸机摧毁）、日航母苍龙号、飞龙号沉没！战列舰金刚号、比睿号、长门号沉没！日重巡洋舰高雄号、摩耶号号、妙高号、那智号沉没！日轻巡洋舰……”

　　“海军万岁！中华民国万岁！！”

　　震耳欲聋的欢呼声中，横行亚洲数十年的日本联合舰队，在开战后短短八月，就灰飞烟灭。仅剩的六艘航母全部战沉或重创。虽然还有大和号、武藏号、陆奥号、雾岛号、鸟海号、爱宕号、羽黑号和足柄号九艘主力舰，但其中大半都身负重伤。随着彩虹轰炸的深入，加上枯竭的石油和原材料，它们中很多都已经无法修复。


第一千零零八章 下关

　　庆良间大海战胜利消息，犹如一道闪电，划破被战火硝烟笼罩的世界。由海而生，由海而灭。这句话用于形容日本这样的岛国最恰当不过，从1853年的江户湾（东京湾）的事件，到1855年屈辱的《日美友好亲善条约》砸开闭关锁国政策，日本海军从无到有，从弱到强，甲午奠定亚洲强国，对马海战后更是一举脱亚入欧挤入世界五大强国之列，连华盛顿海军条约中，都明确的将日本列为仅次于英美的第三大海上力量。

　　然而当时间推移到1941年4月26日，曾经的联合舰队正式落幕。

　　一支战前拥有六百余艘舰船，总吨位接近两百万吨的舰队，正在快速的土崩瓦解。从久米岛起，至冢原舰队被偷袭，导致三艘航母全部完蛋截止，为期16天的“庆良间大海战”中，站在甲午遗骸上的中国海军人奋勇直追、殚精竭虑，经过环环部署，终于完成一场被载入史册的大海战。

　　两次庆良间伏击，更是堪称经典。

　　如果说对马海战，成就了日本世界海军强国的地位，那么庆良间就是中国海军迈入世界顶级海军的踏脚石。所以当天下午三点，杨秋赶到北京国会大厦，以国会发言的方式向全国通报“庆良间大海战”胜利的消息后，举国上下一片沸腾！连世界都被这股东亚烈风“烫”伤了！

　　以1艘航母战沉、1艘重创、3艘巡洋舰战沉、4艘受伤、15艘驱逐舰战沉、79架战机损失为代价，短短16天内总计击沉日本6艘航母、3艘战列舰、5艘重巡、6艘轻巡、17艘驱逐舰、22艘鱼雷艇、37艘潜艇、5艘辅助特设舰……各类日机419架！

　　短短16天，战前一度横行亚洲，雄踞太平洋的日本联合舰队，基本不复存在！

　　4月26日美国当地时间傍晚，罗斯福也在每日谈话中，第一时间向全美宣布庆良间大海战的消息。并承认，这是世界反法西斯战争的一个重大转折点！然而，这个消息对金梅尔和尼米兹为首的美国海军人来说，却非常糟糕。因为他们清楚，日本海军的快速失败，意味着庞大的美国海军造舰计划将被裁撤。除非德国海军雄风大振，否则除下水或完成率较高的战舰外，其余将肯定会被国会要求裁撤，然后将海军资金移交给不太顺利的陆军。

　　事实也证明他们考虑的没错，面对陆军的不利，庆良间海战后的一个月内，美国国会就裁撤了包括埃塞克斯级航母、阿拉斯加级大型巡洋舰在内的38艘在内的一百余艘舰船订单，节约资金用于更急需的护航航母、驱逐舰、轰炸机和陆军新式坦克等。

　　威克岛海战，美国太平洋舰队精锐全死，海军的实力和经验骤降。反观罗斯福一直想遏制的中国，却借助超前的航母和舰载机优势，不仅打出了世界第一海军（海军总吨位暂居第一），还锻炼出一大批经验丰富，拥有现代航母作战经验的军官。“庆良间大海战”中，两支航母战斗群的移花接木、用登陆琉球布设诱饵、两次伏击更是堪称神来之笔。

　　所以随着美国国会缩减海军开支，此消彼长的中美海军已经拉开距离。连罗斯福都私下承认，除非德国海军突然雄风大振，或者中美开战，否则美国海军已经无法撼动中国在东北和西南太平洋的强势地位。英国同样心里酸酸的，曾经的七海霸主，不仅拱手让出西南太平洋，还随着日本海军大败，马六甲和安达曼也即将被“盟友”侵吞。而最最不开心的无疑就是克里姆林宫！联合舰队的失败，也意味着日本的失败已经不可避免，一想到中国囤积在东南沿海的数百万大军调头西进，心硬如铁的斯大林都觉得芒针在刺。与德国的正式结盟还没有建立，如果日本投降，苏联就真成了孤家寡人。

　　唯有亚洲，尤其是西南太平洋等小国和地区，却兴奋若狂。因为中国海军剑指南洋已经指日可待，这意味着，他们学习越南，依托中国彻底摆脱殖民地已经成为现实。一时间，“亚盟”这个对大家来说都陌生无比的词，开始出现在报纸和广播中……

　　不过，对中国海军人来说，他们的征程还没结束。

　　4月27日，彩虹轰炸再度升级，中国空军改变战术，通过轰炸前撒传单，提前告知日本平民疏散的办法减小附带伤亡，然后采用多批次，小规模轮番出击的新战术，对日本人口十万以上的城镇和工业区，尤其是造船等海军设施，开始为百日的“定点清除”行动。三个月中，总投掷凝固汽油弹37万吨、有77座日本城镇、23个海港、19家造船厂、1100家大小工厂和75万栋建筑被夷为平地。

　　4月29日，庆良间大海战胜利后第3天，伊平屋岛残敌被彻底剿灭，海空军在岛上快速修建了三座野战机场和中转码头。

　　4月30日，中国国防军三个步兵师，在一百余艘舰船的保护下，登陆庆良间群岛。

　　5月1日，陆战队三师和陆军第77军，在距离琉球大岛仅十几公里的伊江岛登陆。日军第60师团虽然奋力抵抗，但伊江岛与前几个岛屿截然不同，无险可守，在四百余辆坦克和装甲车面前，日军60师团仅坚持三天就全军覆没。

　　5月5日，斩除琉球大岛西面的全部海岛据点后，中国海军出动7艘航母、9艘战列舰、13艘巡洋舰和75艘驱逐舰/鱼雷艇，还利用久米岛、伊平屋岛等岛屿野战机，投入一千余架攻击机，保护220艘坦克/船坞登陆舰、170艘商船和总计1100艘各类登陆艇，将海军第二、第三和第五陆战师，和陆军的6个步兵师，护送到琉球大岛残波岬以南的二十公里浅滩登陆。虽然日本海军被摧毁大半，但梅津美治郎却没打算放弃琉球，所以战斗进行得异常残酷。最终经过两天两夜的残酷滩头绞杀战，付出20艘船只沉没、4千余官兵牺牲的代价后，登陆部队才打开纵深通道。

　　5月8日凌晨，得悉纵深通道打开，15个两栖坦克营、3个机械化步兵师、20个步兵师，通过久米岛等岛屿中转，开始源源不断登上琉球大岛。琉球战役开始的消息，在日本朝野引发强烈地震，裕仁更是立即召集东条和广田等人商量对策。当高层惶惶不安时，社会的底层，也悄然酝酿着一场巨变。

　　******

　　下关，这个地名，在此时的中国国内，或许是仅次于东京、大阪等日本大城市的地方，原因大家自然都清楚。清政府就在这里，葬送了中国海防整整二十余年。如果不是借欧战后期英美平衡亚洲的需要，强行收复台湾，或许今时今日中国海军登陆的就不是琉球而是宝岛了。

　　或许是想切断日本与朝鲜的联系，或许是心理上的恶气，反正在彩虹轰炸名单中，北九州区（下关、福冈等地区）被列为仅次于东京的二等目标。持续的一个月中，不仅八幡制铁厂被炸成碎片，还投下四万吨凝固汽油弹和高爆炸弹。这种报复，给北九州地区带来严重的伤害。站在八幡以南的山区往北看，几乎已经没有能直立的建筑，13万平民的伤亡记录，也是仅次于东京地区的第二大伤亡数字。

　　城市不见了踪迹，山区内却密密麻麻搭建起密密麻麻的临时帐篷，数十万无家可归者云集于此。不是因为这里有多安全，而是日本政府和军方为防止无家可归的流民闹事，已经限制各区人员流动，大家不得不住在这里。

　　一大早，南次仁和居住在这里的难民一样，推着小车，钻出山区，前往残破不堪的八幡制铁厂和城市。这是他和大家的唯一工作，搜集被炸烂的废钢铁。面对中国空军持续不断的轰炸，日本冶金工业已经全面瘫痪，为维持军事需要，日本政府下令征集民间铁制品，号召国民捐献家里的铁器，还用废铁换粮食的办法，让难民去废墟城市里搜集废钢。

　　外人眼中，南次仁是日本八幡制铁厂的技术员，参与过日本VH装甲钢的研制。但谁也不知道，他还有另外两个身份，一个是北朝鲜情报机构潜伏在日本的高级间谍。最后一个更加隐秘，是国社国际在日本北九州地区的干事员。利用这几个身份，他成功帮助中国国社党获得了一直渴望得到的VH装甲钢技术，并在加入自己的技术后应用于海军。原本以他的成绩已经可以结束任务，但他却坚持留在日本，继续推动国社在日本的发展。

　　凭借着工作关系，南次仁和几名伙伴很快就找到一车废钢，这意味着他们不用在担心今天的口粮。“八嘎！太少了，只能换一个饭团。”

　　“可怜可怜我的孩子吧，我也是海军退役的，我的孩子要饿死了……”

　　“不行！你没有退役证明！必须听从大本营的命令。去找钢铁，用钢铁来交换。走，走，快走开！”

　　山口的火车站内，钢铁换口粮的人龙排成长列。力气大的男子，几个人合伙推木质小车，女人们驮着塞满铁块的布袋，连孩子都被发动起来，或拖或抱将生锈的钢铁攥在手心。人群的前面，一名面黄肌瘦，被炸断一条腿的男子，和他的妻子跪在地上，抱着才一岁多的孩子，拼命地央求士兵多给他一个参杂着野菜和谷糠的饭团。

　　但因为捡到的废铁不足，所以负责的军曹拒绝多给，还让士兵驱赶他。明晃晃的刺刀和军队见死不救的态度，让难民们纷纷感觉到一种极度的森寒。“是草野君，哎，没想到回来农忙，却被支那的小炸弹炸断了腿，海军就不管他，还把他赶了回来。这些混蛋，为什么不去打败敌人，却把枪口对准我们！不就是一个饭团嘛？！”面对不断地轰炸和漫山遍野的蝴蝶炸弹，大家议论纷纷，又愤恨又同情，可谁也不愿意将本就不多的饭团和废铁送给他。

　　所谓的军民团结，所谓的日本精神，在这一刻是那么苍白而无力。南次仁看看男子，内心说不出是什么感觉。一方面是日本正在崩溃的好消息，一方面却是战争给普通人带来的残酷。而另一方面，却又是国社在日本发展的最佳良机。

　　所以他听说这个男人曾经是海军水兵，决定帮帮他。不过南次仁没有立刻把饭团给男子，而是跟着男子一家走出老远，见到四周没有人后才快步上前，掏出一个饭团：“这是给你的，快让孩子吃吧。”

　　“谢谢，谢谢！”断腿的退役水兵噙着泪，颤抖着收下饭团，哆哆嗦嗦递给妻子。“听说你是海军，为什么要退役呢？”互相介绍后，南次仁主动问起了退役的事情。

　　叫草野的男子解释后，南次仁才知道，原来草野是佐世保镇守府的一名普通水兵，因为德山被炸，随驱逐舰暂避下关。恰好他家就在这里，正处于农忙季节，所以他请假，准备帮妻子插好秧再回去。没想到，正巧当晚遇上轰炸机在北九州地区投放蝴蝶雷，于是不注意炸断了腿。最可怜的是，因为是在休假中受伤，所以连海军抚恤金都没拿到，就被无情的勒令退役。

　　“草野君，我们……是，是真的失败了吗？”南次仁装出不知道外部局势情况，从怀里小心翼翼的掏出一张中国空军播撒的传单。传单上写的很简单，大意是“战争不针对日本普通人，而是针对日本高层、军队和天皇集团”，反正就是挑唆日本内部矛盾。本来私藏这种传单很危险，但草野早已心灰意懒，加之抚恤金和强令退役的打击，心中充满愤恨。所以懒懒的看一眼传单，连手都没有伸，满腔怒火道：“南次仁先生，你救了我的命，所以我不想骗你。这一次我们真的失败了！几天前，我的战友来看我，告诉我，他们亲眼看到陆奥号满身是伤的回来，还说，长门号也战沉了，山本大将、宇垣缠中将全都战死……这些消息还保密着，他们不敢告诉大家。”

　　听完叙述，南次仁很吃惊的张大嘴巴，半天后才故意拍拍他的肩膀，很是一副替他担心的模样：“草野君，下一步你怎么办呢？你现在这样……是不行的。”他看一眼断腿处。草野也知道，以他现在的身体，根本收集不到废旧钢铁，于是回头看看躲在远处喂孩子吃饭团的妻子，双目红红：“我准备带雅子去相模湾的热海市，海军部已经把大本营设在那里，陆奥号和最后的主力都在那边。”

　　南次仁听得一喜，没想到偶然之举，居然能探听出这么重要的情报，旋即关切道：“热海，很远啊！你的身体，而且你已经被海军开除了，去了也没用。”

　　“我不是回海军，我是想去哪里……乞讨，如果有机会就离开，去美国。”

　　“这样啊。正好我也要去伊东投靠我的弟弟，不如我送你们一起去吧，这样路上也可以互相照顾。”刚才的互相介绍中，草野已经知道南次仁曾是八幡制铁的技术人员，所以也没生疑，只是扭头看着妻子，双目红润。


第一千零零九章 联动的亚洲

　　不算开阔的那霸港内，到处都是焦黑残败的景象。一艘艘被炸沉焚毁的日本船只横七竖八躺在港内，悬挂着中国海军旗的大马力拖轮和救生船，正在将阻挡航道的它们拖走清除。在辟出的通道和码头旁，一艘艘登陆舰与运输船来来往往，卸下身着夏季作战服的将士和辎重补给。

　　城市郊外，炮弹像黑色的雨点般砸落在泥地里。小到60毫米迫击炮弹，大到305毫米攻坚破障弹，密密麻麻无法计数。水路两栖坦克、陆军31型坦克、半履带火力支援车、猎狗轮式装甲车、各类自行重炮、多管火箭炮……一辆辆、一窝窝，如马蜂般横行无忌。日军很顽强、他们躲在每幢建筑后面、躲在山洞里、树林里、河滩上，咬着牙发动一波波决死冲锋，连很多日本移民都被武装起来，每每见到中国士兵就拿着手榴弹，怪叫着，想要同归于尽。可是，日军真的没打过这种全靠钢铁堆出来的仗。除最初几天，被军民混杂的日军利用城市和障碍，吃了几次不大不小的亏后，国防军琉球战役指挥部立即改变打法，利用坦克和各类战车掩护，直接抹平所有能看见的障碍物。就像卓凡在阿尔卡雷克做的那样，直接放平自行榴弹炮的炮管，冲进到三五百米内，平轰……

　　日本建筑本来就不甚坚固，三五炮下去，绝大部分都会被夷为平地。但应当说，日军非常顽强，战斗精神连很多国防军将领都啧啧称赞，但面对武装到牙齿，火力、战术、单兵素养皆不弱的老对手，完全落于下风。往往只要一暴露，就会立刻遭到各种轻装武器的覆盖射杀。引以为豪的夜袭冲锋，也更像往枪口上撞的自杀，短短几天因此而死的日本兵就有两万余。

　　面对这种高强度、大火力的现代化钢铁战争，曾叫嚣要在滩头摧毁登陆部队的梅津美治郎也只坚守了七天，就率主力向北面山区逃窜，将那霸港拱手让给对手。面对求援电报，精锐尽丧的日本海军也无能为力，只能用“东京快车”小规模夜间增兵，且不说这种方式增兵有限，出动的驱逐舰和鱼雷艇也基本上是肉包子打狗有去无回。

　　“嘟嘟。”

　　一辆半履带指挥车，狂按喇叭，行驶在残破的街道上。街道两旁，数以千计被俘的日本兵和日本在国民警卫队看押下，清理残骸。拿起枪的日本兵狂热凶残，可一旦被打灭胆气，丢下枪后就是最好的免费劳力。“您看，主城区已经全部拿下，现在的战斗主要集中在郊外。尤其是玉泉洞和首里城一带，抵抗还比较强。”车厢内，廖长风为亲自登岛视察的楚南和沈鸿烈介绍战况。

　　“我们已经组织了两次小登陆，第一次在南城，约两个步兵师。昨天上午，伊江岛出发的四个师也在本部半岛打开缺口。这样我们就可以从名护湾向东，沿大浦湾横切，割断大岛的南北联系。要是能成，三个月内完成全部清剿问题不大。”琉球岛说大不大，说小也不小。岛上山高林密，岩洞众多，想快速占领城市可以办到，但要想清剿全岛，非数月不可，所以廖长风也不敢夸口。好在海路已经打通，部队也上岛站稳脚跟，有足够的时间去一点点磨平全岛。

　　车辆一拐，刚驶到漫湖旁，前方忽然出现一大群士兵，士兵后面还有数千跪倒在地的哭喊人群。“停一下，那边怎么回事？”乱哄哄的景象，让亲自来视察的楚南喊停了装甲车。

　　“是乱葬坑。”廖长风带两人下车走过去后，楚南才发现，前方河边有一个已经被翻开的巨大乱葬坑。大坑旁，几十名随军军医和记者正带着口罩，检查尸体拍摄照片，尸体密密麻麻，起码有好几千，而且大部分都是用刀直接斩首。当地人全都跪在地，嚎啕大哭。“日本人干的！”廖长风将两个口罩递给楚南和沈鸿烈后，愤怒道：“我们上岸后才知道，东京下了个‘玉碎令’，由梅津美治郎亲自操刀。这个还算小的，郊外那几个乱葬坑更大。听当地人说，起码有15万到20万琉球当地人，在过去两周被集体屠杀。”

　　“这些混蛋！”楚南低骂一声。

　　日本侵占琉球后，曾多次有组织屠杀清除当地人，现在又屠杀了近20万，等打完还不知道能剩下多少呢。“参谋长放心，我们已经建立起当地人保护营，还让他们帮忙区分移民。这些人都恨死了日本，所以很愿意配合我们。”

　　占领只是第一步，如何掌握占领区并永久控制，将琉球作为海军进出太平洋的前哨站，才是关键。为达到这个目的，战争一开始，总参谋部就制定了详细的迁徙计划，准备将包括琉球、南洋、密克罗尼西亚等地的日军战俘和日本移民全部集中收押，并在适当时候赶回日本，将日本彻底的圈禁在本土。所以这次屠杀事件，实质上有助于后期在琉球开展去日本化行动。

　　离开乱葬坑后，沈鸿烈继续介绍情况：“目前收押的日军战俘约有4万，各类移民19万余。登陆前梅津美治郎把能带走的全带入了山区，就剩几十万移民和琉球人。这里天气热，又缺少粮食和药品，已经出现过好几次疫情的苗头。所以我们已经让人清空伊是名岛，准备逐步地把战俘和移民转移过去。”

　　“伊是名岛有多大，能收押多少人？”

　　“十五平方公里左右，满打满算，二十万不成问题。”

　　“二十万？”楚南皱皱眉，摇头道：“恐怕不够。马绍尔和吉尔伯特已经基本结束，我想把那边的战俘和移民都转运到你们这里。塞班岛和特鲁克也没什么抵抗能力，最迟7月初肯定能结束，应该有两三万人。南洋和印度那边太远，也不适合长期收押，我估计你这里起码要能收容50万左右。”

　　打胜仗人人喜欢，但战俘问题却很麻烦。国内光是各类苏联战俘和移民就收拢了近四百万，现在又要加上日本，不仅粮食压力大，安全也成问题。所以总参就想开辟“岛屿监狱”，把日本战俘集中收押，减少安全隐患。听到这里，廖长风也吓了一跳，仗还没打完，先要解决几十万战俘和移民，这不是给自己找麻烦嘛。幸好楚南也想听听他们的想法，没有直接下命令，给了转圜空间。所以沈鸿烈想想道：“伊是名岛肯定不行，只能在大岛这边想办法。不过……我有些不解，为何要集中关押？”

　　“我不瞒你们，集中关押是总统、内阁和总参谋部的决定。昨日下午，总统已经同意反攻朝鲜的计划。最迟三天，陆军会入朝作战。海军12航母战斗群会北上支援库页岛和千叶群岛，21航母战斗群攻打火山列岛，23航母战斗群回南洋配合第三舰队。由此，我们今年对日总攻算是全面拉开了。所以总统希望通过集中关押和甄别，能先从琉球当地人和日本移民中训练一批人出来，交给日本国社游击队。”

　　“国社游击队？”沈鸿烈和廖长风对视一眼，有些讶异这个名词。

　　楚南边走边说：“就是日本国社的武装，主要由反对日本天皇的日本人，旅日朝鲜人和少数琉球人组成，司令是日本国社主席德田球一。从阎宝航他们的提供的情报看，日本国内的怨愤正在增大，所以总统希望他们能发动下层解放运动，撬开日本的天皇制度……”

　　“这么说，不准备登陆日本本土了？”沈鸿烈立刻捕捉到内里的含义。

　　楚南点点头：“登陆本土，代价太大，还可能激起日本国民的情绪。所以才要尽快打火山列岛和千叶群岛，以便彻底地将日本封锁起来。封锁后，日本就变成了高压锅，总统希望通过琉球、朝鲜和南洋，摧毁外部力量和粮食生产，然后通过一到两年的持续轰炸和内部挑唆，推动下层的不满情绪，逼迫高压锅自己爆炸。总统认为，天皇是日本的象征，是精神！不摧毁天皇体系，日本军国主义就会死灰复燃，只有真正地取消天皇制度，让日本走混乱的多党派宪政，才能更好的控制这个国家。但正因为天皇是象征，所以我们不方便直接动手，那样反而会激起日本上下的敌视，所以要逼，不断地逼，逼迫日本普通人无路可走，无法存活，促变由下而上的运动。”

　　两人明白了，杨秋是想再一次催发日本传统的“以下克上”精神！

　　“除了此事外，总统还希望我们能从日军战俘和海外移民中训练一批日本志愿军。凡是愿意加入志愿军的人，都可以全家移民至中西伯利亚地区，并由我们出面按照每户500亩耕地，给予相应的移民条件并发放生产资料。这样，一方面能解决瓦解日本，另一方面也可以推动中西伯利亚的独立运动。叶尼塞河以东的公投准备基本就绪，鄂霍次克海开始后，就会进行投票表决程序。把少数日本人和其他人口移民至叶尼塞河以西的中西伯利亚地区，有助于实现中亚民族的平衡，确保我们的利益，也能实现战后乌拉尔以东至叶尼塞河的亚欧屏障计划……”

　　楚南一口一个“总统”的讲话中，杨秋借战争改造亚洲地缘政治面貌的决心，渐渐清晰。


第一千零一十章 战鼓

　　五月阳春，举国上下都进入农忙时节。

　　粮食已经成为交战各国最头疼的事情，除了美国不缺粮外，其余国家全部转入粮食配给制度，就连盛产粮食的南亚和印度大平原，也都因为各方角逐，粮食生产荒废严重。以泰国为例，面对中国西南集团军的持续轰炸，去年粮食产量骤降三成，菲律宾和印尼同样身处动荡，各类游击队比比皆是。就连美国政府，都意识到，粮食问题将可能决定战争胜负走向，所以罗斯福于四月底，首次限制粮食出口，仅提供给中英和自由法国等必要盟友，还是限量供应。北京也同样避不开战时缺粮的麻烦，截止五月初，国内军队人数已经增至626万之巨，为军事服务的人员更是多达三千余万，再加扶持中亚、朝鲜和波斯等盟友，自身的粮食压力越来越大。所以进入四月后，顾维钧不得不放缓改革脚步，内阁的每周例会上，也首次增设农牧报告。杨秋还特意派贝祖贻出访越南，与胡志明商量增加粮食种植面积等事宜，为解决大量越南青壮年参军，劳动力缺失的麻烦，还承诺向越南无偿提供三万辆手扶拖拉机用于耕作，并从广西等地组织入越粮食生产队，增加粮食种植面积。最后，总参谋部还给李宗仁秘密下令，允许他在必要时直接派部队抢夺尼赫鲁和印共控制的产粮区。

　　世界性粮荒初露苗头之际，各国军方也如输红眼的赌徒，不断加强兵力，试图利用春夏的好天气，最短时间内压垮对手。在欧洲，庆良间大海战结束后第四天，古德里安成功打通巴塞罗那通道，150万德军主力，沿着西法铁路滚滚涌入伊比利亚半岛。虽然同盟和协约都表示会尊重葡萄牙的中立，但生怕战火波及的葡萄牙王室，还是匆匆前往巴西避难。眼看欧洲大陆最后一个“堡垒”即将被德军攻破，为保住大陆跳板，避免将来去打残酷的登陆战，美国终于展示出超强的工业底蕴。仅用三个月，就修复约克城号和大黄蜂号航母，改装的突击者号也提前完工。陆军方面，首辆M4坦克已经下线开始测试，M3半履带车甚至送上了货轮。飞机产量更是节节攀高，已增至每月5千架之多。从中国购买的“风暴”战斗机（酷似F6F）也迅速通过试飞评测，不过因为美国海军拒绝接受国外飞机，所以只好交给固特异等转产工厂制造，作为陆军应急机型，最后给了个不伦不类的P43编号。

　　海军虽然拒绝使用外国机型，但也没浪费时间。随着日本海军的败退，大量耗时装备开始取消，建造周期短的驱逐舰和护航航母的生产开始加速，实力开始逐步恢复。但相比威克岛海战前，还是远远不及。另一方面，陆军也大举增兵欧洲，到5月中，抵达西班牙和北非的美军已经超过33个师，总兵力130万，其中70万进入了西班牙，英军数量也从最初的不足5万增至31万。除增加自身的军事实力外，英美还在政治上做足文章，建立以帕尔马亲王波旁为首的西班牙民主政府，然后积极与反对弗朗哥的人士联手，又从美国运来大批军火，组建西班牙反抗军。

　　罗斯福很清楚自身的问题，跨大西洋作战和中国西征是一样的，近半物资要消耗在长途运输上，所以欧洲必须有足够能牵制德军的力量，为运输争取时间。为这个目标，美军不仅加速武装西班牙，还以人道物资为借口，通过土耳其和希腊，向铁托为首的南斯拉夫游击队运去大量武器弹药。此举惹恼了希特勒，面对层出不穷的南斯拉夫抵抗组织，不仅让巴尔干的部队加强清剿，还警告土耳其要求严守中立。

　　5月16日凌晨，68万德军进入意属阿尔巴尼亚，正式拉开针对希腊的“玛莉塔”作战行动。但整整40天的推迟，给德军进攻带来很大麻烦。在英美疯狂地支援下，梅塔克萨斯防线已经被反复加强，仅各类重炮就多达七百余门，其中不乏305毫米口径的要塞炮，还紧急修筑了大量的坚固工事。在艾森豪威尔和丘吉尔的亲自督促下，美国陆军调集716架B17轰炸机和800架P40战斗机，以塞浦路斯和特里克岛为基地，对德军实施不间断轰炸。英澳联军也从特里克岛出发，进入希腊作战。

　　虽然北京明确没空去地中海作战，但身为盟友，北京总参谋部也开始“非洲狮”作战。由朱建德所属的16万东非联军，从亚的斯亚贝巴出发，与肯尼亚的英军配合，向摩加迪沙和埃塞俄比亚南方推进，打击残存的意属东非军团，确保埃及背后安全，以便让英国埃及兵团能腾出手去对付隆美尔。

　　与此同时，被罗斯福打压甚久麦克阿瑟终于吊着玉米秆烟斗，雄赳赳气昂昂地踏上西班牙。可年轻气盛的古德里安却丝毫不给这位“老前辈”面子，就在他抵达的当夜，德军发动春季攻势，古德里安亲率八个师，连续行军上百公里，出现在埃布罗河北岸。由于对装甲闪电战术缺乏认识，麦克阿瑟的三个步兵师刚抵达萨拉戈萨，就被全部包围。在三天激战，整整七万美军死伤惨重，不得不放下武器投降。没等麦克阿瑟消化萨拉戈萨战役的噩耗，隆美尔率两个德军装甲师，一个党卫军掷弹师和四个意大利步兵师，突然出现在杰勒法南面。六万名驻守在这里的英美法联军被打得体无完肤，最终丢下数百辆坦克装甲车，两千余辆卡车和辎重，大步回缩阿尔及尔。杰勒法是撒哈拉阿特拉斯山的重要战略据点，这里失守后，也意味着隆美尔完成了对阿尔及尔的两面包围。

　　夺取杰勒法后，隆美尔还不罢手，连夜追击，本想一鼓作气拿下阿尔及尔。但他却遭到英美海军3艘航母、3艘战列舰和6艘重巡洋舰的猛烈攻击。没有制海权的北非军团损失严重，只能再次接受望梅兴叹的结果。英美这边虽然靠海军稳住阵脚，但短短两周内，连续丢失萨拉戈萨和杰勒法，折损十万兵力的战果，却让罗斯福和丘吉尔头疼欲裂。

　　希特勒得到隆美尔的汇报后，也非常恼火海军的无所作为，一面让戈林加强对英国和西班牙南部的轰炸，通过马耳他的空军掩护，加速向北非增兵，一面干脆让隆美尔干脆先放弃北非，全力攻打埃及。最后他还亲自跑去海军部，把雷德尔和邓尼茨等人臭骂一顿，要求加强潜艇生产，打击英美海军。直到德国陆军主力越过萨拉戈萨的消息传来，他的注意力才转向至关重要的西班牙。

　　随着德军主力向马德里步步逼近，美国参战后的第一次重大战役，进入倒计时。

　　轻盈的吉普车，在沈平公路上快速行驶。这条公路是1938年中朝两国联手修建的，原计划从沈阳直通平壤，但新义州至平壤段还没开工，战争就爆发了。

　　车队通过安东大桥后，就是朝鲜战时政府和战区司令部所在的新义州。

　　中日战争爆发初期，时值中亚激战正酣，当时各国都认为，缺乏准备的北京会被拖入“半岛绞肉机”。但大家没想到，杨秋竟然果断的主动放弃北朝鲜，步步后撤，引诱日本陆军深入的同时，却突然从海上对日本最强的联合舰队大打出手。这个古怪的战略，严重干扰了东京的判断。趁日军增兵不及，准备不当之际，在极短时间内就击沉六艘战列舰和两艘航母，还一举拿下至关重要的马里亚纳和帕劳群岛，切断了日本的海上生命线。这个战略，收到了奇效，从占领关岛至庆良间大海战结束的这段时间，有超过400万吨日本运输船被击沉，日本的石油、橡胶、稻米、重金属等原材料的输入全部停顿，使得庞大地南方占领区资源，再也无法转化为战争力量。就连尼米兹都在向罗斯福的报告中表示，如果北京采用先陆地后大洋的传统战略，那么日本就有充沛时间加强岛链防御，北京需要付出至少三倍的力量，耗时两年，才能把日本逼到现在的地步。更重要的是，日本国力不足，无法应付多线作战，所以将日本吸引到海上后，就等于为陆军争取了足够的调整备战时间。

　　当然，这个战略也差点导致中朝传统盟友关系的破裂。为此，杨秋不得不用政治手段，先逼迫金九下台，然后扶持亲华的崔安仁出任总统，朴恩星出任三军总司令。最后在加大援助，重新武装朝鲜三军。在这种援助下，初期损失严重的朝鲜军历经九个月的重建，已经重新拥有3个装甲师、25个步兵师、5个航空联队和一支小舰队。再加上国内数目众多的游击队，实际总兵力已超过180万，各类坦克/装甲车千余辆、飞机650架、各类火炮万余门，堪称仅次于中日的亚洲第三大作战力量。

　　同样，通过海上争取时间后，中国陆军也在东北集结起6个装甲师、2个机步师、35个步兵师、20个国民警卫旅和各类工兵、炮兵团等总兵力150万的作战集群。而且从年初起，北京就毫不掩饰的向鸭绿江沿岸堆砌物资和军队。面对大军压境的态势，日军大本营只得不断加强朝鲜，减少其它战线，这也导致琉球和太平洋岛链的防御不足，最终在庆良间大败，被登陆琉球。截至目前，仅新义州一地，就驻扎有中朝总计40个师，总兵力约110万。

　　军队多了，会破坏生产，但同样会带来畸形的繁荣。车队下桥后，坐在车里的刘明诏就见到许许多多商铺。沿街的小巷里，更是灯红酒绿，衣着暴露的皮肉交易异常活跃。对这些，无论是朝鲜政府还是北京参谋部，都睁一眼闭一眼。毕竟禁止的话，且不说几百万荷尔蒙旺盛的士兵会闹出多大乱子，还会让很多逃难的朝鲜家庭失去唯一生活来源。

　　车队很快来到三桥川旁的装甲兵基地，下车询问卫兵后，刘明诏在训练场找到了正和军官们研究战术的卓凡。对这个在西北合作无间的年轻人，他非常喜欢，所以特意先来这里看看。

　　卓凡不是那种一丝不苟，总爱板着脸的军官，也不喜欢躲在办公室里对着地图侃侃而谈。见到他时，只穿着汗衫，将一幅画满记号的朝鲜全图直接摊在坦克发动机盖上，坦克上和四周，挤满了军官。“参谋长！”见到刘明诏，卓凡也是吓了一跳，手忙脚乱的把汗衫下摆掖入裤子。

　　“呵呵，行了，别在我这里装腔作势。”刘明诏哈哈一笑，摆摆手免去了那些虚礼：“听说你在这里干得不错，正巧来开会，就过来看看。没打搅你们吧？”

　　“哪能呢，参谋长来视察，是我们的荣幸。”

　　“油腔滑调的，我不喜欢。”刘明诏笑着，白了眼滑嘴的赵登禹，走到地图前，边看边问道：“听说，你这段时间都在整编部队？没耽误作战计划吧？”

　　说起这件事，卓凡满肚子苦水。从西北回来后，他满以为能在朝鲜大干一场，却没想，一下火车，朱培德二话不说，先甩给他几十个新编装甲营。要知道，坦克兵与步兵不同，新兵都是以营为单位在全国各地训练，虽然大部分战术相同，但教官们往往会揉入些自己的思想。要把这些来自五湖四海新兵糅合成具备统一协调作战能力的装甲拳头，是非常复杂的事情。花了几个月，他才好不容易把新兵蛋子捏合成四个装甲师。可还没喘口气，战区司令部就把其中2个调往东北，然后把104师编入他的部队。104师是什么？说好听了是王牌师！说难听些，就是刺头中的刺头！结果又费了九牛二虎之力，靠朱培德和战区司令部的支持，才总算把刺头们降服。“您看，前几天还为炮弹的事大闹一场呢。”

　　听着小家伙的抱怨，刘明诏笑笑没答话。其实让卓凡整编新装甲部队，是他授意的。因为卓凡是那种非常有指挥天赋，有大兵团协调能力的军官。从最初的阿富汗，到名扬世界的阿尔卡雷克坦克大会战，他从来就没有指挥过一支成熟部队，全都是临时拼凑的。即使如此，依然如彗星般崛起，并以最快记录迈过了军人生涯中最难的一道坎。

　　“炮弹怎么了？”刘明诏决定不让卓凡知道底细，天天被人背后唠叨的滋味可不好受，岔开话题询问起刚才的事情。“还不是碎甲弹闹的。”卓凡指指旁边黄色弹头的碎甲弹，说道：“前几日，作战命令下来，我就让军需处全部补充碎甲弹，结果大家都不喜欢，把我的办公桌都掀翻了。”

　　“行了，别和我打马虎眼，我就不信有人敢掀你的桌子。”刘明诏戳破了卓凡，但对他选择碎甲弹却很满意：“碎甲弹，不错。要再有败家的混蛋拿这事找你，就让他来找我。”众所周知，碎甲弹的价格仅为钨合金高速穿甲弹的十分之一，效用比穿甲弹和破甲弹差，所以坦克兵们都不太喜欢。刘明诏支持在朝鲜使用碎甲弹，是因为真正地军人眼中，武器不是越先进越好，而是知己知彼物尽其用。在西北时，面对皮糙肉厚的苏军坦克，碎甲弹功效不足。但朝鲜不同，日军坦克皮薄，数量有限，装甲部队大部分面对的都是轻装甲和掩体，此时碎甲弹不仅能确保摧毁装甲力量，必要时还能充当榴弹使用（碎甲弹对水泥等掩体有很好的破坏作用）。不仅节约，还简化了后勤麻烦。尤其是后面这条，在山区作战中格外重要。

　　这个小小的选择，让刘明诏脸上更多了几分笑意：“刚才看地图，你准备把部队拆开用？”不愧是参谋长，这么快就看穿自己的战术。卓凡心里更加佩服，点点头：“我有6个师，其中37师、72师和104师都是纯装甲师，第3机步师也有四个装甲营，只有119师和177师是纯步兵师。无论是规模还是力量对比，日军挡不住我。”卓凡脸上出现一丝傲色，但旋即又被地图上连绵不绝的阴影覆盖：“真正地麻烦是地形！您看，目前唯一能确保快速穿插的地区，就是西部沿海。但这条狭窄地带里，也有很多丘陵，日军还破坏了铁路和公路。所以我认为，继续沿用西北使用的营团级重装大集群战术不合适。结合日军缺乏反坦克武器、装甲弱，却擅长步兵突击、包抄和切割战术的特点，我考虑以连为单位，拉大部队宽度和纵深，采用多箭头突破的战术。将以往同时对防线三到四个点突破，改为八到十个，甚至十五个点。同时，我还准备实验一些新的战术，不过这些得等使用效果出来后，才能整理汇报给您。”

　　“呵呵，看来这几个月你没白忙。嗯，不错，用实战检验新战术，是个好办法。不过你要注意，这条窄带容易被日军穿插，一定要保护好侧翼，必要时不妨让少许装甲部队往纵深穿插，拉开日军。”刘明诏赞许了几句，抬起头看看表：“还能聊一会。正好，我也一直想问问你。你认为需要多久才能解决朝鲜？”卓凡一怔：“参谋长，您这不是为难我嘛。这可说不准，不过要是光想完成包围之势，三个月基本够了。”

　　“三个月？你还真有信心。”

　　“三个月打完办不到，但要说推进到釜山，完成南北夹击包抄，却绰绰有余！”卓凡手指地图，指尖从仁川划过：“要不是海军没空，让我直接从这里登陆，两个月就可完成夹击态势。”卓凡确实有这个能力，而且仁川登陆的想法参谋部也考虑过。但海军实在是没空，至少在十月前，他们需要先完成对日本本土的全面包围，然后夹击南洋攻取新加坡和安达曼，所以这个计划只能作罢。

　　两人聊了几句后，卓凡忽然想起一同回来的叶为询：“参谋长，怎么一直没见为询？”

　　“怎么，你还想和他再掐一次？”刘明诏哈哈一笑。彼得巴甫洛夫斯克战役中，卓凡和叶为询隔着五公里，用大炮对轰的误伤事件已经传遍军中，两人也因此成了好友。“为询已经调任76军军长，和警卫队司令王庚一起去库页岛和鄂霍次克海。”刘明诏拍拍他的肩膀，回头向大家道别：“大家都别送了。马上就要进攻了，都回去休息。”说完后，还拉住卓凡：“你这次是主力，所以入朝后，要尽可能多歼灭日军有生力量，摧毁他们的重装备……”

　　普普通通的关照，落在卓凡耳中，却面色一变：“参谋长，是不是苏军又反攻了？”

　　“到时候你就知道了。记住，一定要帮我把日本吹上天的第一坦克师团打成废铁！”刘明诏没多说，但卓凡看出来了，他是怕自己分心。由此也可看出，无论是盟友还是中亚西线，压力正在快速上升。


第一千零一十一章 阎宝航的计划

　　“总统，陈议长和德田球一先生来了。”新任总统秘书陆凯拘束的站在门口。他从秘书处上来才几天，还有些紧张。

　　会客厅内，坐着朝鲜总统崔安仁和新加坡自治委员会主席陈嘉庚，前者于辛亥年后来中国留学并加入国社，回朝鲜后一直在议会工作，与陈果夫的经历有些类似。为人低调一直不为外界注意，直到金九下台被扶持上来，才逐渐被各国注意。除了两人和杨秋外，苗洛也坐在旁边陪同，听闻又有客人到访，落落大方的先站起来，代替杨秋出门迎客。

　　十年的第一夫人生涯中，她比杨秋担任的职务还多，从工商到农会，各式各样的女权运动和名誉头衔，养成了优雅干练飒爽的作风。走出门后，就见一身中山装的陈果夫与黑色西装的德田球一迎面走来。她是认识德田球一的，也知道这名有着琉球与日本混血的中年男子，是丈夫现在最要拉拢的人，所以主动走前两步：“德田先生，欢迎您，辰华等你多时了。”第一夫人亲自迎接，倒把德田吓了一跳。要知道，现在的杨秋已经不仅仅是中国总统那么简单。英美在欧洲不顺后，为拉拢中国，奢望他能向上次那样继续派兵欧洲，所以天天吹捧他是亚洲领导人，盟军三巨头，甚至还将他和乔治华盛顿放在一起，称其为新世界秩序的创立者。所以身为他的夫人，亲自迎接一名还不入流的国外政治家，可不仅是受宠若惊那么简单。

　　德田本想等杨秋会客结束再去打扰，可苗洛却直接将他和陈果夫带进会客厅。见到他，杨秋立刻起身，亲切的拉住手：“德田先生，我们快一年没见面了吧？”亲热的语气，让德田愈发激动，脸都有些涨红：“总统您太客气了，德田至今毫无作为，实在是愧对您的教诲。”他常年来往中国，早期为学习国社思想，更在北京居住数年，一口汉语非常流利。

　　寒暄两句后，杨秋为他介绍起崔安仁和陈嘉庚。崔安仁他比较熟悉，两人当年在北京加入国社时，还曾是同学。陈嘉庚也有耳闻，但听说他现在已经是新加坡自治委员会主席时，心脏不争气的突突跳了两下。因为这意味着，新加坡战后极可能会独立，而此人恐怕就是杨秋特意安排的候选人之一。想到这里，不由的多看了几眼。

　　最起码，大家目前都是为一个目标，谈话倒也没什么拘束，很快就进入正题。“德田先生，现在您那边的情况如何？”虽然每隔几天都会有综合情报，但杨秋还是想听听德田眼中的日本，连其他几人都竖起耳朵。“东条恐怕要下台了。”德田娓娓说道。随着日军连连失败，尤其是海军的惨败，日本高层已经有预兆要失败，所以在裕仁召开的殿前五相会议上，已经有人将矛头指向东条英机，要求他为失败负责，尽早下台平息民愤。不过陆军部还没开口，因为陆军认为，只要朝鲜还在手里，就有继续打下去的可能。高层内耗，社会底层也是动荡不安，尤其是彩虹轰炸，影响太大。绝大部分的日本城市已经瘫痪，市民纷纷前往农村避难，超过七成的工厂停工，军方为筹措经费和材料，已经下令征缴民间金属。为解决石油来源，所有使用石油的机器全部停止，甚至还有人想出用松根熬油。杨秋最关心的粮食问题，也很严重。由于徐焕升加大力度播撒蝴蝶雷破坏农业，还逐步将轰炸范围扩展到农村，所以预计夏粮产量要比战前下降一半，不过轰炸到目前为止才两个月，所以还没有出现大规模饥荒。

　　日本高层内乱是大家都愿意看到的，但陆军顽抗到底的作风，却让在座的几人都暗暗咬牙。让德田忧虑的是，日本高层也意识到中国的长期封锁，可能会导致内乱，所以派军队下死手打击国社等反对派，还让土肥原贤二这个日本情报大员亲自坐镇。所以最近几个月，日本国社的损失非常大。他此次来就是希望尽快反攻朝鲜，只要朝鲜的日本陆军溃败，国内必然会出现大的政治地震，有助于他的发展和渔利。“德田先生放心，刚才杨总统还提到您，要我们大家一起想办法支援你们。您也放心，反攻我国的命令已经发出，明天凌晨就会开始。”崔安仁在旁边说道。他是最心急反攻的，因为他的威望和功绩还无法彻底服众，所以很希望通过此次反击，一鼓作气彻底解放整个朝鲜半岛。

　　杨秋明白他的心思，但也不点破，继续问道：“那么德田先生，你们下一步准备怎么做呢？”

　　“我也正为这件事苦恼。虽然混乱，但裕仁和他的走狗对内部监管却加强许多。报纸和电台谎话连篇，继续愚弄人民，使得很多人都不知道外面的情况，也不知道军队已经失败。”

　　杨秋点点头，日本这个国家尊卑有序，等级观念森严，天皇制度深入人心，要想挑起大规模的内乱，并不简单。就像上次的米骚动，闹得那么大，最后裕仁说几句轻飘飘的话，就基本结束了。这也是他让楚南带信给沈鸿烈，准备在琉球建立反日训练营的原因。陈果夫现在是国社主席，很关注国外的国社组织，听到日本政府还在宣传谎言，也有些气愤，见到桌上的报纸，立刻递给德田：“德田先生，能不能把这些消息散播回去呢？”

　　一路上东躲西藏，所以德田根本没关注外面的消息。当他拿起报纸，看到头版上的照片和报道，顿时血气上涌，跳起来连连的跺脚：“刽子手！这个屠夫，刽子手！”原来，报纸上刊登的正是琉球大屠杀的消息和照片。他本来就是混血儿，也因此一直被亲戚和真正的日本人看不起。

　　琉球大屠杀的消息经报纸刊登后，在国内外引起很大轰动。不过杨秋明白，这件事即使被日本国民知道，也不会成为内乱诱因，所以安慰两句后说道：“德田先生，人死不能复生。我们现在要做的，不是咒骂敌人的残酷，而是要切切实实的行动起来！日本这个国家，已经走进死胡同，如同甲午前的满清，如果继续坚持目前的制度，无疑是对千千万万的日本人民和亚洲人民的不负责任！像琉球这种事情，谁能保证不会再其它地方出现呢？所以我会全力支持您推翻天皇的事业，让更多地人看清楚寄生在日本宪政制度上的集团毒瘤！你们的工作，就是让更多人加入我们，直到彻底地瓦解这种极端的制度！我觉得，不应该集中在武装推翻和政治上，应该更多地关注土地和粮食。地主、藩阀、财阀，这是三大毒瘤，也是目前日本政治的核心支柱。”

　　“在土地方面……”杨秋慢慢剖析日本的政治构成，提出工作重点：“现在敌人势力还很强大，但您放心，站在你们背后的，不仅有我们中国政府，还有亿万的亚洲人民。我个人认为，对日本的战争，和战后改造工作，或许就是我们一起树立亚洲光荣独立政策的好样板，引导亚洲各国和各民族实现真正独立的重大机会。我还认为，亚洲，不是中国的亚洲，是全亚洲人民的亚洲，所以只要我们携起手来，一定能开启繁荣的亚洲时代……”

　　“亚洲光荣独立……”陈果夫和众人的目光都慢慢亮了起来。

　　杨秋向德田等人阐述自己的新亚洲概念和计划，气势恢弘的亚洲独立画卷，深深吸引了众人。一直到苗洛来叫大家吃饭，才发觉天空已经灰暗。“总统，宝航来了。”杨秋刚要亲自招待众人用餐，阎宝航把他堵在了办公室，只好让夫人和陈果夫先带大家去餐厅。

　　“什么事？”

　　“总统，您看这个。”阎宝航一脸喜色的把电报交给他：“是刚刚破译的，已经从其它渠道核实。从电报上看，闹饷的水兵有不少。”杨秋拿起电报，细细看了起来。电报是神奈川县发给东京大本营的，上面说，搬迁到热海的日本海军爆发闹饷事件，数百名失意水兵因不满欠饷和体罚，冲击政府机构，还抢走不少财务。

　　“你的意思是，利用它？”

　　阎宝航冷静的分析着：“规模和失态算不上严重，但诱因却很利于我们。您知道，日本国内现在普遍认为，是海军的失败，才导致国家蒙难。所以我觉得，这是个机会！据情报说，目前日本海军已经无以为继，连燃料都凑不出，有大约五万水兵处于无所事事，财政拨款也基本停止，很多水兵不得不去陆军为生。所以我就想，或许这里可以成为我们的突破口，如果必要的话，还可以制造陆海士兵的矛盾……”战前的日本海军，那就是天之骄子，基本上都是眼睛长在脑门上的主。但随着联合舰队名存实亡，剩余军舰也连遭轰炸，基本丧失出海能力，已经成为陆军笑柄。这种巨大的心理落差，确实值得做做文章，何况日本海军也不像陆军，整日神神叨叨冥顽不化。

　　“要是还不行，就让内线煽动一次事件。日本不是缺钢铁吗？海军那堆破烂，拆掉的话能凑出几十万吨呢。”阎宝航露着白牙，阴森森的。杨秋的手指，轻轻敲击着桌面，他隐约记得陆奥号战列舰就是因为水兵闹事，自爆沉没的。但这件事被日本捂得很严，甚至战后资料都极少，足见当时日本海军内部形势有多严峻。所以阎宝航这招，或许还真能成为突破口。想到这里，他抬起头，恰好见到满口白牙，打趣一笑，把电报还给自己的战略情报局长：“别笑了，再这么笑下去，我都吃不下饭了。就按照你的办法，让李震中负责先摸摸底，告诉他不要急，日本还没山穷水尽呢，最好拖到夏粮歉收后再动手。德田那边，我一会去问问意见。”

　　“对了，解放者手枪和天气干扰机的事情怎么样了？”见阎宝航点点头，杨秋收拾好东西，向餐厅走去。

　　“手枪已经开始生产，天气干扰……机，您得问空军。总统，您真觉得飞机可以干扰天气？就算能干扰，又有什么用？难道要在日本上空天天制造大晴天？”

　　“当然能干扰，比如阴雨天，让雨水增大引发洪水和泥石流，或者冬季大雪加剧……”解放者手枪，是一种廉价的，供抵抗者使用的武器，适合大规模投放。杨秋准备等日本出现动荡苗头后，空投到日本加剧内乱。至于干扰机则比较特殊，是他从越战经验想出来的，主要是觉得蝴蝶雷和炸弹太费钱，而且至今都没研制出“橙剂”，否则也不用费那事。

　　但这番话听在阎宝航耳朵里，却身不由己的勾勒出一幅凄惨画面。“在一个近半人口无家可归，卖儿卖女都换不到温饱的严冬里，风雪持续时日和规模突然几倍于往年……”太有杀伤性了。

　　******

　　伸手不见五指的鸭绿江防线上，一辆辆钢铁猛兽，一队队的士兵，一门门大炮，在刻意压低的嗓门中，快速进入战位。

　　这个夜晚，对大部分入朝作战的东北集团军将士来说，都是紧张激奋的。因为他们中很多人，都是开战后才穿上军装的新兵。对战争下意识的恐惧，对胜利的渴望，对建功立业的兴奋，混杂在心里，惶惶而又犹豫。“一群新兵蛋子。”坐在最喜欢的半履带指挥车内，卓凡从新兵们的脸上收回目光，不急不躁的看看表，嘴角的线条逐渐刚硬。3个装甲师、1个机步师还有2个步兵师……说心里话，他不担心自己的部队，如果不是地形特殊，他甚至有把握一周内开进汉城。

　　他真正的心思还在中亚西线，那边打得怎么样了？一个漫长冬季的恢复，苏军是否拿出了新战术和新装备？当东南牵制住全国近半兵力后，遥远的补给线能否支撑得住数百万苏军的反攻呢？还有一个最大问题！德军主力已经快速逼近马德里，如果英美输掉这场战役，守不住直布罗陀，那个时候总统会如何应对？

　　“还有三分钟！”吴启文钻进了指挥车。这名参加过阿尔卡雷克坦克大会战，并一直和卓凡杀到彼得巴甫洛夫斯克的军官，现在已经成为卓凡的参谋长。他钻进车，从座位底下拿出两个望远镜，递来一个：“这可是难得的景象。”

　　“是啊。”卓凡洒然一笑，收拾心情，让驾驶员打开顶部仓开，举起望远镜。

　　当手表指针来到一点，朝鲜战役正式打响！5月17日凌晨，鸭绿江防线上的19326门火炮同时怒吼，炮弹的密集程度，简直到了空前的地步……一小时后，中朝联军首批总计44个师67万将士，同时从新义州、满浦、惠山、茂山和珲春发起反攻。至当天下午五点，从新义州方向突破的卓凡集群已经冲破龟城，深入朝鲜57公里……


第一千零一十二章 碟中谍

　　清晨的浓雾刚淡去，汉城上空就响起刺耳的警报声。几分钟后，从烟台起飞的轰炸机群，就在汉江两岸制造起数以百计的爆炸烟团。日本朝鲜军司令部内，电话声和电报声络绎不绝，进进出出的军官和参谋们步履匆匆，整个城市都被笼罩在大战气氛中。市民们私下里打听前方的消息，仁川港已经被从海上封锁，南下釜山的公路上挤满准备逃亡日本的移民和达官贵人。

　　在市区南山要塞深处的地下室墙壁上，悬挂着一张巨幅东北军事地图。时隔近年，地图上代表日本皇军的蓝色箭头却全部停在鸭绿江防线前，最后被挤压分叉，逐渐形成一条条固定的蓝色防线。相反，北方的红色防线，却在昨晚迅速移动，变成五个南下的箭头。最快速的一道，甚至已经越过龟城，开始向清川江下游的安州逼近。

　　“前进速度最快的，就是这个支那战车部队。原田中将的35师团已经放弃龟成，向安州撤退汇合第3师团。小畑英良阁下已经炸断清川大桥，命令德川的第9师团，宁边的66师团向安州靠拢，夹击支那战车……”与辻政信齐名的濑岛龙三，站在地图前为板桓和小林浅三郎等军官讲解战情。

　　等他说完，参谋长小林立刻清清嗓子，指着向安州快速逼近的卓凡集群：“支那是想通过战车部队，达到快速地攻占平壤和汉城的目标。据特高课的情报说，指挥这支战车部队的，是支那陆军红人，叫卓凡。热兹卡兹甘阻击战和阿尔卡雷克战车会战都是他指挥的，苏联人给他起外号叫‘汽油屠夫’。此人很擅长战车作战。现在他的部队里有3、37……4个战车师、2个步兵师，总兵力8万余。小畑君想用两个甲种师团和两个乙种师团，靠清川江防守堵住他，压力很大。如果清川江失守，必会威胁平壤安全，应该尽快把平壤的第10军和第1战车师团调上去……”

　　“不仅要调上去，还要让前方部队死守，像筛网一样过滤支那军队。发挥包抄和迂回能力，通过侧后方的进攻瓦解他。”濑岛龙三在旁边大声提醒，一副跃跃欲试的表情：“让我去吧，战车不可怕，有很多办法可以破坏。”军官们也纷纷献计献策，唯有站在边缘，记录情况的情报课课长武田毅雄微微皱下眉。连部队番号都能弄到，想不到隶属内务省的特高课有些本事，也不知是渗透了东北司令部，还是朝鲜军。他正思索时，一名参谋快速冲了进来，恰好撞到他。不等回头，参谋已经大声叫嚷起来：“报告！植田谦吉将军的紧急电报。支那陆军一部，与今日上午横渡鞑靼海峡，攻击进入桦太岛（库页岛）。”参谋汇报完，又拿出东京发来的电报：“这是大将发给阁下的，支那还开始攻击缅甸和高棉……”

　　板桓征四郎倒吸口冷气，朝鲜刚打响，桦太岛就遭登陆，连缅甸和高棉都同时响起枪声。再加上琉球，怎么算，中国这次投入的兵力都超过两百万了！这种规模和强度，实在是让他和军官大吃一惊。虽然能肯定南方是以攻代守，但心底还是禁不住长叹一声：这就是国力差距啊。

　　武田却暗暗纳闷，怎么打得这么急呢？按道理说，起码要等拿下琉球，才会动南洋的啊。

　　面对异常凶猛的攻势，板桓立刻作出决定：“电令第10军、第1战车师团出发。转告小畑和前线诸君，皇国兴亡，在此一战！一定要将支那战车挡在清川江以北！”

　　“嗨！”

　　声音很大，言语激扬，可实际效果却让武田连连冷笑。靠一个薄皮大馅的战车师团和几个步兵师团，就想挡住卓将军四个装甲师，分明是鸡蛋碰石头。板桓也知道很困难，所以等通讯官拟好电文后，亲手在电报末尾重重写上“玉碎”两个字，还让濑岛龙三亲自去前线指导如何打坦克。

　　看到这两个字，武田明白，这是督促小畑英良拼命，哪怕用人命填，也要堵住卓凡将军。想到这里，他默默记录下兵力调动后，以前往警视厅为由配合追捕游击队为名，离开了司令部。出门后，想起还有一个约会，于是先来到警视厅旁的一家餐厅。餐厅里的工作人员和食客基本都躲避空袭走光了，唯有角落的桌子上，尾崎秀实和佐格尔坐在一起窃窃私语。看看四周确认没人追踪，他向两人走去。这两人他都认识，前者是朝日新闻记者，后者是苏联驻日本大使馆的工作人员。当然，他们也是特高课挂了名的GC国际间谍。但即使是间谍，武田也不怕被人看到和他们在一起，因为现在苏日是结盟关系，他这个朝鲜情报课长本身就和苏联方面有许多合作。

　　佐格尔现在也不需要像历史上那样伪装了，不仅是苏联远东情报负责人之一，还主动与日本特高课合作，收集远东和中国地各类情报。但他不敢离开日军控制区，因为戴雨农正在满世界追杀他。武田是他秘密发展的GC国际成员，还加入了他的“拉姆赛”小组。所以见到他，立刻勾起一丝微笑：“武田长官，你终于来了，快告诉我，战事是不是很严峻？”佐格尔是情报天才，很懂得利用各种关系网，把武田发展成‘自己人’更是他的得意之作。当然，这也是武田顺水推舟故意的。不过表面上，他还不敢表明两人的“同志”身份，毕竟日本高层对GC国际很忌惮，所以恭恭敬敬的喊一声长官后，才转到朝鲜战役上。

　　“是啊，很严峻。”武田叫了杯米酒，然后大致讲了讲投入兵力和进攻方向的事情，最后中国同时在东北、南洋和印度出手的消息，让佐格尔眼眸一亮。

　　别看中日海军打得欢，其实苏联和斯大林并不关心，反而更关注能拖住中国大量陆军的朝鲜的消息。得知首批就投入40个师，佐格尔心底立刻盘算起来：首批40个师，那么预备队肯定有20个师，再加库页岛和鄂霍次克海预计要15个师，琉球已经投入25个师，东南半岛和印度约25个师……光中国自身投入对日全面作战的陆军兵力，就超过200万！这个消息可太重要了。要知道，莫斯科一直希望日本牵制中国陆军，然后发动总反击。为此，还在年初投入两次小反击，进行预演试探弱点。本以为中国只会先解决朝鲜，没想到，东南半岛和印度缅甸也动手了。别以为中国有世界第一人力资源，实际上扩军和动员速度要受限于武器制造和训练的速度，即使强如美国，也只能逐步地增加。所以目前中国地总兵力约在650万左右，每年还可以增加约150万，其中海空就占150万。对日200万，波斯湾和东非60万……中亚方向最多不超过250万。

　　大反击的时机终于成熟了！

　　佐格尔越想越兴奋，不停和尾崎秀实嘀嘀咕咕，还差点暴露“同志”身份。武田暗暗地看着他，一副愁眉苦脸借酒消愁的模样，直到他眉梢显出一丝喜色，才凑近问道：“佐格尔同志，是不是要反攻了？”佐格尔没怀疑武田，因为武田是日本军方的情报员，还是GC国际成员。于是点点头：“是的，斯大林总书记月初就开始动员部队，已经有来自乌克兰、高加索、白俄罗斯的150万红军抵达斯大林格勒，莫斯科方面的红军也做好出发准备，我想，很快就会缓解日本的压力，实现夹击的战略。”

　　“高加索也调动了？！”武田心里一惊，脸上一副揪心的模样：“佐格尔同志，帝国主义的军队就在伊朗，威胁着斯大林同志的故乡，为什么还要从那里抽调军队？多吗？”

　　“具体数量我不知道，应该在30万左右。”佐格尔拍拍他的肩膀：“武田同志，你可以放心，我们有办法拖住中国波斯湾军团的。”听他说的神秘，武田本想追问，但话到嘴边还是硬生生压了下来，他害怕暴露身份。

　　佐格尔注意到他欲言又止，还以为他想借机立功，笑道：“武田，等莫斯科的消息反馈回来，我会交给你，让你继续立功的……”继续立功？还不是为了让你渗透的更深些。武田知道他的用意，心底不以为然，毕竟他还有另一个更神秘的身份，但脸上还是摆出很高兴的模样。

　　交换了一些公事上的情报后，他告别两人。刚走到饭店旁的防空洞出入口，一名烟贩从里面钻了出来。见到烟贩熟悉的脸庞，心底一喜，连忙掏出空烟盒，装出懊恼抽完的神色，挥挥手大喊道：“嗨，过来！”烟贩见状，连忙点头哈腰拿出几包好烟。武田一边挑选香烟，一边却压低声音，快速翻动嘴皮：“东北军和朝鲜军里有日本特务，让上面查一查。板桓调动的计划我已经写在烟盒上，尽快汇报上去。还有，告诉戴局长，佐格尔说，莫斯科要反击了，规模很大，至少250个师。他们还首次从高加索抽调30万部队，还说不怕白崇禧将军的威胁。”说完后，他把抽完的烟盒随手一仍，拿起两包新烟，扔出几张废纸般的军票，大摇大摆扬长而去。

　　烟贩苦恼的握着军票，弯腰送走武田后，往丢烟盒的地方一坐，开始叫卖香烟。片刻后，地上的烟盒悄然换了一只。


第一千零一十三章 夜老虎

　　深夜，西朝鲜湾畔的定州城内外，虫鸣不绝。北面丘陵的黑暗中，一支装甲车队停留在树林边缘。如果有光源细细查看，会发现里面有很多名噪世界的36型“东北虎”主战坦克，车身上还绘有虎头图案。这是荣誉的图案，只有功勋卓著的部队才能被授予猛虎师头衔。而面前这支部队，正是参加过热兹卡兹甘阻击战、阿尔卡雷克坦克会战和巴甫洛夫斯克包围战的第37装甲师。

　　师长赵登禹卷缩在指挥车里，从不离身的大刀片就挂在车厢壁上。连续追击几十个小时，他和部队都很疲倦。此刻，已经是半岛战役打响的第三天，除茂山和珲春的交战比较激烈外，其余三个方向的日军都没有死拼。是日军没勇气？卓凡的回答是否定。从几次小规模遭遇战看，日军素质不错，尤其擅长土工和穿插。所以这番后撤并不是胆小，而是板桓想诱使自己深入。因为从地理看，从新义州南下，最适合阻击装甲集群的地方，就是九龙江、清川江等多条河流交汇的安州。

　　而定州，就是安州北面的咽喉门户。

　　“师长。”一名通讯兵小跑到车门旁，叫醒赵登禹敬个礼：“侦察连回来了，还抓回两个舌头。”

　　“哦？在哪？”听了通讯兵的话，赵登禹连忙跳出指挥车。很快，十几名把脸涂得乌漆麻黑的侦察兵，扛着两名被堵住嘴巴的日本兵走了过来。“两个伪军。”连长把“舌头”往地上一扔，也不管俘虏痛苦的闷哼声，钻进车厢，对着幽暗的顶灯打开地图：“基本都摸清了。第三师团没走，就停在前面，城里有一个步兵旅团，还有一个伪军守备大队。另一个旅团在东北方五公里的长岗岭高地。您看，就是这里。山势较陡，坦克不能直接爬上去，后面有一个炮兵联队支援，西面还有十几辆八九坦克和反坦克炮卡住南下的路。高地前面有条河，我们下水摸过，河不宽但水较深，坦克不能直接泅渡。入城的路只有一条，已经被敌人封死，铁路沿线也都是敌人，有不少阵地。但天太黑，具体有多少没法摸清。”

　　“这个藤田进，有两下子嘛，看来是想把老子堵在这里了！能不能绕过河道？”赵登禹搓搓手。从地图看，城市和东北长岗岭恰好对南下通道形成夹击之势，如果白天进攻，必然会遭高地火力袭击。就算强行破城，不清除高地上的日军，后续部队也没法通过。这种地势对重装甲师比较难，毕竟没人傻到拿坦克去爬坡仰攻，若强行向前集中大量部队实施突击，又会造成兵力过于密集，被侧翼火力威胁。反过来，要先打高地，一个步兵联队七八千人，靠装甲师里这点步兵，很难速战速决。

　　这就是在朝鲜打仗的难处，因为半岛基本都是这种地形，所以卓凡才苦心摸索，要大家改变西北以营团为结构的战术，用更灵活地连营级战术的原因。对付这种防御战术的最好办法就是派少许兵力快速绕至高地后方，对其牵制，然后破城。不过连长肯定的摇摇头：“问了几个当地人，绕道的话要向东走37公里，一路上都是山地。”

　　见他眉宇拧成一条，连长连忙补充道：“师长，您别担心啊。主力暂时过不去，可我们侦察营不是有两栖车嘛。让我们渡河绕到后面去，等天亮主力就可以强攻定州。”面对朝鲜多山多河川的地形，卓凡在整编部队时，就问海军要了两个团的两栖坦装备，就是为应对这种局面。自己一个堂堂师长居然没想起来，让赵登禹脸上有些挂不住，笑骂道：“臭小子，我看你是想立功吧？”

　　“哪能呢，没有师长您的英明领导，哪有我们吃肉的份……”

　　“滚犊子！少拍马屁。不过嘛，你这个主意倒不错，就是太慢了些。去，让侦察营立即从上游渡河，迂回长岗岭。”赵登禹一连冷哼：“哼！想夹击，老子给你来个夜袭，看他藤田的大炮还怎么瞄准！”他的参谋听到要夜战，吓了一跳：“师长，黑灯瞎火的，突击城市，恐有误伤！”难怪参谋紧张，夜间野战没问题，可进攻城市，绝对是一场混乱！光是如何区分敌我民，就够让头疼了。塔什干和彼得巴甫洛夫斯克包围战中，夜间争夺时，混乱和误伤的事情数不胜数。

　　“怕什么！不刚配了个夜战营嘛！”赵登禹不以为然，阴笑道：“再说了，你都想不到，藤田肯定也想不到。好了好了，我让他们别乱开火误伤百姓，行了吧？就这么决定了！来人，让夜战营出发！咱们杀进定州去。”

　　赵登禹决定时，十公里外的定州城内，藤田进和军官们站在地图前研究战情，旁边士兵们进进出出，还在布设临时司令部。要说这一仗，实在是很郁闷，堂堂一个师团两万余人，居然被赵登禹撵着屁股追了近百公里，要不是板桓严令退守，准备将卓凡引诱到安州靠地形决战，他恨不能马上掉头。不过既然已经退到这里，再想这些也是无用。“师团长，各联队都部署好了。”

　　“嗯。”藤田进点点头。有一城一山夹击，他还是有信心在这里，给对手一个难忘教训的。所以语锋一转，很有把握的指着地图：“我研究过支那军的战车战术，他们最擅长就是正面佯攻，侧翼突击。但这个战术在这里是不会有效果的，因为南下的路只有一条，他们不夺取长岗岭，就避不开我们炮兵的封锁。想先夺取高地，不但会遭我侧翼夹击，战车也会在长岗岭的山坡上熄火的……”

　　“嗨，将军英明。”众军官纷纷点头，以佩服的目光看着手指在地图上移动。

　　“一山一城，破除不了夹击，就没办法南下。我们多拖一天，小畑将军就能在安州多积蓄一份力量。所以我希望诸君要努力奋战，不忘皇恩！就在这里，让支那军明白，躲在钢铁后面是懦弱的行为，是不可能打败真正地帝国武士。”听到众人附和，藤田也有些得意。但旋即又皱起眉，手指外海：“需要提醒诸君，帝国海军已经无法保护大海，所以要特别小心海上的炮……”

　　“轰隆隆。”还没等他说完，炮击声突然响了起来。难道自己是乌鸦嘴，支那海军这么快就来了？藤田吓了一跳，直到参谋进来汇报才松口气。“将军，长岗岭以东，发现支那内火艇（日军对两栖坦克的称呼）。”

　　内火艇？藤田嘴角一抿。虽然两国陆军主力还没像样的打几次，但他对民国装甲师还是有研究的。知道两栖坦克不是陆军常规装备，临时配备数量肯定不多。所以并不慌张，看看表说道：“肯定是支那的突击部队！想渡河占领阵地，然后架桥。来人！”声音一响，周围的军官挺胸立正，气势十足。“命令辰巳少将和第5旅团，一定要消灭支那内火艇！提醒他，支那军都是战车，绝不能让他们架起浮桥。”

　　“进入阵地，进入阵地。”日军的反应很快，藤田的命令还没出门，驻守城北铁路线的第18联队大佐井上靖已经叫嚷着下令士兵进入阵地。

　　铁轨早已被挖断，之前守备大队还用水泥和砖木，在入城的铁路沿线修筑了很多堡垒，密密麻麻一直延伸城中火车站，所以井上靖很有信心能靠这些暗堡挡住37师的脚步。

　　几千名日本兵钻进堡垒，捂住耳朵躲避炮击后，却发现预想中的猛烈火力准备并未出现。“怎么回事？”井上靖很惊讶。不是说支那军打仗老三套，炮击覆盖、战车突袭、步兵跟进，怎么今晚炮弹还不来呢？

　　为搞清情况，井上靖让三辆八九式中战车出击侦查。当三辆中型坦克驶出隐蔽所，向黑暗的北方开去时，率领师属夜间装甲营何子华少校，也迎面而来。“各单位注意！各单位注意！两两一组，注意观察！铁牛（半履带车外号）跟在后面，小心步兵……”

　　“两点！明显红外信号！”

　　还没说完，右面打头的坦克，就传来消息。何子华连忙让炮塔转过去，同时探出身体，眼睛瞄在红外夜视仪上。

　　对面的战车小队长佐野，也探出头，手举望远镜搜索目标。但前面一片矮树，挡住了他的视线，所以立即让坦克左转准备绕过去。但正当视线一点点开阔时，一团明艳的火球伴随着巨响，却猛然扎入他的瞳孔。不等刺痛感出现，旁边的坦克上已经爆起一团火球。

　　200米外，一枚85毫米碎甲弹准确击中坦克正脸，油膏状塑性炸药爆炸后，震荡波瞬间震碎钢质装甲内层，数百枚细小的钢片，以每秒50—250米的速度喷射而出。四名日本坦克兵没叫出一声，就被打成了筛子。

　　这么近的距离，别说正面装甲才17毫米的八九式坦克，就算轴心国目前最好的T34/57，也无法幸存。“支那！是支那战车！”佐野总算反应过来，但当他借助火光想确定坐标时，另一辆坦克也被击中起火。“八嘎！在哪里？快快！看到了，开……轰。”佐野眼都红了，到现在他都没看清对方的确切位置。直到坦克绕过大树，200米外才出现隐约黑影。没等他的炮手计算好坐标，脚下的坦克猛烈一震，在坦克里的下半身如被硬生生撕裂般，剧痛起来。

　　“是怎么发现自己？”还没断气的佐野看看头顶的黑云，没有月光啊！他挣扎着想爬出坦克时，右边树林里快速钻出四辆如同幽灵般的36式“东北虎”主站坦克。“那是什么？”当一辆“东北虎”将黑洞洞的炮口转过来时，他却惊讶地发现了一个奇怪的东西。

　　“东北虎”坦克炮正面顶部，安装了一套模样怪异的装备。左边是一根像铁管般的“天文望远镜”，铁管左边是一个鼓面般，却不发光的“探照灯”。

　　“轰……”一枚从后方射出的70毫米榴弹，打断了他的思路，也让他看清了对手的模样。

　　“瞄准火光发热处，榴弹……开火！”

　　火光中，佐野清楚的看到，一名极其嚣张的“东北虎”车长，当着他的面摆弄“天文望远镜”，对准闪烁火光的步兵炮阵地一番瞄准后，仅用一次齐射就将那个肉眼看不清的掩体炸得四分五裂。

　　“难道是……新式侦测器。”车长的操作，让佐野心头一跳。

　　他没猜错，这就是国防军最新的“夜老虎”主站坦克。他眼中的神秘装备，其实是主动红外夜视仪。红外夜视仪的研制可以追溯到1934年AEG公司的“阴极放射管”，德军已经拿出类似装备，但还没正式装备。国内的研制始于1935年初，杨秋让人买回放射管专利后，结合资料机，与去年年初完成第一代夜视仪的研制并投入生产。鼓面状的物体就是主动照射器，望远镜是接收器。被称作“狸猫”的红外夜视仪，对坦克和车辆发动机的探测距离是500米，炮口焰1500米。不过在生产后却发现，因颠簸和电池等问题，作战中对车辆最多250米，炮口焰也要看大小，75毫米以上火炮才能达标。虽然有种种不足，本着装备一代研究一代的思想，陆军还是下了500套的订单，并把几个夜战营拉到半岛，拿日军当小白鼠。

　　可惜佐野已经无法将猜测传回去，一名车长用冲锋枪近距离打死这名双腿被碎片切断的日本坦克车长后，营长何子华立即右手平举，下令进攻：“进攻！杀进去！”


第一千零一十四章 卓凡的刀

　　赵登禹在前面手握“青龙刀”，连招呼也不打，劈头盖脸蛮不讲理，一刀子就往藤田进的第三师团剁去。而在后面，得到汇报的卓凡不仅没批评他莽撞，反而狠狠拍打桌子：“好，太好了！”

　　“司令，什么事这么开心？”吴启文和第3机步师师长罗炳辉刚走到车前，就被这声叫好吓了一跳。“快，关上门。”卓凡将两人拉近车厢后，关上舱门把电报递过去：“你们自己看吧。”

　　“夜晚强攻定州城？这个赵登禹，我看他别叫大刀，叫赵大胆得了！”参谋长吴启文吓了一跳。定州城说大不大，说小不小，约有五万余户人家。即便战乱动荡，城里也有十来万人口。穷乡僻壤，建筑凌乱密集，靠一个实验性质的“夜战老虎营”就想突破有两余万人压阵的藤田的老窝，这个赵登禹胆子也太大了吧？！“呵呵，那么激动干吗？这是好事。”

　　吴启文白白眼，这还叫好事？夜间城市战，至今都是各国陆军最大的难题，复杂的街道和建筑群，本身就是最佳掩体。白天都要小心翼翼，大半夜的带一个装甲师往里冲，这不是胡来嘛。

　　“你先别急，听我说。”见他一脸焦急，卓凡呵呵一笑，按住他解释道：“你看，这是长岗岭，这是定州城。藤田摆明想借用地理优势，居高临下。如果白天进攻，37师想突破，必会遭高地火炮的袭击。如果先打长岗岭，又缺少步兵，要是等步兵到位，一来二去没三天过不去。”

　　“那也不能贸贸然夜闯城市啊。”

　　“不！这不是贸然，是一招好棋。你想，你们都想不到赵登禹敢夜闯城市，藤田就能想到？退一万步说，就算他有准备，夜晚能见度差，长岗岭高地距离定州城有好几公里，靠肉眼，藤田的炮兵连目标都看不到，只能乱打一气，这就等于瘫痪了高地的一半作用。”卓凡深吸口气：“不瞒你们，其实我之前已经想让37师加速冲进去，最好是搅成一团，让一部分兵力快速通过城市，然后汇合从高地正面进攻的部队，实施快速包围，打通南下通道。现在赵登禹能先这么干，也省得我再费口水。”

　　“司令说的不错，夜袭城市虽然麻烦，可这样一来，藤田部署在东面高地的炮兵火力也等于废了。只要赵师长不贪功，把部队集中起来向城南突破，天亮前越过定州，把藤田甩在身后未必办不到。”旁边的罗炳辉听完，眼睛一亮。他也是陆军的一员骁将，当年在蔡锷麾下从小兵干起，参加过青岛大战，在瑞尼韦尔战役中，带一个连硬生生挡住一个德军步兵营的反攻，是实打实拼杀出来的军官。若不是归国后自觉文化差，主动去保定陆军学院深造数年，因此耽误了升迁，这会恐怕早已是军长的热门人选。不过能接替卓凡指挥第三机步师，他也满足了，毕竟全军上下也没几支部队，能被称为猛虎师。

　　罗炳辉嘴上叫好，心里更是暗暗佩服卓凡。别看卓凡比他小整整八岁，可刚才那番话，真是集团军司令的架势。要知道，如果换做其他军官，想到用夜袭破坏敌军高地优势后，肯定会立即让37师进攻。可他却故意憋着、看着，让赵登禹自己想，非必要时不出手。这里面已经不仅仅是指挥上的艺术，更蕴含考察和用人上的手腕。能在他麾下，也不算冤枉，所以立刻起身道：“司令，37师都上去了，您不会让我们三师在这里闲着吧？”

　　“嗯，不急。”卓凡示意他坐下，问道：“72师和104师到哪里了？”

　　“72师和104师明早能赶到宁边，我还按照你的计划，让177步兵师跟在他们后面。”

　　卓凡看着地图，想想后说道：“让他们加快速度，天明前一定要抢占宁边。拿下宁边后不要耽搁，立即渡河进攻芥川。然后，104师改道向东面的元山港运动，72师继续南下顺川。告诉他们，尽量以营团为单位拉开突破……罗师长，你马上回去，带3师追上赵师长。你不要纠缠定州之敌，抵达后立即沿37师开辟的通道，尽快南下去安州。还有，告诉赵师长，他拿下定州后，就去顺川汇合72师，然后一起往东南的阳德方向直插飞虎岭，争取早日越过战线的南北分界线。”一边说，他一边在地图上画出几道箭头。每一道箭头，又延伸出几道小箭头，一看就是营团级突破战术。

　　吴启文眼皮乱跳，这哪是打仗！一分二，二分四，四分八……虽说之前大家研究过这种新战术，但现在实施起来，怎么让人觉得那么不稳妥呢？罗炳辉也有些担心：“司令，我要是走了，你这里可就剩119师了，安全怎么办？还有，37师和72师往飞虎岭斜插，安州岂不是只有我的3师和119师打了？”吴启文也点点头：“司令部的命令，是让我们沿西海岸进攻平壤和汉城，您这样突然分出三个箭头，还有一个向元山，岂不是超出范围了？哦，对了，您在看这个，这是司令部刚才转发来的。情报员已经把板垣的调动计划发来。您看，清川江一线有日军八个师团，光安州就有五个，还有参谋长关照的第一战车师团。我们靠两个师直闯安州，太冒险了！而且用营团分散突破，很容易被板垣的重兵包围分割。”

　　“怕什么！我还巴不得板垣来围剿呢。”卓凡眯起眼睛，像只狡猾的狐狸，眨眨眼睛：“再说了，我后面还有12个师呢。司令部那里，还有空降第2师和20个师的预备队。所以啊，你们别担心兵力不够，我们只要这样……”卓凡越说越轻。渐渐地，三只脑袋挤到一起，窃窃私语阴笑阵阵。听得外面站岗的卫兵也哆嗦一下，暗想，司令这回恐怕又要耍汽油大阵这类阴招了。

　　十几分钟后，车厢后门打开，罗炳辉带着一连兴奋吆喝军官，带第3机步师加速向南追赶37师。一向沉稳的赵启文也嘴角含笑，发了封电报给新义州的战区司令部。

　　收到电报后，战区司令朱培德有些发愣，旋即把电报塞给旁边的刘明诏，挠了几下脑门，乐道：“你看看。这个卓凡，人还没过定州，倒来指挥我们了。”

　　“哦？他想干什么？”刘明诏接过电报，看上两眼后，忽然哈哈大笑起来。

　　“你还笑得出来。”朱培德没好气的瞪了眼，抽回电报交给参谋：“按照这个，标出路线。”“是。”参谋立即按照电报中提示的各部队运动线路和预计作战方向，在地图上用粗线表明。看着不断分裂、合并、又分裂的箭头和虚线，朱培德有些头大：“明昭，你说他到底想干吗？看，过定州和芥川后，让37师和72师汇合往飞虎岭跑，自己带3师和119师去安州，104师和177师却往元山，还让各师团营为单位，实施突破作战，这是什么怪路子？”

　　别说朱培德，旁边的参谋们也满头雾水，唯有刘明诏呵呵一笑，起身拿起教鞭：“我来说吧。他现在恨不能把部队搞成连突破，让板垣满世界去围堵呢。道理也很简单，你们看，板垣在安州清川江沿线，塞了八个师团，这里又是多条江河的汇聚之处，即便是卓凡，没有十天半月，不付出大代价，根本拿不下来。而卓凡呢，却不想在安州浪费时间，所以干脆绕道，还故意摆出兵分三路的架势，逼迫板垣去围剿。你们应该清楚，以日军的火力，想包围吃掉我军一个重装装甲团，需要投入多少兵力？”刘明诏一扫四周瞪大眼睛的参谋，继续讲解：“所以，我敢保证，他根本不会让104师和177师会去元山，肯定是中途折返，回飞虎岭汇合37师和72师，然后四师齐头并进，直接南下战前的分界线，去这里……”看着刘明诏教鞭最后停下的位置，朱培德差点叫出来：“他想避开安州平壤，直取汉城？！”

　　“办法不错，日军在安州清川江沿线只有八个师团，其余要么在元山以北，要么在汉城以南。如果能快速突破分界线，哪怕只有一个装甲师成功，也能以点带面全线突破。不过，我担心卓司令的兵力不够。司令员、参谋长，你们看，飞虎岭一线都是山区，这种地形仅靠装甲部队不行，必须辅以大量的步兵。但卓司令手里只有两个正儿八经的步兵师，一个还被拖在安州正面……”

　　“所以啊，他才指挥起我们来了！”刘明诏笑着，指指电报最后，让参谋念给大家听听。“恳请司令员、参谋长电令第二空降师待命，令空军准备运输机支援，令猎鹰大队与明早赶赴联系……”参谋念完，大家终于明白了。卓凡这次根本不打算硬碰硬强攻安州，然后平壤、汉城一个个打下去，而是避实就虚，不断利用部队的分分合合，诱使敌人去围堵。当部队打开缺口后，就利用优势空军，突然向缺口的突击路线上，投送大批有生力量……

　　“空地协同、蛙跳、滚雪球……”一名参谋，两眼冒着星光，叹服的总结出九个字。一想到卓凡利用装甲力量不断刺穿日军防线打开缺口，然后将大批有生力量投送到缺口前方，就这样不停地滚雪球，最后形成滚滚山洪横扫战前分界线的景象，大家都浑身激动！

　　“我看他早有预谋，3个月推进到釜山……呵呵，恐怕是糊弄你呢。”朱培德哈哈一笑，想起了进攻前，卓凡说，要三个月才能拿下釜山的话。

　　“我来帮他一把吧。”刘明诏微微一笑，不以为然的深呼口气，然后面色一正：“命令第8军、39军加快速度，向津清运动！命令20军、24军、朝鲜第2军、第4军、第5军、第6军以长津湖为中心，向平安南道、咸镜南道合围进攻，凡有畏战退缩者，军法处置！命令26军、朝鲜第1军、第3军加快速度追赶卓凡集群！命令第二空降师、预备队第30军、第74军做好机降准备。联络空军，即日起加强半岛空中支援，做好大规模战前输送的准备……”

　　朱培德和参谋们连连点头，不愧是刘明诏！不仅一眼就看穿卓凡的用意和战术，还连番部署，用大量兵力牵制住元山以北的日军，并以长津湖为中心，对朝北日军实施三面挤压，避免他们后撤堵截卓凡。这样一来，板垣就有12个师团被拖在北方！这样一来，板垣手中的力量就要减去三分之一还多。如果卓凡能借机快速越过分界线，就可以将朝鲜拦腰斩断！大大缩短切断釜山，包围朝鲜日军的日程。


第一千零一十五章 远方的消息

　　定州城已经打成一锅烂粥，在没有任何火力准备的情况下，夜战营的突然袭击，让日军第三师团应接不暇。“调转炮口，快点！八嘎，你在磨蹭什么？快装炮弹！开炮……”两辆“夜老虎”刚刚拐入街角，隐蔽民房里的军曹就推开半掩的大门，将自己指挥的37毫米反坦克炮，从门缝里探出近距离对准正脸。

　　“轰！”76毫米穿甲爆炸弹脱膛而出，狠狠击中200米外的一辆“夜老虎”正面。因加工技术和原材料匮乏，日本缺乏专用无爆炸效果的风帽硬质穿甲弹。相比后者，前者看似能通过爆炸增加威力，但实际上却削弱了穿甲效果。所以炮弹击中倾斜的坦克正脸后发生了跳弹，如肥皂泡般一闪而逝。这名军曹有不错的反坦克技术，见到进攻没有奏效，吃惊坦克装甲厚度的同时，快速合上门，催促装弹：“快快，装好炮弹，下一炮瞄准它的履带！”如果换在以前，除非是肉眼看见，否则坦克手很难发现门后目标。但现在不同了，就在日本兵再次悄悄拉开门，探出炮口时，被搜索的夜视仪照射器扫到。“看到了，左边……干掉他们！”发现目标后，车长立刻调转炮口，没等军曹打出第二枚炮弹，早已填好的榴弹闪电般冲出炮口。“轰轰！”两枚85毫米榴弹准确命中200米外的小楼。

　　“离开，去对面！”以为是刚才的炮口焰被发现，侥幸未死的军曹和几名日本兵连滚带爬冲出屋子，贴着砖墙向对面的房屋跑。但他们不知道，自己的一举一动早已清晰反映在夜视仪上。“看到他们了！机枪，机枪！咚咚咚……”两挺重机枪追着军曹和日本兵疯狂扫射，12.7毫米子弹更是轻易的穿透砖墙，将军曹和士兵全部打死。

　　无数相同的场景，在这个夜晚出现。主动红外夜视仪的帮助下，夜晚不再是障碍，日军只要露头被照射到，就会引来大炮和机枪的无情扫射。只花了不到半小时，何子华就带着夜战营突破了日军防线，沿铁路线进入了市区。44辆“夜老虎”主战坦克，成了真正地夜间猛兽，一路上凡是被发现的日军暗堡无不人仰马翻。更让日军气馁的是，无论他们怎么努力，自以为强大的反坦克武器却从始至终破不开“夜老虎”的装甲，即便偶有一两辆被击中履带，也无法彻底破坏，反而被停车的大炮和机枪杀死不少试图靠近的士兵。

　　“八嘎！冲锋，发动冲锋！”眼看一个个理应不会那么快被发现的隐蔽火力点被连根拔起，联队长井上靖火冒三丈，咬牙祭出最拿手的猪突战术。“板载！冲啊！”得到信号，数以千计的日本兵跳出掩体，在军官带领下向夜战营发起冲锋。猪突战术，是日军最拿手的战术，看似一窝蜂，但实际上有严谨的层次和跑位，在这种近距离的狭窄街道上，发动起来声势非常骇人。短短一瞬，夜战营四周像炸开般，到处都是爆炸的手榴弹和机枪扫射溅起的火星，几名日本兵还抱着炸药包，要与坦克同归于尽。

　　“师长！小日本冲锋了！”

　　“冲的好！一团跟上！老子倒要看看，小日本怕不怕子弹！”赵登禹大喝一声，下令主力加快速度，还不顾副师长的阻拦，亲自跳进一辆坦克，沿着夜战营的履带印冲入城市。可是还没等他过过手瘾，一个营的半履带步兵战车已经冲入交战区。“下车，跟在坦克后面！贴着墙壁。机枪，抢占楼顶！去，去旁边，用车载机枪掩护两翼。把手榴弹扔进你们看到的每扇窗户！每个大门！”军官的指挥下，接受过西北考验的步兵迅速跳下车。机枪手快速抢占制高点，装甲车保护侧翼，步兵们沿着墙壁而行。只要发现可以目标，就用手榴弹或枪榴弹对房屋和建筑内部实施爆破。

　　新兵怕大炮，老兵怕机枪。悍不畏死的日军冲锋再猛，也架不住一百多挺通用机枪的扫射。奢望的白刃战更是无稽之谈，不管是坦克还是半履带车，都可以近距离防住日军92式重机枪的扫射，更别提夜视仪下的坦克炮和12.7毫米重机枪了。等到赵登禹赶到，日军第18联队已经躺下近半，城北的街角巷尾，到处都是日军尸体。“让工程坦克上来，不要停，继续往南冲！天亮前，一定要打通道路！”赵登禹的亲自指挥下，将士们愈发用命，装甲工程连也上演“拆迁”行动，一辆辆举起推土铲的工程坦克，如蛮牛般撞开挡路的房屋和路障，见到日军逃出来，不是喷火器就是扫射。

　　日军哪见过这种流氓打法，纷纷要求长岗岭高地提供火炮支援。但由于太混乱，又是半夜，长岗岭的炮兵联队根本没法看清目标，三十几门75毫米野战炮只能胡乱的瞄准火光处。轰隆隆的爆炸，躲在装甲后面的37师还没叫苦，反倒是日军受不了了。“师团长！重本大队失去联系！报告，支那军占领火车站！邮电局失去联系。警视大楼被炸塌了……”慌乱的叫喊此起彼伏，让藤田越来越不安。

　　他没想到，自己精心布置的一城一山夹击阵势，竟会被一场夜袭给搅黄。眼瞅着部队陷入混乱，对方的坦克在城市里横冲直撞，参谋长田原利雄也不禁沮丧起来：“师团长，必、必须撤退了。”撤退？藤田脸上火辣辣的，几小时前他还在军官们面前洋洋得意，说自己的阵势固若金汤，几小时后就下令撤退，这不是打自己的脸嘛！“命令第5旅团立即赶来支援，工兵联队出击，夺回火车站。告诉大家，一定要支持到天……”

　　“支那战车！”

　　一个“亮”字还没出口，门口的哨兵就大喊起来。爆炸的火光中，在朝鲜伪军俘虏指引下，带六辆“夜老虎”和一辆工程坦克的何子华，如幽灵般从黑暗中钻出。“保护师团长！”尽忠职守的卫兵抓起藤田就往后门跑，他们前脚刚踏出门槛，身后就传来一阵巨响，连同参谋长田原利雄在内的几十名军官和参谋，全被压在了废墟下。“立即向长岗岭撤退！”藤田吓得魂飞魄散，再也不敢坚持死守，连忙下令部队向高地撤退。但此时双方已经完全绞在一起，很多日军想退都退不了。为了尽可能多杀伤日军，第37装甲师的将士们不顾一切猛冲猛打，最终历经三小时的混战，付出数千死伤代价后，日军余部才从定州城脱身。赵登禹本来想率主力去追击，但罗炳辉率带来的命令，让他守住了手，下令何子华带少量部队汇合侦察营后，连夜架设浮桥。到早上五点，第3机步师和第37装甲师主力已经全部通过定州城，第3机步师一个轮式装甲连，甚至已经冲入距安州仅12公里远的博川。

　　定州城一夜间失守的消息，让板垣和日本朝鲜军司令部大为震惊。没等他们回过味来，上午八点，民国海军第一舰队的2艘重西安级巡洋舰、4松花江级轻巡洋舰、7艘驱逐舰和5艘内河重炮艇抵达清川江出海口。18艘军舰，从海面对安州和清川江沿岸发动了凌厉的炮击，尤其是西安级重巡的18门210毫米速射重炮，更是把安州城从内到外都轮了一遍。借巡洋舰的掩护，内河炮艇迅速通过安江，沿江而上对芥川实施炮击，还利用携带的浮桥设备，帮助104师快速完成渡河。

　　到下午三点，104师和随后渡河的177师攻破芥川。然后他们和定州一样，汇合72师后，也不和避入山区的日军缠斗，连夜分兵。104师和177步兵师向东向德川进攻，摆出横穿半岛攻击元山的架势。72师等了一天，将芥川交给后面的朝鲜第一军后，继续南下汇合37师，快速对顺川实施合围。与此同时，卓凡也将攻击长岗岭的任务交给后面的主力，自己带一个师向安州前进。

　　5月22日，半岛战役第五天，率先越过清川江的国防军第104中央警卫师和177步兵师占领德川。23日，合围顺川，让日军误以为要包抄安州后路，吸引日军三个师团前往堵截后，第37装甲师和第72装甲师突然掉头越过大同江，向顺川东南的平原里快速前进。在抵达沸流江后，两个师再次分兵，分别扑向防守空虚的黄海北道和江原道，试图横跨飞虎岭南下。与此同时，为掩护卓凡集群快速突破，中朝联军主力在战区总司令朱培德、朝鲜国防军司令兼战区副司令朴恩星的亲自督战下，由北向南发起全线猛攻，二十几个师在游击队的接应下，不断穿插迂回，搅得朝被日军阵脚大乱。

　　“命令平壤的11师团向东支援阳德、开城101师团去仙岩里、元山32师团、109师团向西拦住飞虎岭……”板垣气急败。他没想到卓凡居然放任安州，走高山林立不便于机动的中部山区南下，这让他有些措手不及。参谋长西村见到他把元山的两个师团也调往飞虎岭，还以为气急了，连忙提醒：“大将，海军他们……”联合舰队现在只能躲在日本以东和北方列岛，连昔日被视为内海的日本海都无法确保安全。一个月来，至少有六艘潜艇、十余艘运输船和军舰，在日本海被支那海上巡逻机击沉。所以西村是想提醒他，小心海参崴的支那舰队，以防被突然登陆元山和津清。板垣点点头：“西村君放心，我明白你的意思。调动元山，是因为他们距离飞虎岭最近。你放心，我会让洗浦的20师团和春江的114师团北上接替他们。”

　　西村松了口气，虽然卓凡集群兵分数路快速南下，但他却不怎么担心：“大将，虽然支那战车部队速度快，但他们缺乏步兵。您看，飞虎岭是天然的屏障，只要继续卡住安州、熙川和咸兴这条线，支那战车部队打出的通道，是无法保障几十个师团进攻的。”

　　板垣没反应，卓凡的战术实在是太出人预料。他本以为对方的重型战车不敢往山区钻，却不料卓凡不仅钻了，还一口气投入三四个师。现在最危险的就是元山，一旦元山被占，最主要的朝鲜南北通道就会被切断，北面十几个师团都会被包围！想到这些，他有些头疼。没打之前，他觉得自己有把握依靠复杂的半岛地形，发扬自己短兵相接的本事，遏制中国陆军。却没想真打起来，对手的攻势竟然是如此凌厉！而且丝毫不给自己打阵地战的机会。尤其被当成突击箭头的卓凡，已经成为他的头号对手，甚至是帝国陆军最危险的敌人！

　　不过有件事西村说的对，卓凡仗着自己都是机动强的战车部队，才敢深入突破，但跟在后面的步兵主力和补给物资要想大规模南下，就必须走平壤和元山的铁路线。只是……怎么总觉得不踏实呢？板垣想了想，还是不放心飞虎岭，手指一扫：“让47师团和55师团也出发去飞虎岭，围堵支那战车部队。”

　　“大将，抽走他们，汉城就剩下四个师团了。”

　　“我会尽快让国内支援的，去下令吧。”板垣无奈地摆摆手。北方部队抽不回来，安州那边已经打响，中朝三个军11个师正快速南下。但这样一来，南方连汉城在内，就剩十二个师团，兵力有些紧张啊。西村对他向国内伸手不以为然：“大将，大本营那边……恐怕抽不出多少部队了。”

　　板垣心里知道，虽然天皇号召要“玉碎”，大本营也宣布要再武装200个师团，但问题是，这些新师团怎么越过对马海峡？就算能过海，补给和装备从哪里来？普通士兵不知道，他可太清楚了。国内都快被炸烂了，军火制造量已经下降到战前的三分之一还低。所以大本营现在非常懊恼投入南方作战的二十几个师团，那可都是帝国精锐啊！现在却白白丢在热带雨林无法归国作战，实在是可惜。

　　但明知国内已经抽不出部队，他还是发了封电报回国，要求增兵援助。

　　******

　　苏联，奥伦堡。

　　新设的乌拉尔战区司令部内，光脑门的战区司令铁木辛哥步履稳定。在他身边，一身笔挺的骑兵装束，脚踩高高马靴，脸庞宽阔、蓄着羊角胡的布琼尼元帅，也神色轻松，一同走入会议室。“立正！向元帅致敬！”卫兵的呼喊下，卢金、罗科索夫斯基和朱可夫等几十名等候许久的军官，全体起立欢迎这名在苏联家喻户晓的骑兵元帅。

　　“同志们都坐吧。”布琼尼在苏军中地位特殊，在座的军官一半都出自他的门下，所以说话是双手向下压压，派头十足：“我是代表党，代表斯大林总书记来看望大家的。斯大林同志，正在等待我们的好消息。所以在铁木辛哥元帅讲解前，让我们三呼乌拉鼓舞士气。”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”这是布琼尼的习惯，以前作战时，每次进攻前他都要求部队三呼乌拉。所以大家齐声三呼乌拉鼓劲后，才一起落座。齐刷刷地呼喊，让布琼尼很满意，发现坐在后排的朱可夫后，目光逗留片刻，才收回。

　　朱可夫没注意他的目光，他的心思全在反攻计划上。

　　长达半年的冬季，让苏军获得了急需的缓冲时间。乌拉尔工业区的转移、后备部队的训练、军事装备生产等等，都得到长足进步。装备和军队数量开始恢复，很多新武器的研制也加快速度。从乌克兰、白俄罗斯、波罗的海和莫斯科等地区赶来的部队，开始在这里慢慢集结。但在向好的同时，一个无法回避的问题却还困扰着大家，这就是前期的失败实在是！以至于很多人都认为应该继续稳守，积蓄力量。但朱可夫却不怎么认为，在他看来，随着战线推进到乌拉尔，距离中国本土越来越远，战争初期的补给劣势已经转移到中国身上。长达两千公里补给线上，每运输十吨物资，就有五吨被消耗。所以必须坚定不移的进攻进攻再进攻，只要全国上下一条心，中国只会越打越弱。

　　所以，他还是非常期待此次大反攻的。

　　“同志们！反攻的时机已经成熟。就在三天前，敌人集中超过四百万军队（这里计算了朝鲜和越南等仆从军），展开对日本的全面进攻。我们已经有确切的情报，敌人将部队同时投入东北、朝鲜、琉球和东南半岛四个战场。这就意味着，在未来半年内，我们对面的敌人数量将维持在300万（250万国防军、50万波兰/中亚仆从军），且无法获得太多增援……”“元帅同志，是不是遗漏了？阿什哈巴德已经失守，伊朗和土库曼之间有通道，那么就应该计算波斯湾的60万敌军……”铁木辛哥话还没说完，朱可夫就举起了手。

　　这番打岔，让布琼尼和铁木辛哥皱皱眉。但朱可夫也是没办法，虽然斯大林恢复了他的工作，还任命他为斯大林格勒方面军司令。但大家都清楚，乌拉尔战区距离斯大林格勒还有好远，所以他这个方面军司令更像是后勤和训练队长。正因为这种待遇，所以他没机会参加总参谋部召开反攻军事会议，才有这个疑问。

　　见到会议室突然安静下来，连续两次指挥试探性反击，并加入总参谋部的罗科索夫斯基拉拉他，小声道：“朱可夫同志，莫托洛夫同志已经秘密见过伊拉克人……”


第一千零一十六章 最艰难的时刻来临了

　　沙漠迷彩的运输机，稳稳降落在伊朗阿瓦士的杜珊空军基地内。这个在波斯湾登陆时被毁于一旦的基地不仅恢复了原貌，还在中国的帮助下扩大许多。为实现战后掌握波斯湾，实现民元结算这个大战略目标，继沙特之后，中伊两国于去年签署石油民元结算协议，并正式将这里作为两国共用的联合军事基地。再加上阿联酋、科威特等准国家纷纷与北京签署类似协议，除扼守霍尔姆次海峡的阿曼还在英国手中外，整个波斯湾地区都遍布着中国的基地。这种不殖民，只租借军事基地的新手段，已经从波斯湾向太平洋、南海、红海和中亚延伸。

　　白崇禧下飞机后，早已在机场等待的军官纷纷上前迎接。“总司令，一路辛苦了，家中还好吧？”参谋长李明瑞走上前关切的询问起来。不久前白崇禧家中有事，所以借回国述职的机会休息了一段时间。“谢谢明瑞和大家的关心，一切都好。”白崇禧谢过大家后，上车向司令部驶去，路上询问起最近的情况。

　　“杜聿明前几日攻占了北面的戈莱斯坦省，夺取托尔卡莱曼港，按计划已经开始修建船坞，准备在那里组装炮艇。我也已经命令34军做好进攻库姆的准备，争取下月拿下库姆，对德黑兰实施包围。东非那边的进展也不错，朱建德的先头部队已越过谢贝利河，距离摩加迪沙只有不到两百公里。现在的情况埃及和土耳其很麻烦，古德里安率领的前锋军已经逼近马德里外围，昨日还爆发大规模激战。让隆美尔第二次掉头向东，要趁英美陷在西班牙和北非的机会，攻取埃及，韦维尔已经将中东的部队大半调往埃及，准备对抗他。土耳其国内最近也是风声骤变，希腊连连失利后，支持德国的声音已经占据上风，昨日土耳其政府正式召回我们，禁止我国和英美的运输机继续过境，支援希腊和南斯拉夫。”

　　“这么说，马德里战役已经爆发了？”

　　“嗯，应该说已经开始，所以最近英美的注意力全在西班牙和埃及，不得不答应土耳其暂停越境飞行。”

　　白崇禧听完后没有惊讶，土耳其的摇摆早在预料中。所以追问道：“克里特岛的事情怎么说？”

　　克里特岛的地理位置非常关键，既能支援希腊，威慑罗马尼亚的普洛耶什蒂油田，又能扼守博斯普鲁斯海峡。杨秋一直希望能在岛上部署海空力量，以此防止再出现历史上的失败。要知道，世界大战已经不同，不管苏德最终会不会真正联手，至少杨秋必须掌握一个爱琴海通道，以免土耳其卷入战火，苏军和黑海舰队进入地中海登陆埃及。但李明瑞还是摇摇头：“希腊临时政府已经退至岛上，他们倒很欢迎我们进驻。可英国人却还是很顽固，坚持要把进岛和派兵联系起来，要求我们至少向希腊提供4个步兵师。”

　　“想得美。”白崇禧冷哼一声。部队有，波斯湾集团军总计5个军，再加控制的沙特、伊朗和穆盟，总兵力接近百万。除去调往印度和东非的部队，抽调4个步兵师问题不大。但一来杨秋不欲卷入欧洲地面战，二来后勤始终是大麻烦。要知道，波斯湾集团军这一年来始终小打小闹，全都因为后勤不畅。只要海军一天没夺回马六甲海峡，他就始终放不开手脚。所以摆摆手道：“此事你让人再去联系，总之一句话，派陆军绝对不行。”

　　李明瑞点点头，又说道：“司令放心，这点我心里有数。倒是巴列维和摩萨德这边怎么办？他们已经来催过好几次，都希望早点动手夺回德黑兰。对了，摩萨台还说，伊拉克那边已经有人来联系过他。”

　　“哦？”

　　“德国进攻希腊后，向伊拉克的拉希德首相和金方阵集团许诺了很多实惠，但英军和我们都在这里，还不敢造次。可最近他们却与苏联人搅在一起，据摩萨台说，他已经得到确切消息，苏联外长莫托洛夫在摩苏尔秘密与的代表接洽过，具体内容还不知。不过能肯定，会谈中有库尔德游击队的代表！张志丹也发现，有许多苏联穆斯林士兵秘密加入库尔德游击队，人数约有几千之众，苏联还提供了很多军事援助，光坦克就有两百余辆，全都是T26和T37/76型。现在英国急于保护埃及，把中东这里的部队都调往苏伊士以东，要是……我认为斯大林肯定会利用这个机会，从侧翼牵制我们。一旦伊拉克独立，德苏肯定会一起进入，我们的压力就大了。”

　　德国向中东渗透不算秘密，支持者众多，其中又以伊拉克军队内形成的谢里夫派四个校级军官联盟，又称“四上校”或者“金方阵”集团最著名。苏联在波斯湾战役后，也加速向这边渗透的，最有名的就属库尔德游击队。但由于库尔德人长期不受待见，所以金方阵和库尔德游击队之间基本没联系。至于斯大林秘密安排国内穆斯林士兵加入库尔德武装，也早已被情报部发现。但李明瑞的话，却让白崇禧警觉起来，要是苏德出手说服，会不会促成库尔德和金方阵的暂时联盟呢？他倒不怕两个阵营联手，库尔德游击队和伊拉克军加起来，也不如他一个军，但苏德会不会直接派兵呢？尤其是德国！要知道，他们已经占领南斯拉夫，只要苏联默许，就可以轻易逼土耳其投降，然后横渡黑海进入中东。

　　李明瑞见他沉思，说道：“我已经命人把这个消息发回国，相信参谋部和总统已经知道了。”

　　“做得好。”白崇禧不敢怠慢，说道：“总统虽然一直没说要不要管伊拉克，但土耳其却是关键一环。若是希腊被德国占领、苏联占领伊拉克，土耳其就算被包围了，所以我们还是得准备准备。现在总统正在加速收拾日本，北方的大事眼看也要发动起来，这个时候我们可不能拖了后腿。”军官们纷纷点头。这半年，是中日决胜和北方公投的关键时刻，前者事关能否提前解决两线战争的麻烦，后者更不用说，满清以来中国最大的一次“开疆拓土”，意义之大无与伦比。他们这些在外部队，都已经接到命令要确保坚守撑过这半年。

　　白崇禧伸了个懒腰，一天的颠簸，让他有些困倦，商量好预案后刚要去休息，参谋走了进来：“司令，伊朗国王请您今晚去赴宴。”

　　“呵呵，盯得可真够紧的。”白崇禧苦笑的提起嘴角，挥挥手：“知道了，转告巴列维国王，我会准时出席的。”

　　******

　　中东渐变的消息，还没有传到半岛战场。面对中朝联军蓄势已久的猛攻，板垣征四郎和日本朝鲜军的压力越来越大。尤其是卓凡集群，更变成了插入半岛心脏的尖刀！当板垣从元山抽调两个师团，企图堵住104师和177师时，赵登禹率领的37师和72师分别攻陷平壤东南，位于阿飞虎岭山脉中部的遂安和新坪。卓凡收到消息后，立即联络司令部，在刘明诏和司令部的支持下，动用大量战术运输机，在三天内将147和166两个步兵师完整的运到两地，然后又严令赵登禹将装甲部队放在后面，以第147步兵师为箭头，星夜南下进攻瑞兴，切断平壤至汉城铁路。

　　5月26日，向元山佯攻的104师和177师也突然回缩阳德，休整一夜后再次掉头，向南面的仙岩里前进，与赵登禹部形成相距不过四十公里的向南箭头。

　　5月30日，卓凡再次出手，在遂安南下的第37装甲师一个机步团的接应下，将第二空降师空投到平壤和开城之间的瑞兴。一万五千名空降兵，兵不血刃的夺取瑞兴城后，不仅意味着从遂安到开城的通道打开，还卡住从平壤撤往汉城的通道。为利用这个大缺口，第二天上午，第37装甲师和支援而来的147步兵师主力也快速南下，通过瑞兴兵进逼开城。同日，从大连赶来的三个步兵师在海军巡洋舰编队的保护下，避开防御严密的大同江口和仁川，选择从延坪岛以北的海州登陆上岸。随后，在海空两军的支援下，配合37师和147师，一同对开城发起总攻。经过两天两夜的激战，到6月2日下午，日军第104师团已经损失近两万余人，不得不放弃开城，向汉城撤退。

　　安州、顺川、平壤、南浦……短短十几天，板桓和日军以平壤为核心，试图沿铁路线在平安北道和黄海南道决战的设想全部泡汤。在卓凡的指挥下，整整八师团和各类守备大队，总计30万日军被他甩在身后，兵锋直指距离开城只有不到60公里的汉城！随着开城解放，三个包围圈在朝鲜半岛快速形成。第一个是北方山区，第二个是以平壤为中心的黄海北道，第三个就是汉城，而且每一个包围圈内都有数十万日军……

　　卓凡的快速穿插，让杨秋获得提早解决半岛战役的机会，但也让斯大林意识到必须立刻出手。

　　6月3日，卡斯蒂利亚战役（马德里战役）爆发的第二天，斯大林蓄谋已久的1941年春夏反攻正式开始。总计250个师，370万苏军在一万余辆坦克、五万门大炮、三千架战役的掩护下，从车里雅宾斯克、外乌拉尔和阿克托别同时发动反攻……

　　对日战争的胜利曙光出现同时，杨秋迎来了这场战争中的最大挑战。


第一千零一十七章 大战役（一）

　　1941年初夏时分，战争进入最关键的半年。

　　在欧洲，美国依然在快速动员着，八月生死线，考验着罗斯福和将军们的神经。英格兰更是已经找不到安全的土地，大英帝国榨干了国库的最后一个铜板，丘吉尔更是将全部赌注，都压向了伊比利亚半岛。在他的带动下，数以千计的盟军飞行员在不列颠海峡、在法国南部，在马德里上空，浴血奋战血洒长空。面对优势明显的盟军空中力量，孤军奋战的戈林终于想起还有一个盟友，叫嚣着打败英美，要把地中海当脚盆的墨索里尼，终于有机会将魔爪再次深入西班牙。将一名名飞行员送往前线与德军联手，试图夺取制空权的同时，还组织二十万意大利师，跟随德军杀入半岛。英美德意西近四百万军队，在以马德里为中心的卡斯蒂利亚地区捉对厮杀，上万辆战车，艰难地爬行在高原山地之间。直布罗陀能否守住，能否支撑到八月美军第二次增兵，能否在半岛大副消耗德军有生力量……都被寄托在这场战役里。与此同时，次战场的巴尔干半岛内，希腊仍旧不屈不挠，三十万英美希联军退守温泉关，继续浴血奋战。铁托为首的南斯拉夫游击队依旧活跃，配合盟军从各个方面袭扰德意后勤线，致使上百万德军深陷巴尔干半岛。恼怒的希特勒发动了残酷的大搜捕行动，将白骨填满各式各样的集中营。

　　在非洲，朱建德于6月5日攻破摩加迪沙，击溃五万意大利东非军团的同时，隆美尔也携二十万德意联军和数百辆坦克，兵锋再次指向埃及苏伊士运河。而这一次，不再是袭扰，希特勒已经发誓要夺取这个咽喉要道，配合古德里安，彻底的关闭地中海！他的老对手英国皇家海军却不愿束手就擒，重振旗鼓的坎宁安率领皇家海军，在美国海军的配合下，与意大利海军展开了海权之战。数以百计的美国军舰和运输船，从南非绕道，将物资和士兵源源不断送往亚历山大港。英国总参谋也急忙将韦维尔重新调回埃及，领导美澳加埃五国联军近五十万大军，在图卜鲁格防线上严正以待。运河对面的中东地区也是风起云涌，伊拉克的金方阵集团、土耳其的亲德势力，巴甫洛夫为首的苏联伊朗方面军蠢蠢欲动，一场沙漠风暴即将形成。

　　在亚洲，打疯了的中国海军继续着迅猛攻势。琉球登陆战后仅一月，第12航母战斗群再度出击，张兆洋率刚刚交付的山西号战列舰（山东级二号舰）、姊妹舰山东号，还有四艘北京级战列舰和六艘航母，配合第22航母战斗群的三艘航母和七艘巡洋舰，发动十字路口战役。两支舰队横扫日本东面的火山列岛和小笠原群岛，不仅将海军陆战队五师和三个步兵师送上位置关键的硫磺岛，一举切断日本向东的海路。最后还掩护由两艘北京级战列舰、四艘巡洋舰和两艘护航航母组成的分舰队，一路向北迂回，最终在海参崴舰队一艘护航航母（海参崴船厂改装的第三批护航航母）和四艘巡洋舰的接应下，首次横穿千岛群岛，杀入鄂霍次克海，不仅使得海军能就近支援库页岛和北方作战，也成功封锁了日本本岛的全部海上通道。

　　然而，最严峻的依旧是被誉为欧亚大陆桥的中亚腹地，当决定性的琉球战役和朝鲜战役相继打响后，休战半年的中亚腹地再次传来雷鸣。重新集结的三百余万苏军，从六百公里战线上，向东方猛扑的消息，霎时席卷大江南北。北京总参谋部积极应对，大量的飞行联队被调往西线，对日轰炸的力度开始减弱，缅甸攻势暂时停止，通往中亚的铁路线再次满负荷运转着。一支支回国休假的部队，重新踏上征程。120亿民元战争预算，2千余万动员总量，7百万一线将士，3百万亚洲同盟军，如何摆脱困境奠定胜局？考验着杨秋的指挥艺术。

　　6月9日，咸海以北的伊尔吉兹。炮弹像雨点一样落在国防军的堑壕内外，驻守这里的第16军和33军，都是参加过欧洲和中亚数次会战的老部队。但即使如此，苏军凶猛而持续的炮击，依然让老兵们觉得天塌地陷。所有人都蜷缩在战壕和掩体里，忍受着有毒烟雾，和地面剧烈不断地震荡。在炮火的掩护下，一辆辆灰褐色的苏联坦克出现在地平线上，冰冷的履带，卷起滚滚扬尘，向着防线猛扑而来。

　　“妈了个巴子！这还有完没完？有本事去伊希姆河折腾啊！空军呢？怎么还不到！”隐蔽的指挥所内，透过潜望镜看到苏军的坦克集群后，满头华发的杜子山恼怒异常，不断询问空军在哪里。他是山东菏泽人，前49摩步师师长。在热孜卡兹甘反击战中，正是他不顾军官阻拦，亲自上阵鼓舞将士，仅用一夜就攻破朱可夫留下断后的阿尔加巴斯防线，帮助追击的主力打开通道。最终不仅让刘明诏吃掉了朱可夫的主力，还一举将卢金包围。如果说卓凡是刘明诏手中最锋利的刀，那么他就是砸碎一切的重锤。正是他俩的出色，才让刘明诏实现了战前设想，完成了史诗性的热孜卡兹甘反击战和彼得巴甫洛夫斯克战役。年初的晋升中，他被授予中将军衔，调任南哈萨克集团军副司令，并在两个月前，率两个军接替原先驻防的第一军，防守这个战略小镇。

　　说它是战略小镇，是因为这个地方位置太关键，自身位于图尔盖河和伊尔吉兹河的交汇点上。北面是科斯塔奈和外乌拉尔高原，南面是咸海，东面阿尔卡雷克。从地图看，恰好是整条中亚防线上最突出的部位。参加过当年瑞尼韦尔战役的杜子山很清楚，无论对面的苏军由谁指挥，也不管反击主攻点在哪里，都必须派重兵对付自己这个突出部。何况攻破这里的好处也是显而易见的，只要夺取这里，就可以直接威胁彼得巴甫洛夫斯克南方的阿尔卡雷克，形成一个大的半包围圈。所以他接手这里的防御后，立刻按照自己的心得，再次改进防御部署。不仅动用上万个堆土集装箱，还以反坦克炮和猎歼坦克为核心，构筑起大量三角防御工事。这些工事连绵成片，每一片都类似一个大的三角形，大三角中又套着无数的小三角，全部以伊尔古兹河的天然盐碱谷地为轴，形成南北宽40公里的防线。

　　战局也如同他预料的那样，为消灭伊尔古兹突出部，拉平进攻线确保侧翼安全，从反击开始后，铁木辛哥就调集乌克兰第一集团军，西南第一三集团军、莫斯科第四八集团军，第5坦克军总计37万士兵，在700余辆坦克和数千门大炮的支援下，向这个突出部发动了连续的猛烈进攻。“空军，空军来了！”焦急地等待中，久盼的空军终于出现在头顶。黑压压的机群，如蝗虫般的攻击机和俯冲轰炸机群，快速掠过小镇上空，向苏军炮兵集群飞去。在地面引导员的引导下，它们很快就找到目标，向移动缓慢的苏军炮兵阵地发起猛烈轰炸。一枚枚的炸弹和火箭弹，瞬间瓦解了炮兵集群的攻势，还不断有炮弹被诱爆，形成一个个巨大的蘑菇球。紧急赶来的数十架苏军伊尔2和拉格1战斗机努力地试图驱逐攻击机群，但却遭到从高空俯冲下来的歼八天权和雷电机群的联合绞杀。

　　压制炮兵后，第二批攻击机群开始对苏军坦克实施轮番进攻。尤其是机群中的轰十“炸弹卡车”和化蛇乙攻击机，不断用大口径航炮，配合新开发的小口径钨合金穿甲弹，攻击脆弱的顶部装甲。等攻击机群最终呼啸散去后，冲锋的苏军坦克已经不成队形，不得不后撤重新组编。

　　借着这个空档，杜子山立刻让军官呼叫各个战位，询问部队的受伤情况。这是每次进攻间歇必做的工作，能帮助他了解各个防御点的情况。一个个防区和高地，都在呼叫中苏醒，但唯独最突前的412高地，无论怎么呼叫，却始终没有反应。

　　“谁在高地上？”闻讯后，杜子山豁然而起。

　　“1633团和第122反坦克营。”参谋提高声音：“我认为不可能被苏军全部吃掉，应该是线断了。”

　　杜子山皱着眉，他承认参谋说的有道理。苏军再强，要悄无声息吃掉自己一个团和一个反坦克营，也是极为困难的。但他还是不放心，立刻大喝道：“赵思源！”

　　“到！”一名年轻的士兵站了出来。他叫赵思源，是杜子山的警卫员，头脑灵活深受器重。“你亲自带一个通讯班上去，记住，带上电台。尽快给我查清412高地的情况，不得有误！”


第一千零一十八章 大战役（二）

　　412高地，位于伊尔吉兹小镇前方八公里处的河谷中央，是一片长宽不到两公里，海拔百米的山岭高地。赵思源赶到这里时，攻击机群刚刚离开，战友们正在清理阵地内的残骸和遗体，整个高地都充斥着刺鼻的气味。透过烟尘可以看到，远处大量的苏军正试图重新折返，黑压压的坦克集群组成的横队，已经沿着平坦河谷缓慢驶来。坦克的后面，隐约可见密密麻麻的苏军士兵。“兄弟！杨团长在那里？看到杨团长了吗？”眼看敌人马上就要上来，战友们都从隐蔽处进出战位。赵思源也只好带着通讯排，猫腰挨个询问。

　　“团长受伤了，在山背面的卫生所。”好不容易得到1633团团长的消息，却没想竟然已经负伤，赵思源只好又跑到山背的卫生所。刚要钻进低矮的卫生所，头上扎着纱布，一只眼睛都被蒙住的杨团长推开卫生兵，从里面跑了出来。“团长，您的伤……”

　　“没事，等打完这波我再回来。”杨团长也是个硬铮铮的汉子，得知苏军又开始进攻，赶走拦路的卫生兵，箭步就要往前面冲。“杨团长，您的眼睛怎么了？”赵思源是认识杨团长，连忙拦住他，询问伤势情况。“小赵啊，你怎么到前面来了？我的眼睛没事，就是额头擦破了点皮。”听说眼睛没事，赵思源松了口气，把杜子山的话重复一遍。

　　“刚才的炮击太猛，把电线炸断了，我这就派人去修。部队伤亡倒是不大，就是有几门反坦克炮被老毛子炸坏了，其它的……轰隆隆。”杨团长带着他边走边说，刚走到前面阵地，密集的炮弹就再次如冰雹般哗哗落下。“小心！”杨团长用力一推，连赵思源是指挥部派来的联络员都忘记了，硬是把他塞入阵地里：“玛德！进入位置。快！别愣着，能战斗的，全给我上！反坦克炮做好准备！”然后一路叫喊，冲入最近的一门反坦克炮阵地。

　　赵思源哭笑不得，只好让通讯班先联络司令部告知这里的情况，然后跟着他来到反坦克炮旁边。412高地是盐碱砂质土地，没有很好地坚固工事，所以工兵们巧妙的拖来两辆被摧毁的苏军坦克残骸，布置成一个倒喇叭状的炮位掩体。然后用沙石覆盖在坦克残骸上，两侧还用堆土集装箱加固，连头顶都用木板和泥土覆盖。炮位内只有两门反坦克炮（为防止被摧毁，反坦克炮往往都是分散部署）。一门是从损坏的半履带突击车上拆下的105毫米高速加农炮，另一门是85毫米反坦克炮。刚进入阵地，炮兵班长就大喊起来：“六辆T34，三辆T26，还有两辆SU122！”循着他的声音看去，大约1500米外，一个苏军坦克连绕过碎石谷，进入阵地的炮击窗口。队列中，两辆如方盒子版的装甲车格外吸引眼球。这就是苏军根据去年的交战经验，学习中国猎歼坦克开发的SU122型突击炮。身为杜子山的警卫员，赵思源听参谋介绍过。SU122是用成熟的T34底盘改装，安装一门122毫米加农榴弹炮，由于没有炮塔，重量只比T34/76重三吨。防护上也是另辟蹊径，侧面和顶部装甲很薄，后面干脆没有，但正面装甲却倾斜很大，而且厚度惊人。从缴获的一辆残骸分析，前部倾斜度已经达到35度，厚度增至76毫米，超过了31型坦克的正面防御能力。但因为技术和生产能力的掣肘，所以没有采用表面渗碳硬化技术。但即使如此，它的防御能力也非常惊人。

　　“呸！玛德，学我们！还要不要脸皮了？！”炮手见到SU122，没好气的狠狠啐了一口。因为大家现在都知道，苏军的突击坦克其实就是仿造字国防军的猎歼坦克概念。但生气也没办法，这是战争，无所不用其极的世界大战！何况苏军去年在坦克上吃大亏，尤其是“满洲虎恐慌症”，更迫使他们集中力量开发反坦克武器和相应的坦克装甲车。所以最近大家不仅发现大量的SU100/122突击坦克，还发现少量安装85毫米加农炮的T34/85型坦克，并且在彼得巴甫洛夫斯克和伊希姆河方向，出现了数量较多的KV152和由KV底盘改进的KV100重型坦克。

　　“穿甲弹！600米，风速3，修正……开火！”随着两声脆响，被帽穿甲弹从赵思源头顶上空划过。炮弹摩擦空气发出的尖啸声，让人情不自禁地汗毛倒立。久经沙场的炮兵们并未错过目标，第一次开火就有一辆T34/76被摧毁。但眼尖的赵思源还是发现，瞄准SU122的那枚炮弹却发生了跳弹，未能击穿正面装甲。这在去年是基本不可能出现的事情，虽然步兵装备的都是普通穿甲弹，还没有昂贵的高速碳化钨穿甲弹。但在这个距离，还从未出现无法摧毁的装甲目标。

　　由此可见，苏军真的进步了。念头从赵思源心底冒起的同时，一排排炮弹就向阵地射来。坚固的阵地挡住了炮弹，炮兵们迅速起身，开始第二次射击。与此同时，部署在其它地方的几门反坦克炮也纷纷开火，不断地将苏军坦克打成火球。没等看清两辆SU122有没有被摧毁，大批的苏联步兵就从坦克后面冲出，向高地发起冲锋。“步兵！敌人的步兵上来了！开火！”哒哒的机枪扫射和炮弹的爆炸，让赵思源热血沸腾。浑然忘记询问的事情，拿起自己的半自动步枪加入了战斗。但他没想到，杜子山也没想到，甚至连中亚战区司令部都没想到。他这一留下，就是整整27天血战，最后与数万将士一起，埋骨在这片荒芜的盐碱山谷中。

　　******

　　北京总参谋部内，灯火彻夜不息。东西两条战线上源源不断地消息和战报，在这里汇总集合，为应对这些庞大而杂乱的信息，军官和参谋们连走路都带着风。作战会议室内，参谋长楚南亲自站在大比例高清地图前，为总统和内阁成员讲解战况。“这是刚收到的最新战报，中亚战区司令部已经基本判断出苏军此次反攻的主要目标。其中的核心，就是彼得巴甫洛夫斯克！大约有150个师，正同时从库尔干和科斯塔奈出发，向这里发起进攻。第二攻击点在这里，图尔盖河上游，阿尔卡雷克西部的萨雷科帕湖地区，总兵力约40个师。这是三个主攻点中兵力最少的，但这一代的地势开阔，所以苏军有针对性地部署了大量骑兵和速度快的轻装甲部队。最后一个主攻点就是咸海以北的伊尔吉兹突出部，总计有三个集团军和一个坦克军，还有一个集团军的预备队，总兵力约45个师。另外，深入腹地的远程侦察机还发现，不仅有大量的部队和辎重正从西面赶来，还有大约20个师，正在秋明一带集结。梅生和孙传芳都认为，斯大林很可能是想让这支从北面的汉特曼西绕道南下，偷袭鄂木斯克或托木斯克，对我们侧翼实施牵制……在此轮反击中，苏军动用了不少新装备，包括喀秋莎火箭炮、最新的SU系列突击坦克、ZIS-3反坦克炮、KV100重型坦克等，都对我军有一定威胁……”

　　一长串的数字，让顾维钧等内阁成员有些神色不安。以前打仗，动员一两百万部队就已经算很大规模了，即便是去年的春夏攻势，也才投入两百多万部队。现在倒好，光苏军就有三百多万。再加上自己这边，五六百万军队在广袤的中亚和西伯利亚地区捉对厮杀，这是何等壮观可怕地景象啊！而且这还没算投入在东北、朝鲜和琉球等地的中朝联军，要是波斯湾和南洋再动一下……他们已经无法想象！这么大的规模，这种两线作战，要维持多久呢？需要多少财政预算才够用？国家制造力已经抵达峰值！正常的经济活动接近瘫痪！百姓餐桌上的口粮开始缩减！庞大的财政赤字和通货阴影已经显现！还有国民的支持度，和最后……来自国会和内部长久以来形成的压力。这些，可都是一枚枚定时炸弹啊！

　　想到这些，顾维钧不由自主的扭头去看身边的杨秋。但让他惊愕的是，这位站在旁边，统治国家数十年，创立国社，建立现代国家制度，利用种种国际矛盾，把一个落后国家带入能参与角逐世界大战，能动员千万部队的总统先生，此时此刻脸上居然看不到半点的紧张和焦虑。难道他不担心？或者说还有别的自己不知道的伏笔？

　　“少川，这是怎么了？”目光扫到有些不宁的顾维钧，岳鹏讶异起来。

　　顾维钧很想把刚才所想说出来，但会议室内人多嘴杂不是时候，所以连忙摆摆手：“没事，就是想知道，这次你们准备怎么打？需要多少投入？多大的规模……需要多久？”连续几个需要，也正是贝祖贻等人最想知道的，所以大家都向地图前走近两步。“还是防守反击。”楚南重新拿起教鞭：“梅生和孙传芳已经将后面休假的部队全部调往前线，中亚联军的50个师和波兰军团也已经出发，预计一周内就位。我们现在还占据着较大的空中优势，单纯地守住，问题不大。但这样的话，战役恐怕会一直拖到明年春天。所以梅生他们还是希望能发动一次较大的反击，对苏军主力实施包围切割，赶在十月前，对苏军完成一次较大规模的围歼战。根据他们的观察，目前苏军最弱的，就是这里……”教鞭指向萨雷科帕湖：“萨雷科帕湖防线只有40个师，后面就是宽阔的图尔盖高原。这里湖泊众多，丘陵纵横，从地理条件看，不太具备快速反击的条件。但卓凡在朝鲜，给了我们一个新的思路。就是利用精锐装甲集群，实施小股突破，越过恶劣地形后再快速汇合。然后用我们优势较大的航空力量，向其前方投送步兵，最终形成一个乃至数个较大的战斗集群。所以他们也准备使用这个新战术，并配合中亚联军的骑兵师，对科斯塔奈和奥尔斯克实施快速攻击，切断这两个苏军补给线。”

　　“这个反击中，最重要的，除考验后续的航空运输能力外，也要考验彼得巴甫洛夫斯克和伊尔吉兹突出部的防御。我们现在不担心彼得巴甫洛夫斯克，这里有城市做后盾，只要苏军掐不断我们的运输线，就有把握一直坚守下去。所以真正危险地，就是伊尔吉兹突出部！我们计算过，从部队集结到横穿高原，预计要三周，所以杜子山部能否守住，是决定展不展开反击的关键！”

　　“杜子山。”慕容翰咀嚼了一下这个名字，慢慢眯起眼睛：“我记得，他是瑞尼韦尔战役中的特级战斗英雄吧？”

　　“是个敢打敢拼的老家伙。”岳鹏点点头。

　　顾维钧的眉宇间，还是有化不开的隐忧：“计划不错，可你们要小心，苏军可不是日军。有高原屏障，他们的战斗力数倍于日本人。何况我们的部队都堆在一线，这么近的距离，任何调动恐怕都瞒不过苏联人的眼睛。一旦被发现，几十个师就会丢在高原上。”

　　楚南说道：“总理说中了关键！总统已经考虑到这个问题，所以前天下午，就已经秘密让刘明诏率东北军的10个预备师去支援中亚，还从土库曼的杜聿明部中，抽调三个装甲师和机步师赶往汇合。为防止苏军发现，我已经下令白崇禧和杜聿明择机合围德黑兰，为他们做掩护。至于斯大林嘛……呵呵，这不是要投票了吗？几百万平方公里土地，怎么说也能刺激刺激他的。”

　　众人眼睛纷纷一亮。

　　斯大林用伊拉克牵制波斯集团军，楚南反过来用进攻德黑兰掩护部队调动，倒是很不错的办法。而且西伯利亚投票一旦成功，以斯大林和斯拉夫人嗜土地如生命的脾气，肯定要拼老命！但抽调东北军的行动，却让大家很纳闷。顾维钧更是摇摇头：“不是说不抽调吗？如此一来，朝鲜岂不是又要拖延了？”贝祖贻和慕容翰等人也纷纷摇头。日本是决不能拖了，他们宁可中亚防线后撤，也不愿意错过提早打败日本，从而彻底结束两线作战。

　　面对众人怀疑的目光，杨秋和岳鹏却对视一眼，双双勾起嘴角。笑道：“你们忘记了，我们手里还有一支可以调动的军队。”“哦，是那支？”顾维钧更糊涂了，手一指楚南：“昨天楚南不是说，最近的一批新兵要到七月才能投入吗？”

　　“哈哈，我的少川总理，你怎么忘记了。年初我们不是还支出一笔特别训练经费的吗？”岳鹏的哈啥笑声中，顾维钧眼睛一亮：“我知道了，是……咚咚咚。”贝祖贻等人还没听清楚三人打得是什么哑谜，一阵急促的敲门声突然打断他们。阎宝航一脸急促的冲进会议室：“总统！张志丹的加急电报！三小时前，伊拉克军偷袭了英国哈巴尼亚空军基地，有情报，库尔德游击队中的苏联士兵参加了进攻……”

　　顾维钧和大家脸上刚涌起的笑意，又骤然的隐没无踪。


第一千零一十九章 大战役（三）

　　离开国防部时，杨秋把顾维钧拉上了车。“少川，是不是有什么话想说？”关上车门，杨秋问起他刚才走神的事情。顾维钧微微一惊，没想到杨秋居然注意到了这个细节。

　　刚才在会议室不好说，此刻车内没有外人，顾维钧道出了自己的揪心：“总统，其实我心里有数。别看这次苏联投入重兵，可大部分都是新兵，无甚经验，若不是后勤与东南牵制，不足为虑，我只是害怕这场大战会久拖不决，局势恶化失控。我问过子安，他说英美能在海空上逞威，但在半岛地面上，一场惨败势所难免。就算我们去也不行，因为那边掌握不了制空权，卓凡那套东西没法实施。所以他觉得，罗斯福和丘吉尔能守住安达卢西亚和直布罗陀，已属万幸。希腊沦陷也是肯定的，土耳其恐怕也会被卷进来，所以年底前咱们还必须打通马六甲海峡，否则西面会吃紧。威克岛后，罗斯福因为要出兵欧洲，担心日军深入夏威夷和澳大利亚，才不得已答应向我们提供援助。现在日本海军基本完蛋，他自己又陷在西班牙和北非，我们再想获得外部援助已经不现实。所以国会上下为这件事，已经多次提出建议，要撤回援英空勤团等部队。现在日本这边才打开局面，中亚又爆发这么大的战役，他们已经很不满多线作战。他们认为，既然日本海空军已经对我国领土没有多大威胁，就应该抽回半岛的部队，大不了加强对朝鲜的军援，让他们自己去打。应该把我们的部队调往中亚，毕竟我们和苏联已经是不可调和的死敌。此外，从经济和储备的角度看，多线作战也很困难。单靠我们自己的力量，咬咬牙坚持一年半载没问题，要是时间长了，肯定会伤及元气的……现在伊拉克又出乱子，还要在德黑兰牵制，实在……”

　　杨秋无意识敲击着自己的膝盖，今天这个局面是他早就预想到的，应该说比预想的还要好些。但他显然低估了多线同时作战，给内阁和国内带来的压力。他相信，顾维钧是支持自己的，否则刚才就不会过问从朝鲜抽调部队的事情。但其它人呢？国会的质疑，财政的压力，都在逼迫他尽快结束多线作战。想到这里，他缓缓地道：“少川，我明白你的意思了。但朝鲜和琉球我们是不得不打！这不单单是军事上要消灭日本，还有政治上，我们对待亚洲国家的态度！你想，朝鲜沦陷，可以说和我们早期的纵容主动避让有密切关系。我们可以军援，可以贷款，但普通的朝鲜人会怎么想？越南、菲律宾、文莱、缅甸……他们会怎么想？现在不是战争初期，可以用准备不足去搪塞，我们身上的胜利越多，他们的期望就越大。日本海军瘫痪，正是一举打败日军，光复亚洲的最好时机，如果此时因为遥远的中亚撤走主力，他们还会把我们当成一个可靠地盟友吗？”

　　“我们要建立的，是一个后花园，不是大一统的亚洲。民族多样性和民族独立运动，决定了这个时代，已经不可能通过征服去控制整个亚太。所以我们必须站在整个亚太的角度，来打这场战争。”杨秋轻轻地摆了两下手，神色坚定：“现在是困难，但我坚信，只要半岛和琉球获胜，日本是肯定是撑不下去的！所以我已经给楚南他们下了死命令，八月底前，无论如何都要拿下琉球和汉城！塞班岛和特鲁克也已经不需要多少投入。据我估算，最迟到十月，我们不仅可以把前期远征西南太平洋的部队都抽回来，还能把琉球的几十个师节省出来。半岛上，只要攻下汉城，瓦解日本的统治根基，就可以逐步撤出主力，让朝鲜军和我们的新军承担主要战事。至于波斯湾和东南，我可以给你透个底，只要苏德不是正式踏入土耳其，我就不会主动的介入。”

　　见他说的那么自信，顾维钧的脸色也稍稍松了些。说道：“那好。明日我就让施肇基和慕容翰去东北坐镇，先把投票的事情解决。呵呵，您说斯大林得到消息后，会有多生气？”

　　“多生气我不知道，不过砸几个杯子是肯定的。”杨秋微笑着，心思却飘到了伊尔吉兹。

　　“杜子山能不能守到刘明诏发起反攻，能不能完成一次库尔斯克式的会战，彻底奠定这场战争的主动权呢？”日出前的黑暗，还真是考验耐心。

　　******

　　赤塔，尼布楚。

　　昔日的《尼布楚条约》签字地，已经被一片整齐地木质联体营房覆盖。营地四周，布满了十数米高的木质岗楼，与里外三层的铁丝网一起，将这片近百平方公里的地区与外界隔开。沿着东南大门往里走，可以看到许许多多身着国民警卫队制服的士兵，荷枪实弹牵着猎犬，定时在管辖区内来回巡逻。继续向北，首先入眼的是一块巨大地训练基地。独木桥、绳索、越野障碍、靶场等等军事训练设施，在这里都能看到。操场上，数万士兵，以营为单位，在教官的口哨下挥汗如雨。但令人称奇的是，除了带队教官大都是中国军官外，受训士兵却都是外国脸庞。有些近似亚裔，有些像突厥人，还有相当多都是金发碧眼的洋人。

　　这里就是中苏开战后，杨秋和总参谋部建立的俄国民族解放军训练中心。

　　战争爆发两年来，国内收拢的各类苏军战俘已经有三百余万，还有一百多万中亚和西伯利亚的苏联人被关在各式各样的集中营，这还不包括被“处理”掉的政委和督战队等大量顽固分子。他们或者出卖劳力，或在营地工厂里工作，供应军需。战俘中大部分都是斯拉夫人，但也有相当多是来自乌克兰、白俄罗斯、波罗的海和高加索等的士兵。

　　苏联内部并不太平，大清洗中，包括鞑靼、乌克兰等在内的民族都遭到过迫害，上百万人被秘密逮捕或流放。伊凡米尔事件，更是将大清洗运动推向高潮。随着战前波兰战俘事件被曝光，英美和中国记者开始疯狂的挖掘内幕，许许多多的清洗内部被曝光出来。所以开战后，总参谋部就利用这些矛盾，特意从战俘中挑选出一些人。再加上从中亚解救出来，惨遭大清洗流亡的反对者，组建起俄国解放军。为示友好，总参还给予了5开头的独立番号，准备在适当时期将他们投入战场，最终在起到瓦解苏联，建立乌拉尔屏障的作用。

　　目前的营地内，已经有二十多万俄国解放军士兵，其中仅鞑靼族士兵就有八万，其余也都由乌克兰、哥萨克和大清洗中的流亡犯组成。

　　隆隆的引擎声中，一小队猎犬轮式装甲车驶入营地。士兵们的好奇惊讶的眼神中，身材消瘦的蒋百里和慕容翰，在国民警卫队司令王庚的陪同下，从车里走了出来。

　　“呦，还挺热闹的嘛。”蒋百里抖抖皱巴巴的军装，刚要向里走，王庚拿出一件风衣：“校长，荒郊野外风很大，小心身体。”

　　“不碍事，这都六月了。医生都说，阎王爷不想要我的命呢。”

　　慕容翰不由分说，接过风衣套在他身上：“你还是披着吧，这里不比关内。”蒋百里哈哈一笑，只好穿上风衣。去年他大病一场，差点起不了床，直到今年三月才痊愈。

　　“受庆，这里现在有多少士兵？”慕容翰是内阁成员，所以知道俄国解放军的事情。但具体规模，装备这些都是都不清楚。“现在这里有7700名中低级军官，27万5千余士兵。其中22万已经训练完毕，达到总统的要求。至于武器装备，也都是苏军现成的，只加强了冲锋枪等一些自动武器，我们主要负责训练和后勤保障，还有思想教育。”王庚指了指随处可见的标语和海报，介绍起基地部队和基地运作情况。

　　所有标语和海报上，都是反苏、反纳粹的内容，大量放在新闻界足以引发轰动的大清洗和屠杀波兰战俘的照片，在这里像不要钱一样随手可见，连基地路牌上，也都使用了汉俄双语。听到前面的有叫声传出，慕容翰快步走到一幢教室旁。透过窗户能清晰看到，两名满面涨红，口沫横飞的国民警卫队军官，正在给近百名前苏军士兵上政治思想课。课程很简单，全都是宣扬民族解放，宣扬自由、反对苏联的。两名教官就像吃了兴奋剂一样，没说几句就带头举手高喊口号，在他们的带动下，下面的士兵也是一个比一个激动，眼眶通红面目狰狞。“课程是总参谋部弄的，教学方法……”王庚眼眸透亮，压抑不住的兴奋道：“都是总统亲自传授的。我找人试过，特别有效！两三个月这么喊下来，脑袋里就剩下反苏、反压迫、独立和民族解放这些东西了。”

　　“哦？这么厉害？”慕容翰有些不信。他那里知道，这种教学方式，其实就是后世的传销洗脑。别说这些士兵本来就和莫斯科有仇，就算没有，都能彻底的洗几遍。教学结束后，教官开始播放龙牙们几十年来，身赴险境拍摄的珍贵电影资料，画面也都剪辑过，都是大饥荒、清洗、贪污腐败、死刑屠杀这些内容。据王庚说，他们不仅每隔三天就安排士兵看一遍“教学片”，还从生活细节上进行腐化渗透。比如基地里会提供可乐、啤酒，雪茄、冰激凌等他们以前享受不到的东西，甚至还有报纸、电影院，剧场、舞厅和酒吧。当然，播放的东西都是宣传中国美好生活的。而且基地还规定，所有人都必须学习汉语，阅读大量中国诗歌和书籍（该规定，所有战俘营和集中营都执行）。如果汉语考试没及格，还会被发配到矿区当苦力……总之，就是通过这些看似很平常的东西和汉文化，不断地暗示，潜移默化影响他们。

　　经过长时间这种训练，不敢说让百分百听话，至少这些人的脑海里都已经种下要寻求民族独立的思想。而且强化的汉语学习和书籍阅读，也在他们身上烙上了深深地中国印记。“下月初，各战俘营还会把大约10万表现好的人送过来……”王庚的介绍中，两人已经走到宿舍区。成排的宿舍非常干净，医疗卫生设施也很齐全，还能见到春节时贴的春联和窗花。对于两位“大官”的到来，基地士兵们非常惊讶，很多人都挤在门口观看。蒋百里还饶有兴致的参观了几个营房，见到不少人已经收拾好行囊，问道：“都准备好了？”

　　“首批总共十个师，编制人数与我军相当，还有三个独立轻装甲团、七个独立炮兵团……火车已经到赤塔了，最迟明天下午，首批部队就能上车。”王庚快速地说着准备情况。调动俄国解放军参战，并非临时起意。其实早在年初，杨秋就想将他们用于琉球战役，检验一下成果。但考虑大部分都是内陆士兵，很多人连大海都没见过，更别提使用热带气候。所以最后商量决定，干脆投入朝鲜战场。原本是想等安州通道打开后再投入，现在既然苏联发动反攻，那么就提早让他们上去。

　　“不错。对了，你岳父让我问问你，你这里打得怎么样了？有没有麻烦？”检查完基地的准备情况后，蒋百里又询问起东北作战的事情。

　　东北战区主要负责清剿鄂霍次克海地区的日军和苏联游击队，规模小，作战零散，所以总参干脆让王庚率国民警卫队负责。当然，也调集了五个配备大量轻型坦克和装甲车的正规师。由于不是主战场，所以国内对这方面的报道比较少。“目前进展还算顺利，我们已经占领雅库茨克和鄂霍茨克、正在向马加丹挺进。海军也答应，下月初，就把我们送上勘察加半岛和楚科奇半岛。麻烦倒是不多，主要集中在兵力投送上。这里作战，和其它地方不同，都是零星的游击战，日军和苏联游击队相当熟悉这种打法，战区又多原始森林，地貌复杂，战线都拉得很长。很多次，我们得到消息赶去，敌人早就钻进老林……”

　　“嗯，是挺头疼的。这样吧，我回去和楚南他们商量商量，从猎人大队里抽调些人支援你，再多调几个侦察营来。陆军的龙骑兵直升机大队也已经装备到位，海军海骑兵也暂时用不上，我让他们也调过来，正好能利用你这里的小规模冲突，继续摸索直升机的使用战术。”

　　“那可就太好了！”猎人大队是专门执行特战任务的部队，处理这种游击战最合适了。至于直升机，王庚也从岳鹏那里听过介绍，能悬停，还能垂直起降，是快速投送小股部队的利器。有他们助阵，相信很快完成东北战区的清剿。慕容翰听两人一直在聊军事，插口笑道：“你们俩倒好，把我晾在边上，自己到研究起战事来了。受庆，投票的事情你准备好了吗？五日后可就要开始了，千万不能出岔子。”西伯利亚投票是大事，他也严肃起来。

　　“所有居住区、矿区和投票点都已经派出部队，一共有7700个投票点，电话线和电台也都保持通畅。”

　　“那就好。外交部和总理已经召集一批国内外记者赶来，大概明天早上就能到火车站。由你们负责他们的安全，还要告诉士兵，不要阻碍他们观看投票进度和过程……”慕容翰走近两步，三人窃窃私语，研究投票保安等细节。


第一千零二十章 大战役（四）

　　“什么！加入中国？”

　　白宫二楼的办公室内，发出一声惊慌的呼声。罗斯福用力地转动轮椅，冲到多诺万面前，一把抽走他手里的情报。多诺万连忙扶住轮椅，轻轻说道：“是卡瑞斯发现的，他在接到中国外交部的通知，前往西伯利亚观摩投票。开始我们认为这只是杨秋想分裂苏联，但抵达后才发现，选票上还有这一栏……”

　　“卡瑞斯？美联社的泰格卡瑞斯？”

　　“是的，他是我的情报员之一。”如果在往日，罗斯福肯定会赞赏多诺万把美联社知名记者发展为情报员的杰出工作。但现在，他的大脑里全是面前这张根据描述画出的票样。“自愿加入中华民国，自愿中华民国……混蛋！这是赤裸裸地利用战争进行领土扩张！上帝！这是不容许的行为，这样做……和希特勒吞并奥地利有什么区别？！”国务卿赫尔从旁探出头，等看清上面的内容后，不等罗斯福出声，就先高叫起来。要知道，那可是五百多万平方公里的土地啊！已经接近战前中国的一半面积了！一旦并入中国，将意味着中美从此隔白令海峡遥遥相望，还意味着美国很可能会面临一个比苏联人口更多，经济和科技更具优势，还无法明确将来是对手还是伙伴的国家。

　　“卡瑞斯已经在密切注意，并准备在投票当天进行一些统计，或许……”多诺万的声音越来越低，事实上就连他自己都知道，统计已经没有必要。因为叶尼塞河以东的西伯利亚地区，早在上海公报后就被中国切断克拉斯诺亚尔斯克，从而实际控制。上面的居民也因为长期战乱的破坏，纷纷离开或被赶走。事后，中国不顾苏联的抗议，强行以开矿为名大举向这一地区移民。所以别看表面上属于苏联，实际上，一半以上都是落地生根的中国劳工。剩余的人口中，大半也都是对苏联不怎么友好的少数民族，杨秋只要许诺些自治条件，给予经济帮助，或者干脆直接塞点钱，就能让他们乖乖的选择最后这条。

　　罗斯福面无表情，但死死攥住情报纸的右手，却暴露了他的内心。他想不明白，杨秋到底哪来的底气，居然敢在日苏的夹击下，同时面临数场大战役的情况下，去推动这种投票。他就不怕斯大林发狂，不怕自己和丘吉尔的反对，不怕破坏盟军的关系吗？而且这种挟持民意，用投票兼并领土的模式一旦开启，对世界各国的野心家们，无疑是一种巨大的冲击！

　　这是个很恶劣的开头！霍普金斯同样意识到这点。那么此时此刻，一心想成为世界领导者的美国，该怎么办呢？“总统，我们……该怎么办？”一项睿智的他，都有些乱了神。杨秋这一手，无疑是将美国和盟军推上了尴尬位子。如果美国谴责，势必会严重影响中美关系，在西班牙战事未定，战后动员的300万士兵要到八月才能推上战场，所以现在去得罪中国没有任何好处。但如果不闻不问，就等于默认，不仅会让轴心耻笑，还会打破罗斯福一心想把苏联撇开，不将斯大林逼向德国的原则。

　　要知道，当初罗斯福不对苏联宣战，除了想借苏日的手消耗中国外，一半的原因也是不想让苏联和德国真正地结盟。日本的快速失败，已经让美国震惊了，要是苏联正式介入轴心，天知道英美需要投入多少兵力，消耗多少物资！现在杨秋这么做，无疑等于彻底破坏了罗斯福的计划。可以想象，一旦斯大林得知消息，在自身实力无法战胜中国的情况下，必然会暴怒的选择正式与德国结盟。那时，被拖在西班牙的希特勒也很可能因西班牙久拖不决，从而选择结盟，解放在东线和巴尔干地区防备苏联的部队调过来。

　　“该怎么办？施压让他放弃，还是沉默旁观？”

　　罗斯福的头开始发胀疼痛，他把所有手段都想了遍后，才发现自己居然毫无办法！面对杨秋层出不穷，更狡猾更隐蔽的手段，自己和美国政府竟然是如此的虚弱……没有世界级战争的沉淀，没有骄人的战绩，就算自己能提出抗议甚至发出战争威胁又能怎么样？早已羽翼丰满，海空力量空前强大，甚至多线作战还能连战连胜的杨秋和中国军队，恐怕会直接甩给自己一根粗大的中指。

　　他现在想不通的是，即使日本战败，苏德的同盟也足以让世界侧目，杨秋到底有什么底牌，在战争不明朗的情况下去推动这个呢？现在是东西伯利亚，将来会不会扩展到新加坡、马来亚、甚至菲律宾这些地方呢？想到这些，罗斯福真的是坐不住了。战事的不顺，局势的失控，领导权的逐渐旁落，必须想办法！

　　“赫尔，去中国！开罗会议的漏洞实在太多，我们需要一次新的联盟会议。”罗斯福松开右手，将情报甩在桌上。

　　******

　　朝鲜，正是一片兵荒马乱。

　　赵登禹这柄“钢刀”不负众望，率第37师装甲师和147师步兵师，在海州上岸的三个摩步师的配合下，快速的攻占了开城。开城的失守，让板换征四郎和日军一下子陷入绝境，只好连夜调集重兵，从汉城和平壤两个方向夹击，试图将立足未稳的卓凡集群赶下海。但连续数天的绝命狂攻中，由国防军第2空降师和147步兵师驻守的瑞兴，却如磐石般无法撼动。汉城方向的反击更是死伤惨重，面对强大的第37装甲师和随后从海州上岸的数个装备25丙型“狸猫”坦克的轻型装甲营，在失去制空权的情况下，短短五天内就有两万名士兵死伤。同时，中国陆军第72装甲师、104装甲师和177步兵师也向飞虎岭发起猛攻，依靠营团级小规模穿插战术，不停撕裂突破日军防线。让板桓和日军高层头疼的是，只要有一支部队突破，中国空军就会立刻修建野战机场，然后抛下一大堆步兵，跟随突破部队继续向南挺进。不到两周，三个师就变成五个师，像滚雪球一样，规模越来越大！

　　飞虎岭的“大雪球”，让板垣坐不住了，不得不暂时中止对开城的夹击，一边催促大本营增援，一边抽调兵力试图堵住卓凡的中路南下箭头。

　　日军暂时后退，也让卓凡悄悄松了口气，立刻从安州前线赶到这里。连续大半月的进攻，将士们早已疲惫不堪，各类因劳累导致的损失比比皆是，若非他早在飞虎岭布下奇兵，引开板桓和日军，恐怕就算守住开城，也要付出很惨重的代价。“司令你看，我老赵的速度快吧。”卓凡一下飞机，就被红光满面的赵登禹拉住，参观保存完好的机场。

　　话说起来，这座机场还是当年中国援建的呢，是战前朝鲜国防军重要的前线机场之一。由于37师行动迅速，所以日军撤退时没能破坏，所以机场设施基本完好。正因为这点，徐焕升才能连夜派来三十多架化蛇乙型攻击机，为守住开城打下坚实的基础。此时的机场内，高炮林立，数十架攻击机也趁着休息，进行保养和维修。

　　“是啊，这回你们37师可是出大风头呢，总统都把电话直接打到我这里，询问情况呢。”望着这些飞机，卓凡也很开心，把杨秋亲自打电话询问战情，并亲口勉励大家的事情说了出来。

　　“哦，总统都过问了？哈哈……”赵登禹眉开眼笑，一张大嘴都能塞下苹果了。

　　“别高兴太早，开城只是开胃小菜，汉城才是大餐。”

　　“瞧您说的，我老赵是那种立点小功就得意忘形的人吗？不就是汉城嘛，只要司令您命令一出，我保证杀他个三进三出……”“瞧瞧，还说没得意忘形，这尾巴都快翘到天上了。”旁边的军官见状，全都笑了起来。

　　卓凡跟着笑了几声，但他可不糊涂。汉城是朝鲜半岛最大的城市，根据情报，有四个日军师团驻守，城市内外还有多处炮台和要塞，城中的南山要塞更是深入地下，非常坚固。再加上乱七八糟的各类守备大队和增援部队，总兵力不会少于三十万。可开城这边，满打满算也只有六个师，第2空降师和147师要防御瑞兴，等到进攻发起后，为防止平壤南下的日军，还必须再加强两个师才够用。就算把飞虎岭上的五个师也算上，最多只能凑齐五到六个小时师去进攻。这么点力量，即使有海空军的配合，也是不够的。

　　他现在最着急，就是援兵什么时候到。所以见到吴启文远远走来，立刻大声追问道：“启文，是不是回电报了？援兵什么时候到？有多少？”吴启文扬扬手里的电报，露出一丝苦笑：“司令你猜的真准。是朱司令发来的，说，首批援兵三天后就到，全部到齐大概要三周，一共有十五个师。不过……”

　　“不过什么？快说。”赵登禹催促道。

　　“两个是我们自己的部队，三个是朝鲜师，还有十个……都是苏联伪军师。”

　　“什么？！”大家全都跳了起来。“十个伪军师？开什么玩笑啊！让他们扫扫大街（意思为后勤和治安）还行，打攻坚战……这不是瞎胡闹嘛！”赵登禹的大嗓门中，军官们全都议论纷纷。卓凡也是满脸惊讶，终于知道吴启文为何摆着一副苦瓜脸了。

　　“司令，要不我回一次新义州吧。”吴启文说道。

　　卓凡很纳闷，东北战区有二十个师的预备队，中朝军队各占一半。从兵力投入看，北面和安州的兵力已经足够，预备队不可能投入两地。有叶为洵亲自指挥，他相信库页岛和鄂霍次克海不会有问题，难道琉球出问题了？或者是海军提前登陆千叶群岛？不应该啊。既然没有需要投入预备队的地方，为何还要调用不怎么熟练的伪军部队呢？他可是很清楚，如果可以用自己的部队，在攻击汉城这种重大任务前，刘明诏和朱建德都不会要伪军，甚至调用朝鲜师，都要仔细斟酌。

　　“难道是……”想起前几天看到的西北战报，卓凡渐渐有些明白了。立刻摆了下手：“不用去了，我知道原因了。这样，你立刻发电报给朱司令，请他联络海军，把第三机步师送到海州来。另外再多要几个重炮团和一些攻坚装备。去吧，就照我说的发报。你们也别议论了！都给我记住，派伪军来这件事，谁也不准泄露，万一有别人问起，就说来增援的，都是我们自己的部队！”

　　“都记住了吗？”


第一千零二十一章 大战役（五）

　　苏军的反攻渐入高潮，在大炮和坦克的支援下，百万苏军向中亚防线发起一波波的疯狂进攻。在铁木辛哥的指挥下，卢金和罗科索夫斯基分别率中央方面军、西伯利亚方面军、乌拉尔第一方面军，从库尔干和科斯塔奈同时向彼得巴甫洛夫斯克发起进攻。基尔波诺斯和马利诺夫斯基率乌拉尔第二方面军、西哈萨克方面军，进攻萨雷科帕湖和伊尔吉兹。为尽早打开局面，还组建汉特曼西斯克方面军，由华西列夫斯基率领，在北方的汉特曼西斯克集结后，沿额尔齐斯河快速南下，向西西伯利亚战略重镇鄂木斯克挺近。

　　铁木辛哥就像匹争强好胜的雄马，一上来就摆出标准的骑兵战术，多线多头同时进攻，试图以快速冲击，一举压垮防线。同样是骑兵出身的梅生也不甘示弱，先让孙传芳和范石生率十二个军，亲自坐镇彼得巴甫洛夫斯克和伊希姆河防线，又以第102装甲师、第4装甲师、第77摩步师、波兰第1军和4个哈萨克骑步师组成右翼集群，任命前第一装甲师师长乐士文为司令，迎头阻击华西列夫斯基。命戴锦堂和李玉国为中路集群，率四个军防御萨雷科帕湖地区，还从卡拉干达、克孜勒奥尔达等地抽调总计两个军，星夜驰援伊尔吉兹突出部的杜子山部。

　　6月12日，乐士文以102装甲师和波兰第1装甲师为箭头，从塔拉越过额尔齐斯河，用两天时间，绕过伊姆格特沼泽，突然出现在下瓦尔托夫斯克。驻守这里的苏军虽然顽强抵抗，但在两个装甲师和两个骑兵师的冲击下，只能匆匆丢下数千具尸体向西北的苏尔古特撤退。面对侧翼岌岌可危的局面，华西列夫斯基力排众议，同样以一个迂回，以八个师的主力，攻占秋明州和鄂木斯克州交界的扎耶沃兹基诺。乐士文立即以77摩步师和波兰第一军回应，快速拿下伊希姆这个战略重镇，并让第4装甲师向西直逼秋明！华西列夫斯基还不死心，干脆利用寒区地形复杂，森林茂密的条件，将部队化整为零，试图继续向鄂木斯克挺近。这一战术起到了效果，乐士文也只好暂停钳形攻势，拆开部队分散阻击。双方总计三十几个师，在寒区地带展开了惊心动魄的绞杀战。

　　右翼陷入僵持的情况下，向来不喜欢被阵地束缚的梅生以徐象谦为箭头，调集三个装甲师、两个摩步师和三个哈萨克土库曼步兵师，从伊希姆河中部的尼古拉耶夫突破，以迅雷不及掩耳之势夺取特罗耶夫拉茨基，一举切断库尔干和科斯塔奈的东部铁路联系。铁木辛哥闻讯后大惊失色，但指挥中央方面军的罗科索夫斯基却不为所动，反而让乌克兰第三集团军沿徐象谦部打开的缺口实施反穿插，一举成功渡过伊希姆河。

　　徐象谦闻讯后，立刻掉头，准备切断乌克兰第三集团军和库尔干的联系，配合主力吃掉敌人，但此时卢金的顿河集团军却快速由南向北逼近列宁斯克耶，致使他错失良机。不过他并没束手待毙，立即分出五个师，佯装担心遭夹击，向东快速撤退。立功心切的苏军没意识到危险，当库罗奇金率领第三坦克军330辆坦克急追至谢尔盖耶夫卡时，立刻遭101装甲师和第17装甲师的伏击。在一百多架飞机攻击机的配合下，双方的五百多辆坦克激战一天一夜。最终，苏军中将库罗奇金当场战死，273辆最新的T34/85和KV100坦克被摧毁，而徐象谦却仅仅损失47辆36型“东北虎”主战坦克。

　　“谢尔盖耶夫卡钢铁战”，是继库尔加森坦克会战后，中苏的又一次坦克会战。这次战斗，再次暴露了苏军新军经验差，装备差距明显的劣势。铺满谢尔盖耶夫卡谷地的钢铁残骸，彻底打寒了苏军坦克部队，一直到战争结束，苏军指挥部都没再投入过超100辆的坦克进行装甲会战。

　　第三坦克军的覆灭，让卢金不得不收回拳头。李玉国看准机会，以蒋先云的76机步师和邱清泉的63摩步师为箭头，组织4个师攻占库什穆伦，与徐象谦部遥遥相望，形成对科斯塔奈的两个突出箭头。

　　乐士文、徐向谦、蒋先云、邱清泉，还有华西列夫斯基、卢金、罗科索夫斯基等等，这些指挥员们，用一次次堪称经典的穿插和反穿插，用几乎相同的大纵深作战思维，展示了他们杰出的军事指挥能力。但局部的精彩却无法掩盖整体战事的焦灼，面对中亚联军绝对优势的空中打击，苏军很快就丧失制空权，无休止的炸弹，蝗虫般掠过天空的战机，让很多苏联军官甚至不敢看每天送来的伤亡数字！梅生和孙传芳同样不好受，即使空军不辞辛苦，但卢金和罗科索夫斯基两人珠联璧合，除第三坦克军这个意外，两人的攻守非常平衡，让他们迟迟找不到反击缺口。

　　中亚大战正酣时，波斯湾同样风火雷鸣。伊拉克的反叛并没逃脱英国军情五处的眼线，早在4月3日，仇视英国的拉希德·阿里·艾格拉尼上台时，军情五处就警告丘吉尔，苏德加强了在伊拉克的活动，并有苏联士兵伪装成游击队进入摩苏尔。但因为当时西班牙和北非吃紧，加上丘吉尔认为伊拉克军毫无战斗力，所以把中东部队几乎全调往地中海参战。这个严重误判，导致哈巴尼亚空军基地快速沦陷，四千多名英军被俘。为弥补错误，在无兵可调的情况下，丘吉尔打起了中国波斯集团军的注意，但白崇禧却以进攻德黑兰的借口，拒绝了从科威特出兵建议。

　　就在丘吉尔想尽办法夺回伊拉克时，希特勒却陷入兴奋。伊军攻占哈巴尼亚的当天，他就找戈林商量，组建“中东军团”。戈林当然立马叫好，连夜找来空军上校沃纳容克，授权他组建特别航空队充当先头部队。戈林在给沃纳的命令中称：“元首希望行动能掀起阿拉伯人的反英圣战”。沃纳上校也没辜负元首重托，就在英国驻伊大使康沃利斯爵士离开阿瓦士时，刷上伊拉克空军标志的24架BF110C战斗机、7架HE111H轰炸机、30架JU52型和7架JU90运输机取道南斯拉夫和维希法国控制的叙利亚，抵达巴格达机场，并带来340名精锐伞兵。

　　6月15日，墨索里尼也突然插一脚，意军第155中队的16架CR-42战斗机和20架JU52运输机飞抵基尔库克，277名首批意大利伞兵加入“圣战”计划。

　　苏德意相继插手，白崇禧又无兵可派，丘吉尔只好去求助美国。沉浸在西伯利亚公投中的罗斯福也不希望伊拉克落入杨秋手里，所以立刻让艾森豪威尔想办法。被德军打得节节败退的艾森豪威尔哪还有办法，只好连夜用阿尔及尔败下阵来的士兵，组建三个步兵团，用运输机送往亚历山大港，然后让他们与当地的一千多名海军陆战队配合，帮助英军进攻伊拉克。丘吉尔也咬着牙，把埃及的第10英印师调往约旦。

　　趁英美干涉伊拉克之际，白崇禧也没闲着，集结十五个师，耗时五天一举攻克库姆，打通了前往德黑兰的最后通道。同时，杜聿明率土库曼集团军六个师、阿富汗和伊朗四个师，也沿着里海向西进攻。七天内连克贝赫沙赫尔、内卡、萨里和巴博勒四城，逼迫巴甫洛夫只能沿达马瓦德山和尼兹瓦尔山据守，彻底丧失了伊朗战区的主动权。白崇禧攻克库姆后，并没有急于包围德黑兰，而是让李晋率三个师，在伊军的配合下，向哈马丹和库尔德斯坦省运动，从侧翼威慑巴格达的同时，也希望切断德黑兰和大不里士的联系。

　　虽然德黑兰有被合围的危险，但中国土库曼和波斯湾集团军双双被牵制的局面，正是斯大林希望看到的，于是亲自打电话给前线的铁木辛哥，要求他抓住中国援兵不多的机会，全力进攻，夺回彼得巴甫洛夫斯克。就在他踌躇满志时，一份重要情报，却让克里姆林宫再度体验严冬的彻骨冰寒！

　　叶尼塞河以东地区，即将举行脱离苏联的地区公民投票！

　　******

　　诺里尔斯克，苏联克拉斯诺亚尔斯克州极北的边荒小城，以拥有高品位镍、铜、铂族等有色金属闻名后世。历史上，这里是大清洗时代最重要的罪犯流放地之一，但这个时空里却不同。自从1920年中国强行以武力控制克拉斯诺亚尔斯克，切断苏联向东的西伯利亚铁路大动脉后，整个叶尼塞河以东的苏联地区，都陷入长期的游击战和动荡中。战争和饥荒造成上百万苏联移民离开或死亡，使当地人口从1918年的270万，下降到不足33万！1929年经济危机爆发后，为刺激经济。杨秋大肆举债，掀起振兴中国的基础建设高潮。在各种工程和金属石油加工业的带动下，大量汉族家庭开始移居赤塔、北海（今伊尔库茨克）和乌梁海等北方省份，人口也迅速膨胀到300万。为继续向北拓展，杨秋不顾苏联的强烈抗议，动用军队修筑价格便宜的窄轨便道，深入苏联的雅库茨克等地区，掀起极北淘金和开矿热潮。在报纸引导和巨额财富的引诱下，北方移民的脚步开始向北极寒地深入。1933年初，两艘中国海军破冰船更是在夏季成功走东北航道，穿越白令海峡抵达新西伯利亚群岛进行水纹勘测。

　　截至目前，不包括赤塔等中国北方省份，总计有约五十万中国移民居住在苏属东西伯利亚地区，占当地人口总数的百分之五十，其中大部分都是工矿企业的员工和家属。斯大林对此恨之入骨，一度打算修建北极铁路，但终因技术无法实现而告终。

　　3010计划启动后，国内对珍惜有色金属的需求开始加剧，促进了“西北地质大发现”进程。诺里尔斯克也是在那时，被发现有大量镍铜和铂族矿，最终由中国北方矿业公司接手开发。经过数年开发，不仅修建起火力发电厂，冶炼厂和食品加工厂，还形成一个较大的工业居住区。目前约七千居民住在这里，百分之九十都是矿业公司的工人和家属，剩余也都是游牧的埃文基族。因为实在是太偏，所以每年只有5到10月可以从叶尼塞河前往这里，其余时间均要靠定期航班来往。为防止苏军袭扰，这里还常年驻有一个警备营，并有一个大型室内机库。

　　卡瑞斯搭乘中国空军运输机抵达这里时，天空还飘着小雪花。

　　“啊！这里真美，快看，再下雪。”一名来自国内的女记者显然没见过六月飞雪的景象，禁不住呼喊出来。

　　记者们很快被士兵安排上了一辆卡车，卡瑞斯坐在前面，目光在身边陪同他们的辜玉文身上绕了几圈。“卡瑞斯先生？有什么需要我帮忙的吗？”辜玉文的英语很好，扭头询问道。

　　卡瑞斯知道，这个年轻人和霍普金斯一样，是杨秋最信赖的私人顾问之一，参与过很多国家决策。所以也想从他嘴里套套话：“辜先生，贵国为什么要组织这样的投票呢？这里是苏联国土。”

　　“这里确实是苏联国土，但那只是过去。卡瑞斯先生，您忘记了？我们目前的工作，士兵们付出鲜血好和牺牲，不正是要打破独裁和野蛮吗？所以总统认为，既然我们解放了这里，就应该给这里的人民一个自由选择的权利。”辜玉文的口才很好，说话滴水不漏。

　　“但这里是贵国公司投资的矿区，工人也都是贵国公民，他们部应该获得投票权。”

　　“不不，您错了！既然他们居住和工作在这片土地上，那么就有应该和当地人一样，拥有选择的权利！这里的每一个公民都应该获得。这不正是我们两国一直在提倡的自由、公正和民主吗？”

　　卡瑞斯动动嘴角，辜玉文犀利的言语，让他一时找不到辩驳的言词，总不能说美国不民主吧？

　　辜玉文笑笑，手指着摆在士兵身边的选票箱：“听说您在二十多年前，与总统一起见证了《程城法案》的诞生。那么您应该能感觉到这个国家，同样不缺乏自由的权利，不缺乏公正。今天，您将再一次的见证到。”说完，车子也到了目的地，他率先打开车门，转身向记者们招招手“来吧！大家一起，用你们的相机和摄影机，记录下苏联国土上的第一次公正和自由选择的权利！”卡瑞斯无奈的笑笑，只好跟着大家一起下车。

　　走下车后，选票箱早已摆放在醒目的市镇大厅门口，数千名工人和游牧居民排成长龙，挨个的进入遮掩的填票处，然后走出来将选票投入票箱。

　　“快快，瞧见没，洋人都来了。就不知道是那美国佬，还是英国人。”

　　“咋就能肯定是英美呢？说不准是其它国家的。”

　　“笨死，咱大总统眼里，除了英美，还能待见谁？依我看，怕是请他们来观看投票的。算了，不说这事，你小子一直马虎，等会可别勾错了。”

　　“头，你别瞧不起人。我康子平时糊涂，可好歹也是得大总统照顾，念过中学的人！”

　　“你小子，就是一张嘴。来，大家在合计一下，这可是大事，咱万万不能耽误了总统的大事。”“对对，要合计，要合计！开疆辟土，呵呵，几百年不见的大事呢。”

　　记者们的到来，引发了居民们的好奇和议论，大家一边窃窃私语，一边反反复复的提醒自己千万别选错。

　　没有争吵，没有哄闹，一切都和卡瑞斯来之前想象的完全不同。不要说那些兴奋的中国移民，连那些当地少数民族都兴高采烈地享受第一次选择的权利。公开透明的填票、投票，让他找不到半点瑕疵。当然，除了占多数的中国脸庞……几小时后，投票结束。当他拍下票箱被贴上封条，由全副武装的士兵搬上运输机的画面时，又想起二十多年前的那一幕。那次，他亲眼见证了奠定现代中国，甚至是大国根基的《程城法案》的诞生。至今在中国，都有超过四亿人口受惠于该法案。而这一次，他又见证了一次不亚于法案的投票！如果、如果盟军能获得最终胜利，如果中亚各国走向独立，这个古老的，为抵御北方边患，修筑起世界奇迹万里长城的国家，就能摆脱数千年的隐患！

　　没有北患的中国，又会走向何方呢？

　　三天后，在数千名大学志愿者、少数民族代表和记者们的共同见证下，计票工作在赤塔结束。总计91万张选票中，支持以加入中国的高达81％，支持独立的占5％，放弃的占6％，还有8％因为还在纳粹日本和苏联游击队的控制下，没有投票。但这已经无关紧要……因为在检查选票后卡瑞斯发现，连当地少数民，也大部分选择加入中国。

　　6月18日晚间，叶尼塞河以东的十一个少数民族和当地代表，在赤塔当着数百名记者的面正式宣布脱离苏联，以有限自治的方式，带着约570万平方公里的土地，并入中华民国！

　　举世哗然……


第一千零二十二章 大战役（六）

　　6月19日清晨，当第一缕阳光穿透阴云，照射在阿尔卡雷克基地上时，中国第12航空联队的两架草原迷彩色的雷电改短程侦察机缓缓进入跑道。昨天的西伯利亚公投事件，已经传到这里，基地响彻欢呼的同时，也继续被笼罩在紧张的战争气氛中。第2中队的冯雪上尉得到命令，要去伊尔吉兹突出部西面看看，因为两小时前收到情报，苏军已经再次向这个突出部增兵。

　　这是很糟的情况，虽然六百公里的战线上已经犬牙交错，每日战场伤亡记录连创新高，但飞行员们都清楚，最惨烈的，还是伊尔吉兹的“突出部防御战”。这个扼守进出西哈萨克的东大门，可以威慑阿克纠宾斯克和奥尔斯克的突出部，正承受着苏联四个集团军的狂攻。而且这里地势开阔，基本没有天堑险要，再加上阿尔卡雷克此刻正面临苏军从萨雷科帕湖的直接进攻，所以杜子山将军的部队几乎是孤军作战。

　　2架雷电改战术侦察机以450公里的时速，超低空越过草原。超低空飞行，可以缩短被苏军防空哨发现的距离。雾蒙蒙的灌木丛和丘陵，从机翼下快速掠过，水珠迅速在防弹挡风玻璃上凝聚，冯雪需要打开加热除雾装置，才能确保看清地表情况。很快，机头前方的大地仿佛被巨斧劈开，裂开一道深达百米，长百公里的巨大河谷。这就是图尔盖河河谷，蜿蜒的图尔盖河从中间穿过，任何车辆都无法横穿。飞过这道位于伊尔吉兹突出部和萨雷科帕湖战区中间的天然分割线后，冯雪与僚机扔掉副油箱并上升到1500米。

　　飞机跃出地表的瞬间，伊尔吉兹突出部缓缓出现在瞳孔中。时隔多年，在回忆这段侦查经历时，他都无法忘记看到的画面。“一次大规模夜间进攻显然才刚刚结束，40公里长的防线上，随处可见被双方被摧毁的坦克残骸。反坦克阵地被大口径榴弹掀翻，尸体和零件以弹坑为中心呈放射状向四周散开，所有阵地都在起火，堑壕被填满，掩体破碎光秃秃的裸露着。灌木林被折断，整个突出部的地表，呈现一种被大火焚烧后形成的焦黑。那不是地狱……是阎罗殿！是修罗场！我的战友此刻就在下面，乐观的坚持着！”

　　冯雪用两台航空照相机清楚记录下这些画面，画面上还能见到许许多多的飞机残骸，既有苏军的，也有己方的。最后，2架侦察机从最突前的412高地上空掠过，向西加速而去。但飞行不到15公里，就遭到地面炮火的猛烈袭击。“队长！炮弹太密了！”几乎布满天空的闪烁火球，让刚从东北调来的僚机飞行员面色苍白。他还从未见过如此多的防空火炮，恐怕整个朝鲜半岛日军的高炮加起来，都没这么密集。

　　“不要紧张！跟着我，稳住操作杆，穿过战区就好了。”冯雪却一点也不惊讶，沉稳的握着操作杆。都说日军疯狂偏执，那是他们没见过苏军。在无法取得制空权的情况下，苏军开始疯狂地制造高射武器。从高射机枪，到最新的1939型85毫米高炮，防空列车等等，数量之多，在军事史上也是极为罕见的。苏军不仅加强高炮，还组建专门的高炮防空师！据说，斯大林曾要求把防空师作为集团军的标准配备。所以这段时间空军的损失量比去年最高峰时增加11个百分点，短短两周，就付出近600架被击落的代价，其中大半都是参与低空支援的攻击机和轰炸机。

　　冲过密集的防空火力区后，冯雪立刻爬升到七千米，并与半小时后抵达侦查目标，位于阿克纠宾斯克（今阿克托别）以南70公里的十月城。听名字就知道，这是十月革命后建立的城市，也是突出部防御战中的苏军集结地。进入城市上空，他和僚机立刻遭到8架米格3和地面炮火的进攻，不过他还是拍到了大批苏军通过火车抵达集结点的照片……向基地汇报侦查情况后，他立刻以每小时700公里的速度逃之夭夭。

　　阿尔卡雷克基地立刻拉响一级警报声，上百架中远程轰炸机开始出击准备。此时，412高地上的赵思源和战友们，还不知道苏军又增兵了。“来，帮个忙。”赵思源从一辆被击毁的SU122突击炮里钻来，手里还拽着三支PPSH41型冲锋枪和几个弹鼓。这是苏军的又一种新装备，目前还不多见，仅配备给摩托化步兵和装甲兵。其实赵思源不喜欢这支枪，因为它的枪管都是用“水连珠”老枪管切断后改装的，膛线磨损很厉害，所以进度奇差，50米外基本打鸟，大容量71发弹鼓也经常卡壳，但反过来说，它确实适合苏军步兵近距离，大密度高强度火力的需求。

　　从他的位置看去，412高地几乎看不出原来的样子，上万发炮弹，将整个高地都削去一层。战斗激烈还是次要的，更糟的是，在前几天的战斗中，第二批增援部队上高地时暴露了线路，结果被苏军利用空隙切断后路，虽然大部分增援战友和弹药都及时送到，但412高地却被彻底包围。苏军觉察到这个失误，所以连续三天投入数个师，对高地发动夜袭。由于不知道指挥部何时能打通补给线，所以战斗一结束，团长就下令清扫战场，搜集一切可以使用的武器弹药以防万一。

　　“赵大哥，里面有没有电台？”刚把冲锋枪和弹药包递给战友后，十天前与他一起来高地的通讯班长跑了过来。“好像有，等一下。”苏军电台很少，大概这辆突击坦克属于最先进行列，所以安装了一台车载电台。赵思源小心翼翼卸下电台，递给班长：“怎么？你的电台坏了？”

　　“没有，这不我们收音机缺零件嘛。”班长呵呵一笑，熟练地拆开苏军电台，掏出几个零件。为缓解乡愁提高士气，各部队都配发了不少收音机，但小工厂的质量实在是不敢恭维。

　　赵思源和战友把一大堆武器弹药拉回阵地后，正要去看通讯班长修收音机，却被一声大喊拉回阵地。“进入战位！快快！苏军又上来了！战斗准备！”大家都吓了一跳。昨夜的战斗才刚结束，苏军怎么又进攻了？

　　“草他玛德！大毛子是不是疯了？大白天惹老子。”

　　“子弹！子弹，把子弹给我！”

　　“起来，快别睡了！来，给我一块。”

　　战友们骂骂咧咧，用力揉搓发红发胀的眼睛，嚼着午餐肉和压缩饼干，炊事班也赶紧熄灭刚升起的炉火，把灌满的水壶重新发到战友手中。赵思源也很惊讶，因为除了开始几天，苏军在白天几乎都是被动挨打，所以把大部分进攻都放在晚上。他想不明白，为何苏军要冒险，但手里却没闲着。先是快速压上一个新的20发弹匣，拧开五枚手榴弹的盖子，摆在手边待用，再把71发弹鼓压入PPSH冲锋枪，最后还把一挺苏联DP轻机枪和工兵铲斜靠在脚边随时取用，武装到了牙齿。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”刚做好准备，苏军的炮弹就落了下来。与前几天相比，苏军的炮火减弱许多。“快看，好家伙，起码一个师！”炮击还没结束，一片黑压压的苏军就让大家倒吸口冷气。虽然得到数次增援，但412高地的损失一直很大。此刻满打满算也不过两个团，还有一个猎歼坦克连。所以面对一整个苏军师，大家都有些紧张。

　　二十多辆T34/76和SU85借助炮火的掩护，率先向高地涌来。见到坦克，前几天刚来的猎歼坦克连悄悄地开始转动炮口。“轰轰。”大概是怕极了反坦克火力，炮火覆盖刚结束，T34和SU85就开始向高地射击。“左转6度，1000米，T34/76……开火！”一辆把自己埋在土堆里的36型“猎虎”猎歼坦克率先开火。这次他用的可不是步兵反坦克炮使用的普通被帽穿甲弹了。85毫米高速钨弹，很轻易就穿透了改进后的T34坦克。不等苏军其余坦克反应，又有4辆被“猎虎”摧毁。发觉有强力反坦克武器后，剩余的苏联坦克立即散开，纷纷向“猎虎”阵地压制射击。

　　正面装甲比“东北虎”主战坦克还厚的“猎虎”不怕这种压制，但爆炸会导致直瞄困难，所以反坦克连开始转移阵地。苏联坦克也趁着这个机会，保护后面的步兵快速冲刺。当接近600米后，大批苏军从坦克后面涌出，高呼乌拉发起步兵冲锋。“冲啊！乌拉！苏维埃万岁！冲啊！杀光敌人！”

　　“开火！轰轰……”高地的80和60毫米迫击炮开始倾斜弹雨，炮弹不断在苏军中炸开。苏军反应的也很快，立刻有七八辆T34向迫击炮阵地发起压制射击。双方炮弹你来我往时，重新进入阵地的“猎虎”再次瞄准，一连串轰鸣后，又有几辆T34被打成火球。

　　“小心，IL2！”猎歼坦克连不断命中时，4架苏制IL2攻击机从西面山峰后面跃出。这种苏联飞机的空战能力比较差，但对地进攻能力很强。高地上的4门40毫米和6门25毫米速射炮刚开火，其中2架IL2就飞临“猎虎”上空，投下两枚子母破甲弹。

　　苏制子母航空破甲弹也是仿造国内同类产品，并与最近投入的新武器。子弹重5公斤，采用破甲弹头，可击穿30毫米的垂直均质钢板。一枚母弹可携带48枚子弹，对装甲部队有相当大的威胁。两枚炸弹爆炸后，子弹从四百米高飞射而下，立刻有两辆“猎虎”被击穿顶部瘫痪。后面2架IL2见攻击收到效果，正要一鼓作气俯冲时，数道黑影快速而下，不等它们反应就喷洒出几条火线。“是雷电，空军来了！开火！开火！”4架雷电的出现，吓得投完炸弹的2架IL2向西狂逃，空军收拾它们的时候，高地上的几十挺通用机枪率先开火。

　　防御型250发可散金属弹链快速缩短着，密集的子弹搅起漫天血雨。但苏军也非常顽强，顶着机枪的封锁，不断地往上冲。身为杜子山的警卫员，赵思源的射击技术非常好，一支半自动步枪在他手里像活了过来一样，不断有苏联兵倒在他的枪口下。大概是以为这里有狙击手，好几挺DP轻机枪都把准星对准他这边。啾啾的子弹，暴雨般击打在阵地前的土堆上，激起无数道尘柱。“左边！七号阵地……”正当他瞅准空袭，打死一名带头冲锋的苏联少尉，就见十几名精锐的苏军战斗工兵从旁边冲了上来。战斗工兵是苏军的精锐，全部由老兵、矿工、知识分子和狂热的GC党员组成，作战非常顽强。见这些战斗工兵向左边摸去，他立刻换上一个新20发弹匣，又抄起PPSH冲锋枪斜跨在肩上，带一个班向左面冲去。“跟我去支援！啪啪……”十几支半自动步枪连续开火，迅速将苏军战斗工兵压制在堑壕口。赵思源见到一名趴在地上的苏联兵拔出手榴弹，试图往掩体里仍，连忙甩掉已经没子弹的半自动步枪，抄起PPSH一阵狂扫。“轰！”手榴弹在士兵手上爆炸，不仅将他自己炸得粉身碎骨，血肉还飞溅到赵思源脸上。

　　“干你娘！”赵思源飞出一脚，踢飞半截残肢，冲入差点失守的阵地。

　　虽然赵思源和战友们竭尽全力，但随着越来越多的苏军爬上高地，整个高地险情不断。就在这个危急时刻，空军的攻击机终于来了。6架化蛇乙攻击机从高地北面冲了过来，快速向苏军最密集的地方投下十二枚120公斤子母杀伤弹。轰隆隆的爆炸中，数百名苏军被炸飞，残肢断臂铺满斜坡。攻击机投完炸弹后又迅速折返，继续用机载25毫米机关炮连续扫射。其中两枚炮弹就落在赵思源身边不到十米处，吓得他连忙趴下。

　　攻击机的到来，让苏军的攻势陷入迟滞。换在前几天，苏军肯定会后撤，但今天也不知吃了什么药，趁着攻击机转弯的机会，居然又再次爬起来继续进攻。“快看！玛德，到底是怎么回事？苏联人吃疯药了？”这边还在奇怪苏军今天为何这么拼命时，远处的地平线仿佛活了过来，数以百计的苏军坦克和卡车，从412高地左右快速越过，向整个突出部防线发起了进攻。站在高地看去，无论哪个方向，全都是亡命冲锋的苏联士兵！

　　赵思源甚至看到几名武器都没有的苏军也夹杂在队伍中，只要前面有人倒下，他们就立刻捡起步枪，迎着阳光继续前进。“疯了！疯了！”疯狂的苏军不仅没吓到他，反而激起了强烈的求生欲，一抹嘴角的鲜血，冲着七八名苏军打光手里的弹鼓后，就地一滚，抄起一位死去战友的步枪，瞄准一名跃入战壕的苏联兵。子弹扭断了这名苏联兵的脖子，鲜血激射的同时，身后却突然响起一个兴奋如狂的叫喊声：“我知道了！我知道了！哈哈……兄弟们！我刚刚收到消息，叶尼塞河以东宣布自治加入我国了！苏联要解体完蛋了！哈哈……从今往后，咱就是世界第一大国了！打啊！把他们打回去！”

　　“什么！”通讯班长的高喊，让赵思源的脑袋像炸开般，终于明白为何今天苏军这么疯狂了。惊人的喜讯，激起了大家奋战到底的勇气，也不知哪来的力气，赵思源飞快跑回战位，先抄起手榴弹对准苏军一通狂砸，然后换上新弹匣，快速地跃出阵地。

　　“为了胜利！国防军！进攻！”嘹亮的呼喊响彻云霄，数以百计的战士在他的带动下，向苏军发起更疯狂的反冲锋。

　　******

　　“报告！”

　　切利诺格勒（今科克舍套）西南的密林中，响起清脆的汇报声。“司令，参谋长！苏军全线进攻了！其中伊尔吉兹突出部，已经增至5个集团军……”

　　“斯大林发火了。”刘明诏从摊开的地图上拔出眼睛，扭向旁边一辆辆正在检修的坦克战车。这就是准备实施反击的部队，根据计划，反击需要集结3个装甲师、3个机步师和4个摩托化步兵师。

　　梅生和龙云相视一笑：“能不发火嘛，总统这招可太毒了！这可是几百万平方公里国土，而且是继中亚后的第二次大分裂！如果没有强烈反应，恐怕他就压不住乌克兰、波罗的海和鞑靼这些人了。”杨秋故意选此时投票，就是要让斯大林发狂，以他的性格肯定会要求全军压上。苏军内部的体制决定了，斯大林的命令目前还无人敢反对，加上铁木辛哥易冲动的性格，绝对会事半功倍。所以梅生也说道：“铁木辛哥是斯大林的死忠，出这么大的事情，肯定要全力压上。我敢肯定，他现在这么打，肯定是斯大林的授意。这个时候，别说罗科索夫斯基这批新人，就算朱可夫和卢金这两头蛮牛，恐怕都不敢站出来反对。”

　　“总统把该做的都做了，现在就看我的了。”刘明诏直起腰，扫视一眼四周：“换下来几支部队了？剩余的还要多久才能到齐？”

　　“已经换下五个师，还有五个师要等剩下的东北军预备队。预计还要一周。你放心，他们一到，我就安排连夜替换主力下来。”突击是最困难的任务，刘明诏当然不会用从东北调来的新军。所以早在做计划时，陆军就拿出方案，只要东北军预备队一到，梅生就立刻安排他们更换成主力部队的番号，然后秘密进行阵前替换，让苏军误以为主力都还在前线和他们交战。

　　“给，这是你要的部队和军官名册，第2装甲师师长孙立人少将、第10装甲师师长龚楚少将，第29摩步师师长杨遇春少将……”


第一千零二十三章 大战役（七）

　　斯大林确实怒不可遏。

　　当卢比扬卡广场的新主人，契卡新领导人叶诺夫走进克林姆林宫时，政治局和参谋部的大官们已经全部到齐。来不及像往常那样去拍拍马屁，就听到一阵咆哮在耳旁炸开。“为什么？为什么到现在还没有打开局面！你们这是对祖国和人民的犯罪！是用几百万红军在开玩笑！这是个严重的错误，你们正在将一次成功的会战毁掉！党中央和人民节衣缩食，在竭尽全力的保障军需！为了胜利，有多少人没有饭吃？而你们，就是这样回报祖国和人民的吗？就是这样，看着苏维埃的国土，被贪婪的帝国主义一寸寸蚕食吗？！”

　　叶诺夫缩缩脖子，躲在米高扬的身后。从他的角度看去，斯大林瞪着大官们，瞳孔发红声音沙哑，指尖几乎凝固在东方战线上，连心爱的烟斗都被扔在一边，灰白烟灰飞溅得到处都是。叶诺夫不蠢，他知道，斯大林被彻底激怒了！五百余万平方公里国土，毫无征兆的忽然消失！别说这位红色帝国的独裁者，就连普通斯拉夫人都无法容忍。更微妙的是，斯大林是格鲁吉亚人，真正地斯拉夫人会很轻易地把国土沦丧的罪名加到他身上，就像上次列宁签署布列斯特合约那样。最后还会将内战屠杀、大饥荒、剥夺财产、谋害红色元帅图哈切夫斯基、发动大清洗等罪名全联系起来。所以如果这次反击再失败，那么一座火山就可能被点燃！波罗的海、亚美尼亚、哥萨克、乌克兰，还有许许多多其它民族，甚至已经失败的芬兰都可能重新来咬一口！

　　这个道理，办公室里的人都知道，但谁也不会说出来。像莫托洛夫这样的人心里更清楚，如果不是卡廷和错误的波兰政策，导致苏联与西方世界被割裂。以目前的局势，只要像僵持中的英美勾勾手指，他们就会义无反顾地接纳苏联。但现在呢？路还没断，美国还和莫斯科保持着外交通道，但中间横着一个几乎无法逾越的波兰……

　　那个该死的杨秋！该死的卡廷！还有该死的伊凡米尔！该死的贝利亚！布琼尼在心里诅咒这四个名字。他是总参谋长，责无旁贷，只能跨前一步：“总书记同志，情况还没到最糟的时候。华西列夫斯基同志的汉特曼西斯克方面军已经牵制住中国人一个集团军，鄂木斯克通往彼得巴甫洛夫斯克的铁路线也已经被我们的游击队同志炸断。现在，罗科索夫斯基同志和卢金同志已经包围彼得巴甫洛夫斯克的西北两个方向，他指挥的乌克兰第三集团军也已经向东推进50公里，成功越过伊希姆河，正在向罗辛斯科耶和亚夫连卡进攻。卢金指挥的西伯利亚方面军就跟在他们后面，正一起向彼得巴甫洛夫斯克南方迂回……”

　　“那么萨雷科帕呢？还有伊尔吉兹突出部呢？”布琼尼的面子还是要给的，所以斯大林稍稍缓和一下语气，重新拿起烟斗，磕去残灰，塞了撮哈瓦那烟丝。布琼尼停顿一下，现在最大问题就是南线，所以他需要斟酌一下用词。但急于知道战斗情况的日丹诺夫却没给他机会，询问道：“布琼尼同志，总书记在询问呢。”

　　“我听到了。”布琼尼可不会卖他的帐，冷言回了声后，才继续介绍：“萨雷科帕地区的进展不顺利，这主要是因为伊尔吉兹突出部的存在。不攻占这里，基尔波诺斯同志的乌拉尔第二方面军就无法深入阿尔帕雷克，否则就会遭到中国人从阿特巴萨尔、阿尔卡雷克和伊尔吉兹的三面夹击，会非常危险。所以我已经下令让朱可夫同志率领克里米亚集团军去支援马利诺夫斯基同志，一定会尽快收复突出部……”

　　“尽快？！”一个阴阳怪气的声音从旁边响起。叶诺夫见到，梅赫利斯那个不学无术的家伙从人堆里钻了出来。他一出现，所有人都皱皱眉，布琼尼更是目光凶煞，一副恨不能拔枪的架势。看得出，大家对这个爱打小报告的家伙没什么好感。但梅赫利斯却仿佛看不到愤怒地目光，还非常乐于在斯大林面前表现自己。箭步走到前面，拿起指挥棒点住突出部，一副指点江山的架势：“这里，就是这里！元帅同志，总书记和党交给你们一个完整的方面军，方面军里乌克兰第一集团军，西南集团军、莫斯科中央第四八集团军，还有第5坦克军！这么强大的力量，却在这个没有任何险隘的地方整整耽误两周，现在又要克里米亚集团军继续调往那里，您不觉得有人该站出来负责吗？！而且为什么要让朱可夫去？如果不是他的上次失败，我们怎么会丢掉彼得巴甫洛夫斯克呢。”

　　“那你认为谁该负责？”布琼尼阴阳怪气的瞪着他。

　　“还有谁？当然是马利诺夫斯基同志。他身为司令，就必须负责！”梅赫利斯一扭头，向斯大林建议：“总书记，应该立刻撤换马利诺夫斯基！换其他人去指挥。”

　　“小人！”叶诺夫都有些看不下去了。他清楚，马利诺夫斯基以前指责过他没文化，爱打小报告，所以这家伙一直怀恨在心。却没想到，居然在这个时候来报复。“真是个笨蛋。”叶诺夫心里嘀嘀咕咕，军方明显不会为一点挫折去撤换一名方面军司令，这样提出来，不是自找没趣吗。果然，布琼尼立刻就发飙了，两撇胡子一抖，就要给梅赫利斯一点教训。

　　“好了！”斯大林见状狠狠一拍桌子：“这是军事会议！”迟迟无法突破伊尔吉兹，他心里其实也很恼火。根据反攻方案，只有突破伊尔吉兹，马利诺夫斯基才能快速向纵深穿插，这样不仅可以威胁阿尔卡雷克侧翼，甚至还能威胁热孜卡兹甘。到那时，中国人就不得不从重兵云集的伊希姆河防线抽调部队南下，从而让卢金和罗科索夫斯基拥有更大的兵力优势。一潭死水能不能盘活，全在这个突出部上！所以一开始，总参谋部交就把三个满编集团军和一个坦克军交给马利诺夫斯基。现在迟迟打不开局面，无法有效分散伊希姆河防线上的一百多个中国师，卢金和罗科索夫斯基就不得不用人命去填。

　　又被勾起心火的他站在地图前，良久后才放下烟斗：“布琼尼同志，你立刻以最高统帅部的名义给铁木辛哥同志发电报，不要怕牺牲，也不要吝啬武器装备，一定要趁中国被日本和伊朗拖住的机会，大胆的向纵深穿插！还有，发电报给马里诺……”说到这里，他忽然停顿一下，用力摆摆手否则自己的话：“算了。梅赫利斯同志，你亲自跑一趟，去向马利诺夫斯基同志和朱可夫同志传达统帅部的命令。”

　　“好的，总书记。”梅赫利斯忙不迭点头答应。但这个命令，却让布琼尼等人纷纷变色。斯大林却视若无睹，其实他不糊涂，他知道梅赫利斯是不学无术的小人，但很多时候，小人却能起到重要的监督作用。

　　布琼尼跺跺脚走了，日丹诺夫和赫鲁晓夫也陆续离开，叶诺夫刚想混在人群里开溜，就被斯大林叫住：“叶诺夫和莫托洛夫同志留一下。”

　　叶诺夫连忙停下脚步，换上一副笑脸：“总书记同志，您有什么事请吩咐吗？”斯大林先没看他，转向莫托洛夫，声音虚弱下来，一只手撑住额头：“莫托洛夫同志，国际上现在有什么反应？”

　　“英美和自由法国已经派人去北京交涉，美国国务卿赫尔听说已经前往中国，看来他们也非常不满。德国和意大利还在观望，但东南亚和亚洲一些地区却很紧张，杨秋已经派他的总理出访这些……”莫托洛夫正要把收集到的情报全部汇报一遍，却被一双冰冷的眼睛堵住话舌，连忙止住自己的话，言辞简练：“除了日本，还没有任何国家和地区提出正式的照会。”

　　“是吗。”斯大林一点都不奇怪，缓缓地坐下，看似平静，但但捏住烟斗的手上，却露出一道道青筋。“莫托洛夫同志，你认为我们还有机会和英美和解吗？”

　　莫托洛夫心头一跳，暗道不妙，难道说斯大林失去了胜利信心？否则怎么会有这个念头呢？但转念又否决了这个想法，因为只要保住欧洲部分，苏联就不会倒。所以立刻摇摇头：“总书记同志，我们和英美最大的问题在于波兰。无论是英国还是美国，都肯定希望与我们结盟，共同对付德国人，可是……波兰是杨秋设置的陷阱和危险障碍！”他没有明说，但斯大林已经明白。波兰卡廷事件，已经让英美有所顾忌，即使能说服丘吉尔和英国，爱管闲事的美国人和珍惜政治羽毛的罗斯福也不会答应。何况自己要是和英美结盟，杨秋势必会被激怒。到时候就算杨秋迫于压力签署停战协定，也肯定会把中亚和西伯利亚写进条约。自己是万万不能接受的。写在条约上造成既成事实。而且英美也只能私下支援一些残羹剩饭，否则就等于向中国宣战。没有日本海军的牵制，已经扩张如果自己签字，那么国内肯定会爆发内战！但不签字，杨秋就不会停战，英美武力威胁也没用。因为已经扩张到基里巴斯和马绍尔的中国海军，可以轻易把刀尖插到珍珠港甚至美国西海岸！西面也一样，一旦中国倒向德国，只要打通马六甲海峡，云集在东南的部队和数十万波斯军团，就可以瞬间封锁苏伊士运河，埃及也彻底完蛋，所以老狐狸丘吉尔更不会赌。

　　罗斯福和丘吉尔都是聪明人，绝不会在没解决德国前，去招惹一个比日本强大数倍的中国。想到这里，他的心脏一阵绞痛，首次后悔在波兰事件上签字。但他还是读懂了莫托洛夫的弦外之音。到目前为止，苏联的真正盟友只有一个日本。如果是地区战争还没什么，但现在是世界大战，中国能得到英美的援助，所以对苏联来说，一个盟友是远远不够的。最后沉思再三，才重新抬起头：“莫托洛夫同志，有空关心一下西班牙。”

　　这么明显的暗示，莫托洛夫当然懂，立刻点点头：“我会尽快安排您与里宾特洛甫外长会面的。”斯大林没多说，转向竖着耳朵的叶诺夫，脸上一副凝重神色：“叶诺夫同志，现在是党考验你的工作能力的时候了。你们一定要严密监视那些反革命份子，严防他们受到帝国主义的挑唆。另外，要加强情报搜集，这段时间我们的情报工作非常不及时！还有，一定要……找到他们！”

　　他们？叶诺夫当然明白。

　　伊凡米尔还有贝利亚，两颗依旧深藏在苏联深处的定时炸弹。


第一千零二十四章 大战役（八）

　　喀山以北，有一个叫别列尼奥的小镇。全部由鞑靼人的小镇祥和安宁，响彻欧亚大陆的枪炮声带来的唯一变化，就是粮食不足即将歇业。目光浑浊的酒馆老板穆哈诺夫坐在门口发着呆，大家都知道，除了酒馆难以为继外，他也在想念自己的两个儿子。

　　老穆哈诺夫是传统的鞑靼人，有四个孩子。史无前例的大清洗中，在部队服役的大儿子和二儿子却突然失去联系。谁都知道，失去联系是什么意思，为寻找儿子，他几乎跑遍了伏尔加河流域的军营，甚至还偷偷去了莫斯科和斯大林格勒。但没有人告知他儿子的生死，就像他们从未出现过。二十年来，这样的事情比比皆是，没有说法，没有审判，一句“反革命”就能让骨肉分离，甚至举家消失……大家已经失去宝贵的牛羊财产，牛羊成群的景象被凝固在记忆深处，集体农场让鞑靼失去了最珍贵的财富。然而他们似乎还不打算放过鞑靼，在克里米亚、喀山、乌拉尔、在所有有鞑靼人居住的苏联地区，许许多多鞑靼人被逮捕，被流放，数也数不清楚。很多无法忍受的人都悄悄逃往哈萨克，听说中国人在那里修建了鞑靼保护营，听说中国人已经将许多牛羊幼畜发放给他们，还听说有人参加了中国军队正在和苏联作战，而其中最大的一个传言，就是中国人要在乌拉尔帮助建立一个鞑靼共和国。

　　流言蜚语，笼罩在苦难的鞑靼人身边，谣言也让那些人更加严厉和残酷。小镇里的年轻人也想过离开，但在流言没有确认前，他们忐忑不安不敢轻言。但有个人却很清楚，这些流言都是真实的！因为只有他知道，老穆哈诺夫的两个儿子其实没有死，都被他秘密保护起来。他还知道，战前统计的两百余万鞑靼人中，已经有四分之一因伊凡米尔事件被逮捕或流放，直接处死者也有数万，在伊凡米尔出生地的克什米尔地区，鞑靼家庭十室九空。他更知道，仅仅是伊凡米尔和他两个人，就导致超过百万人被清洗！而他，此时此刻就藏在老穆哈诺夫的地下酒窖里，他就是曾让整个苏联都为之恐惧的贝利亚！

　　阴暗的地窖内，一条地道直通镇外森林，贝利亚就坐在地道口。油灯下的前中央委员，契卡和安全部队司令身形消瘦，穿着一件破旧的棉大衣，戴着传统的鞑靼狼皮帽，大衣里别着手枪。他的儿子谢尔戈和七八名忠于他的保镖站在旁边，手中全都是清一色最新的PPSH冲锋枪。卡廷事件被杨秋大曝天下后，斯大林为销毁证据掩盖事实，不断架空他，还秘密召见叶诺夫，并让赫鲁晓夫负责中央安全局工作。跟随斯大林这么多年，帮他处理过许许多多类似事件的贝利亚当然清楚斯大林要干什么，于是连夜和亲信从莫斯科出逃。和他想的一样，他出逃后，斯大林通过塔斯社，把卡廷惨案的所有罪名都塞给自己，还发动全国，四处缉拿他和党羽，所有认识的人和关系网也都遭到残酷清洗。幸好他早有准备，不仅带走卡廷惨案斯大林签字的原件和大量苏联绝密资料，还在伊凡米尔事件后，就敏锐地察觉到少数民族和中央政府不可化解的矛盾，于是利用权力，秘密救出过数万名类似老穆哈诺夫二儿子这样的少数民族。也正是这份善缘，让他能在鞑靼人聚居区隐藏下来，留下最后一个希望。

　　“外面的情况怎么样？”贝利亚推推眼镜，看着梅尔库洛夫和瓦尼科夫，语气依然柔和沉稳。一点都不像正被全苏联通缉，被斯大林恨之入骨的叛逃者。两人都曾是他的心腹助手，参加过许多绝密事件，也是被斯大林点名要除掉的人，所以只能跟他一条道走到黑。

　　梅尔科洛夫把最近发生的事情说了遍，当听到叶尼塞河以东被强行并入中国，苏军在伊希姆河防线迟迟无法突破后，贝利亚似乎抓住了什么，取下眼镜慢慢擦拭起来。瓦尼科夫曾经是中央安全局副局长，所以很熟悉这个动作，以为他想和北京合作：“贝利亚同志，这是个机会。斯大林的反击很不顺利，而中国却在朝鲜战场节节胜利，【汽油屠夫】卓凡已经抵达汉城外围。如果朝鲜获胜，杨秋肯定会将更多部队调往哈萨克和乌拉尔。而且他也一直在寻求建立乌拉尔鞑靼共和国，所以肯定有兴趣与我们合作，继续瓦解莫斯科的力量。”

　　曾在契卡和乌克兰长期工作的梅尔科洛夫也同意这个看法，还分析了乌克兰的局势：“乌克兰最近也发生一些不稳定事情，斯大林已经让叶诺夫那个混蛋去加强监视。现在中国正在进攻德黑兰，如果波及亚美尼亚和巴库，高加索和乌克兰肯定会站出来。”

　　“不，你太小看斯大林了。”贝利亚打断他，起身走了两步：“他不是轻易认输的人，当初季诺维也夫已经答应支持他，却还是……”想起往事，他深吸口气，摆摆手让谢尔戈摊开地图，指向土耳其：“乌克兰是他的最后底线，为了这个，他会不择手段！所以我相信，他一定会在近期想办法加入轴心，然后依靠德国的力量，进入希腊和巴尔干半岛。必要时，还可能配合德国出兵占领土耳其，彻底切断黑海，以防止乌克兰政变！”

　　“可是……”俩人吓了一跳，一旦苏联加入轴心，就等于向美国宣战！而斯大林本人也很满意罗斯福的不宣战，所以也刻意的一直想避免得罪美国。“那是以前！除非美国公开不承认北京的合并，否则……他无路可选！”贝利亚的目光深沉。

　　“但是希特勒也在垂涎乌克兰和巴库的石油，还会提出将波兰全部转交给德国！”

　　“那又有什么关系呢？列宁都可以去签署布列斯特。何况他现在有足够的理由，以收复沦丧的国土为理由，去和纳粹做朋友。只要德国人不公开分裂乌克兰和高加索，波兰……哼！对他来说，没有什么东西是不能出售的！”贝利亚的话，让两人都沉默下来，半晌后瓦尼科夫眼睛一亮：“照这么说，北京会更需要我们吧？”

　　“或许吧，我们也许能得到一些东西。”贝利亚想了想，作出决定：“我会交给你们一些东西，找人和北京接触一下。但其它的，还需要耐心等待。”“还要等？”两人很不解。从目前的态势看，如果斯大林加入轴心，会给北京和华盛顿带去很大压力。无疑会让杨秋更需要自己这些人。而且一旦杨秋腾出手，也必然会大举深入乌拉尔，扶持乌拉尔鞑靼共和国。所以他和大家都认为，北京无疑是最佳合作者，杨秋也肯定乐于见到自己这些人在苏联心脏活动。

　　但贝利亚却坚持的摇摇头：“杨秋不会是最好的合作者，他需要波兰，更甚苏联和我们！所以，我们和他之间，只能互相利用却无法合作。我们的唯一的机会，是美国！只有罗斯福才更需要苏联，而不是波兰！”

　　******

　　“来啊！来啊！有种冲爷爷这边来！哒哒哒……”赵思源紧握机枪，一遍遍扫射着斜坡上的敌人。激烈的战斗还在持续着，他甚至已经忘记在高地上待了多少天。放眼高地，密密麻麻全是七竖八的尸体，铺满了每一寸土地。既有苏军的，也有战友的，很多尸体都是抱在一起同归于尽。阵地已经几乎看不见，血泥到处都是，满满的尸山，甚至堵住了射击视角。

　　“乌拉！”一名苏联兵怪叫着，趁着机枪熄火的瞬间，从尸堆里冲出。水连珠上的雪亮刺刀，迎着赵思源就猛扎下来。“班长小心！”一名战友，飞身扑到这名身材高大的苏联兵，用身体保护赵思源这位第五任临时班长。反坦克连牺牲了，杨团长战死了，同来的通讯班也全体战死，所在的连已经只剩不到18人，满满的两个团现在还不足两个营！赵思源早已忘记生死，他已经无法在接受战友在面前倒下，所以飞快地爬起来，随手抓起工兵铲玩苏联兵脑袋砍去。

　　锋锐的铲刀，一下就将这个苏联兵的脑壳切开，鲜血混着脑浆，溅得他满脸都是。但他现在已经连恶心的力气都没了，擦一把眼睛，拉起被战友，两人合作快速换好枪管。“哒哒哒……”机枪再次怒吼起来，将书名试图靠近的苏联兵打得血肉模糊。眼看着山坡上的敌人越来越多，眼睛都模糊时，一串猛烈扫射从天空飞洒而下。

　　攻击机群的出现，再一次救了412高地。同样精疲力竭的苏军终于撤退，但不等他喘口气，东北方12架运七已经低空飞来。“补给来了！快来帮忙。”艺高胆大的飞行员，列成一字纵队，接近高地后将速度下降到时速80公里，几乎贴着地表扔下一只只补给包。412高地已经被彻底包围，指挥部的多次地面支援，都被苏军以极大代价堵住，不得不靠这种办法获得必须的补给品。赵思源艰难地爬上一块突出岩石，将被岩石挂住的一个补给包拽下来，不等站稳，立刻用伞兵刀破开包装，取出大块的巧克力，拼命地往嘴里塞。他已经两天两夜没有进食，军装也已经看不出颜色，凝结的褐色血斑既有敌人的，也有他自己的。

　　甜腻腻的巧克力终于让他恢复了些体力，抓起食品补给包，又从战友手里接过两个弹药补给包，深一脚浅一脚的踩着尸体回到属于他的阵地。“给，多吃点，这是清水，每人五个弹匣。哈哈，看我找到了什么？谁要来一支……”已经是临时班长的他，快速地将三个补给包分给大家，包底的铁盒香烟更是引起大家一阵怪叫。

　　士兵们狼吞虎咽着巧克力，两只手还忙不迭将一个个弹匣塞入几乎打空的枪膛。每一张狼狈的身影后面，都是几倍甚至几十倍的敌人尸体。赵思源用力地靠在堑壕内，用力地抽着烟，整个高地都一片宁静。没有人说话，其实打到现在，让大家支撑下去的，是活下去的信念，是军人的职责。

　　西边的太阳越来越红，眼看又一个厮杀的夜晚又即将到来时，也不知道是谁带头，雄浑的歌声慢慢在高地上响起，随着风，道出军人的坦荡……赵思源也抹着泪，和大家一起吟唱。

　　我们来自中国、山河壮美的地方。

　　走过崇山峻岭，开到神州边疆。

　　兄弟们的血肉、筑起昆仑脊梁。

　　命令是至高信仰、服从是死战不屈。

　　不能任大炮威胁我的家人；不能任铁蹄践踏我的尊严。

　　中国是我们的故乡；我们是中华的战士。

　　“敌人上来了！国防军……奋勇杀敌，血战到底！”


第一千零二十五章 大战役（九）

　　1941年7月2日。

　　中苏围绕着伊希姆河防线的拉锯战进入第23天。炮弹越打越密，冲锋越来越急，整整三周多的激烈战斗，已经让双方士兵精疲力竭。战斗的欲望变成麻木，热血冻成冰河。随着东南琉球战役接近尾声，朝鲜半岛日军不断被歼灭，斯大林的耐心已经被消耗到极点！他每天都向前线发送十几封电报，打几十个电话，电报纸上密密麻麻全都是催促、严令等焦急字眼，甚至苏维埃主席加里宁，都秘密来到车里雅宾斯克，就地督促部队作战。

　　华西列夫斯基和乐士文在全世界最艰苦的作战地形上，杀得难解难分，卢金和罗科索夫斯基依然攻守平衡，依靠徐象谦失误留下的缺口，将乌克兰第三集团军和西伯利亚集团军送过伊希姆河，试图切断补给通道的同时，又从西北两面猛攻彼得巴甫洛夫斯克。但他们对面的孙传芳和范石生同样老辣，在将敌军主力拖在城下的同时，将徐象谦的八个师硬生生横在两人中间，使得他们首尾不能衔接，只能被动地陷入消耗战。南面的伊尔吉兹突出部，已经无法用语言形容惨烈，朱可夫的到来，让马利诺夫斯基的兵力更加雄厚，“小人”梅赫利斯让两人痛恨的同时，却也暗自警惕打起十二万分精神。一波波不计代价不计伤亡的洪水攻势，压得杜子山喘不过气来，有时候一支部队早上投入，晚上就会因损失超过五成而不得不撤下来。很多次，他都想不顾一切投入总计两个军的预备队，但为了麻痹敌人，不破坏反攻计划，不得不抹着泪，咬紧牙关将一份份伤亡报告塞进口袋。

　　中部萨雷科帕的基尔波诺斯基老辣沉稳，在阿富汗和东哈萨克与中国陆军数次交手的他很清楚，对手超强的装甲力量面前，任何一丝疏忽都可能造成难以想象的损失，所以他靠着大湖稳扎稳打，既不冒进也不冒险，和华西列夫斯基一样，为两翼齐飞的战术拖住对手的有生力量。

　　超过三周，数百万将士拉锯僵持的局面，甚至让国内民众都忘记了正在国会即将表决的《东西伯利亚合并法案》，甚至连半岛和琉球都变得不重要了。很多人都开始为千里之外的子弟兵担心。自己的孩子怎么样了？苏联兵怎么打也打不完呢？会输掉吗？一个个问题，让这个夏天变得愈加燥热难受。

　　萌动，总是伴随着最严寒悄然而至。连基尔波诺斯基都不知道，就在他面前这个激烈战场的东面深处，一辆辆钢铁战车已经猬集到位，它们埋伏在草丛里，躲藏在山坳中，隐蔽在林木间，用厚厚的迷彩伪装网，将自己的身影包裹起来。“都到齐了吧？”孙立人手握着小马鞭，从披挂伪装网的一列坦克旁走过，钻入军官云集的指挥所。“喏，全部在这里。”龚楚将花名册递给他，目光热切。

　　3个装甲师、3个机步师和4个摩步师，再加额外加强的部队，在这片宽不足15公里的地方，云集着12个装甲团、15个摩步团、3个夜战老虎营、10个装甲工程营、8个机械化舟桥营、6个“怒火”自行高炮营、4个半履带高炮营、8个105毫米自行火炮营、4个150毫米自行火炮营、2个210自行重炮营……总计78辆25丙型‘狸猫’轻型侦查坦克、108辆“夜老虎”坦克，122辆31型“金钱豹”、878辆36型“东北虎”主战坦克，516辆全履带装甲运兵车。再加自行炮、半履带运兵车、卡车、摩托车和吉普车等等，超过4千台各式车辆，就在他眼皮底下。要知道，去年的中亚春夏攻势中，国内所有装甲师和机步师都还要配一定比例的骡马，而仅仅一年后，一支纯机械化部队，在国家工业通用化、标准化和几乎无限的军费支持下出现。在全军三百多个师中，更有五分之二已经实现摩托化和机械化。

　　但让他和在座军官们不解甚至苦恼的是，面对前线焦灼僵持的局面，司令部似乎把他们给忘记了。“不行！不能等了。我看这样，不如我们一起去找梅司令问个清楚，也好过在这里傻等！”性烈如火的杨遇春将烟头狠狠一掐，大声地站了起来。他是29摩步师师长，也是军中有名的拼命三郎，打起仗来比赵登禹还火爆。但也是这幅臭脾气，不知惹了多少次麻烦，否则他也不至于到现在还是准将师长。龚楚深知他的脾气，一把拉住：“遇春，别那么冲动。”

　　“冲动？我怎么冲动了！”杨遇春用力吸着气，胸腔都要烧着了：“孙师长，你也来评评理。前面的弟兄，谁不是提着脑袋在玩命！谁不是眼巴巴等着援兵上去？这个节骨眼上，凭什么不让我们去！还有你们，你们自己摸着胸口说，这种战报，谁看了不亏心？！老百姓省吃俭，总统几十年苦心腾挪，好不容易给我们造出那么多造坦克，难道是让我们傻看着袍泽流血牺牲的吗？难道你们就坐得住，吃得下？”

　　一席话说得大家也满面恼火，孙立人同样苦恼。他也是士官交流生，为避免思想僵化，促进军内竞争，他从保定毕业后被公派至美国弗吉尼亚陆军学院留学三年，回国后先是在国民警卫队工作，后前往基层锻炼。去年底才走到第2装甲师师长的位置。这一路走来，比起卓凡等人格外艰难，其中很大原因是军队内部觉得美国陆军作战思想陈旧，德国陆军更先进。为此，他中途还报考国防大学进修班。但根深蒂固的思维，使得那些留学德法的陆军士官生更容易出头，所以他一直觉得自己很委屈。毕竟当时去美国，也是部队安排的。如今站在王牌师师长的位置上，自然也想建功立业证明自己。

　　性格内向更沉稳的龚楚见他不说话，只好继续劝解：“遇春，还是再等等吧，司令这会也没空。”

　　“没空怎么了？没空就把我们撂在这里不闻不问？要是司令不行，我就去找刘参谋长！找总司令！”杨遇春铁了心要问个子丑寅卯来，挽起袖子就往外走。刚走两步，一个声音却从外面传来：“呵呵，是谁要找我啊？”

　　“参谋长？立正！”

　　众人扭头一看，刘明诏和宋子清，居然一身普通作战服，携手走进了拥挤的指挥所。刚才还忿忿不平的军官们顿时鸦雀无声，即使杨遇春这样的火爆脾气，也不敢在他们两人面前发作。光是热孜卡兹甘反击战和彼得巴甫洛夫斯克战役，就已经奠定刘明诏在军中的地位，很多人心里都有数，要不是楚南上将资历更老，恐怕他早就接替岳元帅登上总参谋长的宝座了。何况他身旁还站着仅次于岳鹏元帅，把持国防部三十余年的宋子清。

　　但这两位在军人眼中的传奇人物却没有丝毫架子，拍拍屁股，随手找了两个发黑木桩子，坐下后刘明诏还故意讶道：“咦？刚才还一个个喊打喊杀的，怎么现在全蔫了？呵呵，坐坐，全坐下，我可不是斯大林，不给别人讲话的机会。说吧，什么事要见我？”亲热的话语，让大家松了口气，杨遇春壮着胆子，说出要参战不想再等的事情。

　　“呵呵，我还以为什么事呢。”刘明诏微笑着，和宋子清对视一眼，捡起一节枯枝说道：“军人嘛，就该有脾气，敢于提出不同意见，这点你做的很好！我记得，总统当年就对宋部长说过这样一句话。军人，当争！”

　　“不错，总统说过，这四个字至今还摆在我桌上呢。”宋子清点点头，示意刘明诏继续说。

　　刘明诏说道：“既然我们是军人，那看着袍泽在前面流血牺牲却无动于衷的事情，是决不能做的。但我要问你们一句，现在让你们上去，你们准备怎么打？”

　　“这还不简单，按照计划，击溃正面的乌克兰第二集团军，然后掉头向北向科斯塔奈进攻，包抄敌人侧翼。”杨遇春脾气火暴，但脑子很灵活，很快道出突击方向和目标。宋子清听完，却插嘴问道：“那我问你，伊尔吉兹突出部怎么办？”

　　“让杜子山将军继续死守，尽量拖住敌人的四个集团军，为我们争取时间。”

　　“呵呵，你就那么肯定敌人能听你的乖乖被拖住？要是他们见势不妙，或者发觉我们的动向，立刻撤退追上来怎么办？”刘明诏拿起枯枝，在地上画了起来。不到一会，就大致勾勒出伊尔吉兹至萨雷科帕的地形和战局。“我问你们，从伊尔吉兹出发到我们这里多远？”

　　“207公里，中间有峡谷相隔。”孙立人隐约明白了，立刻回答。

　　“那么从我们这里到科克舍套呢？”

　　“310公里，要先击溃乌克兰第二集团军，还有大约3个装甲旅，和五到六个骑兵师。即使我们速度再快，也需要至少两天两夜才能冲到科克舍套。有这个时间，苏军完全可以在这里布下一定防御。因为有一百多公里的峡谷阻挡，所以如果突出部的苏军主动后撤，支援科克舍套，我们无法快速切断。这样，他们就可以向科克舍套运动，与卢金部，对我们形成前后夹击的态势。”孙立人的眼睛越来越亮，一下子看透了全部情况。

　　刘明诏满意的点点头，却不说答案，反而回忆起欧战：“我躲在欧洲西线堑壕里时，总在想，怎么会打成这样呢？为什么会形成僵持呢？”

　　“因为当时缺乏坦克和飞机这种突击力量。”一名瘦瘦的军官站了起来，还挤开同僚冲到前面，看得出也是个急脾气。

　　“你叫什么名字？”刘明诏看着他，让军官有些忐忑，连忙敬礼：“报告参谋长，我叫王文善，是第66机步师师长。”“王文善，不错，说中了部分。当时的情况，技术力量无法保证部队快速运动，就不能切断敌人的补给和后勤，使得战线只能平行布置，从而陷入残酷的堑壕僵持战！而我们现在的麻烦，刚才孙师长已经说了。大峡谷的存在，让我们无法从中间切断南面四个苏联集团军的行军路线。一旦他们主动后撤，我们就是能看着。所以，我才让你们等。”

　　“可是，要等到什么时候呢？”杨遇春心急道。

　　“等到……等到他们突破防线！”刘明诏用力一折枯枝，声音清脆。

　　宋子清怕大家还不明白，再次说道：“斯大林已经沉不住气，所以只要苏军突破伊尔吉兹突出部，肯定会要求四个集团军全速向纵深穿插！当他们向东深入时，却发现我们突然从这里出发向科克舍套突击，你们说，会出现什么情况？”

　　都是师团级军官，自然清楚当一支精疲力竭，已经快到极限的部队，突然间打通防线后，会多么高兴激动。无论是谁，恐怕都会急不可耐的向纵深穿插，以求在休整前获得更大战略优势。所以部队的阵型、心思、打法和装备等等，都会处于完全进攻状态。如果这时突然发现后方失守，必定会陷入从进攻转入撤退的大混乱中！付出多大代价先撇开不说，光是那些重装备，就不得不全部扔掉！以防被对手快速反击成为累赘。想到这些，众人看向刘明诏的目光已经不能用敬佩形容了，而是一种敬畏，深深地敬畏！他不仅要让伊尔吉兹成为让苏军不得不一脚陷进去的大坑，还要在他们完成突破后，把另一只脚也拖进去！

　　“参谋长，部长。我还有个问题，既然早准备利用突出部拖住四个集团军，完成对科克舍套的侧翼包围，那为什么不打一打，然后就主动放开呢？”询问的是龚楚，相比孙立人等，他显然更稳重。刘明诏抬起头，面色慢慢严肃：“四个集团军，超过55万部队，如果完好无损的让他们进来，谁能保证不出意外呢？而且不在这里把敌人消耗得精疲力竭，他们又怎么会有突破后的狂喜，怎么会放心大胆深入呢？”

　　“那杜子山将军岂不是很危险？苏军一旦深入，又该怎么挡呢？”孙立人揪心道。

　　“很简单……”刘明诏慢慢站了起来，整理好军装向外走去。一直走到门口，才停下脚步解开答案：“因为我命令他，两个军的预备队，一个兵，都不准派上去！”这句话，让军官们全都瞪大了眼睛。预备队两个军没动，就意味着，杜子山将军打到现在，是硬生生靠两个军挡住了苏军整整四个集团军23天的狂攻！当然，他们更知道，第16军和33军的将士，恐怕十之八九都要折损在突出部。

　　“做最后准备吧。”宋子清也长叹一声：“我们刚才已经收到消息……突出部最关键的412高地，已经中断联系3个小时。所以参谋长刚才已经下令杜将军从一线撤退！”

　　******

　　“司令！让预备队上去吧！”伊尔吉兹的指挥所内，已经五十多岁的第16军的副军长扶着门框，满面是血，哭泣着哀求让预备队上去。“求求您了！给我们16军留下一点种子吧！再打下去，兄弟们都要死绝了……司令！”悲戚的声音，让所有军官都忍不住低下头，几名预备队的师长更是挽起袖子，眼睛红红就等下令。

　　站在他对面，短短三周，两鬓已经见不到黑发的杜子山同样红着眼睛，心都在颤抖。他何尝不想把预备队调上去，何尝不想保住16军和33军，那里面，很多都是他一手带出来的士兵！但他开不了这个口，军令如山！军令如山啊！“不行！去告诉你们军长，是我下令不派预备队的。因为这是司令部，是总参谋部，是总统的命令！只要命令没下来，谁敢再提预备队，军法处置！”

　　“司令！”副军长见无法说服杜子山，只好拿起钢盔。但走出几步，又猛的转身突然跪倒在地，用力地磕几个头：“司令，要是我们16军还有人，能活下来，请您多加关照！务必要把16军保存下来！兄弟，先走一步了！来人，凡隶属16军，全跟我上去！”副军长咬牙站起，大吼一声，带着一百多名集合起来的士兵，再次迎向炮火。

　　望着他们的背影，杜子山仿佛一下老了几十岁，缓缓坐下，眼中全是泪花。“司令！接通了，接通了！412高地接通了！”但不能他收拾心情，一直在联系412高地的通讯参谋，又跳了起来。

　　“快，接过来！”杜子山强撑身体，死死握住桌沿，连捏着电报脚步匆匆的参谋长徐祖贻进门都没发觉。

　　喇叭里，一阵沙沙，良久后，一个熟悉响亮的声音突然涌出。“报告司令！国旗还在！军旗还在！阵地还在……！国防军，上刺刀！”嘹亮的呐喊中，徐祖贻手一松，电报纸滑落在地。

　　纸上，赫然是刚才刘明诏可以调动预备队，并主动后撤诱敌继续深入的命令。

　　激昂的过后，却是电台的永远沉寂，赵思源和412高地，还有整个伊尔吉兹突出部的将士们，留下的是一段永恒。他们的背影中，是双脚全部踏入泥潭，浑然不知正扑向死亡的40余万狂喜欲绝，疯狂向东的苏军。


第一千零二十六章 大战役（十）

　　“让我上去！让我上去！混蛋，你们这群混蛋！老子的兵啊……”

　　“放开我，只要我没死，阵地就还在！”

　　“假的，这个命令是假的！”

　　士兵们强架着大批基层军官和袍泽兄弟，在机枪和炮火的掩护下，将他们塞入撤退的装甲车中。军官和士兵满面愤怒，瞪着血红的眼珠，奋力挣扎试图重回阵地。

　　整个伊尔吉兹防线上，这样景象比比皆是。

　　虽然迟到的电报无法挽救赵思源和412高地，但还是保住了16军和33军的最后家底。那名跪在地上恳求的副军长闻讯后，立刻代替受伤的军长，下达了撤退命令。命令好下，但很多部队已经杀红眼睛，这些最基层，不知道计划的战士，无法舍弃死守23天的高地，更不愿丢下手足兄弟独自逃生，于是很多人都坚持要继续打下去。为避免更大伤亡，最后杜子山不得不强令撤退，还动用宪兵他们拖走。如何安全撤退并确保剩余部队能在几天后投入反击，考验着杜子山和所有军官，幸好他们早有准备，动用五千余辆卡车和四万匹骡马，在空军和炮兵的遮断掩护下，快速后撤。撤退途中，杜子山还果断投入少量预备队，汇合撤下来的部队进行数次伏击战，数次歼灭突前追击的苏军。

　　虽然突前部队屡遭伏击，但却没有打断马利诺夫斯基和朱可夫的追击速度。正如刘明诏预料的那样，经过23天的惨烈战斗，死伤十万的苏军也已经到极限，如果不趁着兴奋期尽可能扩大突破口，抢夺战略纵深，一旦对手集结部队从后方和北面扑过来，将非常危险。得到梅赫利斯第一时间发出的电报后，眼看要被逼上绝路的斯大林更是跳了起来，亲自跑到总参谋部，再次绕开应该具体指挥的铁木辛哥，把命令直接下达到方面军。“不要怕伤亡！要继续扩大战果，发挥革命战士不怕苦不怕牺牲的精神，大胆地向阿尔卡雷克穿插！这里是敌人的南线指挥中心，一定要尽快夺取它！”拿着电话的他话语滔滔，声音洪亮，完全没了之前的忐忑。

　　“请总书记和人民放心，我们一定会完成任务，消灭所有入侵者！”电话那头，梅赫利斯的大声回应着，浑然不顾身后两双鄙夷的眼神。一方面是总书记的命令，一方面是战场的需要，朱可夫和马利诺夫斯基只能下令全线压上。到傍晚时分，经过两次较大规模的追击战后，西哈萨克方面军的四个集团军，已经不知不觉追出70公里。从天空向下看，中亚防线伊尔吉兹突出部，已经裂开一个四十公里宽的巨大凹陷，四十多万苏军正顺着凹陷不断向东。

　　当晚八点，因担心天黑遭袭，朱可夫建议停止追击。身为方面军司令，马利诺夫斯基也知道夜晚很危险，但斯大林的命令，却让他犹豫不决。此时，梅赫利斯又跳了出来，狐假虎威拿出斯大林的命令，要求继续追击，还翻出老账，说朱可夫贻误战机，最后甚至把事情捅到克里姆林宫。得到消息，正在畅想攻占阿尔卡雷克，然后对哈萨克的阿克莫拉地区实施大包围的斯大林非常生气，于是在电话里把朱可夫臭骂一顿。对斯大林屡屡绕开战区司令部直接下令的行为，朱可夫非常恼火。但他正要说服马利诺夫斯基时，战局却发生了微妙变化。原来，杜子山利用夜色，一边下令预备队两个军向咸海北端的阿拉尔斯克和身后的阿克沙拉—拜科努尔一线集结，同时自己亲率撤下来的6万将士，不顾疲劳，故意向凹陷两侧迂回，摆出一副要反包围的态势。这次佯动收到奇效，担心遭反包围的马利诺夫斯基只好放弃朱可夫的建议，下令所剩不多的预备队和辎重运输队加速越过伊尔吉兹，还将他们部署在两翼，保护主力部队继续前进。

　　马利诺夫斯基并不知道，就在他让参谋发出调动电报后不久，中亚战区司令部就成功破译电文，然后交给了心急如焚的刘明诏。接到电报，刘明诏先让李玉国全线出击，摆出一副要和基尔波诺斯基决战的架势，掩护孙立人等，为他们打开通道，然后让空军开始“遮蔽”行动。

　　半夜零点整，巨大的阿尔卡雷克野战机场内，空军“夜猫子”大队的16架黑色涂装的电战5型电子干扰机缓缓滑向跑道，跟在保护它们的24架夜战型歼六双头蛟战斗机后面，一起窜入夜空。随后不久，一架四发远程运九运输机改装的空中指挥机和12架歼八天权战斗机也快速脱离了引力束缚。

　　“夜猫子”大队，是空军新组建的一支专门进行电子战的航空大队，主要装备就是用轰5机体改装的电战5型电子干扰机。其实电子干扰已经不是秘密，英美德等国早已经进入实战，美国还在半年前，研制出最新的APT-2型强电波干扰器，英国也开始在轰炸机上安装类似产品，并在轰炸德国时，用于干扰德军通讯和雷达。杨秋当然不会让中国在电子技术上落后，所以国内很早就开始研究电磁干扰，但早期困难在于干扰时间短，容易“误伤”自己，直到南京大学发明了专用的电子吊舱，利用吊舱头部的涡轮发电机，解决长时间压制和电磁波放大等难题后，才真正进入实用。空军试验后非常满意，还特意用轰5等大型飞机进行改装，并组建专门的“夜猫子”大队。

　　根据实战检测，一架电战5携带两个“寂静”全波段电磁噪音干扰吊舱时，干扰面积可达1200平方公里，效能是美国APT-2型强电波干扰器的两倍，如果采用双机叠加的办法，可确保压制地面的无电线通讯。除此之外，电战5还可以携带反雷达箔条和反雷达干扰吊舱，对敌军雷达实施干扰压制。还在研制中四发大型电战6型电子干扰机，更是能在干扰目标的同时，搜索并定位电磁波源头，然后指挥轰炸机去摧毁目标。

　　“报告，夜猫子出巢了，半小时后遮蔽行动开始。”

　　夜猫子大队升空后，萨雷科帕战区东面的集结地也沸腾起来。上千台引擎，发出嘈杂的嘶鸣，一辆辆刚经过战前保养的战车，在夜幕掩护下纷纷驶出隐蔽的阵地。“出发！”抢到尖刀任务的孙立人看看表，一甩黑色皮风衣，钻进最新的39型“牦牛”全履带指挥车，带领第2装甲师率先向炮火密集处冲去。

　　然后是第8装甲师、第39装甲师、第29机步师……

　　******

　　萨雷科帕湖东北25公里处，乌拉尔第二方面军，苏联第45坦克旅的61辆T34/76、12辆KV100坦克，静悄悄地躲在茂密的树冠后面。这里是森林区，前面是一条小河，后面就是车辆通行困难的图尔盖高原。由于缺乏道路，没什么重要价值，又地处战区边缘，所以23天来，这里基本没有大的交火。不过稳重的基尔波诺斯基还是在这里部署了一个坦克旅和一个步兵旅。

　　第45坦克旅，是一支久经战火的部队，从去年春夏大战起，就一直在中亚战区。虽然对手的坦克更好，但旅长波诺夫上校相信，只要多利用地形和战术配合，就可以弥补装备上的差距。就像眼前这片茂密的树冠、小河，还有身后的高原，就是最佳伏击地。只可惜，这里不是主战区，而且基尔波诺斯基将军用兵保守，所以他还没机会检验自己的想法。

　　“旅长同志，你快来看看这个！我们的无线电出问题了。”波诺夫上校正要去巡视各车，旁边的坦克里，通讯班长尤利金钻了出来，神色焦急的向他招手。“怎么了？”通讯是苏军一个较大的弱点，由于自身无线电电台产量严重不足，加上各国现在都把无线电电台当成战略物资，走私困难，所以他一个坦克旅也只有五台电台。

　　在北面的科克舍套等城市发达地区，电台少问题也不大，可以通过电话线联络。但这里不行，因为战前的萨雷科帕就是一片荒地，没有一条电话线通过这里。战时电话满足几十公里还行，但要铺数百公里的野战电话线，就很不值了，所以这里的部队全要靠电台联络。“你听听，噪音，全都是噪音。”尤利金是旅里资格最老，技术最好的通讯班长，连他都一副慌乱的神色，足见问题很严重。波诺夫上校连忙将耳朵贴在耳机上，才发现里面全是沙沙的噪音。

　　“是不是坏了？”

　　“不知道，从来没有出现过这种情况。我已经检查过了，你看，全部零件都是好的。我刚才还用另一台进行发送实验，结果收到的也都是这种声音。”

　　“另一台？你是说，我们坏了两台？”波诺夫上校惊讶的叫声中，尤利金却竖起五根手指，用力摆了摆。“不，是五台，全部！全都是这种怪声音。收不到任何信号，发出去也都变成这种该死的噪音。”如果在西欧，尤利金肯定会得到电子干扰特征的警告。但德苏没有结盟，所以没有义务互相通报战场上的新情况，加之苏联的电子干扰技术研究落后，还因为战争已经彻底停顿，所以他根本无从判断。

　　波诺夫也是莫名其妙，想不通为何五台电台会突然一起坏掉。正在想办法时，一阵轻微的马达声搅乱了思绪。“旅长同志，树林外面好像有东西。”马达声惊动了士兵，大家纷纷钻入坦克。

　　“想办法修好它！修好后，立刻告诉我。”波诺夫上校拍拍尤利金，钻进自己的KV100坦克，下令做好战斗准备。树林开始喧嚣，B2发动机的噪音，遮蔽了刚才听到的马达声。“好像在左边。”一名耳尖的坦克兵钻出舱盖，试图从噪音中分辨差异。更多的车长和步兵军官探出身体，用望远镜四处搜索。但天太黑了，又深处树林里，所以能见度最大也只有150米左右。

　　“托里斯！带你的班，去侦查一下。”波诺夫向一名坦克班班长挥挥手，让他钻出树林去看看。三辆T34/76喷出黑烟，缓缓地向树林外驶去。但就在它们的身影消失在树冠间的刹那，三团火球陡然从他们离开的方向炸开。

　　“轰轰轰……”三辆T34几乎被同时命中爆炸的画面，惊呆了苏军，还没等波诺夫上校明白怎么回事，旁边的步兵连长就惊恐地尖叫起来。

　　“满洲虎！”

　　四辆“夜老虎”主战坦克，从T34爆炸的火焰后面钻出，威力惊人的85毫米长管加农炮，已经锁定下一个目标。


第一千零二十七章 大战役（十一）

　　“满洲虎”（俄语中没有东北虎，只有西伯利亚虎，所以苏联借用日本情报的翻译）三个字，已经成为苏军挥之不去的噩梦。甚至可以用眼中钉！肉中刺！来形容。从开战初期只装备少量精锐部队，到两年后批量主力化，“满洲虎恐慌”不仅在士兵口中流传，还正式出现在苏联的情报和文献中。卢金在向斯大林汇报时都直言不讳：“满洲虎坦克对我们的威胁，不亚于首次出现在索姆河的钢铁怪物，已知的所有反坦克武器，都无法有效对付它，甚至昂贵难以制造的57毫米特长型加农炮，都无法击穿正面装甲。”这番话道出了一线部队的心声。为找到对付它的办法，苏军也曾无数次动用人力物力进行围剿，但迄今为止都没有获得一辆完好的实物。即使牺牲巨大包围一些损坏的，也会召来中国空军的狂轰滥炸。就在上月初，华西列夫斯基发现一辆损坏的“满洲虎”现在泥石流里，动用上千人耗时数天好不容易拉出来，但在送往喀山时，被赶来的二十多架中国俯冲轰炸机摧毁在火车上。

　　“满洲虎恐慌”还迫使苏军总参谋部专门成了一个反坦克部，研究打击它的战术。在一场席卷人类世界的世界大战中，让指挥千万大军总参谋部去耗费精力去研究对付敌人的一种坦克，就足以证明“满洲虎”的强大。至今，苏军只知道，“满洲虎”正面装甲倾斜角度很大，实际防护厚度很可能在160或者200毫米之间，还采用了先进的发动机横置、机械增压、减震，液压助力等等新技术。斯大林也想过干脆仿造，但一来没有完整的实物参照，二来苏联国内很多技术都储备不足。要知道，这种以后世59D坦克为原型的“东北虎”主战坦克，就算杨秋捏着精确图纸，还足足耗费七年，动用上千名技术人员，其中还不乏知名的国外机械专家才开发成功。

　　一辆辆被它摧毁的苏军坦克，一条条被它们突破的防线，让苏联来不及等实验室的技术，只好把目光放到海军舰炮上，这就是海军的100毫米和130毫米舰炮。BS-3型100毫米舰炮源自法国，是一种威力很强的海军加农炮。原本斯大林要求把它安装到T34上，但因为舰炮后程长，后坐力强，T34底盘无法承受，只好塞入KV底盘里。

　　这就是波诺夫的座驾，KV100重型坦克。

　　KV100其实不是一辆好坦克，甚至连苏军自己都不喜欢。因为KV坦克底盘本身就很不稳定，扩大的炮座圈后，出现了开炮时炮塔摇摆，精度很差、弹药装填困难、炮塔回旋太慢、底盘故障连连等问题。所以苏军明知T34/76和T34/85无法对付“满洲虎”，也只好继续生产，同时先造一批KV100应急。

　　所以当“东北虎”的夜战型“夜老虎”出现在面前，并快速击毁本方3辆坦克后，可想而知苏军第45旅坦克旅的新兵们会紧张成什么样。不过波诺夫还是很有信心的，因为这里的地形和夜色，会迫使对手采用近身交战，这就给了他利用数量和步兵，摧毁甚至缴获一辆完整“满洲虎”的机会。他满怀信心，但屁股下的坦克却很不听话，比T34慢了整整一倍的炮塔回旋速度，让他错失了第一时间反击开炮的机会。

　　“轰轰……”利用苏军的迟疑，“夜老虎”坦克排再次开炮，85毫米高速钨合金穿甲弹很轻易就撕开4辆T34的装甲。而且几乎在目标被摧毁的同时，坦克排就出乎波诺夫预料的，快速倒车向黝黑森林里撤退。“冲啊！达瓦里希！杀光他们！”波诺夫还以为对手是因为势单力薄害怕近战才撤退，于是立刻下令追击。“轰轰轰。”一枚枚炮弹，追着倒车的“夜老虎”飞去，但T34/76已经被证明在零距离都无法击穿“东北虎”的正面装甲，所以坦克排还是很快消失在黑色树林中。

　　“注意搜索，它们一定没有逃远！”坦克兵们瞪大眼睛，步兵也利用各种黑暗和各种掩体，扩大搜索范围。但波诺夫却不知道，当他带着大家在黑暗中搜索前进时，部队也正被他一点点的带入死亡圈。“左边……轰！”一名前出的苏联步兵刚看到矮树后面的黑影，闪光便刺入他的瞳孔，紧接着身后就传来一个爆炸声。

　　“轰！”目光无法企及的黑暗中，一辆搜索的KV100被穿甲弹击中弹药后爆炸。500米外的波诺夫心脏猛然一缩，彻骨的寒意从脚心飞快传遍全身。他没想到，自认强大的KV100重型坦克，在“东北虎”面前死的一点都不比T34慢。这就是苏军最不满意KV100的地方，塞入体积巨大地舰炮后，KV底盘无法再承受更厚更重的装甲，还破坏了本身结构，使得防护能力不升反降。当然，向来不惜兵的苏联高层是不会把这些严重缺陷告诉基层将士的。

　　爆炸的KV100一下子变成了触动机关的冒失鬼，火光亮起的同时，黑暗中又有十几团火球接连亮起。“轰轰……”就像打排枪一样，短短的一刹那间，9辆T34和2辆KV100在很近的距离被摧毁起火。“该死的！他们能看到我们！撤退，分散撤退！”波诺夫虽然不知道对手是怎么穿透黑暗和树冠看清方位的，但他的经验却比日本强了百倍，弹无虚发的现实告诉他，对手能看清自己每辆坦克的位置。

　　其实他把“夜老虎”想得太厉害了，即使有主动红外夜视仪，此时的夜老虎营最大发现距离也才几百米。但随着被摧毁坦克纷纷起火爆炸，树林视线转好后，国防军第2装甲师夜老虎连的14辆“夜老虎”立刻冲出隐蔽处，追着屁股向第45坦克旅冲去。“左边，左边有一辆！快，提醒卡尔金小心！”微弱的火光中，波诺夫见到自己左边黑影一闪，连忙让尤利金通知往那边撤退的几辆KV100。“旅长同志，电台坏了。”尤利金连忙提醒他。

　　“该死！一定是中国人做的手脚！”到此时，白痴都能明白，电台集体故障肯定是对手搞鬼。“让他们跟着我。”波诺夫把信号枪塞给尤利金，让他钻出去打信号。舱盖刚刚翻开，在他右面的两辆T34就被击中停了下来。“该死！该死！该死！”波诺夫气得直踹坦克。谁能想到，几分钟前还被他视为最佳伏击地形的森林，却成为了自己的坟墓。

　　“旅长同志，你该来看看。该死的！我们正在被屠杀！”钻出舱的尤利金完完全全呆住了。环顾四周，可怕地“夜老虎”坦克就像一群躲在黑暗里的幽灵，从他目视无法企及的黑暗中突然开火、然后倒车回到黑暗中。开火、倒车、开火、再倒车……偶有命中，也只能看它们带着火星融入这片黑森林中。

　　短短半小时，一个连14辆“夜老虎”就利用树林和黑暗掩护，在夜视仪的帮助下打出了0比47的傲人成绩。“撤退，向东边的草地撤退！”波诺夫眼睛都红了，立刻打出三枚信号弹。看到信号弹，慌乱的苏军45坦克旅总算定了定神，和步兵们一起快速向东面开阔的草场撤退，当波诺夫的KV100重型坦克率先冲出森林，就看到月光下，数百米外几个黑影正快速驶来。“开炮！轰！”这一次，他的KV100抢在了前面开炮，100毫米整体式被帽穿甲弹划破400米虚空，准确击中一辆“东北虎”的正面炮塔。让波诺夫抓狂的一幕出现了，这辆被击中的“东北虎”居然仅仅停顿一下，就一炮轰烂了旁边刚钻出来的一辆T34/76。

　　“它……它们到底是什么东西做的？！”波诺夫上校和尤利金人都傻了。他们不知道，“东北虎”正面的防护不仅超过200毫米，炮塔的实际防护厚度更是超过250毫米。而且在遥远的中国内地，技术人员已经给他眼中很强大的“东北虎”换上了105毫米主炮、全副BDD装甲，裙板和防护格栅，正准备送往朝鲜半岛进行最后的实战测试。

　　“旅长同志，快看……”尤利金狠狠一拽呆滞的波诺夫，指着东南面惊恐地大喊起来。在他的手指尽头，一片密密麻麻的黑影，如洪水般滚滚涌来。“开炮……轰轰轰。”数十辆“东北虎”主战坦克，以极其凶狠的态势，狠狠撞入残存的苏军中。

　　“让高射机枪车和喷火坦克都上去，加强火力！其余部队继续通过，我们没时间耽误。”指挥车内，孙立人却对吃掉一个不足百辆的坦克旅不感兴趣，他现在要做的，是利用夜色，在空军“遮蔽”下快速前进。

　　接到命令，高炮营4辆酷似M16的四联装12.7毫米防空半履带车和多用途工程坦克连一起快速追上去。四联装12.7毫米高射机枪对付飞机性能一般，但对付步兵，简直就台“联合收割机”。16挺重机枪的扫射下，失去坦克保护的苏联步兵简直成了靶子，粗大的12.7毫米半穿甲弹可以扫断树木，穿透土层，将躲在后面的他们打死。

　　眼看着步兵在子弹和汽油的夹击下死伤惨重，双脚全断，躺在坦克残骸旁奄奄一息的波诺夫这才想起一件事……因为电台损坏，他还没来得及通知基尔波诺斯将军。但他已经没机会！在6架电战5电子干扰机的压制下，萨雷科帕湖东北25公里外这片连接图尔盖高原的森林区，就像被从地球上抹去般，悄无声息地。到凌晨三点，孙立人的第2装甲师和随后赶到的第29摩步师已经通过森林区进入高原，向着西北300公里的科克舍套狂飙而去。


第一千零二十八章 大战役（十二）

　　苏联乌克兰第二方面军的指挥部内，一片紧张的气氛。和第45旅坦克旅遭遇的情况一样，半小时前，这里的电台也全部失去作用。参谋们急得满头大汗，但无论怎么努力，电台里还是嘈杂的沙沙。

　　“一定是中国人搞的鬼！”身材高大的吉尔伯诺斯上将脸色铁青，作为前西南方面军司令，从战争开始他就一直在前线。可惜的是，东哈萨克战役中表现最好的西南方面军却因为对对手估计不足损失惨重，然后又在去年的春夏攻势中再遭重创。虽然新组建的乌克兰第二方面军有40个师，但失去大批经验丰富的老兵后，部队战斗力远不如老部队。所以他很清楚，越是这种青黄不接的时候，就越需要各级指挥员冷静协调。可偏偏在敌人大举反攻之际，电台失去了作用，让他非常揪心。

　　沉重的压力，压得他和方面军喘不过气来。虽然萨雷科帕不是主战区，但却是衔接南北的中枢。如果这里失守，将会对科克舍套和伊尔吉兹产生消极影响。“骑兵回来了吗？”所以得知电台失效后，他就派出大量骑兵，去联络部队了解情况。

　　“还有些没回来。”第五集团军司令波塔波夫少将痛苦地拧着眉。他是西南方面军第五集团军司令，因为没参加之前的战斗，所以他的部队是西南方面军仅存的一个完整集团军，也是基尔波诺斯手里最重要的预备队。“这是现在我们知道的情况，敌人同时从萨雷科帕湖南北两段发起进攻。扬科维奇同志说，南方塔乌什正面至少五到六个师。北方萨加的情况也很严重，鲍尔斯政委回复，敌人投入了非常多的重炮，整个筑垒地域都遭到严重破坏。还有这里、这里，全都遭到进攻，但敌人投入的具体数量，还要等骑兵回来才能知道。”

　　“情况很严重，司令员同志！这么大的规模，肯定是全面反击，所以请让我带部队上去吧。”波塔波夫请战道。

　　基尔波诺斯面沉如水，双手撑在桌沿，盯着地图上湖泊南北同时出现的攻击箭头，心头犹豫不决。预备队上去简单，但该派往哪个方向呢？萨雷科帕防线有五十公里宽，其间湖泊就有10公里长。如果通讯畅通，依靠第五集团军和几个骑兵师的预备队，还是可以和对手周旋的。但偏偏现在是通讯瘫痪，无法判定敌人的主攻方向前，贸然投入预备队只会损失更大！

　　敌人到底是向南，突破塔乌什后越过大峡谷，包抄伊尔吉兹后方？还是强攻萨加，通过高原威胁科斯塔奈呢？情报，情报！他现在急切需要一个准确地情报反馈！

　　“加快速度！”图尔盖高原东南的森林边缘，斯科罗霍德上校率领他的第9骑兵师在夜色中快速前进。这是一支1940年冬在克拉斯诺亚尔斯克和托木斯克地区组建的骑兵师，部队里大半都是彪悍的哥萨克骑兵。原本他的任务是防御中西伯利亚，但在去年冬天的失败中，为保存实力，朱可夫和罗科索夫斯基将他们撤到乌拉尔。正是这个命令，才让第9骑兵师幸免于难，并于三个月前被编入乌克兰第二方面军。基尔波诺斯很清楚，中国陆军的机械化程度要比苏军高，把骑兵放在正面等于送死。所以他将第9骑兵师部署在高原东南，出任预备队。

　　战斗打响后，斯科罗霍德上校就收到了司令部的命令，立刻集结部队准备去支援森林和高原结合部。但让他不安地是，部队上路后，无论他怎么努力，发出去的电报都像石沉大海般没有回音。出什么事了？“联系上了吗？”斯科罗霍德上校放慢速度，策马跑道通讯马车旁询问情况。“还是没有回音，而且……”

　　“而且什么？”

　　“不知道，电台里都是噪音，越靠近，噪音就越厉害。”通讯兵不敢隐瞒。

　　“那些工厂的婊子，就知道欺上瞒下以次充好！应该全部杀掉！”脾气火暴的斯科罗霍德上校还以为是电台坏了，将工厂和工人臭骂一顿。“再快一点！一定是发生了什么，让大家做好随时战斗的准备。”

　　“师长，师长！”斯科罗霍德上校吩咐继续加快速度后，一名侦查骑兵从队伍最前面急急赶来：“师长，前面好像有动静。”

　　“什么动静？”

　　“听起来像卡车的声音，数量很多！连长同志已经上去了，他让我来向您汇报。”

　　“准备战斗！让坦克和装甲车快上来！去，布置好大炮，等我的命令。”侦察骑兵一说完，斯科罗霍德上校就立刻下令备战。曾经让整个欧亚大陆寝食难安的哥萨克骑兵不愧是这个世界最好的骑兵，命令一下达，数千名骑兵就在黑暗中完成了进攻转换。

　　为增强骑兵的作战能力，苏联骑兵师均装备有快速坦克和装甲车。像第9骑兵师，就有22辆T-26、44辆BT7坦克和16辆BA-10装甲车，还有8门122毫米榴弹炮、24门76毫米加农榴弹炮，16门82毫米迫击炮，还有16门45毫米反坦克炮。去年初还配备了12门37毫米高炮和18挺高射机枪。

　　侦察骑兵没有谎报军情，他们遭遇的正是跟在孙立人后面，从森林区进入高原的第66机步师和塔吉克第1装甲团。当第9骑兵师侦察连越过山丘后，顿时被月光下的景象吓了一跳。只见数以百计的坦克卡车，正沿着前方丘陵快速向北。“坦克！我们被发现了！准备好手榴弹！”侦察连长自知这么点兵力，冲上去还不够人家一顿机枪扫射。但他刚准备撤退，一支由上百辆坦克和装甲车组成的队伍却突然从对面的大部队中脱离，向第9骑兵师方向高速冲来。

　　这个突然的分兵，让苏军侦察连长误以为已经被对方发现，只好硬着头皮发起进攻。

　　其实他判断错了，向他运动的66师装甲侦察连和塔吉克第1装甲团根本没发现他，之所以分兵，是因为这里的特殊地形。

　　图尔盖高原平均海拔其实只有几百米，但却是一个由残丘、盐湖、峡谷和盆地组成的桌状高原。中部是洼地，北部是草原带和农垦区，南部是半荒漠地带，矿藏众多，是库斯塔奈乃至乌拉尔工业区最重要的铁矿石基地。它之所以让装甲部队望而生畏，不是因为海拔，而是连绵起伏的丘陵和众多峡谷，很难让大部队快速通过。如果不是卓凡发明了分散突破，然后集中，最后再用运输机向集结地投送兵力的“陆上蛙跳”战术，刘明诏也不敢贸然让重装大部队在这个极易遭伏击的地方运动。

　　所以66师一上高原，王文善就按照计划将手里的三个装甲团分散突击。但没想到的是，这次误打误撞，却正巧让苏军侦察连误以为主力被发现，所以不得不用进攻警告后面的同伴。“是苏联骑兵！快，通知师长，附近有苏联骑兵活动。全体注意，四四二二进攻阵型！”塔吉克第1装甲团团长，保定装甲兵学院毕业的刘建国少校立即拉响战斗警报。

　　“一营一连，开火！二连三连向两翼包围，其余车辆继续前进，一定要赶在敌人前面翻过山丘！”刘建国快速下达着命令。

　　首次参战的塔吉克坦克兵没有辜负中国教官的努力，一营一连的14辆31型“金钱豹”坦克率先减速开火，另外两个连也快速向两翼展开。“轰轰……”一连串橘红色火球，在夜色中格外醒目。12门70毫米坦克炮，向着苏军侦察骑兵连不断开火。不过用火炮压制高速冲锋的骑兵，效果不是很好，所以很快一连就换用机枪同步射击。

　　猛烈地炮火和机枪让骑兵侦察连损失惨重，还没冲到坦克前，就全被打死。但他们的牺牲也为斯科罗霍德上校争取到了时间，炮声响起后，他立刻意识到自己遭遇的很可能是一支装甲部队。当然，他还不至于蠢到用骑兵去冲击一支不知数量的坦克部队，所以立刻让自己的坦克加速，骑兵向两翼迂回，试图在坦克缠住对方后，让骑兵快速冲刺，用最新的RPG-40反坦克手榴弹实施近身攻击。

　　当骑兵拔出手榴弹向两翼迂回时，66辆T26和BT7总算发挥出快速坦克的作用，抢先一步冲上山丘。“不好！二营，集火摧毁它们！注意四周的骑兵！不要让他们靠近！”一看到月光下的苏军坦克，刘建国就暗道不好。因为他很清楚，第一次战场的塔吉克第1装甲团很难应付坦骑的联合进攻，所以立刻呼叫66师，希望能得到支援。

　　反应最快的，还是和他们一起行动的第66机步师装甲侦察连。刚看到苏军坦克，14辆侦察型“金钱豹”坦克就冲了上去。在“东北虎”逐渐成为主力后，开战初期“金钱豹”开始承担侦查和伴随步兵的任务，或者就是支援给一些重要盟友。但不可否认，即使在苏军最新的T34/85面前，“金钱豹”依然是一款非常出色的中型坦克。倾斜装甲配合70毫米/L50加农炮，具有极大地杀伤力。

　　BT7和T26虽然速度快，但实在是挡不住“金钱豹”的猛攻，45毫米主炮甚至零距离都打不穿对方的装甲。等到塔吉克第1坦克团冲上山丘，66辆苏军坦克已经被摧毁25辆，剩余的也全部处于被动挨打中。但顽强的苏联坦克兵还是为骑兵们争取到机会，利用夜晚目视不佳，丘陵遮蔽等条件，五千余名哥萨克骑兵快速从两翼冲入装甲团中。

　　“小心手榴弹！左转！轰！”两名躲过机枪的哥萨克骑兵从侧后方靠近一辆“金钱豹”后，向发动机舱盖的位置扔出了RPG-40反坦克手榴弹。这是一种靠大装药强爆炸力实施破坏的巨型手榴弹，样子像装了握柄的铁皮罐头。直径95毫米、内装200克TNT炸药，工艺也非常简单，对坦克顶部和发动机舱盖有较强破坏能力。只有30毫米厚的舱盖，无法抵御那么大威力的爆炸，所以被炸中的坦克立刻燃起大火。

　　“机枪、机枪！”

　　上百挺机枪在军官的呼喊中怒吼嘶鸣，不断向四面八方扫射。可怕的弹幕中，精锐的哥萨克骑兵成片成片的倒下，看得斯科罗霍德上校心都在滴血。但哥萨克也无愧他们世界最精锐骑兵的风采，舍生忘死顶着弹雨发起一波波冲锋。不断有坦克被手榴弹击中起火，那些爬出来的坦克兵更是无一例外遭到骑兵的无情屠杀。

　　塔吉克第1装甲团虽然不是国防军，但刘建国对这支自己一手训练带出来的部队还是很有感情的。但较差的经验和首战紧张，使得部队连一半实力都没发挥出来，要不是66师装甲侦察连左冲右突的保护，恐怕伤亡更大。就在他在着急时，RPG-40反坦克手榴弹虽然不是空心装药，但威力也不小，不断有坦克被炸中。

　　就在塔吉克第1装甲团出现混乱的关键时候，一连串更加密集的弹雨，突然从后面泼洒过来。

　　第66机步师步兵轻装甲营的数十辆“猎犬”轮式装甲车，从山丘北面爬了上来。轮式战车生存差，大部分都是40毫米速射炮和重机枪，但它们比履带车辆灵活多了，速射火力也更适合对付骑兵。使用破片杀伤榴弹的速射炮也可以完全忽略对友军坦克的破坏，所以步兵轻装甲营的“猎犬”们根本不用瞄准，只要对准搅在一起的战圈扫射就行。面对总计一百多辆坦克装甲车的绞杀，苏军第9骑兵师的勇气在钢铁面前彻底崩溃，源源不断出现的装甲车，也让斯科罗霍德上校意识，他面前恐怕是一个完整地装甲师，所以只好丢下几千具尸体向西撤退。不过他比波诺夫好多了，没忘记派骑兵去通知指挥部。

　　“什么！大量坦克进入高原？该死的！快告诉我，在什么地点？！”

　　基尔波诺斯接到消息时，已经是两小时后的事情了。当骑兵气喘吁吁指出遭遇地点，一股潮热顿时直冲他的鼻腔。“混账！这个混账的波诺夫！他为什么不报告，为什么！”

　　基尔波诺斯暴跳如雷，因为他很清楚，如果第9骑兵师遭遇的是一个完整的中国装甲师，恐怕连一小时都撑不住。这也就意味着，敌人至少已经离开交战区一小时！即使地形复杂，机械化行军也能保证每小时30公里的速度。最近的第五集团军距离遭遇点有40公里，所以即使第五集团军现在就出发追击，也已经很难追上。但这些还不是最重要的，更重要的是！电台依然无法使用，按照来汇报的骑兵的说法，至少要跑出3小时的路程，才能脱离中国神秘武器的干扰。

　　现在已经是凌晨4点，也就是说，至少要到早上7点，才能将消息发给战区指挥部和科克舍套的卢金。命运似乎在有意折磨基尔波诺斯和乌拉尔第二集团军，还没等他们想出办法，萨雷科帕湖北方的萨加防线就传来急报。李玉国集中了第7机步师、第19机步师、陆军第4水陆两栖装甲团、哈萨克第2、3装甲团、波兰第5装甲旅的总计600辆坦克，从萨加北面17公里处，突破了图尔盖河防线。

　　这就是说，基尔波诺斯想派骑兵去追击都没了可能。“立刻组织骑兵带电台出发，无论如何，都必须尽快把消息告诉铁木辛哥大将！然后在命令航空师，不惜代价搜索敌人的去向！波塔波夫同志，请你立刻率第五集团军出发，无论如何……都必须堵住缺口！”

　　这边数十名苏联骑兵背着电台向外狂奔是，那边的李玉国也拿出了压箱底的棋子。

　　在装甲集群打开的缺口后面，精神奕奕的李玉国上将和副司令戴锦堂并肩而立，望着渡河的部队，想起下午收到的战报，心中叹口气：“老杜这仗，打得惨呢。”

　　“是啊。战报上说，两个军只撤下来6万多，再加受伤提早撤下的2万余，一战折损5万多将士！哎，也不知他能不能撑过这关。”戴锦堂也点点头。他们两人都是杜子山的好友。当年从瑞尼韦尔战役中，杜子山一战成名，他们也在岳鹏的率领下，在巴藏库尔高地上，硬生生挡住德军8个精锐师的冲击，最终完成了奠定中国军人形象的瑞尼韦尔战役。如今三人都已经是上将，也都两鬓斑白，所以很为老友的损失揪心。

　　“刘参谋长说的对，也是时候帮帮他了。”李玉国深呼口气，向等在旁边，满脸兴奋准备出击的军官们招招手。“记住！不要恋战！装甲集群会帮你们挡住追兵。都我记住一句话，通过战区后立刻绕远路南下，务必要赶在明天日出前，封锁伊尔吉兹通往阿克纠宾斯克（今阿克托别）的路！”

　　“基尔波诺斯、马利诺夫斯基、朱可夫……呵呵，我倒要看看，这回他们怎么跳出去！出发！”

　　李玉国和戴锦堂的出发命令中，3个由26型快速坦克和轮式“猎犬”装甲车组成的轻装甲营，和4个哈萨克、塔吉克骑兵师，整整七万将士，向西南方的伊尔吉兹后方猛扑而去。


第一千零二十九章 大战役（十三）

　　“骑兵到哪了？孙立人他们呢？”

　　“三小时前，骑兵已全部越过图尔盖河，目前正沿图尔盖河谷西侧南下。孙立人他们也已经分兵，这是半小时前的电报，速度最快的是王文善的第66机步师，已经向西跑了100公里！”

　　“100公里？他不是遭到苏联骑兵师拦截了吗？！”早上七点，一宿未眠的刘明诏和梅生正在研究战情，陆军司令龙云和来督战的宋子清、秦章书、空军参谋长赵美航等人联袂走进指挥部。当得知第66机步师三个多小时狂奔100公里，秦章书都吓了一跳。参谋长孙传芳和副司令范石生都在彼得巴甫洛夫斯克和伊希姆河坐镇，所以介绍战情的是战区作战部主任孔庆桂。说起66机步师的速度，他也是咋舌不已：“是啊，开始我也不信，特意让侦察机去核实。听王文善自己说，昨夜遭遇时，他的主力没有纠缠，只出动塔吉克第1装甲团和一个步兵轮式装甲营，就把苏联骑兵师击溃了。”

　　“遭遇战，骑兵师遇上装甲团，撑死了一小时。”骑兵出身的战区司令梅生最有发言权，所以他反而担心李玉国的骑兵集群。“孙立人和杨遇春的方向是直接往北，不出意外的话，要到200公里外的谢米奥焦尔诺耶才会遇到阻击。王文善和龚楚走的是向西，然后在向北的远路线。现在看，通过中央洼地没问题。但到这个位置，科斯塔奈南面130公里的托博尔时，肯定会遭卢金的抵抗。所以总的来说，今天白天到明早，他们都不会出问题。我倒是担心4个哈萨克和塔吉克骑兵师，能不能抗住马利诺夫斯基和朱可夫的大举撤退。”

　　“可惜，空降师都在东南有任务，不然倒是可以支援他们一下。”宋子清也有点担心。唯独刘明诏一连淡然：“不用担心骑兵集群，依我看，马利诺夫斯基恐怕没机会突破他们。”

　　“哦？你就杜子山这么有信心？”

　　面对众人的目光，刘明诏呵呵一乐：“我不是对杜子山有信心，我是对斯大林有信心。大家看，朱可夫和马利诺夫斯基的前锋距离热孜卡兹甘只有80公里了，距离阿尔卡雷克只有50公里。这两个地方，是我们中亚防线南段的重要支撑。死伤十几万好不容易越过突出部，又没有详细情报确定我们有多少部队进入高原，你们说，斯大林是个轻易放弃到手大肥肉的人吗？”

　　“你啊，把人心都琢磨透了。”龙云赞同的点点头，看向赵美航：“赵参谋长，这次要辛苦你们了。夜猫子大队的干扰还要加强，铁木辛哥就算反应过来，也要尽量拖延发往伊尔吉兹的无线电通讯。图尔盖高原这里必须加强巡航，从空中遮断苏军的侦察机！至于杜子山那边，要把能抽调的轰炸机都调过去，帮帮他。”

　　赵美航是前波斯湾战区空军司令，去年大调整后，接任空军参谋长。这次会战事关重大，所以他也特到前线亲自坐镇。“龙司令尽管放心，从今起的五天内，图尔盖高原上空随时会有8个战斗机大队听你们的调遣。至于杜司令那边，呵呵，我下面那些小子，比你还急呢？”等他说完空军的部署后，孔庆桂的手指才绕回伊尔吉兹：“现在就看杜将军能不能从失败里缓过气，让敌人首尾难顾了。”

　　“他行的。”

　　秦章书用力拍拍桌子时，基尔波诺斯的电报终于抵达奥伦堡。惊人地消息，顿时将苏军战区指挥部搅得天翻地覆。“应该把基尔波诺斯枪毙！他犯下了不可饶恕的错误！”铁木辛哥愤怒地跺着脚，唾沫星子差点喷到军官们脸上。短短十几个小时，从天堂到地狱的转折，让他愤恨无比。但再发火也没用，要找替罪羊也不是时候，现在最重要的是摸清楚对方进入高原的部队到底有多少，为拦截和调整提供足够情报支持。

　　“出动全部飞机！出动骑兵！无论牺牲多大，都必须挡住敌人，争取时间！”铁木辛哥一方面要求所有战机起飞，同时开始对部队进行大调整。卢金的西伯利亚方面军肯定是不能继续参与围攻彼得巴甫洛夫了，需要全部撤回来先死守科斯塔奈。没有他的支援，靠华西列夫斯基和罗科索夫斯基想拿下重兵把守的彼得巴甫洛夫斯克也不可能，也要就地转入防守。至于伊希姆河突破段，他不想放弃，要求罗科索夫斯基无论如何都必须保住，这样等稳住南线后，还能继续从这个缺口渡河进攻。

　　萨雷科帕湖也要继续死守，因为前锋过去没事，大不了用人命填，但如果被打通后续补给通道，卢金就完蛋了。至于伊尔吉兹……想到这里，所有苏联军官都一脸痛苦。耗时23天，死伤12万才打开突出部的局面，却因为基尔波诺斯的“错误”，变成孤军深入。所以一部分军官认为，已经有数万敌人从大峡谷西面快速南下的情况下，应该立刻撤退，否则会被全部包围。

　　但也有人不支持撤退，认为即使中国实施反包围，也需要时间抽调兵力。因为之前的战斗显示，伊尔吉兹部队已经被打残了，根本没有多少预备队，所以有机会赶在敌人预备队抵达前完成任务。“不能撤退！”斯大林就是最坚定的一位。眼看阿尔卡雷克和热孜卡兹甘已经近在咫尺，这两个地方随便拿下一个，别说萨雷科帕，甚至整个阿克莫拉地区都会陷入混乱，到时候中国的反击会因为没有补给陷入瘫痪。

　　最高统帅的命令，让支持撤退的军官们不敢再废话。铁木辛哥也不敢违背斯大林的命令，立刻发电报给马利诺夫斯基，要求他继续进攻。但因为夜猫子大队的持续电磁压制，直到下午两点，马利诺夫斯基才利用电子干扰机交替的空隙收到这封电报。“撤退，应该立刻撤退！这是陷阱！马利诺夫卡同志，我已经派人审问过战俘。他们说，23天的战斗中，只有少量预备队投入，你不觉得这很奇怪的吗？中国人有充沛的人力资源，即使部队紧张，也不会三周凑不齐一个军的预备队。”朱可夫不同意斯大林的命令，站在马利诺夫斯基面前，大声劝说他下令撤退。“朱可夫同志！你知道你这是什么行为吗？！”梅赫利斯听完他的话，又跳了起来，拿起电报用力挥舞：“这是最高统帅部的命令！身为军官，你的责任是完成任务，而不是去相信俘虏的鬼话，去一次又一次的像胆小鬼那样逃跑！”

　　被揭了伤疤朱可夫火冒三丈，二话不说，一拳就打得梅赫利斯鼻血直流。这下可把梅赫利斯惹恼了，立刻让随他来的政治部宪兵逮捕朱可夫，还要亲自打电话向斯大林告状。大敌当前，马利诺夫斯基不想内部分裂，只好将两人拉开，然后让朱可夫带他的克里米亚集团军，去保护左侧的阿科尔湖重镇兹班，自己带主力继续进攻。

　　这个在朱可夫眼中，目标不明犹豫不决的命令，其实也是无奈之举。马利诺夫斯基很清楚，他现在的凶多吉少，但现在他的部队都处于进攻阵型，如果突然撤退，先不说会引发多大的混乱，光是对士兵的心理打击就足以致命，所以只好让朱可夫去防守左翼。只要能守住，不让对手有机会从里海和阿科尔湖夹击切断退路，还是有希望在最后时刻逃走的。

　　但杜子山不准备给他机会了。

　　朱可夫还没到兹班，杜子山就已经抵达北面的低地。这里是反击发起点之一，3万名从突出部高地撤下来的16军将士和两个预备师已经整装待发。“司令，您怎么来了？……这里不安全。”头上裹着厚厚绷带的16军军长赵文武见到他，立刻带着一群军官起立。面前一张张历经战火洗礼的脸庞，让杜子山非常自豪，大声地一挥手：“我怎么就不能来？我说赵文武，你好歹也是当初跟在我屁股后面，从瑞尼韦尔的德国战壕死人堆里爬出来的，什么时候将安全两字挂在嘴边了？这打仗能有安全的地方吗？”“呵呵……”军官们呵呵大笑。等他们笑完，杜子山才板起脸：“武器弹药都补充好了吗？要不要我再给你们点时间？”

　　“司令放心，都已经补充好了。撤下来的士兵昨晚一直在睡觉，这会精神头足着呢。就算再打23天，也照样奉陪到底！”

　　杜子山淡淡的一点头：“很好，废话我就不多说了。我知道你们现在很疲劳，也知道你们有怨气，怪我不投入预备队，导致部队伤亡很大！这个，是我的责任。但要是再来一遍，我还是不会改注意！为什么呢？我现在来告诉你们。就因为你们的顽强，才给了司令部调集兵力的时间！有了昨天半夜，十个师成功突破萨雷科帕战区，钻进图尔盖高原的壮举！最迟明天，他们就可以突破科克舍套的外围防线，然后修建机场，将后续部队投送过去！司令部也没忘记我们，已经组织4个骑兵师和3个装甲团，从大峡谷西面迂回南下，最快十二小时后，就可以切断阿克纠宾斯克和伊尔吉兹的联系！所以，你们完成了一次漂亮的阻击战！总统，总理和总参谋部都亲自发来感谢信！现在，反攻已经开始，李玉国将军在萨雷科帕湖，打得苏军节节败退，彼得巴甫洛夫斯克和伊希姆河也成功拖住敌人主力。”他越说越严肃，脸上像挂了一层严霜似的：“我们马上又要打一场硬碰硬的攻坚战，而且对面的敌人已经得到消息有准备了。不过我不怕，因为我相信，胜利肯定属于我们！拿上来……”

　　他一挥手，立刻有卫兵拿来一件插满弹匣的尼龙防弹背心和一把崭新的冲锋枪。他当着上百名军官的面，穿好背心，熟练地拉开枪机插入弹匣，然后扬起冲锋枪，像一名再次踏上战场的不死老兵，挺直腰杆：“就在来之前，我已经给司令部发了封遗嘱电报。我告诉他们，我要亲自带你们去报仇！就算大总统来劝我都没用。他们怎么杀我的人，我就怎么给他杀回去！他杀我一个！我就杀他三个！”

　　“出发！”

　　“杀！”

　　下午三点，在齐声暴喝的喊杀中，二十五万杀气灌顶的将士在杜子山上将的亲自率领下，从北面的兹班、南面里海北端的阿拉尔斯克、和阿克沙拉—拜科努尔防线同时向马利诺夫斯基的西哈萨克方面军发起反攻。六千余门火炮，同时吼叫起来，苏军进攻的整个扇面都被炮弹覆盖。空军更是动用七百余架各类轰炸机，从热孜卡兹甘和阿尔卡雷克两地对苏军进行持续的猛烈轰炸。尤其是轰七远程轰炸机，这种平时主要负担中远距离的四发轰炸机，显示出超强的载弹能力。执行这种短距前线遮断任务时，每一架都能满载整整十吨子母杀伤弹。只要它们飞临苏军上空，地面上就会出现一片数十平方公里的爆炸火海，将里面的苏联士兵全部淹没。

　　虽然马利诺夫斯基预感到反击，还下令转入防御挖掘掩体堑壕，但迟到的消息，却耽搁了太多时间。面对突然而猛烈地火力覆盖，两小时内，苏军就付出数万人死亡的惨重代价。虽然他也纠集起包括首次投入使用的喀秋莎火箭炮在内的大量火炮反击，但几乎一直在上空盘旋的俯冲轰炸机却让苏联炮兵根本开不了几炮。最信赖的炮兵失去作用，无疑加重了苏军的混乱。等对手的火力准备结束，数百辆坦克/装甲车又出现在地平线上。原本应该由朱可夫防守的兹班，还没等他到前线，就被杜子山的两个装甲团攻破。从阿拉尔斯克出发的两个装甲团更是大开杀戒，利用四周得天独厚的盐碱平原优势，很快就刺穿苏军28集团军的阵线，数万名跟在后面的将士更是神挡杀神佛挡杀佛。

　　到晚上八点，马利诺夫斯基的西哈萨克方面军已经彻底乱套，夜猫子大队持续的电子压制，大量的夜战飞机，凶狠的地面炮火覆盖，还有几乎无法阻挡的装甲集群，导致各军完全无法联系，连师旅级之间的通讯联络都无法保障。面对乱局，马利诺夫斯基不得不下令部队向西撤退。刘明诏预见的大混乱如瘟疫般开始传染，缺乏指挥胆气尽丧的苏联士兵再也不是那支自认能拯救全世界的无产阶级红军，事后统计，超过3万门火炮和数千挺轻重机枪被主动放弃，还有400多辆坦克、500辆装甲车，上千辆卡车因为用尽油料扔掉，很多甚至连破坏都没顾得上！耗时半年才凑足的弹药物资更是丢满整个战场，到处都是无头苍蝇般向西乱窜的士兵。

　　梅赫利斯此时也没了生气，浑身发抖的带着政治局宪兵队，在几十辆T34和BA-10装甲车的保护下往西逃跑，就差没尿裤子了。倒是朱可夫稳扎稳打，纠结起4个步兵师和97辆坦克，保护马利诺夫斯基和司令部边打边撤。但他刚撤到卡拉科尔，就撞上了老对手，在热孜卡兹甘反击战中，和卓凡一起追得他如丧家犬般狂逃的前第二装甲师团长周亚伟。

　　现在的周亚伟已经是第112机步师师长，虽然是一支反击战后才组建的新机步师，但都是清一色的36型“东北虎”主战坦克、“铁牛”半履带运兵车和首次亮相的40型“牦牛”全履带步兵战车。前两种不用多说，后者也是杨秋用后世苏联BMP-1履带步兵战车图纸，结合国内十几年装甲使用经验，耗时六年，与去年才定型的新装备。它的外形和数据与BMP-1差不多，只有炮塔，换成在印度大放异彩的“狸猫”轻型坦克上的70毫米低压炮并列25毫米机关炮的组合式炮塔。

　　周亚伟当时并不知道对面是朱可夫和马利诺夫斯基，由于“夜猫子”的持续压制，本方电台的联络也时断时续，所以他当时已经和其他几个团失散，手里只有两个东北虎坦克营和一个“牦牛”战车营。“呼叫照明机！进攻！”但他毫不犹豫，立刻呼叫头顶的夜间照明机，下令向数倍的苏军进攻。很快，三架用运十（酷似C46）改装的夜间照明机飞抵上空，安装在机尾左侧的大型探照灯直射而下，让朱可夫无所遁形。“为了胜利！为了祖国！为了战死的兄弟！进攻！”赵思源和伊尔吉兹高地的事迹，已经传遍全军，112机步师的年轻战士也和19军的袍泽一样，憋着一股劲要为战友报仇。国防军标准装甲营是44辆坦克，两个营88辆坦克发起的冲锋，却丝毫不比一个装甲师差多少。虽然苏军坦克旅拼死保护，但还是接二连三的被摧毁。

　　步兵靠近进攻也没效果，因为40型“牦牛”步兵战车是一种可以伴随坦克冲锋的履带式步兵战车，炮塔上并列的70毫米低压炮和25毫米机关炮，是对付步兵的利器。即使好不容易靠近，也会被两侧射击孔探出的H37全自动步枪打死。

　　眼看部队被三个营打得落花流水，马利诺夫斯基长叹口气，知道自己不可能逃走了。为挽救剩下的将士，只好让朱可夫率少量部队先走，自己留下继续搜罗附近的残兵，然后依靠伊尔吉兹高地坚守，等到莫斯科的支援。

　　梅赫利斯也没走成，保护他的装甲营被4架轰10攻击机顶上。前文说过，轰10是国内民间小飞机公司设计的，原本空军对这种飞机兴趣不大。但没想到，偶然的机会改装成类似美国A20的攻击机后，其强大的武器外挂能力使得它已经成为陆军最喜欢的短距支援攻击机，士兵们亲切地称它炸弹卡车。

　　攻击机小队先用4枚250公斤子母航空破甲弹，将梅赫利斯的装甲营“清洗”一遍，瞬间就有十几辆被贯穿顶部瘫痪。然后又用24枚对地火箭弹猛烈攻击剩余的坦克，最后再用机头配发钨合金穿甲弹的40毫米速射炮，再次蹂躏一遍。就这样，短短十分钟内，一个装甲营就被4架轰10攻击机彻底摧毁，受伤的梅赫利斯被赶到的步兵俘虏。

　　7月3日的夜晚，激烈而血腥，到日出时分，马利诺夫斯基的部队已经丢失全部重型装备，约有19万人被包围在伊尔吉兹高地。除朱可夫率领4万轻步兵果断钻进崎岖不平的图尔盖河谷天堑，向萨雷科帕湖前进试图汇合基尔波诺斯外，其余不是被打死就是被俘。

　　望着让自己花了23天，付出十余万伤亡代价才夺下的伊尔吉兹高地，马利诺夫斯基忽然觉得，上帝似乎和他开了个玩笑。

　　但他不知道，一个更大更惨的“玩笑”，正在将他，和与他一样的苏联犹太人拖进可怕漩涡。


第一千零三十章 赫尔的忧虑

　　7月4日这一天，对苏军来说是场灾难。

　　当马利诺夫斯基率残存部队被包围在伊尔吉兹高地后不久，孙立人和杨遇春就出现在科斯塔奈东北100公里的谢米奥焦尔诺耶。分散突击的部队在空军指挥机的串联下重新集结，很快形成一个由五个师组成的攻击箭头。虽然卢金急调2个步兵师拦截，但还是没能挡住两人的携手冲击。不等东南火灭，王文善和龚楚也一路狂奔至南面的斯迈洛夫卡，与孙立人部形成钳形夹击的态势。为阻止更多中亚盟军越过高原，打通后续补给线，铁木辛哥不仅亲自赶到科斯塔奈坐镇，还将整个乌拉尔地区的作战飞机全部调往高原进行阻拦。

　　如果说地面战因为主力还未遭遇只是序幕，那么图尔盖高原空战，就是中苏开战以来最大的一次空中正面交锋。从7月3日中午到7月5日晚的这段时间内，双方总投入2100余架飞机，总出动5177个架次。虽然苏军在质量、人员和战术上均落于下风，但数量众多的伊尔2攻击机却给空军造成很大麻烦。即使站在敌人的角度，也不得不赞叹这种用胶合板和装甲拼凑的攻击机是一个杰作，连空军歼七“雷电”的25毫米机关炮都时常无功而返，机体之强悍令人咋舌。好在赵美航早有准备，吸收波斯湾经验，果断将大批歼五改“化蛇”乙型对低攻击机投入空战。这种模仿英国飓风，曾是战前中国空军主力的战斗机已经转入二线，其中大半都被改成四门25毫米机关炮的对地攻击型。但良好的低空盘旋能力，确保了它依然具备相当强的空战能力。而且和“雷电”不同，“化蛇”乙对地攻击机因需要对付地面装甲目标，所以都配有价格昂贵的钨合金穿甲弹。赵美航将120架“化蛇乙”投入空战，起到了奇效。伊尔2的装甲再厚，也防不住“败家子”的钨合金穿甲弹，所以光是它们就击落两百多架伊尔2攻击机。这场数十小时的空中拉锯战中，也刷新了不少数字。其中第九战斗联队的联队长熊博飞上校，凭借击落11架的战绩，成为中国空军首位击落总数超过200架的超级王牌，第九联队更创下开战至今，总击落3500架的记录！

　　杜黑提出的制空权论，在这一刻再次展现出无与伦比的威力，连续轰炸和空中阻断，极大延误了铁木辛哥和卢金的调兵速度，当他们忙于应付从高原扑来的十个师时，一直在东北方叶尔盖耶夫卡地区活动的徐象谦又在他背上狠狠插了一刀。徐象谦和邱清泉会师后，集结3个装甲师和3个步兵师，然后将剩余3个师交给蒋先云后，不顾罗科索夫斯基的中央集团军的威胁，突然向南直逼科斯塔奈的北面。铁木辛哥没想到徐象谦在两个方面军的夹击下，还敢暴露背部空隙，以至于打乱了他的指挥节奏。为解除科斯塔奈的威胁，他竟然绕开抗议的罗科索夫斯基，把命令发给直接距离最近的苏军中央集团军，让他们去追击徐象谦部。但苏军刚追到叶尔盖耶夫卡外围，就遭到蒋先云的埋伏。防守伊希姆河的范石生上将还特意调用两门305毫米远程铁路炮，支援蒋先云阻击敌人。一直打到第二天下午，伤亡一万多人，苏联中央集团军都没能突破防守。

　　头疼医头脚疼医脚的铁木辛哥完全没了章法，于是又从库尔干调兵要加强科斯塔奈的防守，但范石生和孙传芳却让他陷入更大被动。7月5日晚间，两人趁苏联中央集团军被调走的空隙，集结6个步兵师，一举夺回之前被突破的伊希姆河防段，使得罗科索夫斯基和卢金花了23天，才利用徐象谦失误打通的南线包围通道被切断，15万苏军被包围在彼得巴甫洛夫斯克南面的亚夫连卡。

　　“快，快点！罗营长，带你的人去卸钢板。混蛋，谁让你们开车灯的？不要命啦！”

　　沉沉的夜幕中，大批拉着沉重钢板的卡车驶入库什木伦湖南面的开阔草场。这里就是空军选定的前线野战机场，也是陆上蛙跳战术能否实施的重要一环。虽然经过猎鹰特种大队和空军的反复测绘，证实这片草场地表结实平坦，但想要起降重型运输机可没那么简单。经过多次调整，目前空军已经停止了运二/三（JU52），运六（C47）在内的多款运输机的生产。不是它们不好，而是中亚和欧洲不同，需要运载量更大的前线运输机。所以空军目前的主力前线运输机是运十，一种类似C-46突击者，最大可以载5吨散货，并进行自封闭油箱等改装，还简化维护的中程运输机。运十载重大，一次可搭载44名全副武装的士兵，但也带来起降重量大的劣势，所以需要对机场进行特殊加固。

　　远处响了一天一夜的炮声，让崔玉山上校越来越焦急。他在阿尔卡雷克战斗中，当过卓凡的“拆迁大队长”，因身体原因从一线退下来，现在是329机械化工程团团长。一百余辆工程车辆跟着突击部队来到这里后，他一刻也不敢耽误，立即开始机场的修建工作。中亚之所以能连战连捷，正是因为有数十万像329团这样的工程兵，他们默默无闻日以继夜的奉献劳动，才确保了前线将士的供应保障。他们还积极地与国内公司合作，开发出大量新式工程机械。挖土机用于野战壕沟和排水渠，轻型装甲车装上细耙，可以平整地表。看似普通的吉普车，安装了专门用于搅拌水泥的车斗，工程坦克挂上特殊的灌沙铁碾后，就成了简易压路机。但要想在24小时内，完成一个15平方公里的野战机场，即使有这么多机械帮助，时间也非常紧张，由不得出半点差错。

　　“团长，司令部询问还要多久，他们那边已经准备好了。”

　　“催催催，就知道催！老子回去改姓得了。”急上火崔玉山拿自己的姓来出气，真觉得自己姓错了，谁都能催一下。见通讯班长一连古怪，干脆把衣服一脱，骂道：“还愣着干嘛？没事的都给我上！天亮前修不好，我先把你们给毙了。”团长的“威胁”下，连四周的高炮连都过来帮忙。每当一块地表被平整，他们就从卡车上搬下一根根3米长、10厘米宽的蜂窝钢板，然后像拼七巧板一样，用插销和螺帽拼装成可供运输机起降的跑道。

　　早上六点，当最后一块钢板拼完后，首批24架运十就在大批战斗机的保护下出现在远处天空。为了在敌人眼皮底下实施快速空中运输，中亚空军几乎是拿出了全部中短程运输力量，光7月6日一天，就投入390架运十和112架可以在草地降落的运六，运来1万5千名士兵和336吨物资弹药。随后的一周内，随着工程团修建好跟多跑道，空军的日投送规模不断扩大。在7月12日的一天内，就向科克舍套前线投送2万6千名士兵和1500吨物资。

　　一架架横穿高原直抵前线的运输机，成为压垮铁木辛哥的最后稻草。7月7日，突伊尔吉兹出部战役率先结束。弹尽粮绝的马利诺夫斯基坚持四天后，率19万残兵败将向国防军投降。在总计27天的战役中，西哈萨克方面军4个集团军共55万苏军中，有17万人被打死，只有4万人逃脱，其余全部被俘。970辆坦克/装甲车被摧毁，还有3万余门火炮、2万挺轻重机枪、数千辆卡车、五万多匹战马和大量物资弹药被缴获。

　　马利诺夫斯基的投降，等于彻底向中亚盟军敞开了西哈萨克的大门。于是杜子山立刻抓住机会，和李玉国的骑兵集团汇合后，率25万大军兵分两路，仅用四天就攻占了只剩下两个守备师的阿克纠宾斯克。留下五个师驻守后，他又迅速挥军西南，在中途汇合骑兵集群后，直逼乌拉尔河里海入海口的阿特劳。

　　就在西哈萨克苏军全线崩溃，科斯塔奈和乌拉尔也岌岌可危时，4架空军歼八“天权”战斗机，保护着一架美国C47运输机出现在北京城上空。机舱内，穿着手工缝制的合身西装，打着整齐领带的美国国务卿科德尔·赫尔，正一脸忧愁的看着舷窗外古老巍峨的城市风貌。

　　作为美国历史上在任时间最长的国务卿，他是一名优秀的外交家和政治家，却不幸的被笼罩在罗斯福的巨大阴影下。罗斯福借助他实施自己的外交内政，靠他来平衡白宫与华尔街的紧张关系，平息一部分垄断资本家对“新政”改革的批评和不满。在中国崛起的问题上，赫尔是最早提出“冷静合作适当遏制”策略的白宫官员，但随着日本横行太平洋和世界大战爆发，他又修改策略，转变为“积极合作冷静遏制”。但这一外交策略，却在美日威克岛海战后，受到严重挑战。毁于一旦的美国太平洋舰队至今都没恢复的现实，让美国政府不得不求助中国打击日本，防止日本海军继续南下澳大利亚甚至夏威夷。为这个目标，罗斯福利用《租借法案》开始向中国提供支援，并提供了总额五亿美元的战争贷款。但谁也没料到，中国海军随后竟然连战连捷，在不到一年时间内，就将不可一世的日本海军主力摧毁，还迅速扩张到马绍尔群岛和吉尔伯特群岛。威克岛和关岛！更成了美国永远的伤心地！时至今日，从吉尔伯特出发，一直到火山列岛，除澳大利亚和还被日本控制的拉包尔、新几内亚和印尼外，剩下的西南太平洋战略要点均被中国海军控制，连菲律宾都因为航道的问题，中断了与美国的联系。

　　丢失最大海外利益来源地之一的西南太平洋，已经让白宫灰头土脸受尽指责，而现在……欧洲又面临着更加严峻的挑战！在关键的西班牙战场，由于麦克阿瑟拒绝听从经验丰富的英军指挥，坚持美军必须独立作战，导致两军缺乏协调，以至于连战连败。就在他登机前，利比里亚半岛传来噩耗，37万美国士兵在阿尔瓦塞得被德军包围，虽然麦克阿瑟和英军竭力营救，但还是在两天前向德军投降。左翼的失守，引发了一场滑铁卢式的崩溃，海军虽然投入三艘航母和数艘战列舰支援，但瓦伦西亚还是被德军占领。中央战区也是连战连败，马德里保卫战也彻底失败！根据出来前的统计报告，在一个月的交战中，英美不仅丢掉了马德里，还有1900架战机和5艘军舰被击毁，两国陆军更是付出15万死亡，被俘40万的代价，以至于目前只能以塔霍河据守。消息传回美国，立刻引发了强烈轰动，乐观的美国民众显然没意识到战争会那么残酷，虽然停止战争的呼声还没有出现，但局势却越来越不妙。迄今为止，包括大西洋、北非、西班牙英吉利空战在内，美国已经损失19艘舰船，1万多架飞机，有超过28万名美国军人确认死亡！这还不是最糟的！因为光是上周，就有多达27艘商船在大西洋被德国潜艇击沉，物资损失超过50万吨。这么惨重的损失，已经影响到英美之间的联系，如果海军再不能确保航道安全，那么谁也不知道，第二批部队能不能踏上北非和西班牙……

　　希腊也已经无法坚持，不出意外的话，最迟一周内他们就会向德国投降。一旦希腊投降，谁也无法保证贪婪地希特勒会不会将战争魔爪伸向中立国土耳其，以实现吞并伊拉克乃至埃及，控制整个地中海的野心。所以，他这时来中国访问，已经不仅仅是遏制杨秋扩张那么简单了。随着欧洲和地中海的持续恶化，盟军内部巨大地分歧，已经成为阻碍各方继续战争的威胁，所以罗斯福迫切希望同杨秋和丘吉尔会晤，就一系列问题展开磋商。

　　问题是……杨秋愿意举行会晤吗？要知道，到目前为止，中国是仅次于德国的真正地既得利益者！一想到这位统治着整个东方，已经让国家触角伸到南太平洋和北冰洋的政治强人，他脸上的愁容就愈发深沉。“先生，快看！”秘书打断了他的思绪，手指窗外。赫尔扭头看去，发现地面上不知为何突然喧嚣起来，每一条街道，都能见到挥舞中国国旗的年轻人，鞭炮的烟雾，更是差点要遮挡住视线。尤其是当他拿起望远镜，看到位于皇宫和国会大厦间的国家广场上，那片黑压压躁动的人群后，更想不明白，到底出了什么事。

　　难道日本投降了？怎么可能。

　　机舱里的美国工作人员同样面面向觎，大家本来想打开无线电收听广播，但由于已经在降落，只好先作罢。“国务卿先生，很高兴您能再次来我国访问。”前来机场迎接的，是中国外长施肇基和美国驻华大使纳尔逊詹森。

　　施肇基出任过驻美大使，两人有过多次接触，所以彼此间都很熟悉。亲切的握手后，想起刚才见到的一幕，赫尔问道：“外长先生，刚才我在飞机上见到有很多人集会，有什么事情发生吗？”施肇基微微一笑，目光转向身边的詹森。显然，他想让美国驻华大使亲口告诉赫尔。詹森明白他的意思，清清嗓子才说道：“国务卿先生，十分钟前，杨秋总统在国会发表演讲，宣布正式通过了《西伯利亚合并法案》和《反国家分裂法案》，批准了叶尼塞河以东的西伯利亚、北地群岛、西伯利亚群岛和勘察加半岛等地区……的合并！”

　　赫尔的嘴角狠狠抽了两下，杨秋的动作实在太快了！公投才结束多久？国会就批准合并了。他就不怕失败？要知道，北冰洋几乎等于苏联内海，虽然北方航道夏季可以通航，但通航量却根本撑不起海防需求。就算能开发勒拿河和叶尼塞河航道，也需要先彻底摧毁苏联，他到底哪来这么大的信心呢？

　　国务卿先生忽然间千思万绪，对中国来说，这是汉民族在数百年沉寂后的又一次开疆拓土。杨秋的个人威望到此刻，也已经上升到无以加复的高度！如果他想独裁，恐怕只需要一句话就行了。但这件事对美国却极为不妙，因为谁也无法保证，杨秋会不会以这种全新的公投自决的方式，推动其它占领区并入中国。

　　毫无疑问，这是值得中国人永远纪念的时刻，却也是一个影响恶劣的开头！

　　所以，现在他根本不知道该说些什么，脸上阴晴半天，才勉强吐出一组单词：“恭喜您，外长先生。”


第一千零三十一章 交易

　　热辣的阳光，伴随着叶尼塞河以东数百万平方公里的正式合并，点燃了整个国家。同时推出反分裂国家法案，让世人再次看到杨秋的未雨绸缪和高瞻远瞩。由全中国新闻社合作组建的《华新社》著名政治评论家张季鸾先生，在描述这个事件时，这样评述道：“他将我们带入现代中国，他让尚武精神回归神州，他永镇山河重树国魂。现在又是他！亲手奠定了未来的中国！作为一名记者，身处他的时代，是我的荣幸。我相信，今天，所有中国人都是他的崇拜者……虽然战争还没有结束，但旧大陆的时代已经摇摇欲坠。在这个黎明前的黑暗时刻，我和浴血奋战的将士们一样，将义无反顾追随我的总统，去开创由中国参与的新时代！”

　　张季鸾先生的赞誉和感慨传遍神州大地，连美联社、法新社这些老牌新闻社都纷纷转载，但杨秋却知道，还远没到欢庆胜利的时刻。“这是远程侦察机拍到的照片。您看，这是北地群岛，这是泰梅尔半岛。我数了数，一共11个前沿基地，全是苏联海军设施。上月初，侦察机还在北方航道的西伯利亚群岛附近发现两艘苏联驱逐舰派水兵登岛，还好及时发现，被我们在雅库茨克的轰炸机用鱼雷击沉。夏季到了，苏联海军在北方航道活动频繁，雅库茨克基地平均每天要出动十几个架次的巡逻机和轰炸机才能应付。长远来看，只要俄罗斯存在，北冰洋必定会成为将来的矛盾点，这些光靠远程飞机还不够。因为从叶尼塞河入海口到白令海峡，我国北冰洋沿海线有近5000公里长，无法解决可能的蚕食行动，所以我们希望尽快批准建立前沿陆海空联合基地……”

　　开了一天会的杨秋轻轻揉着眼睛，岳鹏和顾维钧站在新地图前指指点点，一起倾听秉文、楚南和阎宝航三人关于北方新领土安全形势的汇报。开疆辟土确实能提振民气，树立国家和民众的大国自信心，但怎么确保从未涉及过的北冰洋国土的安全，是个复杂而头疼的问题。这不是说打败苏联迫使他们签字承认就可以了结的，秉文说的很对，只要俄罗斯存在，就不会放弃这个唯一能威胁中国的地区，有些冲突，核武器也不见得能有效震慑，毕竟这东西没有谁敢到处乱扔。所以从现在起开始，就要考虑未来这一地区的对抗和冲突。

　　“首批选定的地方有两个。一是提克西，勒拿河出海口东面的布奥尔哈亚湾西侧，地理环境不错，平均水深6米，可以停靠大型舰船。另一个是德尔诺维克，在泰梅尔半岛东面，这里的水深有20米，是天然良港。但两地的年平均气温都很低，海岸线常年冰封，只有每年7到9月可以通航。能源上倒不用担心，两地都有大煤田，还有木材和皮草等资源可以开发……如能尽快修筑海港，部署一些舰船，再配合飞机和其它手段，基本可以满足北冰洋海岸线的国土防御需求。早点建好，将来还可以通过这里中转前往北地群岛、西伯利亚群岛和北极地区。所以我们建议，趁现在有大量战俘劳动力，尽快修建从赤塔到雅库茨克的铁路，疏浚勒拿河，这样配合东方航道，最迟两年就可以建立起第一个北冰洋基地。这只是初步的，想要长治久安，还需要让国会通过一个二十到三十年的长期计划，确保不中断对北方冻土区的军事投资。只有这样，等鞑靼建国，隔断东方航道后，才能把威胁降到最低。”

　　“呵呵。”面对秉文的憧憬，杨秋却哑然失笑：“二十到三十年不中断投资，你们啊，还真以为我会赖在这个位子上到死吗？行了，这件事我没法保证。不过你们也可以放心，十年内我还是可以在国会说上话的。就按照你们的建议尽快办吧，铁路去交通部找李石星，战俘去找王庚。另外，北冰洋不适合舰队长期活动，基地的采暖和未来升级一定要多些留改进余地，还要尽量在隐蔽性较好的远程飞机和潜艇上动动脑筋。”

　　秉文也知道让杨秋决定二三十年的北方拨款不现实，但有十年持续拨款，他也有把握把北方领海逐渐纳入海军管辖范围。

　　北方新国土的安全可以慢慢解决，毕竟斯大林不会傻到在冻土区搞登陆。即使有骚扰，规模也不会很大，当务之急还是中亚和东南。所以杨秋在报告上签完字后，又询问起最新战况。“西哈萨克方向，已经拿下阿克纠宾斯克，里海的阿特劳也指日可待。龙云和梅生决定，将卡拉干达集结的六个师交给杜子山，增强西哈萨克的兵力。只要捏住这里，我们就能从侧翼威胁奥伦堡、乌法和斯大林格勒。北面的进展也很快，刘明诏的反击集群已经推进到距离科克舍套不足40公里的地方，卢金的西伯利亚方面军共45万人已经被困在科克舍套，刘明诏准备下周发起总攻……琉球方面，廖长风已经歼灭日军主力37万，剩余约5万余也被压缩到东北山区。他还下令沿平良湾到国头郡，把横在中间的森林全部砍光推倒，然后把部队平行展开，一公里一公里的逐层清剿。朝鲜那边，朱培德和朴恩星也已经歼灭日军20余万，不过北方山区地势复杂不利于部队展开，所以目前还在逐步压缩包围圈。倒是卓凡的速度很快，上周攻克东豆川市后，就兵分两路，主力沿汉城东面继续南下，准备实施包围，还有两个师正在去春川的路上。库页岛已经基本拿下，叶为询的下一步任务是登陆北方千叶群岛和堪察加半岛，王庚也说，他九月底前肯定能拿下马加丹，把日本和俄国游击队赶进原始森林，让他们光着身子去越冬。至于东南半岛、印度和波斯，都因为各种原因还在继续僵持。”

　　“总算是撑过来了。”听完楚南的话，旁边的顾维钧大松口气。想想一个月前刚听闻苏联出动几百万大军反攻的景象，再对比现在，还真有些恍若隔世的感觉。杨秋也点点头，毫无疑问，最困难的时期正在慢慢过去。只要能拿下科克舍套，就可以用西哈萨克去威慑伏尔加河和斯大林格勒，拖住苏军主力，然后腾出手来去慢慢解决整个乌拉尔山以东和秋明州。但如果再往西……就是真正地苏联人口密集区了，而且后勤的压力也会越来越大。想到这里，他抬起头询问阎宝航：“昨天你说，贝利亚派人来了？”

　　“来人叫瓦尼科夫，是前苏联政治局安全部副部长，贝利亚的心腹。”阎宝航说道：“目前已经被我秘密安排在北贝尔加（今北贝尔加斯克）暂住。”

　　“来意呢？”岳鹏和顾维钧双双走了过来，看得出也很在意。

　　阎宝航说道：“提出要见您，希望您能提供五个步兵师的全部装备和弹药，还要2千万美元。作为交换，他可以把莫斯科和苏联主要地区的一些秘密基地、重要设施和防空分布地图交还给我们，据他说，这些地图和坐标都是贝利亚出逃后斯大林重新调整过的最新版本。还有就是一些我们感兴趣的内幕资料，包括苏联党内机密和大清洗的重要文献。对了，他说其中有GC国际在亚洲、太平洋国家和我国的一些重要间谍的资料！”

　　“好家伙！”即使久经风浪，顾维钧等人也不禁为贝利亚的大手笔倒吸口冷气。先不说真假，要真是把这些资料文献交换回来，还不知道能挖出多少苏联建国后的重要机密呢。何况里面还有苏军在全国的基地和重要设施，要知道，伊凡米尔和贝利亚两次叛逃后，斯大林动用全国力量多次调整这些设施，现在只需要用五个师的装备和2千万美元就能换回来，实在是太值了。

　　但惊喜过后，大家又暗暗警觉起来，杨秋更是急促地问道：“他没提出政治避难，确保人身安全和扶持新俄国这些事情？”

　　“没有。”阎宝航想了想，肯定的摇摇头：“肯定没有。”

　　“这个贝利亚，眼光和手段，真是刁毒的厉害！”顾维钧慢慢坐了下来，目光凝重：“以他在苏联党内和军队中的人脉关系，别说是战时，就算和平时期都不可能一下子清洗干净。所以要五个师的全套装备和2千万美元，肯定是想趁机推翻斯大林。再不济，也是要建立自己的势力，然后坐看局势浑水摸鱼。按照常理，做这些事情必定会考虑后路，可他却不要我们的安全保证和政治避难，其心，可怕！”

　　岳鹏也说道：“少川说的不错，他拿出的这些资料，恰好是我们一直想要的。至于基地和防空设施什么的，分明也是预感到我们下一阶段会以战略轰炸为主，让我们难以拒绝。这都说明，他非常有头脑！至于为何不要我们的安全保证，我估计也是知道我们不可能为了他得罪波兰，所以才要求2千万美元。如果我没猜错的话，这笔钱很可能会让我们存到美国，交给他叔叔诺亚·若尔丹尼亚，用于联络美国高层，想搭上罗斯福的线。”（贝利亚的叔叔十月革命后曾任格鲁吉亚外长，1924年因组织反苏叛逃巴黎，至于巴黎沦陷后是否去了美国，纯属杜撰。）

　　“这么说来，这个人对我们后面的计划也有威胁？”秉文较少接触这类核心政治问题，见岳鹏都有些投鼠忌器，也不由紧张起来。楚南点点头：“何止是后面的计划，现在就有威胁。他现在控制的，全都是大清洗中被他故意放过，感激他的鞑靼、哥萨克等少数民族，如果他从中拉出一支军队，就等于和我们争夺苏联少数民族的资源，分化将来的乌拉尔鞑靼共和国和其它一些我们准备建立的少数民族国家。”

　　杨秋也是脸色阴沉，权衡着交易中的利弊。贝利亚有威胁，但岳鹏说的也没错，一旦刘明诏他们能再往西推进300公里，乌克兰和莫斯科就等于敞开在自己的轰炸机机翼下，到时候贝利亚的这些地图坐标就能派上大用处。可如果任由他趁自己和斯大林打得不可开交时浑水摸鱼不断壮大，也是不负责任的。要知道，美国战后肯定会想尽办法遏制中国崛起，所以扶持俄国，是可以肯定的。而贝利亚在苏联的人脉关系，正是美国政府最需要的东西，一旦双方勾结起来，自己倒是不怕，但建立鞑靼等缓冲国的计划肯定会受影响。

　　“换吧。”但不等他拿定主意，岳鹏却已经提出建议：“苏联不是日本，空军会付出很大代价。”杨秋明白了他的意思，想了想后笑道：“看来是我考虑太多了。你告诉他，钱没问题，但装备最多3个轻步兵师，还必须等我们验证东西的真假后才能全部交付。另外，我不能见他，你们和其它政府官员也不能见，不能留下把柄，就让……”

　　“我去吧。”杨秋正在考虑派谁去，秉文抢先笑道：“我是海军，就算日本投降，也轮不上海军去管中亚和苏联的事情吧？”“好主意。”顾维钧一拍手。秉文去最合适，将来就算有人翻旧账，说出去别人也不信海军会在日本没投降的时候，跑去中亚和苏联内陆抢陆空军的生意。

　　“那就这么定了，记住一定要确保机密，越少人知道越好。”等杨秋关照完，阎宝航才继续汇报道：“总统，还有件事。我们已经得到确切情报，莫托洛夫于五天前秘密抵达柏林，和里宾特洛甫开始商量结盟的事情。这件事苏德双方都捂得很严，具体会谈情况还不得而知。目前只知道，希特勒对斯大林的结盟要求还不是很动心，所以提出了很多过分要求。其中包括把苏占波兰全部交给德国，要苏联再提供1000万吨石油和大量原材料，并提出要苏军配合若干行动。”

　　“他就不怕撑死！”岳鹏有些恼怒：“真以为英美是泥捏的。张孝准都和我说了，无论是英国的丘吉尔坦克还是我们提供的T34，在西班牙山区地形里，都占有优势，空军也是一样，英美是越打越强。至于失败，主要是因为麦克阿瑟不听指挥，美军作战经验差才导致的。等罗斯福缓过劲来，8月底第二批部队增员上去，看他还怎么办。”

　　顾维钧笑笑，任由他唠叨，说道：“子安别急，罗斯福不是派赫尔来见总统，想协调我们三方的战事嘛。等我们三家坐到一起，希特勒恐怕就坐不住了。”

　　杨秋也笑笑，扭头问道：“楚南，我记得马利诺夫斯基是乌克兰犹太人吧？”

　　“是的。”

　　“你等会回去，让前面立刻把他送到北京来，要好好优待。另外把战俘营里的乌克兰和犹太裔士兵和军官都单独挑出来……”杨秋还没说完，顾维钧就反应过来：“总统，你认为希特勒会要求斯大林排犹？”

　　“我也不知道。”杨秋确实不知道，他只知道犹太人现在就是欧洲发泄器，苏联从内战开始就出现过多次排犹事件，二战后还有。如果再次出现这种情况，马利诺夫斯基和那些犹太裔俘虏就能发挥作用了。“总统，那梅赫利斯呢？”

　　“他？呵呵，把他和被他迫害过的士兵关在一起好了。记住，人可别弄死了，说不定将来还有用呢。”众人都被逗乐了，连生闷气的岳鹏都莞尔不止。处理完这些积压的事情后，杨秋才起身，一边倒茶一边询问三国领导人会晤的事情。“主要还是我们兼并西伯利亚的事情，罗斯福希望在三方会议上，向您施压并做出保证不再扩张。他还提出要把开会地点放在美国西海岸或者夏威夷，丘吉尔想放在开普敦，我提出马达加斯加或者阿布扎比，这些都还在协商中。上午我见赫尔时，他还试探问我，是否能向欧洲派兵，说美国愿意提供全部出兵费用和后勤保障，不过我已经明确拒绝，估计明天见您时，还会当面再问。”这些外交上的事情，顾维钧处理起来得心应手，介绍了一些他和赫尔会面时的事情。

　　岳鹏说道：“也应该好好谈谈，我们这次大合并看起来风光，但也把很多人吓得不轻。东南亚、孟加拉印度，连阿富汗和哈萨克都旁敲侧击来问我，怕我们继续进行领土扩张，不如就趁这次开会给他们吃颗定心丸。”

　　“子安说的很对，亚盟还没建立，不能现在就离心离德白白被英美钻了空子。”顾维钧说完，又想起一件事：“对了，总统。施肇基和我说，赫尔在路上又向他提出要购买我们手里的铀矿石的事情，开价已经增到三亿美元。”


第一千零三十二章 直面矛盾

　　“3亿美元？”杨秋还真被这个数字吓了一跳，因为那批矿石买回来才花了2千多万。“宝航，美国是不是开始研究核弹了？”开出这么高的价码，说明美国已经非常焦急，等米下锅呢。

　　从上次美国想采购铀矿石起，几大情报部门就格外注意这方面的情报。可由于曼哈顿计划的保密程度相当高，所以还没有足够的情报，但阎宝航也有自己的办法：“只知道有很多物理学家被集中起来，还不能掌握确切的进度。不过我已经加强监视欧美的地质和矿业公司，从这段时间的反应看，美国还没凑足可供使用的矿石，正在美加各地搜寻铀矿。英国好像也参与了，向殖民地派出很多地质学家。他们两家最近还屡屡刺探我们故意公开的中央物理实验室。对了，听戴雨农说，德国好像也有类似的计划。”

　　“德国也在研究核炸弹？能不能刺探到具体进度！”岳鹏和楚南立刻站起来。说实话，见识过核弹的威力后，大家都已经清楚，核武器很可能是结束战争的最重要武器。欧美没研制出来，他们也不急于使用，反倒乐得看英美和德国互相消耗。但如果德国研究出来，会对未来世界格局产生非常严重的影响。不过杨秋却不怎么担心，因为德国的研究方向从一开始就错了。

　　第二天上午，杨秋在总统府与赫尔进行了闭门磋商。由于是单独的闭门磋商，所以谈话从一开始就充满火药味。“总统先生，我不认为您推动的西伯利亚合并有助于这场战争。我认为，您正在走一条错误的道路！这种方式，并不利于解决未来各国的领土纠纷，反而会使得越来越多国家使用这种办法去要挟人民，侵吞别人的财产和土地。而且这次事件，已经让同盟各国蒙羞，很多国家会担忧成为下一个西伯利亚，这其中就包括与您接壤的国家和地区。所以我认为，您应该尽快发表公开承诺，向国际社会作出保证，不会再有类似的事件发生。只有这样，您的邻国，还有周边少数民族才会安心，才能继续保证亚太和世界的稳定。罗斯福和丘吉尔阁下非常担忧，希望就此事与您立刻展开一次真正有助于结束战争恢复世界和平的会晤，协调确定我们三国在这场战争中的立场和责任。”

　　“我很愿意参加这样的会晤，但无法接受您刚才的说法。叶尼塞河以东的西伯利亚地区并入我国，是一次公开公正的民族自觉运动。不仅仅是当地华人，许许多多的当地少数民族同样投了赞成票，其中还有俄罗斯族，并且赞同票数全部超过八成！所以我认为，这件事不但不会破坏同盟，相反它对这场战争具有非常积极的意义！因为这是前苏联地区的人民第一次获得公正，获得自由选择的权利！如果我们扼杀公正和自觉权利，那么将来怎么去促成高加索、乌克兰和波罗的海人民的自由呼声呢？苏联是敌人，但大部分加盟国不是，所以这件事只会促进独立，瓦解敌人，从根本上削弱敌人的战斗潜力！……当然，为了让更多苏联加盟国获得真正地自由安宁，我本人也不喜欢再次出现此类事件。我们中国是一个负责人的国家，不会寻求单方面的领土扩张，但我们会尊重和理解一些地区的人民的选择。”

　　赫尔快速转动着大脑，他当然不信杨秋后面的这段话。现在合并已成事实，在这个时候也犯不着和中国对着干，现在重要的是，要给对面这个野心勃勃的男人套上缰绳。“总统先生，美国政府和罗斯福阁下都很关心贵国在中亚的军事进展，希望您能允许我国向那里派遣军事观察团，以便更好的促进两军合作。”罗斯福很关注中亚，但因为距离和中苏的封锁，美国很难直观了解这里发生的事情，在中亚情报工作连已经失败的法国都不如。在他看来，正因为英美无法插手中亚，才导致西伯利亚事件的出现，所以让就赫尔提出派遣军事观摩团，向这里安插力量。另一方面，他也想借此机会评估中国的真正实力。在他眼中，无论是西南太平洋、日朝还是波斯，其实都不能逼出真正地中国，只有辽阔且作战顽强的苏军，才会让杨秋拿出百分之百的力量，才能看到最真实的中国军队，学习战术，帮助美军对付凶猛的德军。

　　但杨秋还是很坚决地摆摆手：“我很抱歉，国务卿先生。中亚目前还非常混乱，有很多苏联纳粹的游击队在活动，我们也没有额外力量保护第三国人员的安全。”

　　“请您放心，我们无意刺探任何情报，也可以保护自己，我们只想更直观的了解交战情况。这样就可以向您提供更多急需物资。您应该知道，美国制造业还有很大的提升余地。”

　　“我需要支援，但目前无法让你们派遣观摩团。”

　　“为什么？总统先生，作为盟友，美国政府已经付出最大诚意，并让你们无偿使用关岛和威克岛……”

　　“等一等！国务卿先生，我需要更正您的话。关于关岛和威克岛，我们已经说过很多次。作为国联交给你们托管的地区，你们却无法保护，并被敌人利用来袭击我国，威胁太平洋和世界的安全，这本身就是严重不负责的行为！在迫不得已的情况下，我才下令夺回，并付出数十万将士伤亡的代价才从敌人手中夺回。所以我国的托管，是符合国际法的，不存在任何的租借和其他行为！”

　　“好吧，这些问题我们可以等战后协商，但目前的情况是，美国政府需要评估战争，需要了解全面情况！局势正向着危险地方向发展，如果不能全面了解，就没无法像上次那样真正的携手。”

　　“上次？恕我直言，现在的情况和欧战不同，我国正遭到纳粹国家的夹击！”

　　“但您有世界上最充沛的人力资源，美国有世界上最强大的制造工业，我们可以一起武装出世界最庞大最强大的军队。”

　　“国务卿先生，您还没理解什么是战争！战争不是数字游戏，我不会将普通国民送上战场。在家门口的敌人没被彻底消灭前，即使我愿意，国会和人民会同意吗？”

　　“您不应该只注重身边，想要成为世界大国，就必须主动承担起更多国际责任。”

　　“同样是大国和盟友，那美国政府为什么不承担对苏宣战的责任呢？为什么看着我国独自承受两面压力呢？为什么答应的援助迟迟没有到位呢？我认为，目前的危机并不是我国造成的，而是你们的犹豫、迟钝和谨小慎微导致的！”

　　“不宣战，是出于分化苏德的政治需要，而且罗斯福阁下已经承诺过，会在适当时期对苏联宣战。相反，您却违背了在开罗的许诺，正在走错误的道路。”

　　“但它们并没有被分化！事实上，联系正变得越来越紧密。这是我国情报部门的统计，仅仅去年一年，斯大林就向德国提供了27艘舰船，600万吨原油、300万吨铁矿石、30万吨镍锰铬矿砂、10万吨铜矿、100万吨煤和其它大量物资。这些物资正在快速的变成飞机坦克和大炮，被源源不断派往西班牙、希腊和非洲，去屠杀你们和我的士兵！国务卿先生，我倒想问问，如果我将这份情报捅到贵国报纸上，那些死去士兵的家属和美国人民，会怎么看待罗斯福总统的不宣战政策呢？从开战至今，我们已经有一百万士兵和军官付出了生命！有两百万人受伤！没有人，有权利来指责我们！”

　　“……”

　　快速尖锐的唇枪舌剑，折射出中美之间的巨大分歧和矛盾。无论是杨秋身边记录会晤过程的陆凯，还是赫尔旁边的秘书，此时都没有想到，今天这番激烈却始终没撕破脸的冲突，会在数年后席卷整个世界。

　　当杨秋和赫尔互不相让，一句接着一句激烈对峙时，遥远的中亚，刘明诏正加紧速度调兵遣将，准备进攻苏军在中亚的最后大本营，科斯塔奈。

　　“上校，快看。我的娘嘞，这是谁设计的飞机？怎么这么难看撒。”夕阳下的库什木伦湖湖畔，辛苦数天的工程兵们还没喘口气，又当起了机场搬运工。已经扩充数倍的野战机场内，营长一脸惊讶的推了推旁边的崔玉山。“不就是飞机吗，再大的我也看……”崔玉山不耐烦地抬起头，话刚说到一半，也被3架准备降落的运输机吓了一跳。

　　空军运输机种类齐全，有小型的运七、双翼的运五、中型的运六和运十，还有大型四发的运八和运九（酷似DC4和放大的波音307），但从没有一种比眼前这3架更难看的了。因为这3架运输机看起来就像一只插上翅膀，还稍稍拍扁的集装箱，连尾巴都是两根撑杆。

　　这就是还没最终定型，被试飞员称为“空中火车”的运11型新型中程运输机。运11是空军在开战后才招标的中程战术运输机，当时空军的要求是航程3000公里，最大起飞重量35吨，常规载重6吨/最大10吨，可在泥土跑道上起降，货舱不用改装就能容纳一辆6*6猎犬轮式步兵战车。在所有技术要求中，最困难的就是货舱。因为大家都知道，目前主力的下单翼运输机在运输大件物品时，需要将货物拆散。而国内最大，采用机头打开式舱门的运八虽然极限载重能达到15吨，但起落架和货仓的先天不足，没法让装甲车直接开进去。

　　面对一笔很可能超过千架的大订单，国内航空制造公司绞尽脑汁，最后由一直在大飞机上无所建树的北方雷神公司抢得头筹。北方雷神公司的运11其实不是最佳选择，却是研制速度最快的。除使用涡桨发动机有些冒险外，其余数据全部达标。虽然流星公司那款酷似C-130的型号更好，但战争不等人，所以空军立刻拨款制造7架原型机用于测试，还签订了388架意向订单。崔玉山看到的，就是交给空军测试的3架原型机，真正装备还要半年。调运11来，除了要进行最后的实战测试外，也是专门来运输210毫米牵引式榴弹炮的。

　　哪怕空军和坦克再强，攻城战没有重炮是不行的。科斯塔奈又是苏联在中亚的最后据点，铁木辛哥和卢金肯定会全力死守，加上基尔波诺斯已经重新封锁高原通道，所以部队急需大量重炮。运11的效率非常高，以前空运一门全重15吨的210毫米/L35型牵引榴弹炮，需要4架运10。现在只要拆除部分配件就能一次运走，效率提高显著。

　　3门重炮还没被士兵拖出来，运送配件和炮弹的机群已经出现在天边。

　　刘明诏的专机也混在机群中，悄然降落在旁边轰炸机的跑道上。


第一千零三十二章 激战七月

　　7月15日，隔着湍流的托博尔河，抵达前线的陆军参谋长刘明诏上将从潜望镜中鸟瞰远处的科斯塔奈城。

　　与中亚和西伯利亚历史悠久的要塞城不同，科斯塔奈一直到1893年才设立城市，成为草原的交易中心。随着附近的煤铁铝等资源不断被发现，苏联政府在1933年确立它的州府地位。由于时间短，且位于腹地纵深，之前这里没有任何军事设施，直到去年的彼得巴甫洛夫斯克战役失败后，苏军才开始在这里修建永备工事。但不管怎么修，连绵平坦的草原和农田，注定了它不具备成为要塞的潜力。

　　彼得巴甫洛夫斯克还在手里，阿克纠宾斯克也已经占领，对乌拉尔地区的钳形态势已经初步成型，科斯塔奈成为最后一个阻挡国防军进入乌拉尔的障碍。能否在冬季来临前进入欧亚分界线并占据主动，答案全在这座城市里。为争夺这个地方，双方展开了增兵大战。就在国防军突破图尔盖高原，利用运输机以每天一个师的速度向这里增兵的同时，苏军也没闲着，虽然后方铁路线和交通补给遭到中国轰炸机的疯狂破坏，但铁木辛哥为阻挡中国进入欧亚分界线，还是让卢金的西伯利亚方面军43万部队全部收缩到这里，还从乌法、叶卡捷琳娜堡等地调来5万援兵。同时他还让基尔波诺斯放弃原来的方案，全力堵住萨雷科帕湖进入高原的通道，试图切断孙立人他们的补给通道。

　　望远镜里，横跨托博尔河的铁路桥已经被炸断，桥墩旁还有一块晃悠悠的浮桥，应该是舟桥部队架桥失败后留下的残骸。“我们已经在上游的亚历山大德罗卡夫，下游鲁德内架好浮桥，按照围三阙一的办法，东北南三面已经全部包围。”龚楚站在旁边，轻声介绍情况。为统一指挥，在刘明诏的建议下，进攻科斯塔奈的部队已经被临时编为中央集团军，由他亲自挂帅。杜子山和李玉国为南线集团军，孙传芳、范石生和乐士文编为北方集团军。

　　“正面呢？”

　　“舟桥营冲击过两次，但都被炮火炸断。苏联人学乖了，把大炮分散部署在隐蔽树林、房屋和掩体里，起码还有5到6千门，其中不少是152和203毫米级别的重炮，高射炮也很多，空军这个礼拜就损失了70架轰炸机，还有大概10到20门火箭炮部署在城里某处。”龚楚继续说道：“部署防御的人是老手。您看，表面看去基本没什么异常，其实田野里有很多散兵坑和坦克壕。我们试探过几次，每次都是一进去，就遭到四面八方的进攻，步兵损失不小。”朱可夫在戈兰壕前吃足苦头后，苏军也针对性研究了很多对付坦克的障碍堑壕，其中最有名的就是宽口坦克壕和散兵坑。宽口壕故名意思，上宽狭窄，呈V字型，坦克栽进去根本爬不出来。散兵坑是苏军专门为坦克伏击小队设计的战术，就是在敌方进攻路线上挖掘大量短小坑道，覆盖上伪装，等坦克靠近后利用各种武器实施近距离破坏，再配合筑垒地域，一个不留神就容易吃大亏。

　　“卢金，我知道这个人。”刘明诏自然知道是谁在防御科斯塔奈。东萨克合围和彼得巴甫洛夫斯克战役两次被他溜走，连杨秋都非常遗憾。事实上，在杨秋眼中，善于防守的卢金远比朱可夫更让他头疼。

　　刘明诏还是那副古井无波的表情，把望远镜交给警卫员，询问起部队改编的事情。经过连续10天的空中运输，中央集团军现在已经有6个装甲师、3个机步师、16个步兵师和1个骑兵师。可问题也出在步兵师上，受限于运输机的装载量和速度，后来的步兵师目前只能算轻装师，每个师的火炮数量都只有正常的三分之一，很多部队不得不将缴获的苏式火炮推到前线，以弥补火力缺口。所以刘明诏干脆把装甲师分开，以团为单位编入步兵师，这样就等于一个混成机步师。不过为防止苏军突围，他也留下了2个装甲师。这样一来，中央集团军就变成2个装甲师，11个混成机步师、8个步兵师和1个骑兵师，极大提高了轻步兵的作战能力。

　　这类临时的战前改编也是有风险的，因为不是所有步兵都接受过步坦训练。所以这段时间龚楚他们放弃了大规模进攻，采用边试探，边组训的办法，磨合几个混成机步师。“都已经好了，大家还轮换进行过几次合成演练，随时可以开始。”

　　龚楚的求战目光中，科斯塔奈战役打响。事后，军事专家们将突出部战役，科斯塔奈战役和后来的库尔干秋明战役并为三大突击战役。正是三次突击战役，彻底瓦解了苏军在1941年发起的大反攻，还帮助中亚盟军首次杀入欧亚分界线，夺取了战争的主动权。

　　中午12点整，轰炸机率先打响进军欧亚分界线的科斯塔奈战役。经过之前的多次试探，空军放弃了重型炸弹，全部采用密集杀伤的集束炸弹。在三小时的轰炸中，总计投下一万余枚集束炸弹。随后，1200门身管火炮接管了压制工作，炮兵们挥汗如雨，将炮弹洒向苏军阵地。

　　面对中亚盟军的凶猛压制，向来以大炮兵战术出名的苏军却离奇的只投入寥寥几百门火炮实施反击，虽然随后赶来的攻击机群很快就将这些火炮阵地摧毁，但在卢金刻意的隐藏下，还是有大量炮兵幸存下来。

　　科斯塔奈打响的同时，战役另一头的李玉国也掀起总攻大潮。616辆坦克的掩护下，南线集团军很快就攻占苏军的一线阵地。但在打通高原缺口的战斗中，却遭到苏军第五集团军的拼死防守。由于该地区全是森林和高地，部队需要仰攻，所以损失很大，经过两天拉锯始终没能突破的李玉国不得不暂停攻击，掉头先解决基尔波诺斯的主力。

　　因为没有达到预期的摧毁效果，一直到7月16日清晨4点，刘明诏才投入地面部队。在778辆坦克、467辆装甲车的掩护下，中央集团军的8个混成机步师和10个步兵师开始压缩包围圈。“满洲虎恐慌”暴露出苏军装甲力量的薄弱，同时也促进了反坦克战术的研究。虽然拥有压倒性的装甲优势，但卢金不愧是苏军中的头号防御战大师，在他的巧妙部署下，苏军利用反坦克散兵坑、堑壕和筑垒地域结合的战术顽强抵抗。同时，他在惊叹对手空中运输能力的同时，也知道重型装备空运的局限性，更清楚轰炸机对炮兵的威胁，所以充分发挥五比一的火炮数量优势，故意将自己的火炮集群分开使用，而且每次只投入一小部分，这样即使遭中国空军摧毁也不会伤到根本。但即使只投入一小部分，苏军炮兵力量依然让刘明诏深感头疼，很多部队刚占领某个阵地，就被突然出现的苏军炮火的覆盖打击，死伤惨重，尤其是夜间战斗，密密麻麻散兵坑和炮兵火力，让进攻部队寸步难行。

　　不仅如此，随着战术轰炸机的反复出动，前线几个野战机场也陷入饱和。即使有庞大的运输机群，运输机也从最高峰的每日900架次骤降至500架次，向前线空运弹药和装备的数量被缩减一半。但不利条件并没动摇刘明诏强攻科斯塔奈的决心，他利用装甲优势，反复进行浅层冲击战术。这是一种新的装甲战术，简单说就像削苹果一样，让装甲部队进行浅层穿插，包围一段后投入步兵实施歼灭，反复如此杀伤敌人有生力量。

　　新战术让卢金深感压力，不得不多次动用预备队弥补被敌人装甲集群“削空”的外层漏洞，致使短短三天就付出五万人死伤的代价。而且他手里的炮兵也不是无限的，即使每次只动用一部分，还是在中国空军的打击下不断被削弱。“必须撤退！不解决运输机，我们对面的敌人就每天在增强！你们看，他们每次都把坦克用在外围，就是想消耗我们的兵力。”弗拉索夫沮丧地摇着头。从东哈萨克死里逃生后，他就率领残部被编入西伯利亚方面军。他的24集团军经过一年补充，已经拥有一个坦克军和两个步兵军，是西伯利亚方面军的主力。“我们守不住这里的，更不应该将宝贵部队白白牺牲在这里。趁敌人还没有包围西面，应该立刻向外乌拉尔高原撤退，保存有生力量。”

　　“还能撤到那里去？总书记的命令是让我们守住乌拉尔的最后屏障！在这里耗干敌人的鲜血，为乌拉尔动员争取时间！”

　　“耗干敌人的鲜血？不！恰恰相反，是我们的鲜血正在被消耗。马利诺夫斯基的部队已经全军覆没，基尔波诺斯将军也被包围在高原通道上。我不怕牺牲，但牺牲必须有价值！一旦我们失败，整个乌拉尔就剩下罗科索夫斯基和华西列夫斯基，兵力根本不够用！”

　　“统帅部正在动员跟多部队，30万哥萨克骑兵正在集结，白俄罗斯的瓦图京也正在赶来，祖国需要的是时间不是兵力！”

　　“哥萨克？你是要用骑兵在乌拉尔高原上作战吗？敌人的飞机和坦克会把他们撕成碎片。”

　　“……”

　　设在地窖的苏军指挥部内，军官们就是否突围激烈争吵着。火药味十足的景象，让亲自坐镇的铁木辛哥焦躁不安，不停的踱步思考。他们背后狭窄的通气窗旁，卢金却静静地站着，目光穿过铁栅栏，看着被炸塌的列宁雕像沉默不语。远处斑驳的红色砖墙上布满弹孔，萧瑟破败的景象，依稀让人感觉到此刻内忧外患的苏联。

　　是否突围的争吵让铁木辛哥愈发烦躁，目光不由转向了卢金：“卢金同志，你的意见呢？”

　　“不能向西突围！”卢金打破沉默，开口就是绝不撤退。这个表态，让支持突围的弗拉索夫等人非常恼怒，说道：“为什么？难道士兵白白牺牲在这里吗？”

　　卢金用力摇摇头：“我也不想让部队白白牺牲，但大家别忘了，中国兵法中有句话，叫‘围三阙一’，恰恰就是形容我们现在的局面。我不相信敌人会失误到忘记西面，那里肯定有埋伏。所以我认为，应该向北！去汇合罗科索夫斯基同志。”

　　“向北？不可能！”弗拉索夫跳了起来，否定这个方案：“北方有敌人的12个师，其中有3个坦克师，离开这片筑垒地域，我们会被全部打死在原野上的！”第三个方案的出现，让铁木辛哥愈发的拿不定主意。要知道，主动放弃科斯塔奈将是个极其重大的政治责任，他可不敢承担这样的重责，所以思考再三只好把皮球踢给莫斯科。向通讯员一摆手：“把方案发给莫斯科，请求统帅部的指示。”

　　“不可以！”话一说完，卢金就挡住了通讯员。通过近两年的交锋，苏军屡屡碰壁的现实，让他早就怀疑部队通讯密码很可能已经出问题，否则如何解释对手总是能料敌先机呢？虽然没有证据，而且部队每隔一周就要更换密码，但涉及数十万将士的生死，决不能冒险。所以不顾众人的目光，拦阻道：“必须继续实施无线电静默，终止全部对外通讯，防止敌人提前发现。”

　　想法是对的，但一项为斯大林马首是瞻的铁木辛哥却视而不见。这也能理解，毕竟退出科斯塔奈后，乌拉尔地区就等于彻底敞开大门。不过铁木辛哥也知道无线电可能存在泄密危险，所以让通讯员使用原始的有线电报。有线电报需要通过电话线联系，此时向西的电话还能保持畅通。

　　电报发到莫斯科后，斯大林一开始不同意撤退。但此时传来消息，中亚盟军北线集团军趁科斯塔奈战役打响的机会，出动20个师，对被包围在彼得巴甫洛夫斯克南面，亚夫连卡的15万苏军发起总攻。虽然部队奋力抵抗，但还是在七个小时后失去联络。亚夫连卡的失败，意味着大反攻计划已经彻底泡汤，继续死守科斯塔奈和图尔盖高原只能白白消耗兵力，即使斯大林再坚持，也不得不考虑如果卢金和基尔波诺斯被包围后，乌拉尔的空虚。

　　7月20日凌晨，斯大林经过深思熟虑，在撤退命令上签下名字。


第一千零三十四章 挺进乌拉尔（上）

　　迫于乌拉尔的重要性，斯大林做出首次主动撤退的决定后仅半小时，这封电报就被深入乌拉尔执行电话监听任务的猎人大队截获，并快速摆到杨秋面前。

　　经过一个多月的交战，基尔波诺斯的乌拉尔第二方面军还有30万人马，卢金的西伯利亚方面军有近55万，再加上主力的罗科索夫斯基和华西列夫斯基，苏军依然在乌拉尔外围保留着两百万部队。一旦被他们退回易守难攻的乌拉尔高原，会给后面的行动带来很大麻烦，所以无论如何，杨秋都不可能放这么多敌人缩回去。

　　“一定要打掉基尔波诺斯和卢金！”

　　总参谋部的命令很快下达到前线，为赶在苏军退回乌拉尔前尽可能多的歼灭有生力量，龙云和梅生把几乎能投入的力量全部投入反攻。仅在主要的伊希姆河防线上，就投入1300辆坦克、1500架轰炸机和55个师。

　　得知伊希姆河陷入被动，获准撤退的铁木辛哥再也不敢怠慢，立刻开始突围工作。虽然指挥能力不如卢金等人，但骑兵出身的他在撤退上却秉承了声东击西的传统。既没有采纳弗拉索夫全军向西的方案，也没用卢金全军向北的计划，而是决定同时从西北两面突围。卢金虽然竭力反对这个方案，认为会分化本就不足的突击力量，但不信任他的弗拉索夫却主动要求承担西面的任务，率24集团军向西面的马格尼托哥尔斯克突围。

　　铁木辛哥真的不是一名好指挥官，完全听不进卢金的反对意见，执意要实施两面突围。从战术上说，他这个计划也有道理，因为分散突围可以确保至少有一支部队离开。但他却忽视了一个很重要的问题，就是西伯利亚方面军的机动能力。在连续的空袭和炮击后，部队已经损失过半马匹和卡车，使得本来就弱的机动力愈发低下，而且通往车里雅宾斯克的铁路也在持续轰炸和敌人小股部队的破坏下彻底无法通行。但铁木辛哥却听不进这些，最后眼看阻止不了，卢金只好劝说他把主力放在北面，然后把突围时间放在上半夜。这样可以尽可能多的利用夜幕作掩护，还说服他下令基尔波诺斯和罗科索夫斯基同时撤退，分化敌人的追击力量。

　　7月21日上午，一直在北面纠缠的华西列夫斯基，利用原始森林作掩护，率先携主力向秋明和汉特曼西斯克撤退。同时，罗科索夫斯基也放弃彼得巴甫洛夫斯克北面的纠缠，将2个集团军回缩到库尔干，还派莫斯科中央集团军向西南运动，接应卢金撤退。

　　就在北线展开追击和反追击战时，科斯塔奈西面的图兰平原上，有一支部队已经在这里等了七天。

　　古老的地质沉降效应，铸就了图兰平原的奇观，上百座冰川湖点缀其中，犹如神话中的世界。湖旁的树林里，编号3535的“狸猫”轻型坦克覆盖在伪装网下，炮手何海静静地坐在炮塔上，身下并列的70毫米步兵炮和25毫米机关炮指着东北方。他是河南信阳人，参军那天恰好是东哈萨克合围战曝光的日子，117万的大歼灭，让他激动万分的同时，也对中亚充满了向往。最终，信阳大学机械工程系毕业的他成了一名坦克兵，经过长达13个月的艰苦训练，终于实现梦想。常年积雪的天山、肥沃的大草原，富饶的资源，让从未离开过河南的他大开眼界。在克孜勒奥尔达渡过第一个中亚严冬后，他又和部队来到了这里。

　　“何海，看什么呢？”装弹手从炮塔里钻出，推推有些发呆的何海。

　　“那里，乌拉尔。”何海让出半个屁股，手指西面的崇山峻岭：“欧洲和亚洲的分界线。我已经想好了，等打到界碑时，非得一脚踩亚洲，一脚踩欧洲，好好拍几张照留念。”

　　“瞧你，就这点出息。我才不想踩界碑呢，要拍，也必须是莫斯科，是红场。”装弹手塞了块巧克力给他，往自己嘴里也丢了块：“话说回来，前面这都打了五六天了，怎么还不让我们出动呢？虽说我不稀罕洲际界碑，可也不能最后一个上去吧？”

　　“急什么，几十万毛子，总得慢慢拔光他们的刺，最后再来一下狠的。”

　　“这倒是。”装弹手伸了个拦腰，远处巍峨的乌拉尔高原，也让他充满了遐想。“何海，上大学有趣吗？你说要是不打仗了，我能不能上大学？”

　　“当然能，每个人都应该上大学。”

　　两名年轻的坦克兵嚼着巧克力，从战争聊到大学，浑然没注意一小队哈萨克侦查骑兵出现在远处，押送着几个牧民打扮的人穿过阵地，向后面66师师部跑去。原来，这是几名从城里逃出来的哈萨克牧民，本想绕路去东面通风报信，没想到钻进低地后，就被哈萨克侦察骑兵发现。

　　“你们能确定是在集结？”

　　“是、是的，都在装车。”王文善是一周前被刘明诏派到这里设伏的，听着隆隆炮声，早就有些不耐烦了。所以听牧民说苏军有逃跑迹象，连忙大声询问。面红脖子粗的模样，倒将这几名好心报信的牧民吓了一跳。好在旁边的参谋懂哈萨克语，又让哈萨克骑兵连长翻译，才安抚住。“好，太好了。快！去报告参谋长。对了，拿些军票给他们，派人护送他们去安全的地方。”进入哈萨克作战后，部队都分发了一些军票。因为准许军票自由兑换民元，所以这些军票在中亚很吃香。

　　等牧民千恩万谢捧着军票离开后，弗拉索夫的24集团军已经冲出科斯塔奈城。由于卢金坚持主力上半夜突围，所以他不得不提前到傍晚出发，使得部队不得不面对一小时的天空封锁。“这个混蛋！”坐在颠簸的KV100里，弗拉索夫还是耿耿于怀。

　　弗拉索夫担心天空，向来天不怕地不怕的王文善却被规模吓了一跳！光是第9坦克军，就有整整3百多辆T34/57、T34/76、KV100和BA-10装甲车，何况后面还有5个步兵师！要知道，他现在手里除了自己的第66机步师外，只有151摩步师和2个轮式装甲团。“出击，出击！”不过他没有犹豫，因为刘明诏派他来的任务就是伏击突围的苏军。师长的命令下，第66机步师装甲团的113辆36型“东北虎”和31型“金钱豹”坦克一马当先，何海所在的第535轮式装甲团的24“狸猫”和78辆“猎犬”轮式装甲车被分配到保护66师的227辆“铁牛”半履带步兵战车/卡车和自行榴弹炮等部队，536轮式装甲团和24辆“猎虎”猎歼坦克则保护151摩步师跟在后面。

　　为了不打草惊蛇，王文善的设伏地点距离被炸断铁路线有20公里远，所以第一波抵达拦截的，是侦察机招来的24架“鬼车”俯冲轰炸机。“卧倒！卧倒！高射炮，把他们打下来。”弗拉索夫早就在预防空袭，所以发现飞机后，安装在卡车上的高射炮和重机枪就全速开火。密集的火力下，很快就有2架“鬼车”俯冲轰炸机拉着黑烟栽下来。但剩余的轰炸机还是将一枚枚炸弹投在坦克集群里。不过俯冲轰炸机对装甲部队的破坏有限，毕竟不是每个人都能把炸弹投到运动中的坦克上。但紧接着赶来的第二波42架轰10就绝对是坦克克星了。每架8枚火箭弹、3枚100公斤反装甲子母弹，还有机头的40毫米速射炮，火力之强几乎相当于一个炮兵连。密集的火箭炮和子母弹，很快就摧毁了70多辆苏军坦克/装甲车。

　　最后赶来的轰炸机也趁着最后的日光，对步兵集群进行了地毯式轰炸，将整个编队搅得七零八落。好不容易送走三波轰炸机，参谋却又大叫起来。“司令员同志，有埋伏！”落日迂回下，滚滚沙尘从南面扬起。

　　“冲进去！”从侦察机得知苏军编队被炸乱后，王文善立刻摘下耳机，下令加速冲刺，不给对手任何调整的余地。得到命令，坦克兵们纷纷将油门踩到底，一辆辆钢铁巨兽状若疯狂，咆哮着冲向敌人。

　　弗拉索夫没想到真的有埋伏，连忙让第9坦克军迎击，为后面的步兵争取时间。“轰轰轰……”苏军炮兵的反应很快，装甲团才冲到一半，数十门122毫米榴弹炮就开始倾泻炮弹。不过榴弹对坦克的威胁不大，平坦的草地让装甲团很快就冲过炮火区。“照明弹！”等到主力装甲团靠近目标，何海大声让装填手塞入一枚70毫米照明弹。“砰砰。”十几枚照明弹同时升空，为炮手指引着方向。“轰隆隆、轰隆隆。”仗着皮糙肉厚，“东北虎”主战坦克营一直迫近到800米，营长才下令开火。虽然不像“夜老虎”那样可以透视夜幕，但在照明弹的白光下，还是有十几辆冲在前面的T34被他们摧毁。

　　坦克团在前面开路，何海所在的团也保护“铁牛”半履带步兵战车冲入战圈。第66师是机步师，很多人往往搞不清装甲师、机步师和摩步师的作用。说简单些，装甲师是攻坚先锋，靠强大的摧毁能力碾碎敌人。摩步师只是摩托化开进的步兵，士兵需要在战场外下车然后步行进入战场。而机步师位于两者之间，既有攻坚装甲团，又有大量拥有较强防护能力的步兵战车，可以直接开进战场释放步兵进行作战。像66机步师，不仅有一个装甲团，配备的“铁牛”半履带步兵战车全都是全封闭型，车顶有一挺12.7毫米重机枪，车厢里还可以搭载8名步兵。

　　鉴于突出部战役中太依赖反坦克炮，刘明诏此次特意让空军运来大批84毫米无后坐力炮。这种以古斯塔夫为原型的单兵装备，采用空心装药战斗部，可确保击穿KV100的正面装甲，就连何海都悄悄往车里塞了一具。“右边！”一名炮手刚跳下车，就被班长连拉带拽爬到一辆履带被炸断，却还在开火的T34/57的前面。“开火！轰！”只见火星一闪，炮弹就在T34侧面炸出一个大洞。

　　沉沉的夜幕中，到处都是闪烁的炮花，连绵不绝的机枪弹雨，还有一条条火红流星般的弹道，让何海看得目眩神迷。可惜他脚下的是“狸猫”坦克，这种由26型坦克改进而来，全重才18吨的轻型坦克是挡不住T34/76的，更别提T34/57和KV100，所以团长立刻率领大家向对后面的苏联步兵实施穿插。

　　弗拉索夫向西突围的消息，很快被摆到刘明诏面前。但他并没有立刻将最后两个装甲师投入。这让龚楚等人很费解，按照他们的想法，既然敌人已经向西突围，就应该让最强的第2和第101装甲师上去，实施快速歼灭。

　　“我知道，但你们谁能保证这不是诱饵呢？”看着不解的将领们，刘明诏道出原因。由于铁木辛哥的电报中只询问是否可以撤退，没有撤退方向的文字，所以没人知道苏军会玩哪里跑。

　　“但要是真的呢？要是被冲过去，再出发就晚了！”杨遇春比较着急，不放心王文善。

　　指挥部的空气接近凝固，刘明诏此时承担着巨大压力。由于空军不能运送坦克，手里能实施机动作战的就剩2个主力装甲师，不判明敌人具体突围方向就投入西面，一旦出错很难弥补。所以想了很久，才坚定地摇摇手：“不会，肯定不会！不管是卢金还是铁木辛哥，都知道围三阙一的道理。何况现在已经入夜，出来的部队也遭到伏击，会让他们无法判断数量产生猜忌。这个时候，向南和向东都不可能，他们唯一的办法就是向北，汇合北线主力然后回缩车里雅宾斯克。”

　　龚楚点点头：“有道理，那我们该怎么办呢？”

　　“让孙立人率2师、101师提前向北运动，再让徐象谦率部向西，摆出驰援西面的态势。记住，还要提醒他，敌人随时会从北面出来，所以动静要大，速度要慢些。这样万一西面是真的，他的8个师明早也能赶到，要是铁木辛哥和卢金真往北面出来，也可以配合孙立人夹击！”


第一千零三十五章 挺进乌拉尔（中）

　　7月21日上半夜的科斯塔奈，紧张却又忙乱。弗拉索夫遭伏击的消息，让铁木辛哥和其他军官开始相信卢金的方案。但卢金本人却还是不敢大意，因为24集团军到现在都说不清伏击的敌人有多少坦克，多少士兵。所以他能做的，就是亲自检查主力突围部队的准备情况，搜集每头可以使用的牲畜，嘱咐士兵多带弹药清水和食物。

　　在士兵眼中，他是一名好军官，体恤部下尊重士兵，还能结合每支部队的情况组织战术，而不像某些军官只会强调精神、意志这些东西，却对士兵的实际能力毫不了解。甚至到目前，还有很多军官要求士兵去完成一些根本没希望的任务，将他们当成消耗品。但在好的军官，也有和部队分手的时候。晚上九点，一名大胡子骑兵少校带着满身鲜血，跃马冲进指挥部：“调动了！调动了！北面的敌人向西调动了！”

　　“没有看错？”铁木辛哥一下子从椅子上跳起来，飞步奔到少校面前。

　　“是我轻眼看到的，有数百辆坦克和卡车从亚历山大德罗卡夫的浮桥上通过。您看，撤回来时还被敌人的装甲车发现，死了很多士兵。”

　　“太好了！同志们，开始行动吧！把所有大炮都拉出来，重炮团做好准备，十分钟后开炮，炸掉浮桥！”铁木辛哥兴奋地高叫起来，走到卢金面前：“卢金同志，你对部队最熟悉，就由你亲自率领突击部队吧。”

　　“不！司令员同志。你找不到比我更熟悉防御的军官，所以我必须留下断后！”卢金斩钉截铁的拒绝了命令。在这个时候，他没有藏拙的念头，事实上目前的苏军高级指挥员中，也的确找不到几位比他更善于防守的军官。而且他也有私心，因为他清楚，说是全军突围，但起码有十万将士要留下来断后，还要丢掉大炮在内的全部重型装备。如果他一走，断后部队肯定挡不住对手的装甲洪流，只有自己留下，才能为这些将士争取一线生机。

　　见他坚持留下，铁木辛哥也没有过多犹豫，握握手后就在警卫保护下离开指挥所。他离开后，刚才还拥挤的指挥所霎时清冷下来，看着身边最后几名被指派留下的军官，卢金心底苦笑，却用力地喝道：“打起精神，做好准备！我们一定可以回到乌拉尔！”

　　卢金给大家鼓劲时，城中的教堂屋顶被士兵们粗暴地掀开，露出两根粗大的狰狞炮管。这就是铁木辛哥用于摧毁浮桥的杀手锏，BR-18式305毫米重型榴弹炮。这种榴弹炮射程超过16公里，炮弹重330公斤，速射每小时12发。战斗重量35吨，行军重量更是达到54吨，是苏军中口径最大的野战炮。但由于重量太大，所以往往被用于固定防守。

　　这2门BR-18和4门BR-5型280毫米榴弹炮，是卢金预备的杀手锏，本来想在关键时候给对方步兵造成杀伤，所以特意藏在中国空军一般不会随意轰炸的教堂和临近建筑里。“开炮！”炮兵的嘶喊中，6门重炮同时喷出巨大地火球。几乎是同一时刻，西伯利亚方面军剩余的3千多门身管火炮也同时开火，向四周的国防军阵地猛烈开火。

　　为摧毁15公里外的浮桥，铁木辛哥不仅集结了6门重炮，还集合20门ML-20型152毫米榴弹炮一起轰击。已经决心突围，再也不用吝啬弹药的苏联炮兵们也全都动员起来，疯狂地向目标投掷弹药。面对苏军突然暴增的炮火覆盖，国防军也很快展开反击，85毫米野战榴弹炮、105毫米自行榴弹炮、105毫米/155毫米牵引加农榴弹炮、130毫米自行火箭炮、155毫米自行榴弹炮、210毫米自行榴弹炮……整个夜空全都是炮弹划出的曳红色弹道。十五分钟后，等待突围的苏军突然爆发出响亮的欢呼，科斯塔奈上游的浮桥终于被一枚305毫米炮弹炸断。

　　“苏维埃万岁！斯大林万岁！同志们，冲啊！”

　　“乌拉！”

　　就像打开的拦江大坝，30余万苏军冲出掩体，在数百辆坦克/装甲车和武装卡车的掩护下，向北面突围而去。声势浩大的突围行动，席卷了整个战场，求生欲的刺激下，苏联士兵打得极为疯狂。面对机枪和大炮的拦截，完全是踩着伙伴的尸体往上冲。获知苏军主力向北突围后，刘明诏心里落下一块大石，为减少损失，并继续麻痹铁木辛哥，他果断下令留在北面的4个步兵师边打边撤。这样一来，铁木辛哥的突围更加顺利，短短一小时，前锋就通过了亚历山大德罗卡夫。

　　如此的轻易，让铁木辛哥愈加相信徐象谦的主力已经被弗拉索夫吸引调往西面。但他错了！事实上，徐象谦得到刘明诏的示警和命令后，就立刻让舟桥团去上游三十公里处架设浮桥，然后故意让苏军发现，大摇大摆的率领主力过桥向西。此时此刻，他已经率领着1个装甲师、1个机步师和2个摩步师掉头，隔着大河与铁木辛哥平行，向备用浮桥点赶去。孙立人也率领第2装甲师和101装甲师，还有2个摩步师和1个哈萨克骑兵师在东北面绕远路，箭头直指北方铁木辛哥的必经之路，季米里亚捷夫卡。

　　追击部队出发后，为继续迷惑断后的卢金，刘明诏故意摆出一副刚知晓敌军突围的态势，下令4个机步师和10步兵师强攻科斯塔奈，然后又将手里最后1个机步师和2个轮式战车团派去西面，支援王文善。14个师的猛攻，让卢金感受到前所未有的压力，但也让他心底的最后一丝担忧慢慢散去。“一定要守住！”为帮助铁木辛哥争取时间，把刘明诏的主力吸引住，他干脆走上一线，为将士们鼓劲打气。在他的率领下，断后苏军打得非常顽强，多次顶住国防军的冲锋。但少了一大半主力的他，终究挡不住数百辆坦克的横冲直撞，一直坚持到凌晨四点，得知已经有35万士兵随铁木辛哥冲出包围圈后，才决定全军向西，会师弗拉索夫一起突围，试图逼迫刘明诏分兵追击，化解主力部队的压力。

　　卢金想用牺牲自我换取主力活命的机会，却不知道，刘明诏早就在铁木辛哥的前面，挖好了陷阱。

　　缺乏侦查手段，失去制空权后，铁木辛哥也不知道自己成了别人的猎物，他此刻的心思全都在前面的季米里亚捷夫卡。越过这里，前面就是一片巨大的森林，只要钻入森林，中国国防军就不可能迅速的追赶上来，中国空军也不能发挥优势。越过森林后，就是谢尔盖耶卡夫，罗科索夫斯基派来的莫斯科中央集团军虽然被蒋先云的5个步兵师挡在这里，但他完全有把握前后夹击迅速吃掉对手，然后率大军一起沿铁路回库尔干。

　　但就在苏军突击箭头看到森林边缘的时候，徐象谦的第19装甲师突然从森林里钻了出来。“满洲虎！”让苏军闻风丧胆的三个字再次从旷野中响了起来，两百余辆36型“东北虎”主战坦克和半履带步兵战车，让铁木辛哥浑身发寒，这才明白，为什么自己能短短六小时就狂奔70公里，还没遇上任何像样的阻拦。

　　没有回头路的他只能咬牙下令进攻，试图突破对手的拦截进入森林。但第19装甲师很快就告诉苏军一个道理，任何时候都不要在原野上，和一个整编装甲师打对攻战。只用一小时，第19装甲师就摧毁了72辆T34/76和一百余辆卡车，将阿莫列夫少将率领的三个前锋师击溃。面对几乎无法战胜的“东北虎”主战坦克，阿莫列夫少将只好向后面的主力求援。被逼上绝境的铁木辛哥也急红了眼睛，忘记这里是野外平原，下令部队发动连续的猛攻，还派出骑兵充当敢死队。

　　面对冲过去就是活路的局面，苏联士兵也彻底打红了眼睛，他们人挨人、肩并肩，一路高唱国际歌，发起了酷似日军的猪突式冲锋。第一排士兵倒下，第二排接着上，然后是第三排，第四排……无数的士兵呼喊着战斗口号，如同乱拱的野猪，成群结队到处狂突。为了逃出生天，连精锐的哥萨克骑兵，都多次将反坦克手榴弹和炸药包绑在马背上，向坦克发起自杀式冲锋。战斗进行的极为血腥，虽然有厚厚的装甲保护，但第19装甲师依然付出58辆坦克，43辆半履带步兵战车被摧毁的代价，师属装甲步兵团几乎全部拼光！

　　就在这个危机关头，杨天磊率领的第592装甲团及时赶到。“冲散他们！爬上去，用机枪！多用机枪！”从第1装甲师上尉营长，到101装甲师592团少校团长，难得跑在部队最前面的杨天磊大概是受够了长久地“刻意”保护，不仅下令放弃远距离炮击，还直接让自己的装甲团顺着苏军的冲锋队列碾压进去。虽然中央警卫师的名字逐渐淡化，但101装甲师却是国内仅次于第一装甲师，完全按照后世标准编制的精锐力量，仅一个团就有118辆36型“东北虎”主战坦克，实际作战能力更要超过苏军2个坦克军。

　　暴雨般的子弹，冰冷的履带，压碎的尸体，血肉飞溅洒满坦克外壳的血腥场面，让苏军的进攻为之一挫。面对杨天磊的增援，已经完全打昏头的铁木辛哥居然还要求部队进攻，还将数名劝说的军官枪毙以示突围决心。但随着战场上的尸体越来越多，苏联士兵的狂热渐渐消退。连续一夜的狂奔突围，数小时的鏖战，终于耗尽了他们最后的体力，面对杨天磊开足马力直接碾压的打法，甚至很多士兵都被血淋淋的坦克吓疯了。

　　上午十点，徐象谦和孙立人率领的主力同时从东西两面钻出来后，几小时前还高唱战歌的数十万苏军彻底垮塌，35万苏军中有17万被当场打死，4万余人失踪或逃走，其余全部被俘。铁木辛哥本人也被赶来的俯冲轰炸机炸断一条腿后，因失血过多死亡。

　　他的死，也帮助杨秋打开了通往乌拉尔的血腥之路。


第一千零三十六章 挺近乌拉尔（下）

　　“向西？”

　　季米里亚捷夫卡的战报还没传回来，刘明诏就先得知了卢金率断后部队向西突围的情报。“这个卢金，真麻烦……”龚楚对这个意外也是连连摇头，心里更是把卢金列为了头号大敌。

　　刘明诏对此深有同感，卢金真的很难缠。东哈萨克合围战中，看穿巴尔喀什湖登陆，差点让空降兵全军覆没，然后又率一帮残兵挡住第1装甲师两天两夜的狂攻，最后还逃之夭夭，让楚南吃了个不大不小的亏。热兹卡兹甘战役中，利用冰雪消融河水暴涨的机会，突然偷袭阿克德姆山高地，以弱势兵力硬生生挡住龙云主力40个师整整半个月。要不是朱可夫败得太快，被卓凡打穿他的侧翼，也不可能铸就热兹卡兹甘的传奇。在最后的彼得巴甫洛夫斯克包围战中，他率残部坚守整整31天，在山穷水尽下还能带西伯利亚集团军突围而去，展示出超强的防守和战场预测能力。

　　即使这次，也是因为基尔波诺斯没能守住高原通道，最后斯大林和被铁木辛哥相继指挥，才功亏一篑。可以很严肃的说，到目前为止，卢金的败仗全是因为友军的错误而导致的，他自己还没犯过任何过错。现在也是，因为按照常理，他既然主动断后，就应该跟在铁木辛哥后面，但他却突然向西去汇合弗拉索夫，一下子就抓住了刘明诏的最大破绽。

　　这个破绽，就是乌拉尔的特殊地形。

　　因为远古时期的冰川沉降，乌拉尔地区的地形很特殊，中央是险峻的乌拉尔山，宽阔的乌拉尔河又将高原劈成两半，其间湖泊众多、河川蜿蜒，加之植被覆盖率极高，所以乌拉尔很像一个低矮的巴蜀盆地。冰川沉降效应，孕育了富饶的伊希姆平原和图兰平原，但也带来一个现实问题，就是由东往西进入乌拉尔高原的路很少。从库尔干到阿克纠宾斯克，数百公里长的平原和高原接壤边界上，能供部队运动的路只有聊聊几条，能让重装部队通行的路更是少之又少。这还是夏季，要是进入冬季，就只剩铁路和航空，其余通道根本别想走。

　　当年国防军能把沙俄乌拉尔洗劫一空，是因为当时部队就在里面，不需要翻山越岭。否则，尼古拉二世只要派几十万农民军，就能把由东往西进攻的任何部队绞死在通道口。即使二十年来苏联政府努力修建铁路，目前也只有5个可供重装部队进出的通道。由北至南分别是秋明、库尔干、特罗伊茨克、卡雷塔尔和奥尔斯克，其中秋明通道已经被证实不适合，因为秋明至叶卡捷琳娜堡的铁路很长一段都在山区，苏军可以轻易地实施破坏。而且进入乌拉尔地区后，也不容易打，因为这里和中亚有着本质区别。中亚地区的哈萨克等民族一直保持着自己的文化传统，又因沙俄的移民压制和苏联时期的大饥荒、消灭富农和传统牧民，兴办集体化农场等错误，所以对莫斯科怀有普遍的敌视心理，能轻易把他们煽动起来。但乌拉尔是俄斯拉夫双头鹰的象征，数百年的统治不仅让这里成为辐射东方的大本营，还是真正地斯拉夫文化圈。

　　可别小看文化圈这个东西，它不仅意味着这里的人都是真正意义上的俄国人，还意味着部队一旦进入，就是与中亚截然不同的长期游击战和消耗战。杨秋和总参谋部对此都心知肚明，所以才要求不惜代价在乌拉尔外围消耗敌人，还要求必须控制两到三个进入乌拉尔的关键山口，确保不被堵在高原外面。

　　距离科斯塔奈最近的出入通道，就是西北的特罗伊茨克和西面的卡雷塔尔。前者的后面就是乌拉尔重镇车里雅宾斯克，有8万苏军驻守，还要先吃掉罗科索夫斯基的莫斯科中央集团军，所以几乎没有速战速决的希望。后者本来是十拿九稳，但卢金突然的向西，一下子就带来了变数。

　　加上昨晚去支援的部队，王文善的兵力满打满算也只有4个师，这点兵力对付弗拉索夫的24集团军足够，但加上卢金的十万人马，就挡不住了。如果被卢金先一步抢占卡雷塔尔，以他的防守能力，再要强攻损失肯定会。但如果放弃围剿，让王文善掉头先一步夺取卡尔塔雷，那么弗拉索夫和卢金的十几万人马就会利用低地冰湖和茂密森林逃出生天。让他们撤回乌拉尔，一样会给后面的作战带来不利影响。

　　所以刘明诏面临一个选择，是先夺取卡尔塔雷，还是先吃掉卢金。

　　“先夺卡尔塔雷！”远在北京的杨秋毫不犹豫选择先占卡尔塔雷。岳鹏和蒋百里也都赞同，前者手指更西面的马格尼托哥尔斯克：“马格尼托哥尔斯克，是乌拉尔最大的钢铁基地。40年初，这里的钢产量就有130万吨。虽说斯大林去年下令搬迁，还进行了破坏，但很多基础是带不走的。拿下这里，就可以运一些小型设备过去，解决前线需要的普通钢材。”

　　“子安说得对，卢金能力再强，也改不了苏军衰败的态势。从阿富汗到如今，我们已经打掉差不多600万部队，战前的苏联老兵就剩下在欧洲防御德国的那批，满打满算也不到60万人马。何况拿下马格尼托哥尔斯克后，还能顺乌拉尔河南下，配合杜子山夹击奥尔斯克。还能在入冬前建立乌拉尔河防线，将这里作为战略轰炸的基地。要是孙传芳能吃下库尔干，就可以掌握三个出入口，基本能满足后面的补给需求。”蒋百里也赞同先打卡尔塔雷，还提出建立乌拉尔河防线和战略轰炸基地的必要性。

　　有了总统和两位元帅的支持，已经决定先夺取卡尔塔雷的刘明诏再没有彷徨，立刻下令主力部队加快速度，同时让王文善掉头，全力以赴赶在卢金抵达前夺取卡尔塔雷，占领马格尼托哥尔斯克。

　　“快！把油车开过来。”

　　突然的命令，让图兰平原充满了紧张气氛。何海和营长掉头回到补给点时，这里已经乱作一团，到处都是加油补充弹药的嘶喊。每一辆油罐车旁都停着十几辆等待加油的车辆。“排长，我们这是要去哪？”何海和战友抢到一根加油管，塞入坦克大声询问排长。

　　“去乌拉尔！”排长兴奋地直搓手，脸上的麻点散发出红色油光。何海也懵了：“进军欧亚分界线？我们，乙类轮式战车团！”按往常习惯，这么重大的任务肯定要先出动甲级装甲师，一个轻装轮式装甲团居然拔得先筹，难怪四周都是热烘烘的叫喊。

　　“废话，我告诉你，这回是总参谋长亲自点了我们团的！还傻站着干嘛？记住，多带弹药和柴油。”班长猛推一把发呆的何海，指向远处的弹药补给车。“给我70榴弹，还有25弹。”何海回过神来，也立刻加入补给弹药的队伍中，最后还和战友一起将200升柴油桶挂在车屁股上，毕竟从这里到卡尔塔雷有150公里。

　　下午三点，3个轻装轮式战车团抢在66机步师主力前面，塞满士兵和武器，拖着各式各样的重型装备，与一个“东北虎”主战坦克营率先向乌拉尔挺近。为保护行军安全，空军也出动大批战机掩护。

　　轮式装甲团是轻装部队，有点类似后世的轻装快速反应部队。当然，此时它还仅仅是主力装甲部队的补充。之所以这两年大量装备，一来是主战坦克的产量已经提升不大，二来也因为中亚广袤的面积，需要能快速到达的轻型装甲力量。一个标准轮式装甲团，配备有1个轻型快速坦克营，2个轮式装甲营、1个步兵营，1个炮兵连、1个防空连和1个工兵连，装备有38辆26型坦克、76辆轮式猎犬装甲车、26辆卡车、12辆轮式防空卡车、16辆吉普车、33辆摩托车、12门85毫米牵引加农榴弹炮等，都属于速度快的车辆。在图兰平原这样的原野上，可以很轻松的以每小时40公里速度前进。

　　苏联是典型地铁路完善，公路奇差的国家，科斯塔奈至卡尔塔雷有重轨铁路，却没有任何道路，所以进入山区后，部队的推进速度明显减缓，因为刚下过雨，所以何海和大家花了五小时才抵达山口。部队并没有趁夜进攻，指挥官蔡瑞上校一边让大家建立防线调整休息，同时派几个步兵侦察连提前侦查。

　　蔡瑞上校是已故元帅蔡锷的长子，保定陆军学院毕业后，还在德国深造了两年，是一名优秀的陆军军官。但这一次他却不怎么顺利，虽然何海看不清前方的交战情况，但激烈的爆炸和不断撤下的伤兵，证明了这个铁路小城并不好打。迷迷糊糊终于等到太阳升起，何海看清前方的全貌。

　　看得出，空军提前“洗”过一遍了，所以整个小城已经看不到原来的风貌，炸弯的铁轨从城北横穿而过，一头扎入后面连绵不绝的外乌拉尔高原。进入高原的路只有一条，旁边都是难以通行的丘陵密林。顺着这条铁路，可以直通苏联乌拉尔地区最重要的钢铁基地，马格尼托哥尔斯克。据说那里有外乌拉尔最好的富铁矿，储量高达十几亿吨，还有4座高炉、16座平炉和11台重型轧机。当然，空军去年起就“光顾”过几十遍，所以苏军早就把剩余能带走的全部搬到喀山以西。不仅这里，整个乌拉尔的工业设施都在去年的轰炸中被转移。不过工业设备能转移，资源和地基是带不走的，所以占领这里后，国防军同样能依靠漫长的冬季，建立起小型炼钢厂和战区维修基地，为夺取乌拉尔和进军欧洲提供保障。

　　“空军来了。”战友的呼喊中，一大波“鬼车”俯冲轰炸机和轰10攻击机从何海头顶掠过。轰隆隆……激烈的爆炸声从小城方向传来，所有被怀疑藏的目标都遭到了猛烈轰炸。轰炸机完成清扫任务后，第66机步师的“东北虎”主战坦克营利用烟雾掩护，在炮兵和步兵的掩护下率先发起进攻。

　　“上车。”主力坦克团一动，何海所在的坦克营也得到命令，跟在主力营后面保护步兵。“注意搜索，都给我打起精神！”班长大声叫嚷，提醒大家小心四周。“狸猫”虽然是26型的最新改型，但也没奢侈到像“东北虎”那样安装双潜望镜，所以何海和装弹手必须一人负责一个狭窄的瞄准窗。小城已经被彻底摧毁，到处都是碎瓦残垣，还能看到很多苏军和当地人的尸体。但很奇怪，向来寸土必争的苏军不知道是兵力不足还是其它原因，竟然没有利用复杂的城市环境进行阻击。

　　直到快靠近城市西面的丘陵高地，何海才终于明白为何苏军放弃了城市。“小心！”撕裂般的吼叫中，1000米外的山腰处，猛然爆出数团火球，没等看清是什么火炮，最前面的两辆“东北虎”就像被强行按住，眨眼间就冒出火苗。“重炮！有重炮！”从“东北虎”首次出现在中亚战场，这种坦克就很少被正面摧毁，所以这次毁伤，也让大家猛地揪起了心。

　　“山腰森林、距离1000米，风速三格……”不等耳机里的呼喊结束，装弹手就已经将70毫米榴弹塞入炮膛，然后用力大喊：“70弹，填装完毕！”

　　“轰。”何海刚才看的很清楚，所以很快就打出了炮弹。70毫米低压步兵炮是一种短距压制火炮，口径小，速度快，对付步兵和软目标非常有效。但这次何海却碰壁了，山腰上明显有非常厚实的工事，所以炮弹只发出一团火球，却看不到任何人影。部队的速度反应很快，十几门坦克炮和后面的炮兵立刻对苏军重炮进行压制。但出人意料的是，压制点附近的森林里却又喷出几股火球，何海甚至能听到炮弹撞击坦克主装甲的铛铛声。

　　不到几分钟，一直在中亚横行无忌的“东北虎”就被摧毁4辆。面对不明型号的重型反坦克炮，蔡瑞上校立刻下令回缩城市。“东北虎”都挡不住，“狸猫”更不可能，所以班长连忙下令倒车。但就在躲避战友转弯时，何海突然感觉身体仿佛被什么东西狠狠砸了一下，然后就晕了过去。等他重新醒来，就看到装弹手满脸鲜血，手指一个劲在他眼前晃动：“何海！何海！回答我！”

　　“没死。”何海回答一声后，艰难地向车里瞅了眼，这才发现车体前方侧面被开了两个大洞，仿佛是被炮弹直接贯穿了车体，驾驶员和班长因为位置关系，已经死了。后来他才知道，在他昏迷的几分钟里，有9辆坦克被相继摧毁，而他遭到的是一门100毫米舰炮的袭击。击毁“东北虎”的，更是3门130毫米舰炮。万幸的是，部署在山腰掩体内的100毫米加农炮是真正的舰炮，不是KV100坦克使用的，为减小后座安装了炮口退制器，导致穿甲能力减弱很多的陆军型。正因为威力太大，所以炮弹直接穿透了“狸猫”的车体，没发生诱爆和起火。

　　小口径舰炮上岸，在各国陆军中都有先例，连国防军的新主战坦克，都是用海军型105毫米舰炮为原型研制的。但直接用舰炮不改装就充当反坦克炮，却是头一次遇到。由于100毫米和130毫米舰炮重量太大，所以苏军也只是拿来防守固定通道，无法直接用于野战。“没事就好，快走。”装弹手见到他没事，连忙取出座位下的冲锋枪和战术背心，还背上84毫米无后坐力炮，一起钻出炮塔。出了坦克后，何海才发现，四周竟然有很多本方坦克的残骸，步兵们也早早撤到远处的小城里。

　　不断落下的炮弹，让两人不停更换避弹掩体。好在山口的苏军兵力不足，所以不敢出击，只是用大炮和机枪封锁道路。两人回到城里找到部队后，得到消息的空军也赶来支援，但山腰斜坡和厚重掩体，让俯冲轰炸机和攻击机都碰壁而回。

　　轻装师的弱点在重型火炮和掩体前暴露无遗，蔡瑞上校的连续数次进攻都被苏军击溃，死伤两百多人，还有二十多辆坦克被摧毁。这次攻坚战，让何海首次意识到乌拉尔的艰难。“妈的！要是能靠近，瞧我怎么收拾他们！”头上包着厚厚纱布的装弹手气愤不已，把84毫米无后坐力炮抱得紧紧的。可惜无后坐力炮射程短，他也只能望着山崖干瞪眼。

　　何海也是满肚子火气，想到惨死的战友，抓起冲锋枪就往外走。“何海，你去哪？”

　　“去找营长。”

　　“等等我。”装弹手和四周的战士都很郁闷，见他去找营长，也都追了上来。来到营部后，何海刚想提出再让他们冲击一次，就见营长放下无线电大喊起来：“你们来的正好，谁玩过遥控汽车？”

　　“遥控汽车？”

　　众人听得莫名其妙，都什么时候了，还有心思玩玩具？不过见营长问的认真，何海立刻举起手：“营长，我在大学里自己组装过无线电遥控汽车。”

　　“很好，跟我来。”

　　营长二话不说，就把何海塞进三轮摩托来到指挥部。车到指挥部后，5架运七也同时出现在大家头顶。这种单发短程联络支援机有极强的低空短距起降能力，只需要一片足球场大小的平地就能起降。飞机降落后，几名空降兵从里面搬出5个一米多长、酷似微型坦克的履带小车。

　　“你们就是操作员？会用无线电遥控车吗？”空降兵和蔡瑞嘀咕几句后，蔡瑞走到何海和其他两名懂无线电遥控的士兵身边。经过解释，何海才知道，原来这些“小坦克”是一种叫“地龙”的无线电遥控爆破车。本来猎鹰小队有专门的操作员，但因为中途一架飞机故障返航，所以需要就地解决。

　　操作遥控爆破坦克不算复杂，只要会一些简单的电子技术，还要会躲避杂物和障碍就行。何海试了几下后，猎鹰小队开始往“地龙”里塞炸药。“能装多少？”何海看着这些臂章从未见过的空降兵，询问起数据。

　　“你说这个蟑螂？”空降兵是个大个子，指指面前的“地龙”。

　　“蟑螂……”真不知道这些家伙脑子里都是什么，只好点点头。

　　“不多，就80公斤猛炸药的样子。”

　　“80公斤还不多？”何海发现自己和这些老油子没法说话，只好悻悻退到旁边当助手。被猎鹰小队称为“蟑螂”的遥控坦克使用的是小型汽油机，采用无线遥控，最远作战距离870米，所以要想靠近山坡上的苏军工事，需要一系列战术配合，不过这个和河海没关系，这是指挥部的事情。

　　将5辆“地龙”全部安装好后，猎鹰小队把它们挂在了“狸猫”轻型坦克后面。因为“狸猫”轻型坦克的速度较快，又有一定装甲，可以帮助他们快速靠近敌人。很快，何海也和猎鹰们一样，带上钢盔，穿上特质的尼龙加钢板的防弹服，直接坐在坦克屁股的挂车上等待出发。

　　夜晚八点，蔡瑞下令第五次进攻。和前几次不同，这次炮兵们用的除了有普通榴弹外，还有大量烟雾弹，连部队的迫击炮都拼命制造烟雾，掩护突击的“狸猫”。

　　烟雾让苏军无法瞄准，只能盲目地开火，激烈的爆炸和弹片撞击坦克装甲的铛铛声中，被14辆“东北虎”保护在身后的“狸猫”开始加速，等到达预定位置后，何海和大家立刻解开“蟑螂”，六个人拖一辆，在机枪和大炮的掩护下冲进了山脚下的小树林。

　　“解开！电池，把电池给我。”

　　“让他们用曳光弹提供坐标！”

　　十几分钟后，5辆小巧的黑色“蟑螂”发出轻响，匍匐在低矮的草丛里，一点点的向山坡苏军工事爬去。


第一千零三十七章 祖国，我的双脚已经横跨欧亚！

　　“装炮弹！尤里，告诉我坐标。”

　　“中尉同志，烟雾太大了，我看不清楚。”

　　卡尔塔雷山口的坚固工事内，密密麻麻挤着两千余名苏联士兵。雅科夫·朱加什维利中尉从士兵手里接过防毒面具，戴着好又继续指挥反坦克作战。作为一名坦克兵，他在突出部战役中因为坦克损坏，被马利诺夫斯基提早调回乌拉尔，出任这里的反坦克营营长。当然，他自己也清楚，能避开上次劫难也和他父亲有关。虽然被提早调回，但他没有丧失打败敌人的信心，事实上从去年开始，调动数十万工匠修筑的众多严密工事和特殊地形，给他和大家很大信心。

　　乌拉尔本来没有太多永备工事，但去年入冬前遭中国空军的持续轰炸后，他父亲就调动数十万军民，利用当地丰富的水泥和钢材资源，修筑起大量永备工事。例如他置身的环形步炮工事，就是用一米厚水泥和钢板加固浇筑而成，可以有效抵御150毫米加农炮的直射。而像这样的工事，在乌拉尔有数百个，大型甚至超大型要塞也有好几座，更有数不尽的小型堡垒。真正让人担忧的，其实是主力部队没有及时撤回来，导致防御兵力不足。而后方增援部队又因为敌人对交通线的持续轰炸延误。就像他所在的卡尔塔雷，本来应该驻守2个师，现在却仅有2个旅，总兵力还不足3千，不过他还是相信自己能坚持到援兵抵达，因为他有苏联最强力的反坦克武器。“我看到了！1100米……”当炮击观测员抓住烟雾的空隙，看到一辆正在释放步兵的轮式装甲车后，雅科夫立刻高声下令：“穿甲弹，开炮！”只听“轰”的一声，被瞄准的猎犬轮式装甲车就化为一团火球，飞散的零件还将跳下车的步兵卷了进去。

　　“第7辆了！”炮位内欢呼雀跃，雅科夫中尉已经成为大家的英雄，因为光是他指挥的130毫米加农炮就摧毁了7辆坦克/装甲车，其中有3辆是连父亲和总参谋部都头疼的“满洲虎”坦克。“继续，同志们！我们要在这里，给敌人一个迎头痛击！打破满洲虎的神话！”雅科夫鼓励着大家，还亲自参与填装炮弹的工作。

　　听着工事内传出的欢呼，何海紧咬牙关，身后一辆辆被摧毁的己方战车，更让他恨不能抱起缓慢的“地龙”爆破坦克冲进去。但他又必须，尽量保持手腕柔和，毕竟遥控坦克只有1点5吨，很容易被凸起的岩石和树木弄翻。幸运地是，激烈炮战和持续的曳光弹引导，他可以准确看清目标，而且苏军也听不到汽油机的嗡嗡声。十分钟后，他控制的“地龙”终于艰难翻过一块突出岩石，靠近了工事底部的观测口。

　　“寻找下一个目标！”雅科夫装好炮弹后，意气风发的开始搜索下一个目标。一直趴在观察窗前瞭望员刚看到一辆正在靠近的东北虎，就觉得眼前有什么东西晃了下。“中尉同志，外面好像有东西。”

　　“是什么东西？看清楚了吗？机枪，搜索一下，突击队准备。”雅科夫听到汇报，立刻让5挺马克西姆M1910水冷式重机枪做好准备，自己也快步向观察窗走去。就在他要俯身要查看时，一团光华猛然在工事外爆开。足足80公斤威力巨大的猛炸药，瞬间释放出可怕地破坏力。虽然厚达1米的水泥钢筋外墙阻挡了大部分冲击波，但雅科夫的右臂还是被一块从窗口飞入的爆破坦克残片切断，全身和双腿瞬间多处骨折，整个人都被气浪向后推出几米远，要不是恰好砸在一堆士兵身上，恐怕已经血肉模糊。

　　昏迷过去的他没看到，工事如蛋壳般崩裂后，十几名脸上抹得乌黑，端着自动步枪的中国精锐突击队队员迅速从山脚冲了上来，何海也跟在老兵后面，迅速扫死几个企图冲出来的苏联士兵，占领了这个工事。精锐的老兵突击队显然没兴趣管角落里浑身是血昏迷不醒的雅科夫，接管工事后，立即调转机枪，对准四周苏联步兵掩体猛烈扫射。

　　很快，另外几个工事外也纷纷爆炸，事后检查，其中4个被不同程度破坏，只有1个因为爆破坦克被灌木挡住，起爆点太远完成任务。“救救他，求求你们，他是……他是斯大林的儿子！”何海刚搬起一箱机枪子弹，要支援重机枪时，一个声音忽然从角落里响起。一名普通的苏军医护兵，坐在尸堆里，抱着雅科夫鲜血淋淋的身体向他求助。

　　“斯大林的儿子？”这下别说何海了，就连四周的老兵也全都瞪大眼睛。

　　一小时后，雅科夫被运七紧急送往后方医院，并在两周后被送往设立在北京郊外的高级战俘收容所。

　　失去战友后，剩下两门重型反坦克炮也没撑多久，就被老兵突击队用苏军自己的火炮近距离炸开，里面的士兵也被喷火枪全部烧死。失去重炮后，苏军士兵虽然还坚持顽抗到第二天早上，但随着蔡瑞在第二天清早下令强攻，只好丢下一千多具尸体钻进树林。

　　经过一天一夜鏖战，何海和战友们终于撞开了通往乌拉尔的大门。到第二天上午十点，率领3个轮式装甲团的蔡瑞就攻破只有一个山地步兵师驻守的马格尼托哥尔斯克外围防线。

　　同时，科斯塔奈也传来好消息，杨遇春利用部队机动速度快的优势，提前卡住特罗伊茨克东面的费奥多罗夫卡，并与随后赶到的卢金和弗拉索夫激战三个小时。但由于当时已经是傍晚，缺乏支援的他还是被逮住卢金，并带走近6万名老兵，而弗拉索夫却没有卢金那么坚强，面对杨遇春的狂攻，失去信心的他在当晚十点，率24集团军五万余人向杨遇春投降。

　　7月25日，完成科斯塔奈歼灭战的刘明诏主力10个师，快速通过已经控制的卡尔塔雷，对马格尼托哥尔斯克发起总攻。同时，他又让龚楚率领4个机步师笔直向南，配合李玉国对基尔波诺斯的主力实施包围。大概预感到自己的末日，基尔波诺斯在龚楚关门前一刻，下令波塔波夫率主力的第五集团军和7万骑兵率先突围，自己留下断后。这名苏军上将，用他自己和数万苏军的悲壮战死，换得第五集团军和骑兵总计12万部队，成功抄小路从伏尔加格勒茨基钻入乌拉尔高原，突围成功。

　　率部突围的波塔波夫少将本来想去奥尔斯克，但部队还没启程，刚刚攻占乌拉尔河入海口阿特劳的杜子山回到阿克纠宾斯克，率从后方赶来的2个军在内的28万将士，向奥尔斯克发起总攻。

　　逃出生天的朱可夫与基尔波诺斯短暂会师后，就被铁木辛哥派到奥尔斯克负责防守。面对杜子山的凶猛攻势，手里只有5万正规军和5万由当地百姓和西哈萨克撤下来的游击队组成的朱可夫，再次被打得狼狈不堪。8月1日，杜子山声东击西，让主力进攻奥尔斯克牵制朱可夫的主力后，亲率7万部队，在当地哈萨克和鞑靼民兵的帮助下，成功偷袭奥尔斯克西面的新特罗伊茨克。然后，杜子山利用2门缴获的305毫米重炮，不断轰击奥尔斯克。失去重要的西部屏障，又被重炮和轰炸机连续袭击，朱可夫只好第三次祭出逃跑大法，率领残兵败将沿江而上汇合波塔波夫，然后利用森林和丘陵越过乌拉尔河退守奥伦堡。

　　8月3日，一名激动地年轻通讯士官，在和部队冲击到奥尔斯克的乌拉尔河河畔后，发出了一封后来享誉世界的电报。

　　“祖国，我的双脚已经横跨欧亚！”

　　发出电报时，通讯士官和部队其实并没有所谓“脚踏欧亚”越过乌拉尔河（乌拉尔河是界河），事实上直到7个月后，才有第一支部队正式越过界河，而且他也不知道，这封电报一度搞得杨秋非常头疼。但不管如何，奥尔斯克的占领，意味着中亚盟军取得了第二个进出乌拉尔的战略通道。也意味着，长达16天的科斯塔奈战役全部结束。继突出部战役后，苏军不仅再次损失超过50万部队，使得开战至今总损失部队数字增至613万（其中死亡260万），还有超过400万中亚、西伯利亚和乌拉尔地区的苏联人遭战火波及死亡，600万（光乌拉尔地区就有330万撤离）人撤回欧洲地区。继土库曼和塔吉克斯后，哈萨克也只剩乌拉尔河以西一段没有光复，其余地区全部被解放。

　　得知战报后，杨秋立刻做出指示，要求部队不要轻敌，也不要盲如深入，必须先稳固四周，维修铁路，同时还让后勤部和国家战备动员部门抓紧时间，利用一切手段向前线储备越冬用的重型防寒设备和燃料。杨秋开始考虑严酷冬季的时候，梅生和孙传芳却还没有收手，随着南线和中路的解决，两人开始策划并准备“秋明—库尔干”战役，希望能赶在入冬前拿下库尔干，打通第三条通道。

　　中国国防军进入乌拉尔的消息，引发了一场巨大地震！美联社通过特殊渠道获知那名通讯士官发出的电文后，立刻大肆报道中国陆军进入乌拉尔的消息，路透社和法新社也纷纷跟进，连华新社也连篇报道这个喜讯。一直用有色眼镜看中国的华尔街日报，更是在头版刊登了战半个篇幅的彩色照片，还配上“他们回来了！”这样危言耸听的标题。照片背景是一副欧亚地图，在乌拉尔河（欧亚界河）旁用箭头引出一张小照片。小照片上，几名身着沙黄色作战服，刚刚训练完毕的中国新兵背着枪，坐在一辆“东北虎”主战坦克上。长长地炮管指向欧洲，比划着胜利手势，对着镜头自信的微笑。

　　从未有过的爽朗、自信的笑容，豪迈热情和无所畏惧的精神，都被浓缩在小小的底片上，让美国人和全世界重新认识了新一代中国年轻人。美联社记者的摄影技术堪称一流，但更一流的，还有唯恐天下不乱的论调。虽然没有直接说出来，但满篇的隐射，让看过报道的人都不由联想起差点毁掉欧洲文明“上帝之鞭”。除了隐射中国外，华尔街日报还在文章最后，毫不客气的把矛头指向屡战屡败的欧洲盟军。动员（注1）1100万的英国和英联邦，动员110万的自由法国、已经动员930万的美国，还有其它250万印非盟军……拥有世界一半的制造能力，堪称世界最庞大军事武装力量，却被还没进行国家动员的德意打得灰头土脸，死伤惨重，实在是让美国人民非常愤怒。英国的某花边小报甚至用一副“杨秋脚踩斯大林，挥动马鞭抽打丘吉尔和罗斯福的漫画”来调侃欧洲盟军的失败，还大放厥词应该让北京全面指挥盟军。

　　已经彻底败家的丘吉尔对此毫不在乎，他和新闻界的关系就差一人发一把枪决斗了，但大西洋对岸的罗斯福，却必须承受出任美国总统以来最大的信任危机！他和美国已经陷入泥潭，甚至有国会议员提出建议，应该用承认中国对马里亚纳、威克岛、马绍尔等地拥有国际托管权，换取北京向欧洲投送军事力量。当然，罗斯福不会这么短视，他很清楚，就算他宣布退出全部西南太平洋，杨秋也不会那么早向欧洲派遣地面力量。

　　同样陷入麻烦和危机的还有莫斯科，铁木辛哥和基尔波诺斯战死，马利诺夫斯基投降，弗拉索夫投降，梅赫利斯被俘……筹备大半年的反攻不仅没能收复失地，还白白损失百万大军，导致乌拉尔门户大开，连儿子都搭了进去！斯大林爆炸了！直接就把三次“逃跑”的朱可夫降为少尉，扔到波兰去当哨兵。但这份“新工作”朱可夫也只干了一个月，就被扔到另一个地方，在那里，他才真正展示出进攻上的才华。

　　“乌拉尔决不能丢！后面就是莫斯科！已经没有后方，整个苏联都是战场！”

　　得知儿子被捕的斯大林在中央政治会议上扔下狠话后，要求再次动员。而且这一次，他连利用冬季训练的环节都省了，直接下令把枪发给应征入伍的新兵，然后塞入开往乌拉尔和斯大林格勒的火车。用他的话说，即使苏联人全部战死，也必须保住乌拉尔。除了军事上的准备，斯大林还再次派遣莫托洛夫秘密访问柏林，并带去一份史无前例地厚礼。

　　让出苏控波兰，出兵配合夹击土耳其、由GC国际动员巴尔干、法国等地的300家重要工厂和工人，帮助建造任何军需品。一次性移交200万吨原油、200万吨粗钢、300万吨木材、50万吨炼焦煤、50万吨镍锰等精矿砂，还有100万吨小麦。

　　条件是……正式结盟，移交巴尔干和波兰等地被俘的非犹太裔工人，弥补苏联越来越大的工人缺口，并提供包括航空和坦克发动机、战斗机、88炮、雷达等新式武器和生产设备，以及斯大林格勒（苏联战前的第二大炼油基地，第一是塞瓦斯托波尔，第三是巴什基尔）遭轰炸后，已经骤降到年产只有500万吨的炼油设备和航空汽油（注2）。

　　斯大林，压上了全部赌注！

　　******

　　注1：动员，包含所有为战争服务的人员，不单指作战部队。英国因为开战早，所以暂时比美国高。截止1941年7月底，中国总动员2100万，其中作战兵力约800万，受中国指挥的朝鲜、越南、哈萨克、沙特、伊朗等亚洲盟军动员1100万，作战兵力470万。

　　注2：苏联炼油能力差，实际每年能生产接近3000万吨原油，其中巴库就有约2000万，其它的乌法北方的巴什基尔、东北阿尔汉格尔斯克等内陆约为800万左右。历史上41年超过3300万吨。但国内的提炼能力却严重不足，只有年1000万左右，还都是低级产品，所以原油都是贱卖，或者直接拉到发电厂烧掉用于供暖。


第一千零三十八章 以全体苏维埃的名义

　　德国，卑尔根外海。

　　老哈坎站在一艘驱逐舰上，与几十名德国海军技术人员一起，指导水兵使用最新的氧气鱼雷。这是他千辛万苦从中国带回来的“秘密武器”之一，因为“偷盗”了大量中国新式武器的资料，所以他一度遭到中国情报部门的追杀，最后只好逃到朝鲜。恰好中国海军图纸上写明日本已经装备氧气鱼雷，所以在雷德尔的帮助下，用BF109战斗机的图纸，交换到3枚实物，最后再搭乘日本海军的伊9号远洋潜艇，花了足足半年才回到德国。

　　虽然一路艰辛，尤其是进入大西洋后，数次被英美海军追踪险死还生，但他觉得这次冒险非常值得。因为除了氧气鱼雷外，他还带回大量中国“秘密”武器的图纸和资料，其中就包括一款让陆军非常重视的坦克，一种叫“东风”的大型远程火箭弹的残缺资料，还有中国已经秘密装备喷气飞机的消息，以及坠毁后的内部结构照等等。中国国防军在亚洲的节节胜利，也改变了西方对中国技术能力的看法，所以他回国后，连希特勒都要求加快分析资料，并加速类似武器的研究。这其中，氧气鱼雷因为有日本的实物，所以速度最快。当然，德国不会照搬中国或者日本的设计，而是将危险的液氧改成氧化氢，还结合德国磁性引导头，意大利水下雷头技术，最终于半个月前完成这款533毫米、51节/6000米（45节/12000米）、采用磁引信，装药多达350公斤的超级鱼雷。

　　鱼雷的完成，不仅吸引了海军元帅雷德尔和邓尼茨等人来查看，还惊动了希特勒。为亲眼看看中国武器是不是名副其实，希勒特特意从“鹰巢”赶来，搭乘刚服役的提尔皮茨号战列舰亲自观看试射。

　　今天的希特勒心情不错，手扶栏杆，和雷德尔等人有说有笑。和正处矛盾中的盟军三巨头相比，他这几天好消息不断。先是希腊在上周正式臣服，英美和希腊残军只能龟缩克里特岛。希腊的投降，不仅让德意两国凭空腾出150万大军，越过土耳其海峡实现大中东的条件正在慢慢成熟。第二个好消息是该死的莫斯科终于低头，并准备一次性白送上千万吨的物资和粮食，还答应将波兰全部交给自己，配合夹击土耳其。

　　但前提是斯大林要求结盟。

　　千万吨物资让他眼馋，波兰也早就想全部吞下，控制土耳其中东、配合隆美尔夹击苏伊士运河，实现大地中海计划、大非洲计划、大中东计划、大印度计划……等等，似乎都不再遥不可及。但偏偏就是斯大林的结盟要求，却让他心里很不爽。不仅因为他个人讨厌苏联，还因为纳粹党也是靠反苏反G才上台的，现在忽然要和肮脏的斯拉夫人结盟，不等于食言而肥吗？但军方这次却格外坚决，道理也很简单，美国参战盟军成立后，德军高层才真正意识到自己面对的是整个世界，必须要有朋友。意大利这个盟友实在是不可靠，日本更是只剩一口气，总不能又像上次那样，以一国之力单挑全世界吧？所以这次包括古德里安和众多元帅在内的军官态度很坚决，希望借此机会结盟，还列举出结盟后能获得稳定石油等原材料的好处。在军官眼中，已经踏足乌拉尔的中国肯定会成为德国的心腹大患。而且就算不帮助苏联，大中东计划同样会对上驻扎在波斯湾的中国军团，所以不如和苏联一起夹击。至于将来，他们相信只要能获得最终胜利，被中国打烂的莫斯科还是不堪一击。

　　让军方坚持的还有另一个原因，那就是西班牙。虽然在伊比利亚半岛的德军总数已超过300万，还有60万西班牙和意大利仆从军帮忙，但屡战屡败的英美至今都没有罢手的迹象，反而不断通过直布罗陀向半岛增兵。糟糕的山地又限制了闪电战，使得德军不得不恢复旧战术，与英美短兵相接。被逼入消耗战的德军无论是人员还是装备，其实都已经不占优势，就连战无不胜的装甲部队，在英国的玛蒂尔达、丘吉尔、克伦威尔等重型坦克面前也渐渐失去优势，只能欺负一下美国的M3坦克。陆军陷入消耗，空中也是一样，丘吉尔还在不断地对德国城市进行轰炸，连美国人都加入进来，这让他很恼火。至于海军，更是他的最大心病，比蟑螂还顽强的英国皇家海军在地中海遭重创后，短短几个月，就随着乔治五世级战列舰的陆续服役逐步恢复，连美国都开始走出威克岛阴影。2艘北卡罗来纳级全部服役，新的胡蜂号航母也要交付，连4艘南达科他号级战列舰都接近完成。而且随着日本海军失败，太平洋被中国堵在西南之外无所作为，美国海军不仅将几十艘巡洋舰和驱逐舰调到大西洋，还针对性取消了大量耗时长的装备，集中力量建造巡洋舰、驱逐舰和护航航母。根据希莱姆的情报，美国宣战后动员的250万陆军，已经全部完成训练，加拿大和澳大利亚的第二批部队也已经启程，到年底，英美在欧洲和非洲的总兵力将超过650万，首次压过600万德军。当然，德国还有足够的部队可以动员，还有意大利、但东方……六亿“黄祸”，一旦日本投降马六甲海峡被打通，天知道他们会派出多少部队进入中东和欧洲。

　　到底该怎么办呢？希特勒看看举着望远镜的邓尼茨，想听听他的想法：“卡尔，说说你的看法。”。邓尼茨当然知道希特勒的心思，但大家都清楚，元首对雷德尔元帅的毫无作为已经非常不满，撤换只是时间问题，自己很可能会被委任为新的海军总司令，所以这个时候发表看法并不合适，只得举起手恭敬道：“元首，海军将服从您的任何命令！直至彻底消灭敌人！”

　　希特勒没得到想听的建议，有些失望，但驱逐舰打出的旗语，让他暂时忘记了烦恼。“近目标6000米，原目标12700米……第一枚！”沉浸在新式鱼雷中老哈坎不知道后面竟然已经有这么多花絮，见到提尔皮茨号发出信号，立刻下令开始实弹测试。砰砰的轻响中，短航迹533毫米磁性氧气鱼雷冲出发射管，只用短短百余米，航迹就完全消失。不等德国海军瞭望员找到鱼雷的影子，模拟大西洋商船，以12节航行的靶船左舷就爆起巨大的白色水雾，350公斤TNT炸药，瞬间就将靶船折断，直接沉入海底。半小时后，第二次试射依旧完美，模拟大型军舰的万吨老货轮，也只多挣扎了半小时，就消失在海面上。

　　高速、隐蔽性好、威力大……连希特勒都连连拍打栏杆：“太好了！一定要加快潜艇和新鱼雷的生产速度，将大西洋变成敌人的坟墓！”此时的他已经借用西班牙和希腊，渡过法国战役后的战略茫然期，恢复了一些理智。这么厉害的新式鱼雷，也让他在兴奋的同时，意识到中国已经不是普通对手。因为从哈坎带回来的“资料”中能看出，杨秋竟然已经开始装备连德国都还在秘密研发的V2导弹、喷气飞机、重型坦克等新式武器。这次鱼雷仿造的成功，也证明这些“资料”都是真实存在的。

　　邓尼茨没注意到希特勒慢慢皱起的眉头，保证道：“元首请放心，帝国有最好的工人，老哈坎还带回了分段建造法，一个月后它们就可以实现批量制造。我会让它们成为敌人的噩梦！将敌人的商船全部送入海底！”邓尼茨咬着牙，仿佛看到了大西洋上狼群横行的景象。站在他旁边的雷德尔却暗暗苦笑，看看远处警戒的俾斯麦号战列舰和齐柏林号航母，心里对邓尼茨很不满。要是潜艇能获得海上胜利，杨秋会耗费天文数字的军费，去打造目前世界最强（仅算吨位）的海军水面舰队吗？看来是时候组织一次水面行动，让元首明白什么才是真正地海军！

　　雷德尔开始设想让舰队再次出击北大西洋时，希特勒已经要求身边的希莱姆等人尽快组织技术员，研究哈坎带回来的资料完成仿制，并且要求在年底前，完成V系列导弹和喷气飞机的试飞工作。

　　“元首，莫斯科那边该怎么回答？”里宾特洛甫见他只字不提结盟的事情，只好走上去追问道。希特勒横他一眼，垂头想想后，才环视众人：“身为罗马和雅利安人的后裔，我们决不能像大海对面的叛徒那样，向异教徒卑颜屈膝。德意志必须站出来，阻止‘黄祸’再次踏入欧洲的土地！阻止他们破坏欧洲的文明！虽然我也不喜欢斯拉夫人，但这个时候，我不介意帮帮他们。但是，德意志的友谊不是无偿的，他们必须做出自己的贡献，必须先清除内部的邪恶异教徒（这里不单指犹太人，还有不信基督的黄种人），把他们全部关起来。”

　　里宾特洛甫转达希特勒的原话后，莫托洛夫总算稍稍定了定心，至少希特勒已经有结盟的想法。但最后那句清除异教徒，他可不敢做主，只好立即回莫斯科向斯大林汇报。得知希特勒的心思后，斯大林也很头疼，倒不是他怕犹太人，而是因为全苏联都知道，列宁同志也是犹太人！要是自己把犹太人全部关起来，岂不是等于否定了列宁同志？

　　否定列宁肯定不行，但莫托洛夫有更好的办法，阴森森地说道：“总书记同志，投降敌人的马利诺夫斯基……就是犹太人。”他一边说，一边偷偷打量斯大林，见到没发火，才继续往下说出计划：“我怀疑党内有叛徒间谍，否则怎么解释突出部战役突然从胜利到失败的转变呢？所以应该让叶诺夫严肃调查此事，把相关人员找出来！”

　　相关人员……斯大林沉默了一会，呼哧呼哧的抽着烟斗，半晌后才严肃地点点头：“要告诉全体苏维埃人民，我们不是针对某些人和团体，而是针对那些投机倒把，出卖国家利益的叛徒！越是战局不利的时候，就越需要严肃纪律。”

　　“以全体苏维埃的名义，把那些叛徒和告密者揪出来！”


第一千零三十九章 启程

　　苏联排犹不是第一次，内战时期就大规模屠杀迫害过，所以当冰冷的话语从斯大林口中蹦出，超过300万苏联犹太人的命运，就此被定格。在另一个世界中，全欧洲大约有900万犹太人，有600万被纳粹杀害，剩余绝大多数都在苏联，其中55万犹太裔士兵为保卫苏联出生入死，其中还包括马利诺夫斯基、克里沃舍因、卡图科夫和米哈伊尔这些优秀将领，但在战后，他们中很多人都遭到清算。这个平行的世界，随着世界权力版图的剧烈变化，地缘政治的激烈碰撞，以及英美资本主义的现实性，都让斯大林没有选择余地。他需要德国的技术，需要东欧的工人，甚至需要高标号汽油让飞机飞起来，与国家存亡相比，只能用牺牲小部分去换取大部分。

　　杨秋同样对犹太人说不上好感，在国家初创的早期，他曾经希望借用犹太资本来建设国家的基础工业，但《白银法案》上栽的跟头，让他对无孔不入的资本力量提高了警觉。为报复，他还借用西班牙内战的机会将犹太人出卖给德国。虽然没有证据，但犹太复国组织一直都在怀疑他，随着中国积极插手波斯湾，两者愈发形同陌路，一些激进分子甚至还数次扬言要刺杀他。

　　所以对他来说，他不会主动去拉拢，却又不介意用“团结一切反法西斯力量”为借口，站在背后推一把。

　　这种看似矛盾的战略，其实是还有更深的目的，那就是战后肯定会出现的犹太建国运动。阿拉伯虽然是中国的盟友，但中美、中英、英美、欧美、中欧等地缘矛盾已经在这次大战中全部暴露出来，战后肯定会出现激烈的交锋。但战争的残酷，核武器的出现，又让各大国刻意避免直接的正面交锋，所以除非英美明着出兵，否则中国也不可能去直接干涉以色列建国运动，所以中东和非洲的代理人战争肯定会很多。其次，从内心来说，杨秋也很希望犹太建国，道理很简单，以目前的国际格局，苏联绝不可能再成为以色列建国的背后支柱，法国的力量太弱，所以精明的犹太人肯定会死死抱住英美大腿，加上英美已经被排挤在阿拉伯石油蛋糕外，石油的民元结算趋势愈加明显，中美即使不出现平行世界的冷战，也会长期对抗。一旦出现这种局面，美国就需要在阿拉伯世界设立几个钉子，到那时以色列将成为非常重要的棋子。那个时候，中国就可以借机将转移视线，从而减小自身的压力，毕竟一个没有敌人的阿拉伯也不会让他放心。否则他也不会在建国初期，让蔡锷和岳鹏相继坐镇西北下死手，然后又利用《程诚法案》迁民数百万，还组织建设兵团常驻边疆，强行推广唯一的汉语教学。甚至战争爆发后，还利用中亚各国人口严重不足的机会，以提供贷款为饵，让他们用土地草场等等借口带走西北近百万人，这才让西北边疆汉民比例从建国初年的不足一半，提高到目前的超过八成。

　　但他还不放心，还必须为阿拉伯竖起几个靶子。所以对未来的中国来说，谁都可以消灭，就是不能主动分裂破坏印度和以色列，释放阿印、阿以和阿拉伯内部的矛盾，甚至可以主动让印度投靠英美，然后通过穆盟和背后的阿拉伯，使其成为中阿矛盾的泄压阀，同时确保国内的各民族平等，加强汉文化圈建设。

　　这些事他在做，而且已经做了几十年，但他不会宣传，因为他也不知道对错。或许会养虎为患，但这是他执政期内唯一想到的办法，毕竟他不是神仙，只希望后人能想出更好的民族平衡策略。当然，这些都是国家的核心机密，只有寥寥数人知道，而且他们也永远不会说出口。

　　斯大林肯定看不到那么遥远，即便有意识，也没办法。美国其实很想支持苏联，但罗斯福此刻面临着沉重的欧洲压力，不可能再向已经抢到太平洋战略优势的中国施压。丘吉尔也不是真想和苏联开战，开罗宣言后虽然对苏宣战，但迄今为止也没有一兵一卒是针对苏联的，甚至连丹麦这种天然盟友都没去拉拢，就是怕激化英苏矛盾。但同样，英国的压力也让他不可能此时与杨秋决裂。或许他们通过走私支援斯大林，但毕竟是杯水车薪，所以苏联唯一能获得先进技术和大规模支持的国家，就剩德国。被逼到墙角的斯大林决心一搏，将任务交给“经验丰富”的叶诺夫后，就让莫托洛夫继续剩下的谈判，自己坐镇莫斯科，在红场当着数万集会将士和群众，发誓要与杨秋在乌拉尔和高加索，这两个全世界地理环境最恶劣的战场上，一决雌雄！

　　杨秋没空和他打嘴炮，他已经在前往那霸的“山西号”战列舰上。

　　“山西号”是山东级战列舰的二号舰，今年6月初才正式服役，因此没赶上惊心动魄的庆良间海战。战列舰的时代即将结束，但这艘七万吨的巨舰驶入那霸港后，还是吸引了全部目光。雄壮霸道的身姿、狂野彪悍线条，欺骗眼球的太平洋条纹迷彩色，糅合在一起，留下的是前所未有的威严，是震慑四海、是激扬大洋。没有亲眼见过，没登上过它的人，是无法理解战列舰之美的，连杨秋这个“后来者”都觉得，战列舰才是时代强权和霸主的象征。

　　既然是平等的联盟会议，自然不可能去美国开，英美又不同意在中国控制的海湾国家，所以协商后，三方确定，会议地点放在南非的开普敦。选择“山西号”也是因为距离远，远程航空无法做到百分百安全，加上这也是一次展现国家实力的机会，总参才决定调用九艘全新的战舰，包括“山西号”战列舰、辽宁级“江西号”航母、雅鲁藏布江级轻巡“金沙江号”、“丽江号”，以及4艘驱逐舰和1艘补给船，共同组成出访编队。

　　琉球的主要战事已经与一周前结束，从5月台风计划起，海军分别向琉球大岛、宫古岛、冲永良部岛、德之岛等岛屿投入海军陆战队和陆军53万，动用各类舰船611艘，飞机1500架。在持续三个月的交战中，以损失39艘舰船、110架各类飞机，总伤亡8万（登陆前海战不算在内）的代价，收复包括大岛在内的数十座岛屿。总计歼灭日军28万，其中有23万被打死，另有约大约10万日本移民在战乱中自杀或死亡。还击沉各类军舰41艘、货船32万吨、飞机372架，击毙牛岛满等日军将领四十余人，但总司令梅津美治郎因被炸伤，提早搭乘日军潜艇逃走，因此逃过一劫。

　　除西表岛、石垣岛和庵美大岛上还有约2万日军依然不愿放下武器外，吐噶喇海峡以南已经全部被国防军占领。

　　“山西号”入港时，正值最忙碌的时节。由于大岛上的民生设施都被战乱摧毁，所以部队和当地居民的给养全要靠大陆运来。交通部特别调集一百余艘货轮，专门维持琉球航线。除食品等补给外，船队还运来许多建筑材料和设备，准备重建琉球。剩下的部队暂时不会离开，更不会调往西北，他们中大部分在修正后，都会投入南洋地区。船队也不是空着离开，滞留岛上的日本移民会被暂时送往宫古岛等岛屿收押，一切与日本有关的东西也都会被拆除或运走。根据杨秋的意见，不仅仅是琉球，马里亚纳和密克罗尼西亚等占领区内，也都在进行此类去日本化工作，不包括南洋在内，光这些地方就有30万日本移民会在战后被全部遣送回本土。

　　还有很多无家可归的日本女人被单独押上船，杨秋心知肚明她们会被送往那里。战争是残酷的，如何长期维持士气，对各国都是考验。当然他也不会纵容此事，所以不会修建日本慰安所这种东西，而是把这些单身无家可归的女人送往专门的战地酒吧，至于士兵们怎么花钱勾搭，都是他们自己的事情。总之一点，即便找当地女人，也必须付钱、或者军票，或者口粮等等。总之，有交换，最多就是一个处分，但要是采用暴力造成恶劣影响的，那么等待他的就是宪兵和军事法庭。

　　“您看，硫磺岛和周边已经在我们的控制中，北方的千叶群岛也已经登陆上去。我们已经开始对日本的主要出海口和海港进行布雷，预计到十一月，就可以切断大部分的日本海上航线……”

　　“日本剩下的海军呢？”杨秋没有下船，直接在战列舰上视察工作。秉文站在旁边，为他和随同去开普敦的楚南等人介绍战情。

　　“联合舰队剩余的舰船都被分散，上周我们在爱知沿海发现武藏号后，就立刻进行了空袭，前天就已经确定，武藏号受伤搁浅在伊势湾内。余下的日本舰队被分成两拨，一个是井上成美的第三舰队和第六舰队，主要在菲律宾、巴达维亚和拉包尔附近活动，马六甲外海只剩一些特设巡洋舰、驱逐舰和潜艇。另一波在国内，包括大和号、陆奥号在内，都被分散在沿海的隐蔽处。从情报看，日本可以出动的舰船总数已经不足百艘，且大部分都因为缺少燃料无法移动。倒是有件事值得注意，最近几周，菲律宾海的日本潜艇活动开始频繁，击沉时都会出现超量的油料泄露，怀疑是在用潜艇从南洋偷偷运送石油……”

　　“部队已经开始休整，东面除朝鲜外，今年内基本不会再有大的战事，主要就是夺取小笠原群岛、伊豆群岛和千叶群岛，收复大隅海峡以南的全部岛屿，并解决特鲁克和塞班岛，争取年底前将关岛以东的日军全部扫空，进一步压缩对日本本岛的包围圈。南面是下半年的重点，目前的情况看，日本海军已经无力保护马六甲以西的海域，所以进攻安达曼和缅甸的时机已经成熟。我们准备等您开完会后，由第三舰队先夺取安达曼群岛，然后以此为跳板对缅甸、马来亚和新加坡实施夹击，争取在新年前打通马六甲海峡，这样明年就可以进军菲律宾和拉包尔……”

　　“拉包尔？”杨秋微微的一挑眉，看了眼浑然没注意的秉文。

　　拉包尔是西南太平洋的最后战略节点，但也是名副其实的鬼门关。与平行世界不同，早在欧战后，英国就出于平衡中国的需要，将当时的德国殖民地拉包尔和新几内亚交给日本。随后几十年里，日本对这里进行了大量移民，开垦荒地、勘探矿山、修建军事设施。情报说，在拉包尔和新几内亚的日本移民已经超过百万，正规军也有10万，各类隐蔽工事更是极多，很多山都被挖空了。而且日本还从东南亚和本土运去很多机器设备，据说当地的弹药已经可以自产自足，还能生产飞机，甚至还有一个小造船厂。在日本已经没有反扑之力的时候，去啃这个硬骨头，只能说明海军别有心思。

　　要知道，日本海军主力舰沉的沉，伤的伤，连出航燃料都凑不出的情况下，海军最艰苦的日子已经过去。鉴于西北消耗越来越大，国会也对继续维持海军投资很不满，认为应该削减海军开支。连总参和军方都出现分歧，陆空都强烈地要求削减。但海军认为，战争结束还遥遥无期，没理由提前收缩。加上大和号、陆奥号、武藏号三艘主力还有恢复的可能，日本也一直没放弃继续建造大凤号等航母的努力，所以现在谈削减还太早。另一方面，战后军事预算大幅缩减是可以预见的，海军装备建造需要一定的周期，所以海军希望借世界大战的东风，多建造几艘主力，为战后过冬早做准备。为此，秉文和海军部一方面削减老式舰船，甚至让十几艘损伤舰船提早退役，同时加紧包括已经铺设龙骨的三艘超级航母、完工百分之八十的“福建号”和“云南号”战列舰等装备的建造。最后，他们拟定了一个叫“3+1”的预案。即确保三大舰队的情况下，还要预留一支规模较小的训练/机动力量，需总计保留12艘航母、8艘战列舰、40艘轻重巡洋舰在内的228艘舰船。

　　这个计划杨秋听楚南说过，但已经被总参否决，原因是总参还不想现在就谈战后。此时秉文重提拉包尔，就是希望杨秋重视这个计划。

　　虽然杨秋没有当场提出异议，但也知道，随着战争进入中盘僵持，一些事情需要尽快梳理起来。所以等大家全部汇报完后，合上报告转移话题，问起琉球人口的事情：“统计过没有，琉球还有多少当地人？”

　　“8万不到点。”台风计划总指挥，刚刚升为陆战队司令的廖长风，将统计数据拿了出来：“日本本土大概还有2万，主要都是劳工。我建议立即从国内迁移，也好像西伯利亚那样控制。”

　　“不行。”慕容翰摇摇头。顾维钧和岳鹏都要留在国内坐镇，所以他、施肇基和参谋长楚南陪同杨秋去开普敦。“欧美的抗议倒是其次，主要是我国周边对上次的合并，还没有完全释疑。现在已经不是建国初没吃没喝的年代，不动用国家命令，很少人愿意来这里。动用了，亚盟建设就会出问题。”

　　“那怎么办？总不能放弃这么好的海军基地吧？”几名海军军官都激动起来。

　　杨秋也觉得由政府出面不好，但放弃琉球是不可能的，此次去开普敦，其中议题之一就要是确定琉球归属。见到慕容翰胸有成竹的样子，问道：“你是不是有好办法了？”

　　“嗯。”慕容翰点点头：“实施政府移民肯定不行，会破坏亚盟的建设。我提议，不如干脆把这里的恢复重建承包给国内建筑公司，还可以让司法部赦免一批情节较轻的犯人，让他们来这里以工代刑。重建琉球少说也要两到三年，那么家属肯定要带来，别人总不能反对我们帮琉球恢复民生吧？这样，等到时机成熟，向周边邻国和亚盟内部公开声明，让他们相信我们不会继续在大陆上提出国土要求后，是合并还是其他的，也就无所谓了。”

　　“就你鬼点子多。”杨秋呵呵一笑，同意了这个方案。

　　因为距离日本近，出访舰队过夜不安全，所以短暂逗留五小时后，杨秋开始启程前往开普敦。水兵们刚解开缆绳，一辆轿车快速驶了过来，阎宝航带着李震中，和婆罗洲自治主席庄美生、杜月笙两人，踏上了刚要收起的舷梯。


第一千零四十章 攻克汉城（上）

　　8月8日，汉城以北，北汉山高地。

　　北汉山，最高海拔836米，其间重峦叠嶂、岩石陡峭、遍布峡谷岩洞。站在山顶，二十公里外的汉城可以尽收眼底。但这样一个风景秀丽，适合度假游玩的地方，现在却充斥着刺鼻呛人的硝烟味，地表也如被大火烧过般，充斥着焦黑的木桩和岩石。北面的山峰间，两门305毫米“碾压机”重型迫击炮交替开火，460公斤高爆弹的威力，可以将一座小山头掀翻。

　　炮击的间隙，山腰间被炸得焦黑的岩石轻轻一动，就看见一只望远镜从岩石后面的坑道内伸了出来。望远镜的主人，是日本陆军第6师团36旅团的中岛满少将。第6师团是主力甲等师团，但因为当年在青岛惨败，所以一直被其它主力师团看不起。不仅是第6师团、参加过青岛战役的第5和第19师团也都被同僚看不起，所以被编入朝鲜军后，就一直驻扎在大田，要不是中国部队的快速穿插，致使汉城和平壤被切断，板桓征四郎不得不将最近的师团调至汉城加强防守，36旅团恐怕还在大田晒太阳。

　　好不容易拼上主力，让中岛满和师团长谷寿夫都希望一雪前耻，但当部队和老对手交上手后，才意识到，为何中国陆军能在中亚连战连捷。近处的铁丝网已经被炸得稀烂，简易鹿砦和木桩也都不见踪影，前方的几道战壕也都被炮火掀起的碎石和日本士兵的尸体填满，泥土都是血红血红的。

　　北汉山争夺战已经持续一周，短短一周内，中国海空军就向这里投掷了上千吨炸弹，还有至少200门重炮，在日夜不停的轰击山头高地。他的36旅团甚至还没见到多少敌人，就被密集的炮火炸死几千人。“炮击，小心！”中岛满没来得及看远处，一声闷雷似的呼啸从天而降。

　　绝大多数日军素质还是不错的，听到呼啸立即卧倒缩回掩体，但460公斤炮弹还是落在了他们左边。就听到“轰”的一声，左边山头立刻被削去一半，上百名日军不见了踪影，弥漫的烟雾和沙尘，更是把整个山头都包裹起来。“支那猪，为什么不敢来决战！我们的大炮呢？！”几名低级军官嚎叫着。没人喜欢这种天天被炸，自己还缺乏有效反击手段的日子，即使是等级森严的日军，都已经堵不住下层军官和士兵沮丧的嘴巴。

　　重型迫击炮的开火，仿佛吹响了冲锋号，几分钟后，整个北汉山都被炮火淹没。如同一阵强劲的飓风，席卷整个地表，不断将工事和掩体推到，将沙石扬起填满堑壕。好不容易撑过可怕地炮火准备，十几辆模样古怪，两侧焊接着钢板防护盾的坦克和步兵战车，就向着36旅团的阵地爬来。看到坦克密密麻麻全都是手持冲锋枪的洋面孔，牛岛满气得破口大骂：“八嘎！该死的支那人，联合鬼畜，简直丢尽了大东亚的荣光！”

　　他看到的，正是由十几辆UZP26/76突击炮和UZBT7步兵战车组成的俄罗斯解放军鞑靼军团的步兵营。

　　UZP26/76和UZBT7，都是用缴获的苏制T26坦克和BT7快速坦克改装的战车，前者类似德国三号突击炮，后者是步兵支援装甲车，安装有一挺苏制马克西姆M1910重机枪和一挺DP轻机枪。

　　中苏交战以来，仅陆空两军有明确摧毁和缴获记录的，就有2万辆余苏联坦克、3千辆装甲车、和多达9万门各类火炮。这么多的苏制武器，当然不能直接回炉，所以总参装备部专门在阿拉木图建立了装备改造中心，对苏式装备进行维修和改造。大炮和轻武器都可以直接拿来用，但坦克装甲车因为配件和制式等问题，必须改装。技术人员也绞尽脑汁，充分挖掘苏制坦克的改装潜力，最后形成系列。比如BT坦克速度快，适合改装成装甲运兵车和支援车，T26大部分被换上76毫米加农炮，改装成类似三号突击炮的猎歼坦克。T34是好坦克，所以修复后都会交给盟军或出售，也有小部分被改造成类似灰熊突击炮或152毫米自行榴弹炮。KV坦克底盘最差，但因为重量大，所以都被装上苏联B4型203毫米榴弹炮，改造成重型自行火炮。

　　为了和自身装备区分，总参装备部也按照国际惯例，给服役的苏制武器军队编号，并统一使用苏联的第一个字母U开头。以装甲为例，U是苏联开头字母，T是坦克，Z是装甲，P是火炮，例如UZBT7就是BT7改装的装甲步兵战车，UT34/76就是指缴获修好的T34/76，如果UP34/152，就是T34改装的152毫米自行炮，如果中间加Z变成UZP34/152，就是用T34底盘改装的152毫米突击炮。

　　上万名工人和部队技术人员的努力下，目前已经有2200辆BT、700辆T26、1200辆T34、200辆KV和100辆其它型号坦克被改装出来，交给部队和友军使用。俄罗斯解放军（后简称俄军）、越南和朝鲜的很多部队，都拿到不少U系列装甲车，不仅减小了国内的制造压力，也增强了他们的作战能力。

　　对缺乏装甲力量和反坦克武器的日军来说，T26已经是非常难对付的坦克，现在设计师还按照中亚标准，为防止步兵和城市战需求，加装了两块包括20毫米厚的侧面护盾，更难对付。“拦住他们！”见到歪把子和92式重机枪打在钢盾上像挠痒一样，牛岛满的脸颊愈加苍白，连忙把藏起来的70毫米步兵炮和37毫米反坦克炮推出来。“轰轰轰。”70毫米步兵炮的低速榴弹根本不能对付坦克，就连37毫米反坦克炮，即使能击穿外面的护盾，穿甲爆破弹也会解体爆炸，无法威胁车体主装甲。

　　日军挠痒痒的进攻，让俄军信心更足，纷纷将大炮对准弱小的日军反坦克火力点。

　　UZP26/76安装的是苏制F-22USV型76毫米加农炮，这是一种威力很大的加农炮，装备部测试后发现，如果使用国产高速钨弹，可以有效对付31型坦克。所以俄军的点名炮击非常犀利，每次射击，炮弹都轻易穿透土木工事，摧毁后面的目标，就连后面步兵的82毫米迫击炮，也要优于日军火炮。

　　十几辆改装战车，很快就摧毁第一道防线，碾着日本兵的尸体继续冲击。“让我来，天皇板载！”一名赤膊上身的日本兵见到战车靠近，霎时眼睛通红，凶悍的抱起一捆集束手榴弹，就往坦克底下钻。但轰的爆炸后，刚要庆祝击毁一辆突击炮的日本兵却发现，集束手榴弹连侧面护盾都没能破坏。俄军虽然由俘虏组成，但战斗经验可不差，何况这批俄军都是最早的苏联老兵，又和中国打了那么久，作战经验非常丰富。遭遇自杀进攻后，立刻让身后的步兵支援车上来保护，然后用几门突击炮将这个隐蔽阵地里的十几名日本兵全部轰成了碎块。

　　除了这个山坡外，整个北汉山高地都被笼罩在隆隆的炮火中，为打通进入汉城的最后屏障，卓凡今天不仅集结了1500门各类火炮，还投入320辆改装坦克和战车。“快！快去通知板桓大将，支那全面进攻了！”暴雨般的炮弹，漫山遍野的装甲战车，让第6师团死伤惨重，师团长谷寿夫连忙派人去通知板换征四郎。

　　“全面进攻了吗？”城中的南山要塞的地下掩体内，板桓征四郎已经没了前段时间的意气风华，头发蓬搜、衣服上污垢斑斑，一看就非常操劳。“投入了多少部队？”

　　“谷寿夫报告，支那军投入了至少1500门大炮和300辆战车，从编制规模看，应该在5到6个师之间。现在的进攻主要还集中在北汉山，东面和南面没有接敌的迹象。”参谋长西村趴在地图上，标出交战态势。

　　“300辆战车？”板桓吓了一跳，整个日本朝鲜军才多少坦克？

　　“是的，这次……恐怕我们都要玉碎了。”西村苦笑的丢下笔。从卓凡快速穿插夺取开城，并继续向南包围汉城后，他就预感到局势非常不妙。“大本营来电报了，支那已经击溃苏联的反攻，还进入了乌拉尔。东条长官要我们继续死守汉城，还说他会抽调更多部队来，但是……冲绳已经被支那占领，恐怕不会有援军了。”

　　板桓再次惊了一跳，没想到中国只用两个月，就扭转了中亚，这无疑给他死守汉城蒙上了一层阴影。“现在只有一个办法，让平壤和北方的部队不惜代价撤下来，以京畿道和江原道死守待援。”西村说出了最后办法。国内支援肯定是别想了，现在只能把北面的部队强行撤下来，但这样一来，肯定会有很多部队会在撤退时被对手吃掉。

　　“就这样去命令吧，一定要守住汉城。”板桓点点头，忽然想起一直否决中日开战，最后还因此惨死的永田铁山。


第一千零四十一章 攻克汉城（中）

　　“汉城战役开始了！”北汉山密集的爆炸声，很快传到东京首相府。相位摇摇欲坠的东条英机跪在草席上，和大臣们一起，看着眼前暴怒的裕仁，脸色出奇平静。

　　从五月苏军在中亚发起反攻后，日本本土的压力骤然减小很多，乌鸦般日夜不停在本岛上空穿梭的轰炸机从每天超500架次，骤降到每天100架次，一度让日本高层觉得最艰难的日子已经过去。但数日前欧美纷纷报道中亚突出部战役和科斯塔奈战役获胜、中国陆军正式挺近乌拉尔的消息，又让全日本挨了记闷棍！随后的冲绳失败，更扑灭了他“坚持到国际形势逆转”的想法。可以预见，等十月底北方再次进入严冬，大批中国轰炸机就会像迁徙的候鸟，重新出现在日本上空。

　　现在汉城又岌岌可危，日本在朝鲜半岛的统治眼看完蛋，让他明白这次恐怕真要失败了。“把希望放在盟友身上，真是件没谱的事情。”东条心底苦笑着，面对糜烂的局势，他已经拿不出一点方略，萌生了辞职的念头。满屋的大臣们也都垂头不语，唯有胳膊上裹着纱布的梅津美治郎死硬到底：“不应该放弃！帝国朝鲜还有百万将士，南方还有五十万将士，本岛还有千万国民！只要我们每个人杀死一个支那士兵，就可以让他们流干鲜血！”

　　“流干鲜血？哼！梅津君以为血肉之躯，可以阻挡支那军的重炮和战车吗？帝国的石油和钢铁储备都已经耗尽，连飞机和高射炮都快停产了，还怎么抵挡支那的轰炸呢？”刚上台的海军大臣岛田繁太郎冷哼一声，对陆军的死硬和狂妄很不满。别看联合舰队一败涂地，但在海军高层眼里，要是陆军早点放弃朝鲜，采取和中国不接触的策略，也不会这么早被逼入绝境。

　　这种推脱责任的话，顿时勾起沉寂许久的陆海矛盾，梅津美治郎一把扯断纱布，怒斥道：“那还不是你们海军的无能！如果你们能把帝国陆军送到朝鲜，板桓君还会被包围吗？”

　　“八嘎！那是你们的愚蠢，被支那战车突破防线才导致的，和我们有什么关系？”

　　“那么冲绳呢？为什么会丢失！”

　　两人的争执，牵动了梅津美治郎在琉球留下的伤口，血液从纱布下慢慢渗出，让他看起来格外狰狞。“来人，帮梅津处理一下伤口。”裕仁见状，叫来侍从官为他重新包扎伤口，眼睛从东条等人脸上扫过：“好了！现在不是争论的时候，我要知道你们的新作战方略！？”

　　裕仁喝断争执后，阿南惟几立刻鞠躬，还把矛头直指旁边一语不发的东条：“二十年殚精竭虑，怎么能因为为一点点挫折就放弃呢？！盟友还在坚持，帝国却要轻言结束吗？支那还没有攻入莫斯科，两线夹击的态势没有改变。这个时候，应该继续目前的方略。用朝鲜消耗支那军，然后在国内积蓄力量，还要果断处理一些失责的人，向国民表明誓死奋战的决心！耐心等待反攻机会。”

　　面对阿南惟几如此明显的指责，东条却没有说话。身为首相兼陆军大臣，仗打成这样，要说没责任是不可能的，何况阿南惟几背后是谁，在座的谁不清楚？如果没有裕仁的不满，这条狗又怎么会乱吠呢？果不其然，他的话一出，小矶国昭和畑俊六等人纷纷把矛头指向他，连冈村等人都认为他应该承担责任，主动下台向国民道歉。

　　外面大军压境，里面内讧不断，让坐在最边上的外务大臣重光葵有些急了。他才不信积蓄力量这种没谱的事情，日本又不是资源丰富的大陆国家，国内连飞机都造不出几架了，还怎么积蓄？所以清清嗓子，打断道：“陛下，追究责任的事情，可以暂缓，我觉得，现在应该派人去北京听听支那的条件。”

　　“什么？！”

　　重光葵的话，让空气霎时凝固，死硬的梅津美治郎等几人更是目光凶煞。裕仁脸上也是先愤怒，然后又很快被迷惘取代，良久后才扭向窗外的艳阳。“难道祖辈辛苦创立的太阳帝国，真要在自己手上没落？不该是这样的啊！”

　　裕仁犹豫要不要和北京接触时，汉城战役却已经酣战如火。从海州上岸的10个俄军师和3个朝鲜步兵师，让卓凡手里的兵力猛增至22个师，得知刘明诏攻入乌拉尔后，他立刻云集8个师，对北汉山发起猛攻，同时还让赵登禹率6个师从京畿道南下，进攻忠州和青州。终于从琉球腾出手的海军派来2艘北海级航母、4艘护航航母、2艘安海级战列舰、2北京级战列舰和6艘轻重巡洋舰，对仁川港和汉城发动猛烈炮击。

　　面对中国国防军的陆海空全面打击，板桓征四郎知道汉城恐怕是凶多吉少，于是立即发布“玉碎”令！严令所有在北面的部队立即向南突围。为拖延时间坚守汉城，防止内应，还下令处决城内的一切骚乱分子。

　　因为被封锁，城内情报员无法发出消息，所以这个“玉碎处决令”一直到平壤和汉城被攻破才知道。从8月8日夜开始，日军竟然在数天内杀死了两地约40万平民！制造了骇人听闻的半岛大屠杀！

　　首先响应命令的，就是盘踞在平壤的小畑英良。留下2个师团断后，处决“骚乱分子”后，他就亲率包括第10军在内的5个师团倾巢而出，还让号称帝国陆军王牌的战车第一师团强攻瑞兴，试图打通撤退路线，夹击开城解救被包围的汉城。

　　日本军队大概是世界上最奇特的一支军队，或许穷怕了舍不得，也或许是甲午与日俄战争的决战论根深蒂固，所以总喜欢把“决战”“玉碎”挂在嘴边，而且总喜欢搞一些所谓的“决战兵器”和“决战部队”。就像海军，大和级战列舰没出来前，长门级就被誉为镇国兵器，大和级出来后就取代长门成为“决战兵器”，连庆良间海战那么重大的战事，都不舍得拿出来用。

　　陆军也有一支这样的“决战部队”，它就是战车第一师团。

　　战车第一师团是从日军资格最老的战车第一团改编而来，全都是经验最丰富，素质最好的坦克兵。组建之初，还结合了日军师团和中国装甲师的编制。全师团下设两个战车旅团，每个旅团又下设两个战车联队。每个战车联队都有48辆坦克和一个摩步营，摩步营有轻重机枪62挺、掷弹筒32具、92式70毫米步兵炮16门、一式47毫米反坦克炮12门，火焰喷射器2具，每个旅团还有130辆卡车代步，最后还编入一个师团直属战车大队。这样一来，全师团总计有216辆坦克，且大部分都是最好的九七式中型坦克。

　　别看无论日本陆军怎么没钱，怎么受资源匮乏的影响，但土肥原贤二领衔的陆军特高课却一直在默默刺探老对手的情报。早在1934年得知中国陆军开始批量装备31型坦克后，日军就意识到自己的轻型坦克无法对付中型坦克，所以立即取消当时的九五式坦克的研制。由于技术储备不足，最后还求助莫斯科。斯大林考虑到需要牵制中国，所以给了部分T26坦克的技术，然后日本又从德国引进柴油机，最终在1937定型了九七式中型坦克。

　　与历史上的九七式不同，现在的九七式更像历史上的三式中型坦克。全重18吨、采用L31型75毫米加农炮，该炮初速约680米/秒，100米内穿甲深度达到90毫米均质钢板。从实际作战效能看，已经达到德国三号J型坦克的标准。以当年的水平看，除了不如31型外，还是很不错的。但那时日本海军正在做称霸太平洋的美梦，几乎吞掉了全部资源，结果陆海吵了两年后，才在1939年年初开始批量生产。因为内耗，到彩虹轰炸前才造出不到800辆，而且全部坦克总数只有区区2600辆，比平行世界少了一半。

　　战争爆发后，各国坦克技术突飞猛进，尤其是中苏掀起的长身管和倾斜革命，更是影响深远。还在用垂直装甲，铆接工艺的九七式其实已经严重落伍，但身处东亚，几乎不知道外部世界军事技术革命的日军却还抱着“决战”思维，认为战车第一师团和九七式坦克是决胜部队，所以一直龟缩在平壤，没参加任何战斗。要不是这次涉及日本在朝鲜的统治，小畑英良恐怕还舍不得拿出来用。

　　日军虽然思想怪异，但土肥原贤二的情报工作还是不错的，知道九七式打不过36型“东北虎”主战坦克。也知道入朝作战的“东北虎”其实不多，北面有2个团，南面都集中在卓凡集群的第3机步师、第37和104装甲师里，其余部队都是31型，至于俄军装备的T34，没被计算在内。

　　师团长安岗武臣中将更认为31型只比九七式重一点，但火炮口径小，应该是相当的坦克。所以面对驻守瑞兴的国防军第二空降师和一个31型装甲营，信心十足。“伞兵是轻装部队，只有一些轻型火炮，命令玉田君立刻攻击！”自认摸清对手实力的安岗武臣抵达后，立刻下令进攻。

　　“攻击！”得到命令后，战车第一联队的中田吉穗大佐立刻带自己的6辆八九式和42辆九七式坦克发起进攻。

　　“呵呵，就这水平？”日军密匝匝的装甲冲击阵型，让叶子山差点笑出声来。

　　看惯了中苏装甲突破战术的他，有些哭笑不得。从队形看，日军根本不懂什么叫装甲战术，居然把几十辆坦克一字排开，缺乏纵深保护。步坦结合更是一塌糊涂，坦克平行，步兵也是平行，后面也没有自行高炮。这要是在中亚，光靠空军就能全歼了他们。

　　叶子山的判断没有错，还没等第二空降师动手，8架从开城赶来的轰10攻击机就越过炮火区，用16枚航空子母破甲弹，告诉了日军坦克战该怎么打。“轰轰轰……”数百枚子炸弹从弹壳内蹦出，空心装药可以击穿30毫米均值钢板的炸弹瞬间就摧毁了13辆九七式坦克。

　　这种超密集的攻击，甚至吓得中田吉穗直足足愣了一分钟，才如野兽般嚎叫着让坦克继续冲锋。

　　但是拥有8个挂点和一个内部弹仓的轰10“炸弹卡车”可不是白叫的，投弹子母弹绕了个圈后，又开始用火箭弹、40毫米速射炮和4挺12.7毫米机枪让他明白了什么叫饱和式对地打击。等到轰10中队扬长而去，第一联队只剩下7辆可以开动坦克，步兵更是死伤数百人。

　　空军刚走不久，接到第二空降师召唤的海军俯冲轰炸机又接踵而至。列成长队鱼贯而下俯冲轰炸机虽然没有轰10那个大的载弹量，但胜在数量更多，250公斤高爆弹在战车第一师团中掀起一个又一个火海，所谓的“决战”师团还没看到敌人，就被飞机摧毁近半。

　　之前还心高气傲的安岗武臣脸都绿了，这才知道，为何战前拥有2万多辆坦克的苏军，会在中亚败得那么彻底了！面对这种空地一体饱和式打击，逃都没处逃啊！“冲过去，一定要冲过去！”彻底乱了章法的安岗武臣完全变成赌徒，等俯冲轰炸机一走，就把剩余的一百多辆坦克全压上去。

　　朝鲜可不是中亚，复杂的山地环境，连卓凡都不得不将重装部队拆成营团来用，所以他这套坦克拼刺刀的战术，完全就是自杀行为。果不其然，驻守瑞兴的坦克营还没出动，第二空降师部署在高地上的85毫米反坦克炮就用一次次击毁，告诉他即使没有空军，瑞兴也不是那么轻易能突破的。

　　前文说过，为简化后勤，36式主战坦克和牵引式85毫米反坦克炮是同一型号，为增强威力，不仅采用大名鼎鼎的英国25/17磅炮的设计思路，用105毫米短弹壳大装药，达到极强的穿甲能力。使用高速钨弹打30度倾斜装甲时，1000米达到133毫米，如果使用正在实验的脱壳穿甲弹，能达到202毫米，即使用普通碎甲弹，也足以保证1000米内摧毁九七式正面的50毫米垂直装甲。唯一缺点是药筒太大，射击时容易暴露，而且磨损厉害寿命较低。但在威力优先，军费多多的世界大战期，这种瑕疵根本不值一提，所以陆军早就将它普及到全军。

　　一门经受过实战考验，多次改进的强力反坦克炮，遇上一支被视为珍宝，寻常都不舍得拉出来，迄今为止都没打过一次坦克战的装甲部队，结果可想而知。尤其是使用碎甲弹后，很多九七式明明外表没伤，但里面的坦克兵却被绞成肉泥突然停下，让身后的步兵完全搞不清状况，不知不觉就暴露在火力下被炮弹和机枪打死。即使一些能侥幸靠近，也都被空降兵用84毫米无后坐力炮击毁。

　　到下午四点，战车第一师团就在空地一体饱和式攻击下全军覆没，安岗武臣也被当场炸死。“全部……玉碎了？”接到消息，率主力跟在后面的小畑英良手抖抖了。

　　那可是大日本帝国的“决战师团”啊！

　　“今夜是最后的机会！发挥我们的突击战术，一定可以利用夜晚冲过去！”特意从汉城跑到平壤督战的濑岛龙三还算冷静，咬牙切齿提醒小畑英良。

　　“命令22师团和114师团进攻！必须冲过去！打通通道回汉城。”小畑英良也清楚，夜晚飞机和重炮的火力会下降很多，坦克也会因为担心误伤收敛。要是今夜过不去，等明早敌人发现平壤空虚，增援瑞兴前后夹击，自己的5个师团十几万人马就会全死在这里。

　　后世在评价日本陆军时，有句很经典的话，叫“成也乃木希典，败也乃木希典”。203高地前，乃木希典向全世界展示了日本的顽强和坚韧，却也将日军僵化死板的弱点暴露出来。直到今天，当遇到困难或者战术被压制时，大部分日本陆军军官都会不自觉地变成203高地前，一根筋到底的乃木希典。这个晚上，小畑英良也展现了乃木式进攻的“精髓”，像一个输红眼睛赌徒，每次被打退后，就是简单地组织火炮覆盖射击，然后让步兵再次冲锋，反反复复一刻不停。

　　可他忘记了，当年的203高地上，俄军总共才寥寥几挺马克沁机枪，而面前的第二空降师虽然是一支轻装部队，但光是通用机枪就有一百多挺，还有数十门107毫米火箭炮和迫击炮。何况年初起，三个空降师就全部换装了H37突击步枪，这种结合后世81杠和03式步枪设计的6点5毫米自动步枪，比歪把子轻机枪火力还猛。

　　在巴尔喀什湖面对哥萨克骑兵和苏军装甲猪突都没眨眼的第二空降师展现出空降兵的坚韧不拔，在这个血腥疯狂的夜晚，以付出千人死伤的代价，足足留下近万具日军尸体。以至于当阳光重新升起后才发现，瑞兴城外和临近高地上，尸体竟然多到挡住了射击视线！！

　　第二天上午十点，从开城赶来支援的2个步兵师让小畑英良彻底失去机会，只好在一百多架轰五轰炸机和海军俯冲轰炸机的狂轰滥炸下，带部队逃进中部山区。

　　得知小畑英良被击退遁入山区后，卓凡立即让第3机步师、104装甲师、147和177步兵师替换多日进攻不果的俄军，向北汉山发起猛攻。作为国防军内顶尖的装甲战术大师，他再次发挥善于利用多种装甲车辆组合的技巧，放弃传统的炮火准备后再进攻的战术，调集24辆曾在撒马尔罕使用过的1940年式300毫米履带式破障型火箭炮、36辆“共工”多功能工程坦克和48辆朝军的UZP26/76突击炮，并将其混编入装甲突击团。

　　北汉山司令谷寿夫对这个调整一无所知，依旧按照对付俄军U系装甲车的战术，先放坦克靠近，然后用人命填，试图继续用一人换一车的自杀式战术。可很快他就尝到了苦头，面对比U系列装甲车更难对付的“东北虎”，他手里的反坦克炮根本不管用，就连九二式105毫米加农炮都无法击穿“东北虎”的正面装甲。一路碾压的“东北虎”也如卓凡预料的那样，激起了日军的拼死决心，眼看自己的阵地不断被冲破，早就杀红眼睛的日本兵越来越不停指挥，很多人一见到坦克，就从隐蔽阵地冲出，试图同归于尽。但他们却并不知道，卓凡已经烦透了林木茂盛的北汉山，早就在等他们自己暴露出来。

　　只要日本兵跳出那些难以观察的阵地和掩体，前方坦克和步兵就会立刻呼唤躲在后面的破障火箭炮和突击炮，然后就会对准他们跳出的位置一通狂轰。尤其是破障火箭炮，重达75公斤的300毫米破障火箭弹威力堪比203毫米榴弹，能轻而易举将那些暴露的掩体和战壕整体摧毁。

　　接二连三腾起的巨大蘑菇云，让谷寿夫再也不敢出击，只能严令部队躲起来放冷枪。压制住跗骨之蛆般的“肉弹”后，用“东北虎”底盘改装的“共工”多功能工程坦克接管了战场，厚实的装甲，巨大地推土铲，12点7毫米重机枪和最可怕的喷火器，一遍遍从可能藏有日军的地区扫过。这种长达几十米的火焰非常恐怖，喷出后火星会随风飘散，只要落在身上，根本就没法熄灭。同伴们皮焦肉绽的惨死模样，压垮了北汉山日军的信心，再坚韧的部队面对这种怪物都无法保持冷静。惨叫声，哭喊声，飘荡在山地上空，到处疯跑的日本兵又成了机枪的活靶子，短短七个小时的进攻，两个师团驻防的北汉山防线就彻底崩溃。

　　占领北汉山，就意味着拔掉了汉城最后的遮羞布。当天下午，卓凡就调集22门210毫米重型自行榴弹炮，爬上北汉山南麓对准16公里外的汉城进行炮击。居高临下的炮弹，敲响了汉城的丧钟，这座半岛上最大，人口最密集的城市，终于被覆盖在国防军炮口下。

　　不仅如此，作为一名从不墨守成规，尤其不喜欢那种集结几千上万门大炮，摆开架势打总攻的军官。得知占领北汉山的第一时间，就意识到速度的重要性，所以理解让何子华率夜老虎营和一个摩步团，保护3个火箭炮团，一路跟在溃败的日军后面向议政府发起进攻。

　　谷寿夫没想到卓凡这么大胆，居然敢在夜晚投入坦克，和精锐的日本步兵在城市里缠斗，还以为是对手冒进犯错，顿时大喜过望，立即收拢士兵在议政府四周组织新防线。议政府位于汉城市区北面，距离汉江约13公里，是李氏王朝的最高行政机构。但随着李氏王朝被日本吞并，这里现在已经失去作用，汉城的权力中心搬到了市区的日本总督府和南山地下要塞。

　　议政府四周都是低矮的老城区，接到比较狭窄，所以谷寿夫认为这里是伏击坦克的最佳场所。但他再次失算了，得知日军在议政府四周重新部署防线后，胆大心细的何子华就故意让车载火箭炮团拖在后面，然后利用“夜老虎”的夜战能力，不断打击日军薄弱处，在议政府的防线上钻进钻出，最后还故意假装犯错，向日军最密集的地方钻。

　　上万人组成的防线，乱七八糟的老城区街道，居然困不住区区几十辆坦克，连板桓征四郎都火冒三丈。谷寿夫更是气恼的让严令部队不顾伤亡，压缩何子华的活动区域。就在日军逐步缩小包围圈时，何子华和夜战营却迅速躲到一些死角里，然后关闭所有舱盖，带上防毒面具，还用棉布和衣服封住观察窗。等到一切准备就绪，最后用无线电呼叫后面的火箭炮开火。

　　毫无所知的日军并不知道何子华居然敢拿自己当诱饵，见到几十辆不断转弯减速如无头苍蝇般东躲西藏的“夜老虎”，还以为他们迷失了方向，于是激动地连吼带叫扛着炸药包和集束手榴弹从四面八方冲来。但就在他们以为能首次实现成建制摧毁一个夜老虎营的壮举时，一片比流星还璀璨的耀眼橘芒，陡然划破了浓墨般的夜空。144辆32管130毫米车载火箭炮，在短短一分钟内，就从七公里外向议政府四周倾洒了4608枚爆破杀伤火箭弹。短促的急火强袭，将火箭炮的威力发挥到极致，堪比两千门重炮同时射击的威力，瞬间就掀起一阵钢铁风暴。

　　密匝匝的爆炸火球，如同沸腾的岩浆，在大地上四处流淌，数以万计的破片在空气中激旋飞射，肆无忌惮的收割者生命，成片成片的房屋被爆炸推到，脚下的大地也都在爆炸中战栗颤抖。连坐在夜老虎内的坦克兵们，都紧闭眼睛，死死握住身边的物体，感受四周越来越高的温度。没有惨叫，没有呼喊，除了连绵不绝的爆炸声，何子华和战友们什么都听不到。

　　足足等了半小时，等两轮预定的火箭弹覆盖结束，再也听不到爆炸声后，何子山打开舱盖才发现，整片街区都倒塌了，数以千计的日军尸体，横七竖八躺在火海里，发出劈啪作响的声音。倒塌的瓦砾中，也都是残破断臂躯干，一些侥幸没死的日本兵也已经被吓傻了，以至于看到坦克舱盖打开，居然一枪不发就吓得向后狂奔。事后统计才知道，何子山用自己做诱饵的火箭弹攻击取得奇效，足足有1600名日本兵当场被炸死，3千余人受伤。而夜战营因为坦克本身的防御强度高，又提早躲入死角，加上破片杀伤火箭弹的威力面对装甲侵彻力不足，所以付出的代价却微乎其微。除了暴露在外的夜视仪和车顶机枪损坏较多外，只有3辆车因为被火箭弹直接命中损坏，1辆被倒塌房屋水泥块破坏了发动机，2人牺牲、11人受伤，其中大半还都是轻伤。

　　虽然取得奇效，但他这个战术后来还是被参谋部贴上了“非必要不得使用”的标签。

　　从下午占领北汉山，到晚上就拿下距市中心才13公里的议政府，卓凡再次展示出装甲推进战中的高超指挥技巧。

　　随着议政府的拿下，汉城已经彻彻底底敞开在他的装甲集群面前。


第一千零四十二章 攻克汉城（下）

　　八月十三日上午，从大连、开城和航母上起飞的数百架战术轰炸机，开始对汉城外围进行持续的猛烈轰炸。日军耗时数年修建的城市防御带，很快就被重磅炸弹摧毁殆尽，面对无休止的轰炸，板垣征四郎干脆把部队全部回收到汉江两岸的城区里，还用平民充当肉盾，妄图借此躲避空中打击。

　　不管前线将士多希望用航空炸弹解决问题，考虑到朝鲜是盟友国，不可能向对待日本苏联那样彻底抹平城市，所以战区司令朱培德还是主动缩减轰炸规模，只让海空军的一些战术轰炸机进行精确打击，尽量减少误伤。面对这个情况，卓凡也没有任何怨言，立即改变计划，于下午两点出动第3机步师和朝鲜军第9步兵师，率先向北门发起进攻。

　　北汉山和议政府的快速失守，让板垣心惊肉跳，尤其是议政府第二道防线连一晚上都没守住的消息，逼得他不得不考虑提早突围。但汉城实在是太重了，所以裕仁不甘心那么轻易放弃，接到他请求突围的电报后，予以否决，还通过阿南惟几要求板垣和部队坚持到最后。

　　这道命令让板垣非常无奈，只好一边让部队利用城市地形死守，一边积极部署突围行动。战斗并不像想象的那么顺利，汉城的城市风貌与日本非常相似，街道狭窄城区凌乱，抱着必死之心的日本兵也充分利用最熟悉的散兵战术，躲藏在每个窗口、每堆瓦砾、甚至每棵树，每条下水道里，和东亚联军反复争夺。特殊的环境，也使得联军遭遇到极多的自杀式进攻，光是第3机步师装甲团，在三小时内就遇上近百名抱着各式各样炸药包和集束手榴弹，从角落里跳出的日本兵，导致许多装甲车损毁，几十名士兵牺牲。

　　卓凡站在议政府二楼，手举望远镜认真地观察作战细节。镜片里，朝军第9步兵师的两辆轻型T25坦克刚靠近汉城大学，就被一阵从地面腾起的烟雾包裹。有着丰富城市战经验的卓凡很清楚，这是地雷和爆炸物突然爆炸后才有的景象，而且看烟雾，当量还非常大，并将一辆T25轻型坦克直接掀翻诱爆，炮塔都飞出几米远。跟在后面的朝鲜步兵也死伤惨重，但还没等他们救出伤员，几百名日本兵就从大学围墙后面向他们开火。顷刻间，地面上就铺满了朝军的尸体。危急关头，一辆隶属于第3机步师的工程坦克推到左边的房屋，用砖块和烟尘挡住日军射击视线后，开始掩护朝军向后撤退。

　　身边的罗炳辉也看到了这一幕，抓起桌上的凉茶咕咚咚一仰而尽：“玛德！小日本还真能拼命！司令，干脆让104师和突击炮营都上去吧，我就不信，他们有能耐挡住我们的装甲拆迁队！”

　　装甲拆迁队……吴启文在旁边抿着嘴，想笑又不能笑。去年进攻阿尔卡雷克时，卓凡用大量工程坦克和自行突击炮，一路推平城市建筑清除射击死角的战术传开后，好事者就把这种战术称作“装甲拆迁”，没多久便传遍全军，还在彼得巴甫洛夫斯克和随后的城市战中大量使用。

　　“别急。”卓凡压压手，却奇怪的没有答应。这让罗炳辉暗暗诧异，他知道，卓凡不是那种会被政治自缚手脚的人，为了打赢，就算把汉城抹平他都在所不惜，今个怎么就改性子了呢？“对手不同嘛。”卓凡将望远镜递给卫兵，解释道：“我们和日军交手也有一年了，但你见过几次成建制包围的例子？”

　　他这么一说，还真提醒了罗炳辉。除了没处可逃的海岛，从南到北还真出现过大规模成建制包围日军的战例。“日军和苏军是不同的。”卓凡拿起多用途水壶，一边喝一边说道：“日军对后勤的依赖极地，或者说根本就没有现代化补给概念。这是他们的弱点，但在某种条件下，却也是优势。没有后勤，就代表不需要携带太多辎重，这使得他们能经常打出轻装穿插的战术。在南下初期，很多日本老兵就是靠一天一个饭团，带上百来发子弹，然后在不熟悉的雨林深处轻装穿插，把不熟悉这种战术的英军硬生生吃掉。由此可见，日本步兵的穿插能力很强，而且很能吃苦，战斗意志也很顽强。像琉球的三个月里那样，除非受伤，很少有主动投降的。现在的朝鲜又恰好是最适合发挥野外散兵战术的地区，而我们手里现在满打满算也就二十来个师，赵登禹带走五个，瑞兴三个，剩下除了你们几个外，全都是俄军和朝鲜军。要是投入太猛，肯定会吓坏板垣，提早部署突围，到时候遇上拼死突围的日军，你觉得他们能但当阻击重任吗？”

　　罗炳辉明白过来，卓凡这是要温水煮青蛙。别看前面打得不顺，但相比日军，损失要小，完全可以借优势的装甲部队，一点点磨掉汉城的二十多万日军，省得他们不顾一切突围钻进中部山区。等到日军发现损失过大再想突围，别说怎么去凑足几万精锐前锋，恐怕连最能打的老兵都跑不动路了。

　　“但板垣就那么听话？”

　　“当然不会，不过汉城是朝鲜的心脏，他总不能捏着二十几万部队一枪不发就跑路吧。所以他肯定要打一打的，至于下令突围……”吴启文插嘴后，与卓凡相视一笑：“他恐怕没机会了。”

　　“没机会？”看着神神秘秘的两人，罗炳辉刚要追问，参谋急急忙忙奔了进来：“司令，177师报告，在东北面树林里，发现上万朝鲜平民的尸体，看样子是遭到了集体屠杀！”

　　“没看错？”卓凡听说过琉球“玉碎令”，没想到汉城也发生了，连忙拿起钢盔向外走。吴启文跟在后面，想想后拉住参谋：“去把战地记者叫来，另外让朝军和俄军的军官也都来看看，让他们了解纳粹的残暴，看清敌人的面目。”

　　“是。”

　　卓凡去查看屠杀现场后，第一天的进攻很快结束。接连数次打退重装部队，还成功摧毁几十辆坦克的消息，让日本上下陡然恢复了精神，很多军官甚至还叫嚣，要把汉城变成对手的“装甲坟场”。但板垣却很清楚，为消灭几十辆坦克，一个下午自己就搭进去几千名精锐老兵。要是兵源充足倒也罢了，但现在是死一个少一个，根本无法长期坚守。

　　“西村君，局势不妙呢。”板垣征四郎耷拉着眼皮，坐在煤油灯前，细细地端详地图，白天战斗的伤亡报告就摆在地图上角。“是啊，虽然击退了支那军，但伤亡太大了！”西村也是明白人：“东京的想法也太不顾现实了。还好我们用鱼雷封锁住汉江口，支那重型舰炮没法打过来，否则已经没机会尽忠了。”

　　板垣拿出阿南惟几的电报，又看了两眼后深深叹口气，似乎很拿不定主意。西村见状也顾不了许多，急忙说道：“司令，死守汉城固然能展现帝国的英勇，但在我看来，这种牺牲是浪费！应该趁士兵的勇气还在，全速向东部山区突围！只要能和小畑君会师，就可以利用山区进行长期的袭扰战，让支那军不得安宁。”

　　这番话说到了板垣心底里，立刻挥手让参谋先离开，问道：“那么西村君认为应该从那里突围呢？”“这里……”西村的手指刚点上地图，参谋就合上了防爆门，让外面的武田毅雄只好悻悻收回目光，快步向出口走去。

　　“站住！大将有令，封锁要塞。”但他刚到门口，就被几名宪兵拦住了去路。

　　武田没想到板垣会下令封闭要塞，背心顿时渗出丝丝热汗。要知道，再有半小时，空军就会对要塞实施轰炸，再不走就来不及了。所以他眉头一转，立刻拿出自己的证件：“八嘎！不知道我是谁吗？快开门，我刚才接到情报，有人在策反那些朝鲜孽臣，我要立刻赶去看看！要是被他们串通支那人，在城市里搞破坏接应敌人，谁能负起这个责任？”

　　武田毅雄口中的孽臣，指的是李氏王朝后人李垠和他的家属，以及附庸日本的朝鲜官员。

　　昌德宫李垠是日本扶持的傀儡，为控制他和朝鲜，山县有朋当年还劝说大正天皇，把梨本宫守正王的女儿方子公主许配给他。裕仁上台后，还准许他带兵出任师团军官，作为日朝融合亲善的象征。虽然朝鲜早就没了皇帝，但李家一脉在很多老辈朝鲜人心中还是有价值的，所以汉城战役开始前，板桓就把这些有价值的朝鲜官员集中起来，准备突围时一起带出去。

　　武田是情报课课长，又是去检查重要的朝鲜人质，宪兵们也一时没了主意，只好打电话给要塞司令。司令本来想请示板垣和西村，但两人正在研究突围线路，所以只好让武田先离开，还派了两名宪兵，说要一路护送他去皇宫掩体。

　　外面充满硝烟味的空气，总算让武田大松口气，看手表只剩几分钟，连忙加快脚步向皇宫方向走去。经过三天屠杀和一天激战，汉城已经变成真正地鬼蜮，大街上看不到任何走动的人影，除了每隔几分钟一枚的照明弹外，整个城市就像死去般寂静。街头巷尾，全都是弹坑瓦砾和残碎尸体，还能见到许许多多全身赤裸的女尸，一看就是被强暴后杀死的。跟在后面的两名日本宪兵一路都在指指点点，评价哪具女尸的身材更好，浑然没注意武田已经从怀里拔出手枪，飞快地装上消音器。

　　“淙淙”两声轻响后，武田迅速把宪兵尸体塞入阴沟，然后拿出小型望远镜，找了个隐蔽位置躲藏起来。

　　三分钟后，天空响起了嗡嗡地引擎声，南山要塞和城市各处的防空炮立刻开火，一串串火点盲目地窜上夜空。很快，2架轰10轰炸机就率先在南山要塞正上方投下两枚燃烧弹。借着地面火光，高空的8架轰七远程轰炸机迅速打开弹仓，露出曾轰炸过德山油库，重达3370公斤的25号无线电制导钻地炸弹和突袭关岛时使用的“暴怒”特重型炸弹。

　　“目标锁定！”

　　“巨石1号脱离，开始无线电引导！”

　　“十秒倒计时……4、3、2、1。”

　　“轰！”

　　下坠动能配合尖锐的钨合金弹头，25号弹迅速穿透南山地表15米深的土层，然后又贯穿整整3米厚的水泥层，在地下要塞内部发生爆炸。上百公斤铝镁混合粉末，瞬间迸发出数千度的高温，直接就将爆点半径十米内的所有人员汽化。

　　从武田的角度看去，号称汉江第一要塞的南山要塞就像地龙翻身一样，可以阻挡240毫米重炮直射的防爆钢门从内部被炸开，遍布山体各处的通气孔几乎同时喷出了火焰。不等四周的日军反应过来，又有4枚25号钻地弹以爆炸点为中心，钻入了地下要塞内。等到山体地表被撕开，为确保杀死里面的人，轰炸机又投下3枚类似高脚柜炸弹的“暴怒”特重型炸弹。这种全重5500公斤，内装2400公斤猛炸药，可穿透5米混凝土层的巨型炸弹，无疑是毁灭性的，以至于要塞半径千米内的玻璃全部被震碎，地表都强烈晃动，犹如发生了一场小地震，使得要塞内部结构迅速崩塌。

　　看着蘑菇云下被“扒光”的南山要塞，和疯狂赶去救援的日本兵，武田开心笑了起来。他相信，板垣就算没被钻地弹炸死，也绝对躲不过“暴怒”引发的地震塌陷。等轰炸机离开后，他也迅速收拾好东西，快步消失在黑暗中。

　　他的使命还没有结束，或许永远都不会结束。

　　和武田料想的一样，包括日本朝鲜军司令板垣征四郎、参谋长西村、从议政府逃回来的谷寿夫等十三名高级将领，二十多名参谋、数十名军官和要塞守军3200余人，全部被钻地弹和“暴怒”重型炸弹炸死，无人幸免。

　　没有板垣的统一指挥，日军顿时陷入慌乱，当时正在汉江南岸视察部队的松井石根不得不挑起重任。但由于板桓死的太快，并没有告诉松井有突围计划，所以他还是继续按照之前阿南惟几的电报，率领部队死守。

　　这个命令彻底葬送了汉城日军，接下来的几天，卓凡利用装甲优势，故意每次投入较少部队，让日军看到长期坚守的希望。为消耗日军精力，他还故意不分昼夜和时段的发起进攻，还把高音喇叭塞到飞机上，大半夜在汉城上空来回飞几个小时，让敌人无法休息睡觉。

　　经过五天的消耗和折磨，损失数万人后，松井石根才意识到不妙，萌生组织部队突围的心思。

　　但此时已晚！八月十九日清晨，松井还没部署好突围，卓凡就一口气就投入10个“东北虎”坦克营，3个多功能工程坦克营、6个俄朝UZP34/152突击炮营，还有62门自行203/210毫米榴弹炮，配合整整3个步兵师，开始了浩浩荡荡的“拆迁攻势”。被大屠杀刺激的2个朝鲜步兵师更是打疯了，凡是被他们见到的日本兵，根本就没有一个活口。俄军这回也表现神勇，充分发挥苏联大炮上刺刀的战术，把UZP34/152突击炮和UZPKV/203开到距离日军阵地几十米的地方，然后……平射！

　　日军本来就不善于城市战，之前能守住完全是因为卓凡没发力。更别提这种首次遭遇，完全不讲理，消灭一切射击死角的挤压式打法。很多日本兵连敌人都没看到，就被瓦砾和碎石砸死，就算躲在下水道里也没用，因为卓凡下令只要见到排水口，就必须把火焰枪伸进去烧一遍。到下午，松井石根就已经失去对部队的控制，到处都是各自为战，先被装甲切割包围，然后活生生被大炮轰死，最后再被冲锋枪和喷火器扫几遍的日本兵。

　　当晚八点，104师率先架好浮桥越过汉江杀入南城。松井石根见状只得发出各自突围的电报，然后率残部向南突围。但部队刚刚抵达水原，就遭到海面上四艘战列舰和赵登禹2个师的夹击全军覆没。

　　八月二十五日，最后一股盘踞在永登浦日军被全部打死后，卓凡发电报给朱培德，宣布汉城战役结束。在三周的战斗中，总计打死日军22万余人，俘虏和投诚（朝鲜伪军）5万余人，还在朝鲜地下党的帮助下，成功抓住李垠在内的朝鲜前王室成员。但让卓凡看不起的是，这个李垠为保命，居然在见到他后，主动把自己的日本老婆绑起来任由处置。

　　不管如何，汉城的收复，为全面解决朝鲜半岛奠定了良好基础。朱德培得知汉城战役结束后，也集中6个师，迅速击溃无心恋战的小畑英良留下断后的2个师团，解放平壤。朝鲜军总司令朴恩星也亲率12个师，解放了清津、咸兴、并与2月27日向元山发起总攻。三人的联手猛攻，迫使东京不得不下令放弃主要沿海城市，最后让小畑英良率领残存的57万日军和40万日本侨民，躲入中部山区，准备打一场长期的游击战。

　　休整三天后，卓凡暂时抛下崎岖复杂的中部山区，再次挥军向南，只用七天就解放了半岛西南的光州，距离南面重要海港釜山仅一步之遥。

　　而此时，杨秋也终于抵达开普敦，在这里，他将翻开世界政治版图的新篇章。


第一千零四十三章 痛苦地美国海军

　　印度洋的赤道暖流，从罗本岛外的深海穿过，远方形似巨大长方形条桌的桌山，见证了欧洲大航海时代的辉煌，也看到了殖民非洲的动荡。海面上，一支悬挂着中国国旗的舰队，引起过往船只的好奇，水手们纷纷走上甲板，举起相机，无不惊叹舰队中那个庞大到无以加复的雄壮身躯。

　　“我看到了龙的舰队，雄壮威严让我深深着迷。它驶向我，像一座钢铁山峰，带着压迫，让人紧张。现在的我非常想弄清一件事，他们是如何用短短三十年，走完法兰西花费百年才走过的道路呢？我想了解它，就像它背后的国家，充满着神秘的诱惑。我愿向上帝发誓，这是一艘你们从未见过的强大战舰，是一只可怕地巨龙，我们好好地警惕它。”山西号战列舰拉响入港长笛，在引水船的带领下，缓缓靠上预留的码头后，法新社驻开普敦记者就在自己的笔记本上，写下了上面这段话。虽然他吟游诗人般的风格得不到总编赏识，被发配到这个每天只能撰写黑色乳房的地方，但这篇文字却真实道出了欧洲嫉妒复杂甚至痛恨的心声。

　　经过二十五天的风涛跋涉，杨秋和出访舰队终于抵达开普敦港。因为海港无法容纳那么多舰船，所以包括江西号航母的几艘军舰已经折返，前往用大批飞机和护卫舰从英国手中交换的，目前中国唯一一个印度洋海外无建制领土，查戈斯群岛。（阿杜环礁是租借，不是领土）

　　开普敦最早属于荷兰殖民地，因卷入英法战争，荷兰殖民者逐渐失去对这里的控制。到1814年，最终获胜的英国出资永久买下这里，并以这里为起点，逐步地将整个南非镶嵌到白金汉宫的王冠上。但这里也成了日不落帝国衰落的滑铁卢，布尔战争让世界列强们看透了大英帝国骨子里的虚弱，这才有了德国的挑战。

　　都说有人的地方就有华人，这句话形容非常贴切。战舰停靠的码头上，上千名华人挥舞国旗和标语，洒出喜悦的泪花。满清时期，大量华人劳工被殖民者贩卖到这里，在剥削、歧视甚至死亡的阴影下，钻入肮脏黑暗的矿洞，吃着发霉的面包，顽强地苟活着，逐渐落地生根慢慢发芽。虽然他们中很多人买不起船票回国，但还是从当地报纸和白人口中，关注着祖国。动荡的1911革命、希望的1913统一、迷惘的1915欧战、奠基的1916土地法案、复兴的1919上海公报、痛苦地1929金融海啸、对峙的1931走出国门（沙特建国事件）、战争的1939……越来越多驶入深蓝的华人船队，路过这里的留洋学子们，为他们带来一个个或惊心，或忧虑、或喜悦的消息。但消息就是消息，即使这两年祖国的子弟兵们连战连捷，还报了甲午的仇，把英美都忌惮的日本海军打得就剩下几艘破船，他们也看不到摸不着，只能透过东面的窗户，遥寄相思。

　　但今天！他们看到了。祖国海军最强大，不！全世界最强大的一艘战列舰终于来了，就停靠在自己眼前，还挂着中国国旗！它，属于华人，寄托着全世界华人挣脱苦难的梦想！所以当已经享誉世界，连挑剔歧视的欧美报纸，都公开称其为东方拿破仑的杨秋走下舷梯，大家顿时爆发出震耳欲聋的欢呼。这是发自内心的声音，是苦难和憋屈后的畅快淋漓。一位白发苍苍的老者，不顾阻拦硬生生跪在地上，对杨秋磕了三个响头，然后也不起来，就这么坐着，嚎啕大哭。他名叫黄水生，祖籍福建，今年已经六十七岁。年轻时因轻信洋人被拐卖到南非开矿，已经在这里待了整整五十年。长期的铅汞中毒，让他失去了一只眼睛，连脊椎都严重弯曲。当年同船的三百多名同乡，如今就剩下他孤零零一人。

　　五十年的等待，终于在今天圆梦了，他终于能挺起胸膛，和白鬼子们堂堂正正的坐在一张桌上，告诉他们！

　　“老子家的军舰，一艘顶你们两艘！”

　　“老人家快起来。”感人的场面，让杨秋也有些情动，走出保护圈，亲自上前将他搀扶起来。“无憾了，无憾了，死也无憾了！”黄水生诚惶诚恐，连忙抹着泪站起来。但他没有垂头，相反还用浑浊的眼睛盯着杨秋，似乎要将这位被全世界华人称为“我的总统”的领袖，牢牢记在心里。“不，还有一个小小的遗憾，但很快就能实现。”杨秋理解这些海外游子的心情，笑着扭头看向山西号战列舰，向迎接的人群张开手：“老人家，上去吧。这是我们中国自己造的，所以也是你们的军舰。去吧，大家都可以上甲板去看看，只要我还走，任何华人都可以去参观。”

　　“我、我、我们真能上去看看？”黄水生嘴唇都在哆嗦，四周的人都惊讶起来。“我不会说假话，我已经和舰长说好了，这几天他会开放甲板让大家看个够。当然，有些事情我们还是要保密的，所以大伙可别往里面钻。”

　　“不会，不会！走，我先走。别搀，我自己能走上去。”黄水生第一个迈开步，还拒绝水兵的搀扶，轻颤着向舷梯艰难走去。锃亮闪耀的钢铁辉映下，他弯曲的脊椎都似乎挺拔起来。

　　旁边的皇家海军“乔治五世国王”号战列舰上，英国海军官兵们既羡慕又充满无奈。这里原本是他们的领地，是大英帝国的禁区，他们曾经因保护这里而自豪，可现在却不得不眼睁睁看着美国“华盛顿”号战列舰和中国海军“山西”号战列舰，用更加粗大的炮管和身躯，硬生生插入进来。

　　这就是衰败没落的残酷。

　　但相比没落，更让他们和全英国担心的，是本土和地中海的溃烂。希特勒的注意力虽然转向伊比利亚半岛和非洲，但戈林的轰炸机依然隔三岔五光顾英格兰领空。纽卡斯尔、利兹、伯明翰、伦敦……曾经的世界帝国，骄傲地七海霸主，已经被炸得面目前非，工业生产也濒临崩溃，必须靠中美的商品输入才能继续战争。值得庆幸的，强大的德国人无法让“洗澡盆”飞跃海况险恶的海峡，随着美军源源不断的不断进驻，本土威胁总算暂时缓解。但伊比利亚半岛的节节败退，希腊的失守，大西洋上越来越多的狼群、德意北非军团向尼罗河的步步逼近，还是让他们看不到逆转的曙光。

　　靠近海港的泛美大酒店已经被美军层层封锁，三楼小会议室内，罗斯福推着轮椅进门后，发现金梅尔还在窗口眺望“山西号”的雄姿，不禁也感慨道：“是一艘让人惊叹的战舰，就像他一样，总能给我们带来惊讶。”金梅尔收回目光，点点头。说心里话，“山西号”的出现让他很不是滋味。与蒸蒸日上的中国海军截然相反，随着日本海军主力基本被摧毁，美国国会开始疯狂限制海军开支。媲美山东级的蒙大拿计划被取消、埃塞克斯级航母首批7艘后，剩余订单被取消、巴尔的摩级重巡通过6的预算、俄勒冈级重巡取消，阿拉斯加级大型巡洋舰取消、得梅因级重巡的设计也被取消、克利夫兰级轻巡洋舰预算只有10艘、奥克兰级轻巡后3艘被取消，法戈级轻巡洋舰设计被取消，连后两艘衣阿华级战列舰都差点被否决……一连串预算和计划舰被国会否决，让美国海军疼到了骨子里，但金梅尔也毫无办法，甚至罗斯福都无能为力。因为国会这次没有错，美国现在的主要敌人在大西洋和地中海，弱小的德意海军和实力犹存的英国皇家海军，让美国不需要再制造那么多主力舰，相反应该加强护航驱逐舰和护航航母的建造。至于节约的制造能力，将被用于更多商船、陆军和飞机制造上。

　　而且国会偏执的认为，就算取消那么多主力舰，但只要目前的预算舰全部造好，美国海军无论是总吨位还是质量，都不会比中国差。可事实上，那些“嘴皮子老爷们”却忽视了地缘对海军的影响。维持一支世界海军，不光是造出军舰，还必须有相应的海外基地。问题是，太平洋的核心利益在西南，而西南除了亲美的澳大利亚可以让美军驻扎外，其余战略要地不是被中国海军控制，就是还盘踞着日军并且极难攻打，就连想出兵菲律宾，都找不到任何前沿基地。没有海外基地，再强大的舰队也只能躲在珍珠港晒太阳，或者去圣迭戈威吓墨西哥人。

　　为寻找进入菲律宾的道路，斯普鲁恩斯原本想在珊瑚岛寻找突破口，进攻所罗门群岛，但火炬登陆损失数艘军舰后，计划只得无限期延误。等到好不容易稳住大西洋，结果中国海军在结束庆良间海战后，就立即将数千名陆军士兵送上瓦努阿图和圣克鲁斯群岛，还开始修建机场，加强在该地区的活动。虽然斯普鲁恩斯也可以努美阿出发，但海军陆战队和陆军需要先照顾欧洲，加上大西洋上德国潜艇活动日益猖獗，只能再次延迟所以他这次来的最大目的，就是希望中国海军开放马里亚纳或琉球的基地，作为美国重返菲律宾的跳板。

　　不过这个希望，现在看实在是渺茫。

　　和他一样，罗斯福也同样面临着烦恼。虽然他终于撑过最初的一年，开战后动员的部队已经能派往欧洲和北非，可到现在为止，美军还是不能遏制德国的进攻势头。对此他很不理解，因为过去的一年中，重新焕发生机的美国经济和制造业已经显示出极强的膨胀能力。飞机制造量从战前的每月600架增至目前每月6000多架，钢铁产量在1937年因二次经济危机被中国超越后，现在不仅追回来，还以6600万吨的数字，比中英总和还多很多。石油产量更是突破两亿五千万吨，汽车产量一年翻三倍、造船吨位翻五倍！军火工业更是翻了五十倍！

　　但就是这样一个任何数据都无比强大的美国，却让他有种有力没处使的深深无力感。所以他希望，能在这次会议中找到答案。

　　一次新老权力交接棒的会议，一次描绘世界新秩序的会议，一次合作和矛盾并存的“餐桌”较量，在杨秋抵达开普敦后第二天正式开始。而同时，通过情报部得知开普敦会议的希特勒，也已经重新磨利屠刀，再次挥动下来。

　　1941年9月3日，库尔特·斯图登特抵达希腊，宣布“水星行动”开始。


第一千零四十四章 克里特的契机

　　九月四日清晨四点四十分，编号2011的侦-11“夜枭”远程高空侦察机准时越过塞浦路斯岛，经验丰富的空军少校刘志成将机载“天路”导航仪调整到希腊方向。按计划，他将于五点十分越过克里特岛，然后从爱琴海进入希腊领空，执行巴尔干三国例行侦查任务，再从敖德萨进入黑海返回阿瓦士基地，全程6837公里。

　　希腊、罗马尼亚和南斯拉夫三国都已经沦陷，为确保领空德军部署了大口径高炮和战斗机，所以即使他这样一名有着二十年驾驶经验的老飞行员，也不敢有丝毫怠慢。至于沿途导航他反而不担心，因为全球通公司生产的“天路”导航系统，是世界上第一种用模拟电子信号计算机控制的导航系统，能清楚地显示出飞机高度、经度、纬度这三个方位数值，精度可以达到米级，听说连美国都眼红提出了采购计划。

　　因为英国迟迟不愿让空军进驻塞浦路斯岛和克里特岛，使得空军无法获得近距离基地，不能有效监控德军的动向，所以两个月前，白崇禧向总参申请调动战略侦查大队进驻，开始对巴尔干的德军进行持续监控。虽然出发前战区空军管制中心就已经将飞行计划报给英军，但刘志成和机组还是不放心，进入克里特岛防空圈后，立刻开始目视搜索。要知道，英军内部协调和指挥上的麻痹疏忽是出了名的，他可不想被“喷火”追杀。

　　不过他的担心显然是多余的，希腊投降后，撤到克里特岛的英美希澳四国联军共有8万，但因为德军一直没有进攻迹象，所以其中一半被逐步撤往埃及，去对付咄咄逼人的隆美尔。而且马耳他丢失后，导致地中海航道暂时不通，补给船队需要绕道南非，所以岛上此刻只有24架“飓风”、17架P40和11架B17轰炸机，也没有任何雷达系统，所以他从岛东面穿过时，没有引起任何注意。

　　“上校，左边好像有东西。”刚刚将克里特岛甩在身后，就传来战友的叫声。“夜枭”机头有一部雷达，但害怕电磁暴露，所以没有开机。清晨的爱琴海上空云层很厚，阻碍了视线，为查清楚是否有飞机靠近，刘志成切断自动驾驶仪，开始主动下降。当飞机钻过一片云层，一片密密麻麻的小点陡然出现在霞光中。

　　“德国空军！”

　　“我的妈呀，起码几百架！”

　　经验丰富的机组立即分辨出机群型号，而让刘志成惊讶的是，大机群前面不仅有大批JU87、HE111和JU88这类已经享誉欧洲的轰炸机，后面还跟着上百架的JU52/JU90运输机。看这个架势，分明是想实施大规模空降！

　　之前机组就被告知，克里特岛事关中东和苏伊士运河的安全，也是威胁罗马尼亚普罗耶什蒂油田的关键点，所以刘志成立即作出决定，取消原定任务并警告岛上的联军：“放弃任务！解除无线电静默！启动三号紧急预案！联络司令部和英军塔台！”

　　“呼叫！紧急呼叫！这里是中国空军沉默3号，这里是中国空军沉默3号！克里特岛西北57公里，发现大批敌机！怀疑有空降嫌疑！呼叫、呼叫……”“来不及了！坐稳！”还没等克里特的英军回答，刘志军就见到数架BF109和ME110向快速自己冲来，于是立刻加速爬升。涡桨发动机加速和高空性能帮助他成功避开了危险，等“夜枭”重新回到万米高空时，下方的克里特岛已经涌起大团大团的蘑菇云。

　　五点十二分，德国第8航空军和第11航空军的数百架轰炸机对克里特岛的高炮、机场和盟军掩体实施了猛烈轰炸，连护航战斗机都用机枪反复扫射地面。平行世界中，由于电报被破译，水星行动最后以德军惨胜告终。但现在，因为杨秋的中途截胡，英国的超级译码机还在研制，所以克里特岛的盟军完全没得到任何预警！可想而知，当睡眼惺忪的盟军将士被吵醒后，需要面对多么可怕的场面。

　　一架“飓风”挣扎着试图从损坏的跑道上强行起飞，但随后就被尾追而来的BF109击中，一头撞进旁边的美军B17机群。数百名美军冲入火海，试图毁掉机上的诺顿轰炸仪等重要设备。没等他们完成任务，刺耳的尖叫又从天空呼啸而下，一枚枚重磅炸弹脱离了JU87斯图卡的挂架，然后深深扎入B17机群和旁边的飞行员宿舍。猛烈地爆炸摧毁了全部的B17轰炸机，还将宿舍和仓库全部炸毁，尸块和瓦砾被抛出上百米远。总计两批373架德国轰炸机，很快就摧毁了马利姆机场、伊拉克利翁和马莱迈尼亚城等地的主要防空设施。夺取制空权后，后面的运输机开始释放伞兵，天空中铺满了洁白的伞花。

　　为掌握第一手资料，刘志安没有立刻离开，而是躲在德国战斗机无法企及的高空，用三台摄像枪记录下整个攻击过程，以便让参谋部了解德军的作战能力。镜头里，仓促应战的克里特岛盟军终于从恐惧中慢慢恢复过来，利用德军数量少的机会，从四面八方发动围剿。但德国伞兵不愧是最精锐的部队，面对数十倍的敌人，顽强地守住了机场，坚持到第二批飞机抵达。上百架JU52和滑翔机开始在马利姆机场降落，大批精锐的德国伞兵和山地步兵跳下飞机加入战斗，帮助战友逐步的扭转劣势，扩大控制圈。

　　刘志成叹了口气，任何空降作战，占领机场就意味着防守方失去制空权，也意味着进攻方可以得到稳定的后勤和兵力支持。

　　德军轰炸后五分钟，设在埃及西奈半岛的中国空军监听站就收到了刘志安的汇报，然后迅速转发给位于麦纳麦的波斯湾战区司令部。麦纳麦司令部，是总参选定的未来波斯湾舰队的总部，所以从英国手中换到这些国家和地区的管辖权后，就开始兴建。虽然码头才完工一半，但原本位于利雅得的司令部已经提前搬到这里，不过由于搬家混乱，所以参谋花了半小时才在机场找到要去利雅得的白崇禧。

　　“这些蠢货！冥顽不化的英国笨蛋！”

　　白崇禧听到汇报，气得直跳脚。之前他就屡次三番提醒英国要小心克里特岛，还多次要求让自己派空军进驻。但直到今天，英国依然以不需要支援为由，拒绝让他插手。所以他只好向总参申请本来不会境外部署的“夜枭”侦察机，以便及时掌握巴尔干德军的动向。

　　现在好了，不用侦察了，因为德军直接从天而降。

　　要知道，地中海原本就因为马耳他的意外丢失，被分裂成两个孤立的战区，东部所有补给都要靠运输船绕道南非，一直打得非常困难。克里特岛如果丢失，德军就能包围土耳其侧翼，打通与法属叙利亚的联系，甚至空军还能威胁苏伊士运河！如果最后土耳其承受不住压力，放德国东南舰队（夺取南斯拉夫、希腊和罗马尼亚军舰后组建的小舰队）冲出黑海，那么德军就可以直接杀入中东。

　　要是再把拥有60余艘潜艇和数十艘军舰的苏联黑海舰队放出来，配合意大利海军和德国空军，苏伊士运河都要了危险！

　　“我去找朱斌侯，让他派航母回来。”

　　“不行，他马上要打马六甲了，不可因此事再耽搁。”白崇禧拉住准备让海军出手的李明瑞，抖抖电报一咬牙：“再说了，从查戈斯群岛回来起码四五天，德国早就占领全岛了。算了，反正已经这样，要急也轮不上我们，英美在亚历山大港还有一支舰队呢。让他们去闹，我们只要看住伊拉克和苏联，别出幺蛾子就行。”

　　李明瑞点点头，又问道：“那补给怎么办？希特勒迟迟没把巴尔干的一百多万军队调去西班牙，要是拿下克里特，我猜九成九会对土耳其动手。我们必须手里必须多储备些东西，才能撑过去。”

　　“是啊，恐怕希特勒已经在和斯大林眉来眼去，要快速夹击掉土耳其了。”白崇禧叹口气。说起补给，他也无比头疼。英美好歹还能海运绕道，他除了空军战略运输大队外，全靠“安集延—马雷—坎大哈—奎达—卡拉奇”这条曲折缓慢地铁路。其中马雷到坎大哈，还必须用卡车接驳。所以登陆伊朗后，波斯湾集团军一直进展缓慢，原因就出在后勤上。这也是他不愿意让海军插手克里特岛的原因，因为再不打通马六甲，等苏德夹击土耳其，他就要先完蛋了。

　　“先把消息发给总参，让他们想办法看能不能走李宗仁那边安排一条补给线过来。对了，再给查戈斯发一份，让他们转交总统。”

　　李明瑞回基地发电报的时候，开罗会议已经进入第三天。专门为三位领导人开辟的会议室内，灯光已经亮了整整一夜，外界看到的亲密友好全被厚重的橡木门挡住，闭门磋商的方式，让会谈从一开始就充满着激烈的较量。“……我们现在需要的是盟友和帮助，需要全世界反法西斯力量的支持，而不是让他们担忧自己的国土被分裂。西伯利亚事件，已经让贵国受到伤害，也让同盟的形象和公正性遭受质疑。所以我和丘吉尔阁下，都希望能尽快看到一份公开的承诺！还有，西南太平洋的处置方法上，我认为您的做法也欠缺公正和透明。关岛和威克岛，美国政府可以暂时租借给贵国使用，但密克罗尼西亚、马绍尔群岛、吉尔伯特群岛这些地区已经没有日本军队，所以贵国应该尽快撤出军队，并尊重当地人民的意愿。就像西伯利亚那样，他们也拥有自决的权利。最后，我希望让我国海军，尽快参与执行对菲律宾、东印度和半岛的军事任务，并希望您能考虑向埃及和欧洲派遣更多军队……”身体有恙的罗斯福明显不如杨秋和丘吉尔那么精力充沛，一夜不休不眠的商讨和争论，让这段有关西伯利亚和西南太平洋的处置意见，变得有气无力。

　　“罗斯福先生，我承认，西伯利亚事件没有事先咨询各国的意见，是我的失误，但我不认为这是错误！我不想重复什么，也相信有关苏联和德国互相勾结的情报已经堆满了你的办公桌。恕我直言，您和您的士兵还没有意识到，这是一场怎么样的战争！身为一场涉及整个人类世界的反法西斯战争领导者，我们不应该，也绝不容许有任何人和势力，去支持他们的！战争没有侥幸，也没有怜悯，想要保护我们的国家，保护我们的士兵，保护这个世界，就必须从各个方面打击敌人，使用所有可以使用的手段！所以我在公投前，就向西伯利亚的自由公民宣布，他们可以自己选择。而事实上，即使撇开生活在那里的华人，选择加入我国的投票依然达到了百分之八十五，我认为，这已经足够公正！！也是一种打击苏联法西斯，分化并促成苏联内部独立运动，瓦解乌克兰和波罗的海等地区和国家，避免更多人受到伤害的好办法！”

　　“……当然，我也可以向两位承诺，我国政府会在适当时候向全世界做出承诺。遵守一切国际法，并尽量避免和劝说此类事件，不选择也不推动在大陆地区继续举行领土投票。最后，我们也会与周边相关国家立刻展开边界谈判，尽快确立各自明确无误的边界，签署有关协议。”

　　“另外，我也希望您重新审视美国在非洲、中东和欧洲的军事政策！事实上，我一直非常好奇，您到底在犹豫什么？！再没有任何迹象显示能获得胜利的情况下，却提出要进入由我国全权指挥的西南战区，主动去承认两线作战的艰苦，这并不是对国家和士兵的一种负责任的行为！我是没有办法，无论日本还是苏联，都在我国旁边，所以不得不两线作战。但美国和美国人民却没有必要！现在，您最重要的，应该是和丘吉尔阁下一起，夺回伊比利亚半岛控制权。但我却看不到这些，说句难听的，如果不是西班牙的山区再帮忙，或许法西斯德国的大炮已经架到直布罗陀上了！是的，您可以说您的士兵需要训练，需要适应，但现在已经过去整整一年。我们看到了什么？法国的铁路线还在运作，德国和意大利的生产线继续制造武器，苏联依然在享受着没有宣战的好处，然后用比德国战前储备总数还多的石油、钢铁去换取德意的武器和技术，回头杀害我的士兵，迫害国内少数民族！……您到底在想什么！为什么迟迟不对法国和意大利进行大规模轰炸，破坏法西斯军队的补给线？为什么不用轰炸机瘫痪法西斯的工厂？为什么不摧毁他们的战争潜力？为什么有芬兰、土耳其这些天然盟友，却迟迟不愿意做出承诺和表率呢？我……想知道答案。”

　　杨秋铿锵有力的反击，让三名秘书和记录员都不自觉地停下笔，将目光投到他身上。罗斯福静静地坐着，面对这番措辞严厉的指责，面色却依旧平静。旁边的丘吉尔叼着雪茄，慢慢眯起眼睛，像只狡猾的胖狐狸。事实上，他早就不满美军的迟钝，也不满罗斯福为了战后利益，迟迟不对意法实施战略轰炸的态度。现在有人替他出头，自然乐得看场好戏。但要说他赞同杨秋，那就大错特错，他很清楚杨秋那句“不会继续推行大陆上的领土公投”的意思，这分明是在告诉自己和罗斯福，中国在海洋上还有领土诉求！所以，在他眼里争锋相对的两人，其实都是想取代大英帝国，成为世界新霸主的混蛋。不过嘛……大英帝国的遗产真那么好吃吗？一桃杀二士这个典故……嗯，回去要翻翻中国古籍，战后非得好好想想弄死这两个家伙。

　　罗斯福继续保持着沉默，身边的记录员也不知道要不要完整写下这段携枪带棒，充满火药味，却又让人无法辩驳的凌厉讲话。最后思考再三，只能这样表达：“总统和杨秋先生，丘吉尔阁下极其的交换了各自意见，并不辞辛苦熬夜商谈，协调盟军指挥，确定战争目标，为全世界的和平、自由安宁竭尽全力……”狗屁！要不是身体不便，罗斯福肯定愿意站起来，把拳头砸到杨秋的脸上！因为目前困扰美国和他的所有棘手问题，都是这个混蛋一手炮制的！可偏偏他站不起来，而且一时半会也找不到话语里的反驳漏洞。

　　眼看一夜会谈成果即将全部泡汤的关键时候，旁边的电话机突然响了起来。铃声响起时，记录的辜玉文分明看到，罗斯福悄悄地松开紧握后有些发白的指骨，偷偷地呼了口气。

　　闭门磋商前，三人就告知外面，没有重大事情不要打断他们，俺么现在……出了什么事？

　　连杨秋都拧起眉，和丘吉尔对视一眼。

　　丘吉尔的秘书拿起电话，听完后快速地说道：“首相，两位总统。一小时前，德国人踏上了克里特岛，并已经控制了两座机场！我们失去了制空权，军队正在向海港撤退。坎宁安将军说，蒙巴顿中将已经舰队去支援，但他……不认为可以守住那里。”突然而至的消息，别说丘吉尔和罗斯福，就连杨秋都微微地张开有些干裂的嘴唇。如果马耳他在手，克里特岛丢失问题也不会很大，但现在呢？

　　罗斯福轻轻地按住轮椅扶手，和丘吉尔交换了一个无奈的目光。虽然他不想承认，但好运气似乎总在对面那个自己年轻的男子身上。

　　杨秋不愿意再啰嗦，抓住这个天赐良机，走到窗口哗的一下拉开窗帘。刺眼的阳光，晃花了熬夜的罗斯福和丘吉尔的眼睛，两人举手想挡住阳光时，杨秋已经侧过身。手指着窗外：“两位，我不想沮丧，更不想夸大。事实上，你们应该比我更清楚特里克岛丢失后的局面。我想提醒大家，斯大林和希特勒的谈判，此时此刻也在进行，苏联黑海舰队拥有一艘战列舰在内的93艘军舰！克里特岛更是天然的空军基地！伊拉克人已经倒向法西斯，有数万名苏联军人伪装成他们的模样，在帮助他们！所以，除非我们明天就能能夺回马耳他，否则土耳其、埃及、中东和苏伊士都将遭到袭击。如果大家还想在明年的这个时候，看到这么美好的清晨，现在就必须无条件的支持土耳其！还要尽快达成统一，明确各自的目标，建立同盟互助渠道，把我们和我们盟友的生产能力全部调动起来……还应该在适当的时候，组建三方联合机构，为建立战后新的国际联合组织，取代名存实亡的国联做准备。”

　　“……已经没有选择！”


第一千零四十五章 惨败后的要价

　　这会议，没法开了！就算不说土耳其和埃及什么的，光看克里特岛的地理位置就能发现，要是德军控制该岛，就等于在马耳他和克里特岛之间隔出一个安全航行区。要知道，英美之所以不怕北非消耗战，是因为依然控制着地中海海权。塔兰托后意大利舰队基本失去出航能力，亚历山大港和直布罗陀可以有效夹击马耳他航线。

　　战争打的就是后勤，德意的空中运输力量有限。事实上到目前为止，也只有杨秋早在战前就以发展航空业为幌子，发展四发重型运输机，所以才能在波斯湾战役中一下子拿出数百上千架远程运输机。连美国，都没有都是以双发C47为主。按照德意在地中海的海军力量，北非军团撑死也只能维持大约5个装甲师和50万陆军，但如果有一条安全的海上通道，亚得里亚海的意大利船队就能很轻松的支持10到15个装甲师的后勤工作。

　　我的上帝！

　　隆美尔的3个装甲师，就把英美死死压制在阿尔及尔和托布鲁克，要是15个……直接撤退吧。“一定要守住克里特！坚持战斗的每一小时，对这场战争都是绝对必要的！”丘吉尔急匆匆赶回驻地，任命参加过欧战，获得过维多利亚十字勋章的新西兰师师长弗莱伯格为守军司令，还让坎宁安集结所有东地中海的军舰，去增援克里特岛。罗斯福也失去了淡然，因为他的局面更糟。他相信，真要是丢了东地中海，丘吉尔绝对会把美国卖掉。

　　要知道，中美都有巨大的战略回旋空间，唯独英国，要么死！要么活！所以为了打赢，丘吉尔这只老狐狸，绝对会答应杨秋的全部条件，甚至把整个太平洋拱手送给中国都是可能的。一旦出现这个情况，美国势必会陷入孤立。一直以来，他能屡屡给杨秋上眼药，都因为英国的支持，如果丘吉尔不再支持他，已经卷入战争的美国连退出都办不到。

　　突然而至的克里特岛战役，成了罗斯福的阿喀琉斯之踵。在他的指示下，艾森豪威尔、北非战区司令约瑟夫·麦克纳尼和金梅尔立刻行动起来。首先让驻扎在亚历山大港的纽约号战列舰、得克萨斯号战列舰加入坎宁安的舰队，同时让驻扎在塞浦路斯和埃及的陆军航空兵夺回制空权。在他和丘吉尔的决心下，当天上午十点，坎宁安就率领包括马来亚号战列舰、复仇者号战列舰、6艘巡洋舰、2艘美国战列舰在内的数十艘军舰，浩浩荡荡杀向克里特岛。同时由770架P40、F4F、飓风、轰六（中国早期出售给英国的型号）和B17组成的机群，也从埃及等地纷纷赶往塞浦路斯，为克里特陆军和英美地中海舰队提供保护。

　　九月五日清晨，斯图登特再次出动147架BF109C、128架JU87，保护150架JU52和滑翔机将第7空降师剩余部队送上岛。就在机群返回时，遭遇了英美的战斗机群。双方的3百多架战机，在岛屿上空爆发了激烈空战。由于北非盟军缺乏“喷火”和“雷电”这样的优秀制空战斗机，美军飞行员又缺乏经验（当时驻扎北非的美国陆航基本都是菜鸟），最后德军以损失27架BF109C，击落66架英美战斗机和6架B17战绩，继续牢牢把持着制空权。在他们的保护下，JU52当天总计起降1400架次，第7空降师全部上岛。

　　面对岌岌可危的地面战事，英美不敢放弃任何希望，于是第二天再次派战斗机争夺制空权，最终全天总计出动高达517架次。德军同样不甘示弱，光是第8航空军就出动180多架BF109C，连作为预备队的第11航空军的52架FW190也参加了空战。战斗非常的惨烈，到下午四点时，英美已经损失133架战斗机、31架侦察机和45架轰炸机，而德军也付出63架被击落的代价。严重的空中损失，让德军有些慌乱，在巴尔干已经没有飞机可调的情况下，第四航空队的洛尔上将立即联系阿尔巴尼亚的意大利空军，让他们派战斗机来支援。

　　空中的战斗还没结束，英美在海面上也遭遇到了惨重损失。虽然坎宁安和蒙巴顿为岛上部队送去大量给养和弹药，但面对两个总计1500架飞机的德国航空军，缺乏制空权的劣势彻底暴露。在阻挡德军汽艇登陆的时候，美国战列舰纽约号和德克萨斯号战列舰相继被JU87斯图卡击伤，不得不提前回国大修。随后的一天，德国空军更是一口气炸沉2艘英国巡洋舰和2艘英美驱逐舰，还对克里特岛的海港设施进行了猛烈轰炸，试图切断陆海联系。

　　面对不利的海空局面，弗莱伯格少将万分着急。于是立即纠正战术，采取白天防守，晚上集中优势兵力只进攻一个地区的办法，准备靠人数优势和夜晚德国空军出动困难的机会夺回机场。在他的指挥下，盟军在九月六日凌晨三点，终于夺回了伊腊克林机场，但也有整整三个团被德军包围歼灭。

　　斯图登特闻讯后意识到不妙，于是立刻让东南舰队出发，护送8000名山地兵和重型装备上岛。德国东南舰队是一支七拼八凑的舰队，总计有70艘舰船和约200艘摩托艇，主要战斗力是意大利提供的1艘重巡洋舰、4艘驱逐舰和缴获的希腊2艘驱逐舰。至于摩托艇更是不能带重型装备，真正的输送核心是仿造中国的33艘人员车辆登陆艇。但德军也非常混乱，首先登陆艇需要通过铁路运到希腊，但由于运输时铁路线被炸断，所以只到了23艘。而且德军后勤部门把柴油放在最后的火车上，以至于出发时登陆艇居然还没加油。

　　一直到晚上八点，斯图登特都没等到柴油，不得不让舰队和摩托艇前出发，这意味着7千名山地兵将在白天登陆。九月七日上午九点，东南舰队抵达克里特岛外海，即将上岸时遭到了蒙巴顿的伏击。整整48艘舰船和摩托艇被击沉，2300名山地兵因此死亡。不过蒙巴顿也没好到哪去，JU87斯图卡告诉他一个道理，永远不要在没有制空权的情况下暴露舰队。下午一点，斯图登特派来的112架JU87发现了迂回的蒙巴顿，虽然英国空军和陆航竭尽全力，但马来亚号战列舰依然被4枚炸弹重伤，还再次损失包括1艘重巡洋舰在内的8艘舰船。短短三天，英美地中海舰队就损失3艘战列舰、4艘巡洋舰、5艘驱逐舰、2艘炮舰和3艘潜艇，其中9艘被击沉！坎宁安没法坚持了，要知道东地中海总计才4艘战列舰和7艘巡洋舰，现在居然就剩1艘战列舰和3艘巡洋舰可用，再打下去迟早全军覆没，所以他只好发电报给丘吉尔，请求中国海军印度洋舰队和空军支援。

　　杨秋没有拒绝，问题是第三舰队（外称印度洋舰队）正在准备进攻马六甲和缅甸的关键时刻，大部分舰船都在查戈斯待命，即使赶过去也要六天。而驻扎在波斯湾的空军也已经调走很多去印度，最后只能凑出32架雷电和6艘驱护舰赶往塞浦路斯。但此时已经晚了，阴差阳错晚出发五小时的23艘登陆艇带着17辆四号坦克，已经冲上克里特岛的浅滩。

　　德国海军本来没有专用登陆艇，直到中国用登陆艇强渡巴尔喀什湖，才让希特勒感兴趣，于是找到哈坎，在筹备海狮计划时建造了三艘与天山级相当的坦克登陆舰和百余艘中型登陆艇。戈林在英吉利海峡差点败光德国空军的家底，西班牙又出乱子，希特勒只好无限期推迟海狮计划，于是这批军舰一直停泊在基尔港生锈，直到这次要登陆克里特岛才想起来。区区17辆四号坦克，放在别的地方获取连泡都冒不出，但克里特岛的盟军此前在希腊丢了全部重型装备，绕道南非的船队又没到，所以岛上只有4辆十字军I型巡洋坦克。面对数量质量都占有的德军坦克，4辆十字军很快就被消灭干净。到晚上，德国东南舰队卷土重来，这次它们拖来三艘塞满坦克和88炮的大型驳船，一口气向岛上输送了28辆坦克和12门88炮，还有3500名山地步兵。

　　胜利的天平快速倒向德军，弗莱伯格见败局已定，只好提出撤退保存实力。但丘吉尔依然不服输，拒绝了撤退的要求！这种顽固葬送了部队，战争第五天，上岛的德军总兵力已经增至3万5千人，还有2500名意大利伞兵也在随后赶到。

　　弗莱伯格清楚，克里特岛不可能在守住了，面对丘吉尔的强硬，他只好求助地中海战区总司令韦维尔。韦维尔敢但当多了，他知道弗莱伯格已经山穷水尽，否则不会直接求助自己，所以不管丘吉尔的胡乱指挥，立即要求坎宁安动员所有力量，帮助岛上部队撤退。到9月10号上午，得知德军占领南部重要的苏达湾后，丘吉尔才接受失败的现实，下令撤退。

　　但此时已晚，除了弗莱伯格提前撤出的11000名士兵外，剩余士兵因被切断退路举手投降。

　　短短五天五夜的交战，双方都付出极重的代价。英美联军总计损失17艘舰船、371架飞机，还有6千多人战死，3万士兵被俘。而德国也损失了232架飞机、39艘舰船，伤亡5600余人。虽然代价也不小，但希特勒却欣喜若狂，立即下令把基尔港的登陆艇全部派到希腊，让巴尔干驻军做好登陆塞浦路斯和土耳其的准备，并让戈林立即增强克里特岛的空军。最后他还接受了哈坎和雷德尔的建议，用国内生产，意大利亚德里亚船厂总装办法，建造60艘潜艇和20艘驱逐舰部署到地中海。

　　“你今晚见英国外务大臣哈利法克斯时，不妨把我们准备建立亚欧隔离带的事情透露一点。”拿着前方发来的战报，杨秋知道时机已经成熟，所以立刻找来慕容翰商讨。“总统，您想让丘吉尔出面？”慕容翰在政坛摸爬滚打几十年，自然猜得到杨秋的心思。现在中美僵持互不相让，谈判无以为继，想打开缺口只能让丘吉尔出面。

　　杨秋点点头，目光闪闪：“告诉他，将来的中国不会与欧洲接壤。我可以保证我国军队战后全部撤出印度，也可以保证不推动新加坡和婆罗洲的领土公投。但你要转告他，我们牺牲这么大的利益，当然应该获得一些补偿。所以我需要他支持我，承认我国控制的太平洋岛屿由我们托管，将阿南巴斯群岛并入我国的纳土纳市，再把圣诞岛和科科群岛卖给我国。支持我们推动的印尼和西南太平洋各民族的独立建国，支持我们参考吉布提模式，将苏门答腊的廖内省和林加群岛，将厄立特里亚沿海的达赫拉克岛和阿拉法利湾独立出来建设军港，最后还要支持我国托管安达曼群岛，以确保我国在马六甲海峡、印度洋、波斯湾等地的长期利益……”


第一千零四十六章 定盟

　　“贪得无厌的混蛋！”丘吉尔得知杨秋的条件后，嘴里骂骂咧咧。

　　外务大臣哈利法克斯与海军元帅庞德站在旁边，为这些条件窃窃私语。克里特岛的失败，将英国逼到了悬崖边。美国海军的“纽约”号和“德克萨斯”号战列舰已经确定要回国维修，“马来亚”号被四枚炸弹重伤，必须回开普敦维修，英国皇家海军在东地中海只剩一艘“伊丽莎白女王”号战列舰，这是远远不够的！空中也是岌岌可危，东地中海的英美航空力量几乎被摧毁殆尽，连阿拉曼和埃及都不能满足。相反，德国却欢欣鼓舞，拼命向加强克里特岛的海空力量，而另一个重要的地中海敌人意大利，在遭受塔兰托重创后也已经将“维内托”号和“利托里奥”号打捞出水，最迟10月底就能修复完毕，连后两艘“罗马”号和“因佩罗”号都在日以继夜建造中。而且因为苏联去年提供了数百万吨原油，希特勒也慷慨将罗马尼亚油田的产量分给意大利一些，所以困扰意大利的燃油危机已经不复存在，使得意大利海军活动能力大增。

　　因为迟迟没能彻底摧毁2艘“俾斯麦”级战列舰、2艘“沙恩霍斯特级”战列舰和“齐柏林”号航母，所以英国必须在北大西洋继续保持压力，无力再抽调军舰去东地中海。美国海军也无能为力，因为目前他们能作战的只有2艘“北卡罗来纳”级战列舰和1艘“科罗拉多”级战列舰，剩余4艘“南达科他”级最快也要到年底才能陆续服役。更危险的是，军情五处也已经得到苏德秘密谈判的消息，一旦土耳其投降，苏联黑海舰队被钻出海峡配合德意作战，后果将不堪想象！

　　“必须拒绝苏门答腊的要求。”庞德元帅站了起来，走到丘吉尔面前：“我们可以牺牲新加坡、安达曼—尼科巴群岛，也可以将圣诞岛出售给他，但绝不能支持苏门答腊方案，因为我们谁也不知道它会不会变成下一个西伯利亚。”不得不佩服英国皇家海军的全球眼光和对海洋的敏感性，庞德一语就道破了苏门答腊的重要性。道理其实很简单，新加坡、安达曼—尼科巴群岛和圣诞岛就算英美不答应，杨秋也能轻易打下来，至于口头承不承认，对现在的北京来说根本不重要，所以杨秋要的只是一个承认而已。而且从地理看，这三个地区都面积狭窄、缺乏纵深和资源并孤悬海外，所以最多也就是建立海军基地，保证北京对南海的长期利益，所以一旦未来有战争，未必打不回来。但苏门答腊岛不同，它却横在印度洋边缘，有足够纵深，还有石油等诸多战略资源。虽说现在只要廖内省，但他相信杨秋有一百个办法，以廖内省辐射整个苏门答腊，然后慢慢打造成水泼不进的飞地。到时候中国海军就不单单能实现包围南海、辐射印度洋的战略，还能缩短与查戈斯群岛的距离，战时也可以很轻松的切断西澳至印度、至非洲的海上航道。至于西南太平洋、琉球和日本外海殖民地等问题，与英国关系不大，底线只要保住所罗门群岛和澳大利亚就可以了，反正倒霉的不是英国。

　　丘吉尔夹着雪茄，微微眯起眼睛，他不仅在权衡杨秋的条件，还注意到那句“中欧不会接壤”的暗示。这句话听起来似乎很普通，但他相信里面蕴含深意，而且还可能是一个送给自己的超级大礼包。因为谁都知道，如果中国不吞并整个西伯利亚，那么战后中欧就从根本上杜绝了地缘矛盾。这是一招好棋！可以让中国从漫长的陆地边界矛盾上拔出来，加强海上利益。而对欧洲来说，也可以避免与中国长期进行边界对峙。他明白，战后美国是肯定要插手欧洲的，但如果没有苏联的意识形态，中欧又不接壤，美国就没有长期在欧洲保持强大军事存在的理由，欧洲就有重新自主独立的复兴机会，而英国也有机会一点点重新整合欧洲。毕竟谁也不愿意当美国的木偶，就算他和罗斯福私人关系很好，首先要考虑的也是国家利益。如果能整合欧洲，即使稳住几个国家，再留住印度和南非等主要殖民地，英国未必不能快速从战争中恢复过来，慢慢排挤掉美国的影响力。当然，这件事触及英美核心利益之争，太敏感也太早，而且需要好好思量怎么行动。毕竟欧洲还有讨厌的法国搅屎棍，和不怎么听话的俄国大棒槌……

　　“把谈好的清单给我看看。”丘吉尔在权衡利弊时，报出价码的杨秋已经暂时把心思转到商业贸易上。

　　开普敦会议不仅仅是盟军最高领导人的会议，还是一次全方位的会谈。既有军事政治，也有商业合作的。根据事先安排的十天行程，这里平均每天都要进行五到六次双边或多边会谈。所以无论是提议召开的罗斯福、还是打着小算盘的杨秋和丘吉尔，都带来了庞大的军政商业代表团，希望协调三国的资源和工业互补，明确战争责任，签署采购合同。这些繁琐事情，主要由慕容翰、楚南和外长施肇基三人负责，也是对他们能力的一次大考验。

　　经过三十年发展，杨秋已经不想在当简单的原材料出口国，因为中国制造业已经具备较强的高附加值出口能力。到目前为止，中国是世界唯一的锦纶和涤纶生产国和出口国，年产250万锦纶和55万吨涤纶，拥有世界最大的聚苯乙烯、合成氨化肥、电子设备等的产量。是世界第一大轻工生产国，第二大装备制造国，第二石油生产国，第二电子元器件制造国，第二大航空生产国，第三造船国，第四大石油化工国……等等。并且利用经济危机、还有早期与德国的合作，已经可以制造绝大多数战略型大型工业设备。但因为欧美的限制，在成套工业设备、整体船舶飞机等高附加值商品的出口，依然不如英美法德这四大工业国家。

　　世界大战是残酷的，但同样也是工商大发展的机遇，所以杨秋很看重此次商业谈判。除此之外，还有个不好说的理由，那就是军费的节节攀升。过去的两年，财政部平均每天要支出2亿民元的军费，而且这个数字还在继续增长。在国内挖潜已经很难的情况下，迫使他不得不想办法加大出口，缓解财政压力。

　　“您看，油轮商船、航空整机和配件、陆军武器、锦纶新材料都已经超过原材料出口额，美国还一次订购两台1万5千吨级的整体模压机。还有，今天下午美国还提出要买远程运输机，而且要现货……我没敢答应。”负责商业谈判的是廖仲恺。他是内阁唯一一名民党成员，因为作风踏实沉稳，所以组阁时，顾维钧邀请他出任工商业部长。

　　说到大型模压机出口，廖仲恺很激动，因为这是中国第一次出口战略型特大工业设备。平行世界中，因为战前不重视，英美没有像德国那样早早就研制超大型锻造机和整体模压机，所以后来制造B29轰炸机时，遇到很大麻烦。而在这个世界，杨秋趁着金融危机，早就和德国展开联合研制，已经拥有包括特大型模压机等一系列大型战略工业设备的研制和制造能力，才有了这个“第一次”。

　　“远程运输机？”杨秋从清单上拔出眼睛。

　　楚南点点头：“之前没提出，是被这次克里特岛逼的。他们现在的C47和我国运6差不多，没法绕过利比亚向埃及快速补给，最新的DC-4运输机还在试飞，就想向我们先采购一批现货应急。英国也有这个打算，也提出要购买200架运8或者运9。”

　　“我们有现货？”慕容翰问道。

　　楚南笑道：“有，还挺多呢。运11已经定型，但我们负担不起同时建造三种大型运输机，必须停产一款。现在我手里有813架运8和877架运9，两种飞机性能差不多，但运九好维护而且速度更快，所以基本确定是停产运8。这样流星公司就可以和北方公司一起运11。海军计划缩减后，国内造船厂又能腾出部分产能，可以让他们分包部分大型配件，每月40架没问题。中亚铁路线正在逐步完整，打通马六甲后，远程空运压力会小很多，按照我们计算，运9机群加每月40架运11，能够满足运输需要的。”

　　“除了运输机，美国还看上我们的机载导航仪、LT180无电线步话机，想购买仿制专利。”廖仲恺看着杨秋，他说的这两样东西分别是国内电子业巨头全球通和联想公司的产品。这两家公司和杨秋的关系，大家都心知肚明，而且里面还涉及一些军方的敏感技术。

　　杨秋倒是无所谓，因为“天路”导航仪本来就是按照平行世界中美国1943“台卡”导航仪研制的。至于LT180步话机也是六年前使用摩托罗拉SCR300调频步话机的图纸生产的。国内早就有了新产品，只不过现在还能用，国家没钱也没时间大规模换装。既然美国想要，他也乐得打击摩托罗拉和美国一些相关大公司，谁让他们研制速度慢，美国大兵们又急红了眼睛呢。不过这件事倒也提醒了他，说道：“出口没问题，不过以后这类东西肯定会越来越多，不能没限制。这样吧，你们商量一下，由军方牵头，和国内科研部门合作，在国防部下设一个高新技术出口管制审核部门，将来凡涉及敏感技术的东西，都要这个部门同意才能出口，免得出现纰漏被别人刺探我们的情报。”

　　众人都觉得这个建议很好，廖仲恺也大松口气，他就怕杨秋会以技术敏感为由否定这笔生意。要知道，美国现在每月生产的6千架飞机中，有2000架需要这种导航仪，出售仿造专利后，美国每生产一套就要支付320美元专利费。虽然国家拿的是企业税收，但也是比不小的数字。至于800架二手运输机，按折旧后单价30万美元算，就是2亿4千万美元（约合4亿8千万民元），完全可以全部投入后面的军费里。

　　就在大家商量如何尽快组建高新技术出口审核部门和制度时，施肇基满头大汗的急奔进来：“总统，丘吉尔有回复了！”

　　“哦，怎么说？”

　　赚钱在重要也比不上未来，所以杨秋闻讯后豁然而起，连其它人也都纷纷围拢过来。“刚才开完会，哈利法克斯拉我私谈，除了苏门答腊外，英国可以答应其余全部条件，还答应说服美国……对了，仲恺。英国希望增加出售2艘战列舰和2艘护航航母，一会你去看看。”施肇基拉住廖仲恺，告诉他又接到一笔大订单。

　　“不答应苏门答腊？”杨秋有些失望。

　　新加坡重要，却远不如苏门答腊在他心中的地位，因为后者不仅可以保护马六甲海峡和巽他海峡，还能作为查戈斯等印度洋基地的总后勤补给站。“苏门答腊问题上，言辞很强硬。哈利法克斯说，他们现在最关心是守住东地中海，因为这里不仅事关埃及和北非，还关系到中东和波斯湾，所以暂时没有时间考虑苏门答腊。”施肇基把哈利法克斯的话重复了一遍。

　　在场的都是外交和国际政治专家，这种话分明是在警告杨秋，要是提出太多过分要求，大不了英国全面撤出东地中海，让中美国自己去玩。至于印度，丘吉尔根本不担心，除非杀光所有印度人，否则凭借深厚的殖民根基，战后依然能施加足够影响力。

　　明白英国的底线后，三位领导人终于开始第四轮磋商。

　　丘吉尔明显和罗斯福通过气了，所以在分歧依然很大的情况下，罗斯福主动做出了让步。在杨秋答应保证菲律宾完整，不将新加坡、苏门答腊和东婆罗洲并入国土后，英美最后答应将阿南巴斯群岛划入中国纳土纳群岛，答应将林加群岛割让给新加坡，并由中国托管至建国。答应西婆罗洲、中婆罗洲和东婆罗洲合并，并将古晋划入西婆罗洲，独立建国。答应将安达曼—尼科巴亚群岛交给中国托管，答应出售圣诞岛，答应将目前中国控制的西南太平洋岛屿和日本在太平洋的殖民地全部移交给中国托管，答应中国在厄立特里亚建立“吉布提”模式的海军基地……但两人也留下了尾巴，就是要求杨秋承诺保留未来这些地区的自决权利。

　　至于关岛和威克岛，罗斯福依旧拒绝任何公开承认。

　　西伯利亚问题上，英美也做出妥协，答应在签署宣言后，承认公投有效性。但考虑到盟国的想法，所以不做任何有关领土合并的发言。罗斯福还答应，美国将立即加强在东地中海的部署，并将准备调往西班牙的第一陆战师，和其它十个师调往埃及和塞浦路斯，而且一旦苏德签署结盟协议，美国就会立即对苏宣战。

　　战争责任划分也再次明确，根据商定，中国和亚洲盟军将承担剩下的全部对日和西南太平洋战事，但在进攻菲律宾时，必须让美国派遣部分军队参与。还要承担苏联亚洲、波斯湾和高加索部分的主要战事，并视情况参加中东和苏联欧洲地区的战事。而作为条件，美国政府将继续按照《租借法案》，向中国提供每年20亿美元的贷款和工业援助品，其中包括急需的卡车和机械设备，直至战争结束。

　　印度洋战区继续由英国领导，中方愿意听从英军指挥，战后也不驻军印度。作为交换，英国则立刻全面废除《中英会议藏印条约》这份不平等条约，承认锡金、东克什米尔、印度东北的阿萨姆邦、那加兰邦和曼尼普尔邦属于中国的国际声明。

　　大西洋和地中海战区，由英美和其欧洲盟军承担主要战事。

　　中东战区（不含波斯湾）也首次做出安排，三方一致同意，无论苏德谁先入侵土耳其和中东，美军将自动拥有战区指挥权。这是美军获得的第一个战区指挥权，也是中英故意避让的。因为对丘吉尔来说，他巴不得中美将来在中东冲突，而对杨秋来说，分裂的穆斯林才是最好的穆斯林，何况里面还涉及碰都不想碰的巴勒斯坦问题。

　　三人还达成协议，一起拉拢土耳其和芬兰，促使其加入盟军参加反法西斯战争。最后还共同决定不限制自由市场，增强战争时期三国的工商互补能力，开始筹建联合机构，研究战后组建联合国的一切事宜。

　　政治和军事谈妥后，丘吉尔立刻以5亿美元和圣诞岛，向中国购买安装330毫米舰炮的“定海”号、“宁海”号2艘战列舰，还有刚交付的2艘将军级护航航母、120架俯冲轰炸机、200架运8远程运输机，1万门苏制陆军火炮，4500门中国85毫米高炮等武器装备和大量其它商品，并由中国负责运送到埃及和英属维京群岛，又英美大西洋船队转运至欧洲和北非。本来他还想购买“天权”战斗机、36主战坦克，但均被杨秋以产能不足回绝。为弥补大西洋商船损失，最后他还花了1亿美元买走30艘二手万吨轮，还协同美国一口气下了60艘的订单。

　　作为对盟友的无条件支持，杨秋也答应会以最快速度，将280辆31型坦克、370辆维修好的苏制T34坦克、500辆U系列装甲车运往埃及无偿交给英军。

　　美国海军很眼红这笔大生意，但手里实在是拿不出现货。“纽约”号和“德克萨斯”号受伤后，美国能用的战列舰就只剩“北卡罗来纳”号、“华盛顿”号和几艘老爷舰，4艘“南达科他”要等年底才能陆续交付。护航航母倒是开工了一大堆，但造船不是造飞机，把一艘商船改建成航母需要四到五个月，所以远没到历史上一月交付一艘的高峰期。至于陆军武器，美国自己还要向中国购买专利呢。

　　与英国相比，大财主的美军更是花钱不眨眼，以30万美元单价采购600架运8现货，以8000万美元采购2万套“天路”导航系统和仿造专利，以3500万美元采购3万台LT180调频电台和仿造专利，还购买了包括155毫米榴弹炮在内的一些武器仿造专利。最后更签署了一笔总价值高达20亿美元的采购合同，用于购买美军急需的锦纶、涤纶、钨、桐油等商品。但在关键的铀矿上，虽然罗斯福开出天价，杨秋却还是坚决予以拒绝。最后直到1942年5月，美国才在加拿大发现适合开采的伴生铀矿，从而导致曼哈顿计划整整延误了半年。

　　总计30亿美元的大合同，还有美国每年20亿美元的援助，极大程度上缓解了杨秋的财政压力。中国到底不是美国，如果不是武器装备、军事思想和战术上的超前，根本不可能取得现在的战绩。

　　最后他还忙中偷闲，与法国代表达成协议，以提供包括300辆31型坦克在内的2千万美元军事援助，换取靠近南极洲的克罗泽群岛的托管权。虽然戴高乐要求在托管权移交合同中注明“不得从事军事用途”的条款很可笑，但为了将来的南极科考站，杨秋还是答应了，并在随后不久就将群岛纳入无建制海外领土名单。

　　由于坎宁安压力太大，所以不等最后签约，国内的秉文就第一时间就让人把刚交付的2艘将军级护航航母刷上“开普敦”号和“直布罗陀号”的名字。为节省时间，2舰汇合在金兰湾休整的4艘安海级战列舰后，带着南征马绍尔时回太平洋作战的敦刻尔克号、斯特拉斯堡号和四艘法国重巡洋舰，浩浩荡荡直奔巽他海峡。后几艘军舰将在进入印度洋后，前往查戈斯参加进攻缅甸和安达曼的战役。

　　现在的南海就像个到处漏风的篱笆，井上成美已经无力拦截这么大的舰队，巴达维亚的日本航空兵也被轰炸过多次，所以最后只能看着舰队通过海峡扬长而去。

　　开普敦时间九月十五日中午11点，所有争执冲突谩骂和指责，都在记者们面前消失。三位领导人在上百名从世界各地赶来的记者和各国代表面前，正式发表了奠定未来世界格局的《开普敦宣言》。

　　这份宣言，是继中英《开罗宣言》第二份重要的国际宣言。宣言不仅再次确定中美英三国的同盟关系，还号召世界各国和民族加入反法西斯阵营，答应不谋求领土扩张，保护各民族国家的领土完整，并允许他们自主选择自己的政权和政府。宣言还在经济和文化上也做出保证，将给予世界各国平等待遇。

　　在最后的记者问答会上，丘吉尔和罗斯福都按照协定分别承认了受人瞩目的西伯利亚公投的公正和有效性，表示英美会遵守《开罗宣言》中“允许人民自主选择自己的政权和政府”的条款，尊重西伯利亚地区人民的选择。而杨秋表达对两人的感激后，正式的公开承诺，不会继续寻求在大陆上的领土公投，相反会帮助那些自决的民族和国家，建立属于自己的政权。他保证会尽快亚洲各国和各有关国家，一起尽快确立各自的边界，推动亚洲民族独立，帮助鞑靼等苏联少数民族在乌拉尔等地区建立独立的国家和自治区……

　　记者们眼中，《开普敦宣言》无疑是一份爱好和平，主张民族平等团结，主张公平贸易往来的反法西斯独裁的正义宣言，加强了世界反法西斯同盟，奠定了未来的世界格局。

　　但在杨秋眼中，它只是一种各方妥协的政治艺术，较量依然充斥在外交、军事、经济和文化领域的各个领域。但他需要的正是这种妥协，虽然苏门答腊没实现目标，菲律宾也需要和美国继续博弈，但还是明确了国土边界，完成扼守西南太平洋，辐射两洋的未来战略构架……


第一千零四十七章 希特勒的反击

　　结束开普敦会议的杨秋来到了迭戈加西亚基地。

　　迭戈加西亚位于查戈斯群岛最南端，是好望角、新加坡、红海、澳大利亚间多条航路的会合点，战略位置十分重要。原来归英属塞舌尔领地管辖，因为占领了太多战略岛屿，所以英国对这座群岛并不重视，上面只有一个普通地海军加油站。杨秋用军舰和飞机换到这里后，就立刻在国会推动通过了国内首个海外无建制领土提案，宣布查戈斯为中属印度洋领地。随后的一年多里，海军将岛上的2千多原住民“强行迁移”至马达加斯加，还以军事需要为由彻底封锁群岛，从美国和南美等国购买大量原材料和设备，还从伊朗调来数千名苏联战俘修建这个海军基地。

　　经过近两年的建设，迪戈加西亚基地已经焕然一新。不仅可以停泊山东级战列舰这样的海上巨兽，还拥有17个泊位、海水淡化设备、远程雷达，电子监听站、独立油库弹药库和一条3公里长的跑道。设计师在环礁东面开辟出一个180米长的干船坞。当然，这些干船坞和潜艇船坞只能用于日常维护。

　　作为国内第一个外海领地，杨秋倾注了很大的心血，不仅调用南美的关系网，还动用外交力量帮助在欧美采购必须的设备，完全是按照供应一支超级航母战斗群来准备的。所以在建设完后，朱斌侯立即将这里作为第三舰队最重要的印度洋基地。不过这里还是缺乏长期维持舰队的必要条件，所以海军规划中的第三舰队总部，选在安达曼的布莱尔港。

　　杨秋抵达时，遇上了从金兰湾赶来“安海”号和“镇海”号战列舰和带着租借的法国舰队，出售给英国的四艘军舰也在这里加油准备奔赴亚历山大港。因为英国要得急，来不及在岸上拆卸雷达和电台等机密设备，所以海军技术员是一路跑一路拆，等到靠港后立即卸下一大堆七零八碎的设备。但朱斌侯还不放心，最后安排三波人拿着要表单分别检查。

　　听到出售它们时，朱斌侯还有些不舍的，毕竟这4艘军舰本来都是第三舰队的。还好海军部已经答应等“上海”号和“重庆”号战列舰完成保养，就会立即划拨给第三舰队，填补空挡。没等四艘军舰离开，在开普敦收尾的慕容翰和施肇基搭乘2架运9也降落在机场上。刚落地，杨秋就看到士兵们从飞机上搬下一个个木箱，然后转运到山西号战列舰。

　　“什么东西。”

　　“是丘吉尔送给您的礼物，都是当年被抢走的古董和文物。因为护送的驱逐舰遇上德国潜艇，所以昨天才到开普敦。”慕容翰拿出一份清单要交给杨秋。“你收着吧，回国送到国家博物馆去……”杨秋没看清单。其实国内很多大学教授和历史学家都曾建议由国家出面收回散落在海外的国宝，但他一直没主动用国家手段去做这些事。因为在他觉得，有些东西放在国内时间长了，就会变成精致的艺术品，让子孙们忘记背后的故事。但放在国外，却能时时刻刻提醒国民那段屈辱的历史。至于民间的自发行为，他还是支持的。

　　“起飞前英国人告诉我，希特勒听到宣言后很不满，加快了与斯大林的谈判，还下令德军全面进攻。最新的消息是，古德里安已经发起秋季攻势，隆美尔也从开始进攻班加西。据英国人说，这次进攻规模很大，总投入起码350万部队。罗斯福得到消息后，已经要求马歇尔在年底前，将战后动员的280万陆军全部送往欧洲和北非，还同意了对法国和西班牙进行战略轰炸的提案。丘吉尔也将刚到北非的20万英联邦军投入西班牙，国内的35万部队也已经做好进入西班牙的准备，连戴高乐都向西班牙投入10万部队。按照张孝准之前给我们的数字，再加上这次的动员，最迟年底投入到西班牙和北非的英美法等国盟军数量就能超过700万！其中光陆军就有450万！”

　　“艾森豪威尔也找了我，希望我们能抽调部分运输船去西澳。他说驻扎在澳大利亚训练，原本准备投入西南太平洋的美军2个陆战师和4个步兵师正坐火车赶往西澳，但他们在印度洋的运输力量不足，没法快速运往中东。张孝准海发电报提醒我们小心要东地中海，因为他收到情报说，德意已经加速向黎波里派兵，数量可能有5到10个装甲师，20到30个步兵师……”慕容翰表情顿了顿，表情严肃：“从种种迹象看，未来两年，恐怕是最艰苦的两年。”

　　“留下必要的，把印度洋和波斯湾的全部运输力量都调来转运美军，他们也该出出血了。”杨秋同意了帮美军转运部队。因为对盟军来说，克里特失败后的连锁反应才刚刚开始。而对希特勒来说，《开普敦宣言》已经将他推到了全世界面前，随着日本再也无力牵制中美，他就不得不寻找一个靠谱的新盟友。

　　当各国还在消化《开普敦宣言》时，恼怒地希勒特就从北非拉开了他的反击，用它的钢铁大军回应宣言。

　　之前虽然德军占领了马耳他，但因为英美海空力量的反扑，所以北非军团的补给还是没法保障，直到克里特岛战役胜利，隆美尔终于得到来自欧洲大陆的稳定后勤支援。仅克里特岛战役结束到10月10日这大半个月里，就有3个德国装甲师、5个步兵师和3个意大利步兵师抵达的黎波里，其中就有被称为“阿道夫希特勒”师的党卫军SS第1装甲师。

　　这支在法国战役中被德国国防军讥笑的“童子军”已经焕然一新，装备的全都是清一色受中苏“长身管革命”，改进后使用75毫米/L43加农炮的四号F2型坦克。他们的抵达，让德意北非军团从总兵力22万暴增至45万，坦克总数也从740辆增至1370辆，各类装甲车和空军也得到了极大加强。强有力的兵力投入和后勤，让隆美尔从两线作战中缓了过来，将矛头直指埃及尼罗河。为防止阿尔及利亚的英美联军夹击，他先将第7装甲师、第17装甲师和5个德意步兵师部署在阿尔及利亚的塞提夫和突尼斯，防止英美联军反扑，自己亲率第15装甲师、SS第1装甲师、第5轻装师、第116装甲师和意大利阿里埃特装甲师总计25万大军，在742辆坦克的保护下，向班加西和图卜鲁格发起进攻，意欲夺取埃及和苏伊士运河，控制整个东地中海。

　　班加西是利比亚最重要的海港之一，距离金壁辉卖给德意的油田也很近。虽然油田没开发，英军也一直不知道油田存在，但希特勒却很担心杨秋会把这个消息卖给丘吉尔，所以一直要求隆美尔夺回班加西。

　　为保护班加西，取代韦维尔成为北非司令的奥金莱克将手里最强的第13装甲军摆在这里。第13装甲军拥有1个装甲师、2个步兵师、1个装甲旅和若干加强部队，总兵力8万，还有236辆十字军坦克、110辆马蒂尔达坦克和137辆美国援助的M3格兰特李中型坦克。但因为克里特岛战役损失太多飞机，只有92架作战飞机。不过司令尼姆中将一直认为自己的装甲力量强于隆美尔，所以完全有把握击溃敌人并守住。

　　但他太小看隆美尔了！

　　当地时间1941年10月10日上午8点，隆美尔就断然让才来五天的SS第1装甲师，率先向班加西发起进攻。

　　虽然进攻突然，但尼姆中将并没有慌乱。不过因为缺乏对SS第1装甲师的了解，印象还停留在法国战役时那支“童子军”上，所以他轻率认为自己有装甲优势，所以集中339辆坦克，试图在班加西以南的戈壁上来一场“中亚式”的坦克大决战，彻底摧毁隆美尔。可结果却让他大为意外，两支部队刚照面，英军就惨遭屠杀！在88炮助战下，短短十几分钟内，就有三十几辆坦克被四号F2轻易摧毁，连厚实的玛蒂尔达都挡不住。这时尼姆中将才意识到，他面对的是一种新坦克。但这个明悟来得太晚了，SS第1装甲师整整162辆四号F2坦克，如同滚烫的铁钳，在地面88炮，空中JU87斯图卡的配合下，将拦截的英国第7装甲师打得丢盔弃甲，最后统计，被摧毁的英军坦克多达171辆！得到消息的奥金莱克大惊失色，为避免剩余的部队遭歼灭性打击，只好下令撤退。

　　这时，慌乱出错的尼姆中将再出昏招，为保护唯一的撤退通道，先让南非第3装甲旅提前向迈基利运动，汇合澳大利亚第9师保护巴尔比亚大道，然后将缴获的4000吨意大利炸药引爆，用彻底摧毁班加西城来掩护撤退。猛烈地爆炸，却是阻碍了隆美尔的进攻，但老辣的隆美尔见到班加西毁于一旦，干脆不进城，直接向迈基利狂冲。

　　被派来保护迈基利的南非第3装甲旅是美国参战后建立的部队，装备的都是美国援助的M3“格兰特李”中型坦克。M3古怪的双炮塔在北非登陆中已经被证实无法对付德国坦克，但尼姆中将此时已经没坦克能用，只好让他们顶上去。据他后来所说，他只想发挥M3装备的75毫米炮的火力，把德军逼开，以便主力部队通过。但毫无经验的南非第3装甲旅在保护的时候，遭遇了一支十余辆德军3号坦克。以为坦克后面还有德军主力的格雷斯中校不知道这是隆美尔的伏击战术，仗着数量优势，决定追击驱逐对手。但才追出十公里，隆美尔第5轻装甲师8门伪装的88炮，就吹响了埋葬南非第3装甲旅的号角。整整120辆M3格兰特李中型坦克，在2小时内就被88炮和随后赶来的47辆3号坦克全部摧毁，而德军仅损失13辆四号坦克。

　　这场伏击战不仅让隆美尔威名更盛，也让M3成了英美士兵们人见人怕的装备，甚至还给它起外号叫“6兄弟的棺材”（M3标准是6名乘员）。南非第3装甲旅的覆灭，将尼姆的主力暴露在隆美尔面前，随着SS第1装甲师加速切断迈基利，封锁巴尔比亚大道，英国第13军装甲军遭遇到覆灭性打击！

　　经过一天一夜的激战，包括司令尼姆和奥康纳等高级将领在内的8万名将士被隆美尔全歼，光是被打死的士兵就超过3万。不等奥金莱克从这记闷棍中反应过来，占领迈基利的隆美尔以SS第1装甲师和第116装甲师为箭头，命令部队：“不许休息，不得打扫战场，全速向托卜鲁克要塞挺进。”

　　托卜鲁克是利比亚昔兰尼加地区最具战略意义的港湾，意大利曾在这里修建了非常坚固的要塞。对德军来说，占领托卜鲁克，就获得了良好的补给基地。但对英国人来说，若丢掉托卜鲁克，就很难挡住德军杀入埃及。所以连英军地中海战区总司令韦维尔都发来电报，要求坚决死守托卜鲁克，保留这一阵地作为“敌人的肉中刺”。亚历山大港的坎宁安也不顾德国空军威胁，出动伊丽莎白女王号在内的十余艘战舰，驰援那里的3万多名守军。

　　面对拥有要塞和重炮支援，拼死防守英军，隆美尔强攻2天依然看不到攻占的希望，只好派部队先围住图卜鲁格，然后向南面由自由法军控制的比尔哈凯姆要塞发起进攻。比尔哈凯姆是自由法军在盟军南翼固守的一个要塞，要塞指挥官是经验丰富的克尼克将军。但他手里的3千多士兵多由法国外籍军团和民兵组成，装备也是乱七八糟，面对来势汹汹的德国北非军团，连韦维尔都不认为能守住。可偏偏就是这样一位缺兵少将，谁也不看好的克尼克中将，却打得非常顽强，经过五天的激战让隆美尔付出51辆坦克，3千余人死伤的代价后，才带着主力扬长突围而去。

　　克尼克中将虽然最终还是丢了比尔哈凯姆，但却为奥金莱克争取到了调动的时间。

　　10月17日上午，刚刚夺取比尔哈凯姆要塞，准备继续向东的隆美尔遭遇到了一只与众不同的装甲部队，埃及第1装甲师。

　　埃及第1装甲师是埃及为争取真正独立组建的一支部队，为摆脱英国的影响，当初贝祖贻向自己政府提出的棉花换援助方案后，埃及政府就立即从中国购买了180辆31型坦克，还聘请了中国地教官来训练这支部队。战争爆发后英国按照当初的协议，接管了埃及第1装甲师，为确保战斗力，还塞进去很多英联邦士兵，所以克尼克突围后第二天这支部队就杀到了要塞东面。

　　因为中亚耀眼的战绩，世界各国只知道36型“东北虎”主战坦克很强，对31型“金钱豹”却不甚了解。所以隆美尔也犯了经验错误，以为31型“金钱豹”比四号F2弱，所以他认为SS第1装甲师会像前几天对付英军坦克那样，轻松地击溃这支部队。但实际上，别看外销型31坦克和德军的四号坦克比较像，但内部差异很大，而且装备的L50/70毫米线膛加农炮也比F2型装备的75毫米炮更强。

　　双方在要塞东面的干河床遭遇后，爆发了激烈的坦克大战。在一天的战斗中，SS第1装甲师被摧毁72辆四号F2型坦克，而埃及第1装甲师也损失了79辆外销型31型坦克。看似双方打得旗鼓相当，但考虑到坐在31型里面的坐的都是埃及和新西兰等国的一些杂牌坦克兵，结果不言而喻。这场失败让隆美尔和德军非常震惊，不得不停在比尔哈凯姆要塞前。希特勒询问后也暴跳如雷，要求加快研制新坦克，并让参谋部向北非增调更多坦克。

　　与此同时，为牵制隆美尔，韦维尔和美军司令约瑟夫·麦克纳尼也调集3个装甲师和7个步兵师，向塞提夫发起猛攻。虽然隆美尔的第7装甲师几天内摧毁的坦克“可以堆成山”，但在英美3艘航母和陆军航空兵的狂轰滥炸下，最后还是不得不放弃塞提夫退守突尼斯境内。

　　连续的坦克战失败，也让美军意识到生产力不代表装甲优势，于是取消了M4坦克的短管75毫米炮设计，该用长身管的M3式75mm火炮，并快速地在9月底交付了第一批122辆运往欧洲。随着杨秋支援给奥金莱克的数百辆坦克和U系列装甲车的陆续抵达，和美国开始发力，接下去的几个月里，双方在北非和西班牙展开了绞肉机式的连续战役，双方总计付出了数十万士兵死伤的代价。但这还不是真正地危机，当邓尼茨按照哈坎的建议，享受着没有东线消耗的丰盛资源，开始将采用模块化生产并装备新式鱼雷的VII型U型潜艇一艘艘送下水时，也意味着比历史上更残酷的大西洋绞杀战正式开始。

　　但这一切都没影响到杨秋的亚洲战略。

　　10月20日，朱斌侯派遣1艘航母和4艘巡洋舰，保护陆战队登上科科斯群岛和圣诞岛后，宣布打通马六甲的行动正式开始。


第一千零四十八章 从印度出发

　　美丽的地中海成为了一个漩涡，规模越来越大的战争吞噬着双方的血肉。而在远东地区，人们除了关心刚发表的《开普敦宣言》外，心思依旧放在身边的战争上。持续两年多的战争，已经影响到国家社会的各个方面，报纸电台全是战争的消息，大街小巷贴满各式各样的海报，大中小学都围绕着战争加强了爱国主义教育，厂里的机器也都超负荷运转，连国家和世界地图都改版数次。近千万军人，数千万为战争服务的医疗队、运输队、工程队……大量劳动力离开土地，吃着国家军粮的同时，也使普通家庭餐桌上的主食逐渐减少，杂粮的供应已经比战前提高了整整一倍。

　　很多生活必需品都开始限量供应，再建的大型工程项目也都因钢铁供应减少而延误，数以万计的工人远赴各地，从遥远关岛到东南沿海，从冰寒的鄂霍次克海到遥远的中亚，无数巨大地国防工程日以继夜的进行着。三十年繁荣的积蓄，眨眼间被挤压干净。有牢骚有怨言，也有愤慨，但绝大多数国民选择了义无反顾地支持。教育和扫盲的是深入，已经让很多人懂得了什么是大国，什么是崛起之路。所以他们知道，想实现每个人心中的大国梦想，就必须在国仇家恨中经历煎熬，经历血与火的洗礼。时间越是深入，经历过数千年战争，早已把苦难深深镌刻进血髓中的坚韧顽强、勤劳忍耐的民族精神，终于绽放出最璀璨的一面。年轻人穿上军装，告别父母奔向战争，女人们走出家门，承担起更多的社会责任。工人嚼着馒头，一丝不苟盯着一毫米一毫米的刻度表，农民们送走亲人在田野里挥洒汗水，将饱满的谷粒送上军列……所有人都昂着头挺起胸，坦然面对着这场不知何时能结束的世界大战。

　　但有一些人想得更远，当苦寒的乌拉尔枪炮渐渐减弱，中苏的决斗再次因为天气而变缓后，亲眼见证三十年世界政治动荡，身逢最美好也是最残酷时代的新一代政治家们，已经开始考虑如何利用漫长冬季结束东亚主要战事，缓解人民压力，为国家多保留几分元气。

　　戒严的加尔各答港内，数十辆画着越南国旗的UBT7坦克沿着敞开的舱桥，驶入宽大的坦克登陆舰内。粗糙的驾驶技术，使得舱内不断传来发动机的振喘和碰撞声，他们的中国装甲教官掩面而泣，暗暗咒骂自己的学生，实在是糟蹋了以快速灵活见长的苏制BT坦克。

　　包着头巾的印度工人将大炮吊上甲板，将沉重的弹药和大炮拽近船舱。整个码头，都是这样的场景，印度人底下的效率，让四十几艘从波斯战区调来的登陆舰内，全是海军不满的叫嚷声。唯有最靠外面的主泊位上，安安静静，宪兵们亲自动手，忙碌的将一只只密封大木箱搬上“安江”号轻巡洋舰。磨损的木箱细缝里，隐隐透出金黄色的光芒。“这是第几批了？”巡洋舰旁，准备启程的进攻安达曼的李宗仁正和费文华等军官谈笑风生。

　　“第七批了，等打完这场仗，起码得十五六批。”费文华裂开满嘴白牙，一个劲的发笑。

　　别人不清楚，但他却很清楚，自从在印度站稳脚跟后，印度集团军就以清剿苏印部队为由，在印度各处大肆搜刮，光是黄金和白银就运走了上百吨，文物什么的更是不计其数，要不是考虑到影响，他都想派部队把著名的阿育王柱给搬到北京国家博物馆去。除了浮财外，源源不断的粗钢、铜锭、烙铁和稀土等战略资源也顺着密支那军用铁路被运回国，数量更是大得惊人。以至于总参谋部只要说起印度集团军，全都跷拇指。没办法，别的地方打仗都是亏本，只有这里不仅不亏本，每月还起码通过铁路往回送上价值千万的好东西。

　　去年底在印度站稳脚跟后，因为后勤不畅，李宗仁和印度集团军一直没法进行较大的军事行动。直到今年5月初调动十万战俘和民工，将需要翻越野人山的密支那军用铁路一直修到石油城迪格博伊后，才终于得到稳定的补给。在铁路的支援下，李宗仁首先就是修复了波卡罗钢城和英印炼铜厂等一大批工矿，然后把印度工人重新召回继续生产，还加大了迪格博伊油田和炼油厂的生产规模。在他的调度下，八月初时，印度集团军占领区的粗钢产量就恢复到每月30万吨、铜6000吨、焦煤3万吨、钍、烙、钾盐镁矾、云母、矽线石、石棉这些重要甚至战略矿石开采量更增至每月30万吨，原油也增加到每月20万吨，而这些东西绝大部分也都被运回国内。

　　这些源源不断运回的物资，也让参谋部愈发看中印度，虽然按照协议战后要撤出，但却不妨碍趁现在大捞一票。于是总参谋部不仅再次增调2个步兵师给李宗仁，还从越南国防军中抽调15个师。越军的战斗力不怎么样，可要说搜刮做坏事，那绝对是非常厉害。于是李宗仁干脆利用他们，借机不断向印度中部和南方推进，截至目前，最南已经打到海德拉巴，最西深入到中央邦的占西，沿途也都被搜刮干净，就连一些价值较大的矿产都贴上了标签，然后让战俘和当地人没日没夜的开采运回国。

　　英军印度司令奎南中将不知道抗议了多少次，连英国外交部都致电北京要求严惩越军“暴行”，每每接到这种电报，李宗仁就会抓几个闹事的越南士兵当替罪羊，发笔钱赶回国，然后继续埋头发财。对此英国政府也毫无办法，因为李宗仁在“抢劫”的时候，也没忘记本职工作，拥兵40万的他不断向苏印军根据地发起进攻，还在九月初时还一举攻占加尔各答和整个西孟加拉，将早就想撤退的日军全赶回缅甸和安达曼岛。当然，富饶的加尔各答也不免再次被“洗劫”一遍，光是日军来不及运走的黄金和各类外汇就有几十吨。不过李宗仁自己知道，他这支杂牌军能连战连捷，其实是因为崔可夫和日军为保存实力，不作正面抵抗的结果。

　　无可奈何地英国政府最后干脆不闻不问，反正你再能挖，也不可能把印度半岛移到中国。不过在收复加尔各答后，李宗仁的好日子也到头了。因为总参已经决定，将由印度集团军承担进攻安达曼和缅甸西部的主要任务，而且在马六甲没打通前，这里也是一个主要的向波斯湾转运物资的后勤站。

　　安达曼群岛不好打，李宗仁心里清楚。

　　从加尔各答撤退时，日军就预感到中国会抢夺安达曼，进而将其作为夹击缅甸和马来亚的据点。所以搜刮了大量的粮食和补给品运往那里，还从巴达维亚调来一个由日本侨民和印尼士兵组成的师团，总兵力已增至5万，还有一支小驱逐舰队和几艘潜艇在群岛内活动。而且为了给南洋的部队鼓气，裕仁把还北白川宫能久亲王派到菲律宾，让号称马来之虎的山下奉文负责整个东南半岛的战事，连安达曼都让多田骏来坐镇，可见是想顽抗到底。

　　相反，李宗仁此刻手上最可靠的只有第109摩步师、第153、154、166、183和226步兵师这六个本国部队，原先最能打的吴焕先和第16高原旅已经在八月初回国休整，据说明年初将部署到乌拉尔高原。此外，鲍斯的印度国民军也增至7个师，费文华的孟加拉军也增至3个师，再加上越军15个师，数字看是已经是安达曼日军的八倍。但打仗不是看兵力的，先不说这些仆从军管不管用，光是安达曼复杂的水纹和地形就让人头疼。岛上山高林密全都是原始森林，很适合作风顽强的日军发挥散兵战术，所以即便是把国内的五个海军陆战队全调来，都没法速战速决，何况是他这样一支杂牌军。

　　因为他后面还有个崔可夫！

　　根据最新的情报，尼赫鲁和印共已经全面携手，还让崔可夫出任全印度部队的总司令。崔可夫也没让他失望，对李宗仁采取避让政策的同时，却不断伏击和迂回等战术，打击英军。根据统计，至少有2个英印师被全歼，还有大量美国援助的武器弹药落入崔可夫手中，使其部队总数膨胀至近90万。

　　可再难打也得打，不仅是为夹击马来亚和缅甸，也是为战后控制和威慑印度洋。

　　李宗仁不放心崔可夫和苏印军，所以此次登陆只带了153和166师，其它都是越南军。即使如此，登舰前他还是拉住费文华关照道：“文华，这里暂时就靠你们几个了。一定要小心崔可夫，此人作战胆大心细，前段时间又故意保存兵力，分明是想让我们拉长战线。”

　　“司令放心，我回去就让部队收缩就地防御，等您凯旋后再与他较量。”费文华点点头，让李宗仁放心。

　　一小时后，由47艘登陆舰和商船组成的船队驶离加尔各答港，并在外海汇合护航的驱巡编队后，向安达曼海驶去。


第一千零四十九章 木村的逆袭

　　10月22日傍晚，原英属安达曼布莱尔港四周，已经弥漫起癫狂绝望地气息。潮湿闷热的雨林中，到处都是头扎布条的士兵，有人躲在角落里发呆，有人拼命地将压缩饼干蛇肉干塞入布袋，有面朝东方遥拜家乡的，也有擦亮军刀准备尽忠切腹的。连几十名做红木生意的日本侨民也都脖子上挂着手榴弹，死爹丧娘一副如丧考妣之色。密林深处的慰安营内，更是响起了惨绝人寰的哭嚎声，上千的士兵排着队，用区区几十名慰安妇的身体发泄战前恐惧后，再将她们全部杀死，还堂而皇之称这是为她们的贞洁。

　　多田骏对此视若无睹。中国登陆舰队从加尔各答启程的消息已经传到这里，他认为被困孤岛的士兵需要尽情发泄，才能为后面艰苦岛屿争夺战积蓄力量。军官的纵容，助涨了暴虐，不仅是慰安妇遇害，连四周村寨的女人，甚至皮肤黝黑矮小的土著女人都没逃过劫难。短短几日间，安达曼群岛27个有人居住的村寨全部被荡平，人口从日军占领前的7万骤降至不足3万，密密麻麻的尸体漂浮在沿海，引来无数鲨鱼。凝重的大战气氛让人性极度扭曲，尤其是日军这种疯狂偏执的军队，更是毫无道理可讲。

　　一名水兵提着裤子，从慰安所钻出向海湾跑去，刚走上狭长的木质栈桥，就被一脸大胡子的木村昌福拦住。“八嘎！啪啪！”两记清脆的耳光，代表强烈不满。不是木村有多洁身自好，他这样做完全是为水兵们好，因为在汉城和琉球参加“玉碎令”的50多万陆军士兵，几乎被中朝军队杀了个干干净净，反倒是没有实施玉碎令的地方，战败士兵无非就是被关入集中营受点罪，起码还能苟活着。失败已经不可避免，就不应该继续糟蹋生命，这就是他的想法。

　　水兵低着头不敢看木村的眼睛，惶急慌忙的跳上交通艇，向峡湾中央驶去。海面上，秋云、薄云、朝云等驱逐舰和潜艇都已经整装待发。这是日本海军在印度洋的最后机动力量，一共11艘驱逐舰、1艘炮舰、2艘鱼雷艇、2艘特设巡洋舰和4艘潜艇，还有刚刚从马来亚赶来支援的五十铃号巡洋舰。

　　木村的劝规下，日本印度留守舰队的水兵们比陆军安静许多，他们大都捧着家人或妻子的照片书信，默默等待着出发的时刻。

　　木村摸着大胡子，看着水兵狼狈地背影，暗自叹了口气。两年多前，就在安达曼东面的巴伦岛，山本五十六大将率舰队主力击沉了英国皇家海军的“声望”号和“反击”号战列巡洋舰，不仅让欧美意识到日本的强大，还让英国不敢继续向远东派遣舰队，时至今日两艘巨型战舰依然静静躺在200米深的浅礁区。日本也想过要将2艘装备381毫米巨炮的战巡打捞起来修补自用，但一来缺乏深水重型打捞设备，二来东南亚也没有任何船坞和设备能修复这两艘巨舰，只能望船兴叹。时间一晃两年多过去了，出征前谁也不会想到，横扫西南太平洋和东印度洋的帝国海军这么快就已经日落西山，仅剩的几艘主力舰都被困在本土，菲律宾和拉包尔的分舰队龟缩港内，战前的一百多艘潜艇也被击沉大半……

　　“日子过得很快啊。”一架冒着黑烟的H6K4九七式飞艇，打断了木村的思绪。水上飞机摇摇摆摆降落迫降在海面上后，水兵们纷纷站起来观看，机翼和机身上密密麻麻弹孔让他们沉默无语。这次的对手太强了，光舰队型航母就有3艘。还有4艘战列舰、10艘巡洋舰和至少30艘驱护舰和潜艇。反观自己这边，除了这支七拼八凑的小舰队外，就剩5架隼式战斗机、4架九六舰战、2架B10轰炸机、11架P36战斗机。后者还是在关岛丢失后，紧急启用从菲律宾缴获的美国飞机。巨大地兵力差距，让整个印度派遣军都不寒而栗。

　　“发现支那舰队了？”得知侦察机回来，派遣军司令多田骏带着军官从密林里走出来。“西北300公里，正在以15节航速向这里驶来。有许多登陆舰和商船，还有一艘航母舰队和十几艘战舰护航。”满身是血的飞行员，汇报着发现中国海军登陆舰队的经过。

　　“只有一艘航母吗？”木村提高了警觉。情报说，中国印度洋舰队有3艘航母，分别是“西康”号、“西藏”号和最近补充的“江西”号。前两艘都是四川级，后者是保护杨秋参加开普敦会议后，编入印度洋舰队的辽宁级。

　　“是的，只有一艘。河西大佐与我分开搜索了四周的，他已经……为帝国尽忠。”飞行员再三确认只有一艘航母后，木村不敢再逗留，因为消失的2艘航母很可能已经在附近。

　　他预料的没错，就在日本印度留守舰队钻出峡湾的时候，经过4天4夜隐蔽航行，2艘四川级航母已经抵达布莱尔港东南150海里的地方。和海军其它两支舰队相比，第三舰队除了塔兰托外，缺乏更多实战经验，所以即使木村舰队实力很差，朱斌侯也不敢大意，故意将舰队分开准备打敌人一个措手不及。

　　但下午登陆舰队汇报的日本水上侦察机，却打破了他的如意算盘。“司令，塔台说风速已经减小，可以起飞。”航海参谋汇报着海况条件。

　　本来下午遭遇日本侦察机时，朱斌侯就想提前起飞，但恶劣海况却延误到现在。“第一波突击机群准备得怎样了？”朱斌侯看看表，离日落只有一小时时，向参谋长邓浩乾询问机群准备情况。

　　“都已加满燃料和弹药，飞行员已经入舱待命，晚餐也推迟到八点之后。”邓浩乾立刻回答问话：“不过，现在起飞的话就没法赶在日落前返航，木村应该也躲起来了。”

　　朱斌侯皱皱眉，海军作战和陆军不同，有时候一艘潜艇都能造成整个进攻的失败。作为日本海军留在马六甲海峡印度洋一侧的最后机动力量，不彻底消灭木村舰队，他就没办法安心去马来亚半岛夹击新加坡。时间容不得他有太多选择，登陆舰队明天就能抵达，他必须先轰炸海港，开辟出安全的登陆场。

　　在夜间使用舰载机对固定海岛实施大规模的突袭，是很困难的。而且安达曼也不是有完善导航和英国人带路的塔兰托，即使雷达已经广泛使用，也必须格外小心。但他还是决定进攻，不给日军任何再调整的机会：“第一攻击波立刻出发！派出侦察机，继续搜索日本舰队。命令护航舰，从现在开始，击沉一切可以看到的目标！无需请示！发电报给号编队，向西运动小心日本夜袭，前方重巡编队全速，四小时后务必赶到布莱尔港外海，以炸弹火光为目标炮击海港。”

　　又急又快的命令，迅速下达到甲板。几分钟后，早已准备妥当的第一攻击机群陆续离开“西藏”号和“西康”号的甲板。在16架闪电的护航下，52架夜叉俯冲轰炸机和36架鱼鹰鱼雷轰炸机满载炸弹，组成三个品字形编队，浩浩荡荡扑向了布莱尔港。

　　“解除静默，把攻击机群的电台接到航海舰桥。”心焦的等待了40分钟后，朱斌侯下令接收信号。很快，航海舰桥的喇叭里就响起了有力的声音：“哨兵呼叫凤凰，空域已经清理完毕，随时可以投弹。”“凤凰收到，凤凰收到，目标左下方海港，跟着我……轰轰轰。”

　　剧烈地爆炸声开始在布莱尔港内响起，为确保足够的反舰能力，俯冲轰炸机携带的都是2枚250公斤高爆炸弹。雨点般的炸弹，迅速摧毁了目视范围内的所有可见目标。由于日军已经得到预警，所以直到轰炸开始，躲避在中加里曼丹岛上空的日机才飞回来，奢望偷袭轰炸机。但十来架性能低下的隼式和九六舰战根本挡不住呼啸而下的“闪电”战斗机，更别提那些美制P36老爷货了。

　　随着电台中传来阵阵密集的机枪急速射击声，“闪电”战斗机的12.7毫米航空机枪对日机进行了暴风雨般的攻击，一个照面就将日机打散，击落的击落，逃跑的逃跑。连2架试图搜索航母的美制B10轰炸机，都在出海后被附近巡弋的驱逐舰高炮迅速击落。

　　俯冲轰炸机离开后，跟在后面的“鱼鹰”鱼雷机慢慢爬升到2000米。鱼雷机注重低空能力，所以飞行性能较差，在不需要对舰攻击时，只能用作水平轰炸。不过它们巨大地载弹量，能确保在携带一枚500公斤集束炸弹时，还能在机翼下悬挂2枚100公斤小炸弹。36架“鱼鹰”以8架为一个编组，从海港上空将炸弹尽数倾泻下去。炸弹破空而下的尖啸声，令地面的日军毛骨悚然，中途散开成无数小炸弹的大型集束炸弹又让爆炸覆盖面扩大数十倍。

　　安达曼的地理位置特殊，四周又没有空军基地，所以无法像琉球那样采用大当量覆盖轰炸攻击的战术。不过重磅集束炸弹，有效弥补了轰炸范围不足的弱点。在一声盖过一声的爆炸，整个布莱尔港都被覆盖在子炸弹下，茂密的枝叶下全是密密麻麻的火球。

　　日军奇差的防空能力，根本挡不住这么猛烈地轰炸。但朱斌侯也知道，想靠几十架轰炸机就轻易瓦解日军是不可能的，所以由“兰州”号重巡洋舰率领的法国“阿尔及利亚”号重巡洋舰、“福煦”号重巡洋舰、“迪普莱克斯”号重巡洋舰、“图尔维尔”号重巡洋舰、“马赛曲”号轻巡洋舰和用欧根亲王号战列舰改装的“纳土纳”号电子侦查舰，在当晚九点准时赶到布莱尔港外海。

　　41门203毫米和210毫米重炮，以港内还没熄灭的火光为坐标猛烈射击。连“马赛曲”号轻巡洋舰和“纳土纳”号电子侦察舰，也都用各自的9门152毫米主炮和20门120毫米高平两用舰炮轰击雨林。但让朱斌侯奇怪的是，自始至终日本舰队没有出现。为此他还派出2艘轻巡、10艘驱护舰和6艘潜艇，沿着海岸整整搜索一晚，还是没有任何日本印度留守舰队的踪影，连噪音奇大的日本潜艇都没发现。

　　木村舰队到底在哪里呢？


第一千零五十章 血洒雨林

　　第二天上午朱斌侯重新回到航海舰桥，只见熬夜等消息的邓浩乾一只手抓着馒头，一只手抱着茶杯边吃边喝听。站在旁边的航空参谋手持早上舰载机拍摄的毁伤照片，研究哪些地方还需要继续轰炸。

　　见到他来进来，两人一起汇报昨夜今晨的情况。战报并不多，从侦察照片看，布莱尔港和周边三公里范围基本已经被攻击机反复轰炸过，扫雷舰也开始清扫登陆航道。唯独最让朱斌侯牵肠挂肚的日本印度留守舰队却依旧不见踪迹，这就是说，部队登陆和扩大登陆区的最初几天里，舰队必须时时刻刻留着一只眼睛。

　　“会不会逃回马来亚了？”邓浩乾也想不通。

　　“算了，要出来迟早会出来。各舰继续搜索，增加侦察机数量，让陆战突击队出发，别耽误登陆时间。”听完汇报，朱斌侯还是不想等。因为傍晚主力登陆舰队就能抵达，不能让航速普遍较慢的登陆舰和商船在威胁还没解除的安达曼海过夜，所以必须尽快抢占布莱尔港，让士兵去岸上过夜。

　　“上车，上车！出发了。”命令下达后不久，昨夜从阿杜环礁赶来的12艘登陆舰就先忙碌起来。海军陆战队五师一等兵崔世壮翻身钻入“水獭”两栖装甲车。这种酷似dukw的两栖装甲车，一次可运输一个步兵班或者2吨物资，还可以在风速110公里的恶劣天气里航行，很受陆战队喜欢，所以工厂还改装出很多搭载105毫米榴弹炮和迫击炮的型号。

　　由于安达曼岛覆盖着世界上最茂密最原始也是最险恶的热带雨林，峡谷高山蛇瘴成群，仅靠空中侦察根本确认不了是否还有隐蔽的重炮，所以首批登陆的突击队享受不了登陆舰直接冲滩上岛的待遇。由于从离舰到上岸，“水獭”需要航行15分钟，这让他有些紧张，反复检查手里的H38型半自动狙击步枪，直到钢盔被班长在点名时拍了一下，才发觉大家都已经上车。

　　坐在车厢后门左边的上士班长，是从陆战队一师调来的老兵，脾气古怪少言寡语，参加过关岛、南征威克岛和马绍尔等战役，经验丰富。奇怪的是，他居然是甘肃人。很难想象，一个西北人居然加入陆战队，而且水性比沿海士兵都好。

　　副班长大老刘坐在车门右边，他是一名高高大大的山东人，爽朗爱笑，是班里的火力手。听他说，他家里是杀猪的，自小不缺肉食所以比别人长得壮实。他也是班里唯一一个背着霰弹和榴弹两支枪的人，大家都称他双枪大老刘。机枪手小刘坐在他边上，广东渔民的儿子，别看瘦得像猴子，力气比大老刘还大，就是爱耍酷，现在身上还披着两条150发弹带，搞得像铁血战士，也不嫌累得慌。

　　副机枪手兼爆破手叫小孟，扬州人，典型地富家子弟，祖辈是盐商，家财万贯。总统建国后将盐业国营，扬州盐商没了生路，加上后来的土地法案限制土地买卖和拥有量，许多盐商都被逼上工商道路。小孟家也一样，还好他老子有点见识，早早加入国社党，靠党内的人脉关系搞起了建筑公司，扬州最高的23层苏扬大酒店就是他家承建的。因为他大哥是家里的支柱，二哥是老师，战时征兵法案禁止从老师和学生里征兵，所以他爹把他踢到军队里来，还美曰其名要锻炼他。可惜这小子就是个祸害！前几天在阿杜环礁驻扎时，说他什么都吃过，就是没吃过生鱼翅，于是扛着一大堆手榴弹和小刘去打鲨鱼。鲨鱼是拖回来了，但两人却被连长踢进了禁闭室，生鱼翅也被大家瓜分干净，等他们出来，就剩一堆鱼骨头。

　　坐在自己左右两边的是陈麻子和黄老四，两张臭嘴全连出名，现在都不消停。隔着自己，唧唧哇哇说些谁都听不懂的土话，班长都说，这两个祸害迟早会因为嘴巴被日本狙击手打死。坐在角落里拿镜子臭美的小白脸叫曲炎，以前是上海的三流小演员，演过几部路人甲之流的电影。他说他当兵是为了将来拍一部能传世的战争电影，但在崔世壮和大家眼里，他能加入海军陆战队的唯一理由，就是会讲一口流利的日语，因为有一次他穿上日本军装后，居然比日本人还像日本人！

　　其他几名战友也都来自五湖四海，难怪班长有一回发火叫骂，说自己带的是一群“歪瓜裂枣”。这就是崔世壮所在的部队，陆战队5师17团3营1连……5个陆战师中，唯一一支没参加过之前任何战役的菜鸟部队。

　　“坐好！要开舱了！”前面传来了驾驶员的提醒。

　　车载机枪手的上膛声中，登陆舰舰艏慢慢裂开，等前面的4辆37型“海蛇”两栖坦克冲入大海后，“水獭”也陆续冲出船舱。

　　离开登陆舰后，是一副壮观的战争景象，12艘天山级坦克登陆舰像张大嘴的海怪，将上百辆两栖装甲车从嘴里吐出。船体两舷，密密麻麻的步兵们顺着绳梯，滑落到下方的小型人员登陆艇上。远处，数十架战鹰在岛屿上空来回盘旋，海面上4艘战列舰和4艘重巡洋舰，继续向大岛纵深喷射隆隆的炮火，6艘领海级护卫舰保护在左右两翼，最前面还有3艘悬挂越南国旗的浅水重炮舰在开路。

　　这3艘浅水重炮舰原是泰国海军的“吞武里”号、“索克泰王朝”号和“拉特讷科辛城”号，在金瓯角海战中被海军缴获后，就作为建国礼物送给了越南海军。本来海军不想带这种累赘，但越南政府对加入亚洲盟军很积极，主动提出让它们参战。政治部出于某些原因只好把它们塞到第三舰队，随“安海”号编队一起冲过日本控制的巽他海峡。在冲出海峡后，考虑到3舰的速度很慢，只好让它们和6艘领海级护卫舰先去阿杜环礁，然后再汇合主力南下安达曼。

　　要不是日本海军基本完蛋，再也无力封锁海峡拦截拥有4艘战列舰和2艘航母的“安海”号编队，恐怕它们早被击沉几十遍了。“炮击！”刚看到海港的轮廓，一声爆炸就从左面响起。“轰隆隆，轰隆隆……”班长的大喊中，越来越多的炮弹落在战车之间。对这种炮击大家并不意外，布莱尔港除了靠海的两公里比较空旷外，其余全都是茂密雨林，就算是用空军威力最大的炸弹，也不可能彻底清除隐蔽的敌人。

　　攻击机和海上炮击编队立刻做出回击，护航舰也用火炮扫荡雨林。但崔世壮总有种不妙的感觉，因为不管攻击机和战列舰怎么轰，落下的日军炮弹还是没减少。装甲车开足马力，快上岸时车头顶上的机枪响了。身为班里眼力射击最好的士兵，崔世壮立刻向机枪枪口方向看去。但不管他怎么搜索，除了满眼化不开的翠绿，根本不见人影。“别瞎瞅了，这些家伙，打只鸟都费劲，都是浪费子弹。”陈麻子伸手过来，又开始对车载机枪手鼓起他那张臭嘴。

　　崔世壮裂开嘴，因为紧张笑容得哭还难看。不过现在也没人笑他，就连班长都一个劲深呼吸，满脸凝重。“轰！”正当装甲车爬上沙滩向纵深驶去时，跟在后面眼看要上岸的一辆“水獭”被炮弹击中。作为敞篷式两栖装甲车，炮弹毫无阻拦落在车厢了，整辆车都燃起大火，没有一个人逃出来。

　　近在咫尺的爆炸和大火，让崔世壮和战友们首次感觉到战争的残酷。

　　日军的炮火越来越密，不断有装甲车和登陆艇被击中起火，3艘越南浅水重炮舰和6艘护卫舰虽然把全部火力都用上，还是没法彻底消灭这些看不见的敌人。从车厢装甲板往外看，整个海港都已经被海军重炮摧毁，到处都是日军和分不清面容的尸体。房屋变成焦炭，一个个硕大的弹坑，让装甲车需要格外小心。

　　由于海港全部被毁，连长没有让大家下车，而是继续坐在“水獭”里，跟着两栖坦克向雨林边缘冲去。正当装甲车即将钻入雨林时，刚才还沉寂的雨林里陡然洒出无数子弹，装甲车更是仿佛驶入了暴雨中，四面八方全都是令人毛骨悚然的铛铛声。“轰！”一声爆炸中，崔世壮搭乘的“水獭”猛然一震，没等明白，驾驶室就燃起大火。“下车！快下车！注意隐蔽，小心狙击手！”班长立刻跳下车，高声提醒大家注意隐蔽。崔世壮是倒数第二个跳下车的，等他下来后才发现，装甲车正面被炸开一个洞，外观看应该是被37毫米反坦克炮击中了。驾驶室的车门在爆炸中不知去向，驾驶员和机枪手耷拉着半个身体已经牺牲，副驾驶的大腿也血肉模糊。

　　崔世壮连忙过去帮忙，废了好大得劲才和大老刘一起把他拖住来，安顿到车子后面，还在他身边插上一面醒目的红十字三角旗，提醒后面的医务兵这里有伤员。“干得不错，小心，跑跑跑！”大老刘夸奖一句后，把他拦在自己的身体后面，小心翼翼等日军机枪停下后，才拉住他向班长的位置狂奔。啾啾的子弹和火光，无不刺激着肾上腺素急剧分泌。等两人来到班所在的掩体，宽2公里的登陆区内已经全是密密麻麻来回穿梭的弹雨。叫嚷声、爆炸声、哭喊声到处都是，不断有暴露的战友被子弹打死，肢体和鲜血在爆炸中飞溅。

　　“别愣着！把敌人找出来！”班长踢了一脚崔世壮，希望用他的狙击手眼神，找出日军方位。但问题是，崔世壮运足目力，也没法看透雨林里面的情况，哪怕30米都不行！“看不到，班长！我看不到，全都是树！”

　　“玛德！大老刘，你来跑，大家注意观察枪口焰。”班长一咬牙，干脆用跑动来吸引敌人的火力自动暴露。

　　后来大家才知道，其实班长的这个办法不怎么管用，因为三八大盖的枪口焰很小，在这种原始雨林里，二三十米就看不到了。不过大老刘没有一句怨言，一拉枪栓就冲出去向左跑。幸运的是，才跑出几步，崔世壮就分辨出一挺歪把子的位置：“2点钟！一挺歪把子，距离大概70米！”

　　“迫击炮！2点钟，70米覆盖！”班长向他翘翘拇指，转身呼喊后面的60毫米迫击炮支援。“轰轰轰。”一连串炮弹迅速扑了过去，将歪把子机枪炸哑。

　　很快，三辆“海蛇”两栖坦克从后面赶上来，取代“水獭”的位置继续保护步兵往里冲。等坦克靠近后，崔世壮和黄老四立刻跑过去想躲在后面，但这次还是没能成功。因为两人才刚跑出一半，一声更猛烈的爆炸就在前面响起，热辣的冲击波将两人全部掀翻在地。“老四！小崔！”班长和小孟连喊带拽，才把两人拖回掩体。黄老四的脸被弹片割碎全都是血，崔世壮的肋部被石子擦破，幸好不是很重还可以继续战斗。

　　“重炮！”等他深吸口气重新拿起狙击步枪，又一辆“狸猫”被突然从雨林射出的炮弹击毁，连弹药都被诱爆。威势看，起码是105毫米加农炮。

　　毫无疑问，这完全是一场不对称的血战。因为躲在雨林里的日军可以将开阔的海港一览无余，而陆战队却根本看不透茂密的雨林，只能胡乱的向可疑地点开火扫射。更糟糕的是，整整6千平方公里的安达曼群岛，有百分之九十以上的地区都是这种原始雨林！

　　“一排去左边，二排！保护一排，三排……”为找到重炮和日军阵地，连长下令大家迂回潜入雨林。

　　崔世壮跟着班长和战友，向南绕道钻入了雨林。他没法形容四周的景象，只知道这是片连阳光都没法穿透的原始森林，到处都是树枝和蔓藤，交织纠杂，湿润的地表也都是枯枝败叶，还有很多不知名的蜈蚣小虫爬来爬去。“在那里，我看到了！”钻入雨林后不久，陈麻子率先看到一根像炮管的东西。他立刻跃起，甩出一枚手榴弹掩护后，向“炮位”冲去。但当他拨开树枝，却突然一下消失在大家面前，然后就是一声渗入脊骨的惨叫！“麻子！麻子！”大老刘猛冲过去，这才发现陈麻子掉进了一个陷阱。四五米深的陷阱底部，插满了尖锐的细木桩，陈麻子的身体已经被木桩扎透，血淋淋的尖头从背上露出，身体还在不停扭动。“我操你妈！是假的！一根烂木头！”这时，曲炎已经看清害死陈麻子的“大炮”，分明是一个用木头和伪装网搭建起来的假目标。

　　“八嘎！小日本，有种出来啊！”爱臭美的曲炎气晕了，用日语大声发泄怒气，最后还一脚踢倒了假炮。可这一脚却惊动了一条盘踞在“炮管”尾部的毒蛇，没等他反应，花斑蛇就从“炮管”上跃起，狠狠咬中他的脸颊。“毒蛇，是毒蛇！按住他！”班长看清毒蛇的花纹后，吓得连忙把他按倒在地，不由分说拿起匕首就割去了脸上被咬中的腐肉。

　　崔世壮和大家也被吓了一跳，看着血淋淋疼晕过去的曲炎，心里酸麻酸麻的，因为他的大明星梦再也做不成了。

　　跟在后面的二班迅速上来，用喷火器烧掉毒蛇和“假炮”后，大家又再次向前搜索。这一次总算没在跑错位置，一门105毫米加农炮和一个大队的日本兵，慢慢从雨林深处显出原形。“小心！”但日军哨兵还是及时发现了搜索小队，上百名日本兵向大家冲来。机枪手小刘和二班的机枪一起夹击猛烈扫射，才勉强压制住他们。

　　惨烈的战斗已经超出很多老兵的想象，由于敌我距离太近，海军航空兵无法使用大威力炸弹和凝固汽油弹，只能在天上打转。海军也万分焦急，一名护卫舰舰长甚至不顾搁浅危险，冲入浅海区用40毫米高炮和25毫米速射炮扫荡雨林，到最后他甚至下令将本该用于反潜战的刺猬弹，全部打向雨林深处。其它一些舰长也拆下12.7毫米重机枪，装在交通艇上冲滩扫射，到最后甚至连坦克和步兵火焰喷射器都打空了燃料。但即便用尽手段，也没能把顽强狡诈的日军赶出雨林，反而在吸收琉球等地的作战经验后，多田骏已经严禁驻岛部队轻易发动容易暴露的“板载猪突”，完全靠雨林来抵消国防军的火力优势。

　　整整一个两栖装甲突击团和一个步兵团，全都被压制在海港无法向纵深推进。整片登陆场都是碎片、火焰和尸体，雨林里流出来的小溪也被鲜血染红，从崔世壮身边淌过时，还能清晰看到顺水而下的肠肚和人体碎片，血水注入大海又和漂浮的陆战队战友的尸体混在一起，犹如阿修罗的血海地狱般可怕。

　　焦灼的战斗一直进行到下午，陆战团依然没取得任何进展，反而被日军用简陋的地雷和爆炸物摧毁很多装甲车。眼瞅着很可能要在海滩上渡过一个危险夜晚，从加尔各答赶来的登陆主力终于抵达。

　　由于布莱尔港登陆区很狭窄，一次只能保证4艘登陆舰的冲滩，所以朱斌侯和李宗仁商量后，决定先让166步兵师的装甲营和一个步兵团先上岸，加强火力扫荡四周雨林，打开缺口过在让主力上去。

　　4艘登陆舰加速冲上浅滩后，甲板上的速射炮也加入了作战，在火炮的掩护下，166师装甲营和步兵团迅速冲出船舱，向陆战队靠拢。“让开！让开！”坚持了4个小时的一连也终于等来援兵，2辆四联装12.7毫米半履带防空车率先撞开树木，从后面冲了上来。

　　日军也看到了这2辆威胁极大防空车，叽里呱啦叫嚷着要把加农炮转过来。还好日军没有大威力重机枪，加农炮转起来也很慢，所以防空车抢在他们前面先把枪口对准阵地。“打啊！快打啊！让他们尝尝厉害！”打红眼睛的机枪手小刘一个劲叫嚷，被班长一脚踹翻才消停。

　　“咚咚、咚咚、咚咚……”半履带防空车开火了。

　　防空版的四联装12.7毫米重机枪射速比陆军型更快，每分钟最大可以发射800发12.7*99机枪弹。或许对付高速飞机还是不足，但打步兵再合适不过了。8挺重机枪猛烈扫射下，暴雨般的子弹迅速将阻挡视线的枝叶蔓藤全部绞断，连碗口粗的大树都挡不住。等弹药箱全部打空，崔世壮发现，前面已经被扫出一个宽十几米，深达数百米的视线缺口。缺口里一个由日军大队和一门105毫米加农炮驻守的阵地上，静悄悄再也看不到活动的人影。

　　4辆25丙型“狸猫”坦克扑上去，开始清剿残敌，一些残余的日军还是很顽强，拿着炸药包和爆破筒企图炸掉坦克。但陆军坦克可不是陆战队的那些“薄皮大馅”，２门７０毫米低压步兵炮和并列的２５毫米机关炮很快就扫平了整个阵地。

　　半小时后，一连终于占领这个阵地。等崔世壮冲上去看清四周的景象，差点没一口吐出来。实在是太惨了！被１２.７毫米子弹扫中的尸体没一具是完整地，断手断脚还是轻的，很多都是齐腰断裂，要不就是脑袋像西瓜瓤一样炸开，腥臭味几百米外都能闻到。

　　“继续前进！”连长大喊着。区区一个大队，和情报里说的5万日军实在相差太远，所以大家还必须继续往雨林深处搜索扩大防御圈。崔世壮默默的跟着队伍，心里仿佛压了块大石。才短短一公里的原始雨林，就让黄老四和曲炎受伤，陈麻子更是被陷阱里的尖木桩生生捅死！这样的血腥，已经超出了他和大家的预料。

　　“别多想了。”大老刘和班长走过来，拍着肩膀安慰他：“我们还要靠你的狙击枪，杀死狗日的给陈麻子报仇呢。”

　　“嗯！”崔世壮点点头。但他没想到，这一次“继续前进”最后竟然用了足足11个月！1万7千名盟军将士不是战死，就是病死，或者被毒虫咬伤死在这片原始丛林里。其中光国防军就有7737人，还有超过3万人不同程度受伤。崔世壮所在的班12个人中，只有5人走出雨林……

　　虽然布莱尔港作为中转站和前沿机场，在半个月后就投入了使用，但安达曼的枪炮声却一直持续到42年底才逐渐消失。而最后一名走出安达曼原始雨林的日本兵，更是在17年后！按照单一战场的兵力投送数量和伤亡数字对比来看，安达曼战役是整个亚洲战场最血腥最残酷的地区，没有之一！

　　丢失几个大队，对总兵力接近2个师团，早已存下必死之心的多田骏和印度留守日军根本算不上多大伤害，随着盟军向雨林纵深推进，战斗变得越来越残酷，越来越血腥！

　　得知岛上的战斗格外不顺，朱斌侯和李宗仁也变得焦躁起来。尤其是前者，因为始终找不到木村舰队，更是如鲠在喉。“司令，加尔各答急报！苏印军开始大举进攻我军防线。”在这个时候，参谋又带来了印度的坏消息。崔可夫抓住了好机会，一举出动十几个师，开始全面进攻印度盟军的占领区。

　　“这帮杂种！”邓浩乾怒啐一口，问道：“李司令，要不要我派飞机先送您回去？”

　　“放心，我出来时已经安排好了，倒是这里……”李宗仁对崔可夫的进攻早有预料，倒是面前的岛屿血战让他很吃惊，扭头看向朱斌侯：“是让我们上岛，还是在海上漂一夜？”

　　根据情报，木村舰队都是速度快的驱逐舰，普遍装备了氧气鱼雷，还有好几艘远洋潜艇。要知道，安达曼海和印度洋可不是东海，更不是太平洋，这里是出了名的险海，风大浪急航行困难。一旦日舰发动夜袭，速度慢的商船和登陆舰根本逃不掉。所以朱斌侯再大胆也不敢冒险让五六个陆军师漂在海上，走到海图前反复看了几遍后，作出决定：“命令各舰，没发现日本舰队前，搜索不准停！让战列舰向我靠拢，准备好过夜机动，巡洋舰接替火力支援任务，剩余的驱逐舰和护卫舰沿布莱尔港外围防御，今夜无论如何都要把陆军主力送上岸！”

　　“那我去准备一下。”李宗仁点点头，他也不想在海上过夜。

　　朱斌侯和李宗仁开始部署主力登陆的时，木村昌福也正目送着一架侦察机缓缓消失在夕阳中。

　　其实他一直没离开安达曼，前天海港后，就率舰队先从南安达曼岛和中安达曼岛之前的海峡钻入印度洋，然后掉头向北驶入北安达曼岛西侧的火山环礁里。这里的水纹很复杂，水下有很多看不见的礁石，潜艇根本进不来。而且沿海还有数座山峰和裂谷，林木也非常茂盛。他选择隐蔽的深峡更是奇特，细窄的深峡一直向岛内延伸有400米长，平均宽度却只有10米，水深有7米，正好能塞入一支小舰队。两侧悬崖上全都是热带树木和蔓藤，巨大地树冠向裂谷中间延伸，恰好挡住侦察机的视野。这是他耗时一年考察全岛后，精心选中的隐蔽点，为确保安全还多次上天下海仔细检查。从检查的情况看，除非是像他这样长期实地考察过的人，否则很难从空中和海面看清裂谷的全貌。

　　正是靠这个极为隐蔽的裂谷，他的舰队才得以避开外面拉网搜索的驱逐舰和侦察机。“将军，是多田骏大将的电报。陆军已经将支那人拖在海港的五公里范围内，他要求我们今晚实施夜袭，炮击支那军主力！”侦察机离开后，参谋也带来了多田骏的电报。

　　“夜间炮击？好吧，那我们就去试试运气。”木村看看参谋，连手都没伸，语气平淡得一点不像是要打一场决定战略要地归属的激烈战斗。

　　晚上6点整，木村喝完最后一口米酒，率舰队钻出峡湾向布莱尔港冲去。


第一千零五十一章 末日辉煌

　　登陆部队的不顺，迫使朱斌侯必须尽快把后续五个陆军师全部送上岛，但要想将那么多陆军和数万吨装备给养送上岸也不简单，因为布莱尔港很窄，完全没有任何现代设施，连海港栈桥都是木质的，所以登陆进展格外缓慢。天黑后，舰队又遇上了更大的麻烦，迅速增强的西风带搅得安达曼海天翻地覆，五六米高的海浪让登陆工作愈发困难，甚至还导致两艘小型运输船在入港时撞到一起，多名士兵受伤。这次事故也使得登陆行动雪上加霜，最后工兵不得不主动坐沉一艘，在它的甲板上搭建起一条临时栈道，才让后续部队能继续上岸。

　　凌晨时分，随着陆军和重型装备源源不断上岸，布莱尔港四周的日军抵抗开始减弱。然而情况并没有变好，反而因为一个特殊情况，让登陆船队和舰队都身处危险中。

　　一直负责整个港区电子警戒任务的“纳土纳”号电子侦查舰内，电子士官长神色凝重。作为一艘用前奥匈联合力量级战列舰改装而成的电子侦查舰，“纳土纳”号和姊妹舰“琉球”号是海军最重要的眼睛和耳朵。它不仅安装了最新式的雷达，舰上还有大量无线电侦听设备和一个独立电子情报舱，可以有效拦截100公里内的无线电信号。如果不是木村舰队进入无线电静默，根本瞒不过它。但现在，军舰却遇上一个很意外的情况。“您看。”士官长无奈地指着布满奇特条纹的雷达屏幕，向特意赶来朱斌侯等人解释情况：“杂波，全都是地磁杂波信号。越靠近海岸线，杂波就越强。我询问过其它各舰，除远海机动的主力外，凡是在近海巡逻搜索的雷达都遇到了这个麻烦，所以他们现在只能靠目视搜索。”

　　“杂波是怎么回事？以前怎么没听说过？”吐得脸色发白的李宗仁本来已经去岸上，但听说雷达出事，顾不上难受又匆匆赶回来。

　　“一直都有，之前琉球和马里亚纳都出现过，但这么大强度我也是第一次遇见。据我估计，应该和附近的火山活动有关。您看，这是昨天潜艇听到海底异响的报告，这是下午的，我怀疑附近海底有轻微的地震活动。”面对日新月异的电子技术，军官们大都很陌生，李宗仁就很不解，火山活动居然能影响雷达侦测。他们并不知道，雷达过滤地磁杂波干扰的问题一直要到电子计算机出现后，才能初步解决。

　　“这是我的初步估计。因为火山活动是由地壳挤压造成的，在这个过程中，会释放出相当强的电磁波。这种情况，我们也是在国内地震勘测中发现的。安达曼群岛恰好是火山地震最活跃的地区……”士官长很认真。后来他的这份报告也得到海军和科技部门的重视，专门在安达曼建立了一个长期研究机构。

　　李宗仁一愣，没想到区区一个雷达会涉及这么多学科。

　　朱斌侯更伤脑筋，此刻海面上风大浪大，如果没有雷达，舰队的搜索能力将严重减弱。“我建议增加甲板观察哨，让各舰适当拉开距离，这样就能减小岛屿杂波的干扰。”电子士官长提出了自己的建议。

　　凌晨两点护航舰开始调整时，在巴伦岛附近搜索日本舰队的“兰州”号重巡忽然汇报，在岛屿北面发现数个正在向马来亚高速行驶的海上目标，声纳也听到了大量潜艇噪音。潜艇一直是水面舰船最大的威胁，所以朱斌侯立刻抽调4艘驱逐舰去支援。但他怎么也没想到，木村根本不懂怎么使用潜艇，更别提水面舰船和潜艇的配合战术，所以干脆把全部4艘潜艇和2艘特设巡洋舰、2艘鱼雷艇派出去当诱饵。而此时，木村的主力已经绕过南安达曼岛最南端，快速折返向北靠近布莱尔港。

　　3点40分，布莱尔港南面的图门江级轻巡洋舰“辽河号”的雷达捕捉到一个信号，但因为信号一闪即灭，雷达兵误以为又是杂波，所以没有通知前方的“云雾山”号驱逐舰。直到光点再次出现，雷达兵才意识到这不是杂波。但为时已晚！“五十铃”号巡洋舰和11艘日本驱逐舰，已经在海港南面10公里处。

　　此时海面上的风速依然超过每小时100公里，即使海港方向有照明灯光，日军瞭望手也无法分辨数量和种类。通常遇到这种情况，舰队肯定是继续高速冲刺，直到看清目标后再实施鱼雷进攻。但木村却又一次打破常规，做出个让人想不到的决定，他命令12艘军舰以海港为坐标，然后将鱼雷定深6米，缩短发射间隔，以超密集方式一次全部打出去。

　　93氧气鱼雷的最大射程虽然能达到令人恐怖的40公里，但在没有制导的年代，这个射程是毫无意义的。此刻距离海港足有10公里，海面浪高接近5米的情况下，木村这样做显然不是打仗，而是在赌博。连他被俘后都坦率承认，他当时根本没有过能突破十几艘巡洋舰和驱逐舰的重重封锁，所以干脆打完走人。

　　“敌舰！”

　　保护在海港南面的“辽河”号轻巡拉响警报时，木村已经打出全部的74枚鱼雷，其中52枚是93氧气鱼雷。距离最近的“云雾山”号驱逐舰最快，十几秒后3门双联120舰炮就向“五十铃”号洒出一串炮弹。紧接着，“辽河”号上的4门双联155舰炮也加入进来。

　　南面突然传来的隆隆炮声，让海港骤然大乱，一艘艘登陆舰和商船按照预定计划向反方向规避，保护船队的8艘驱逐舰和护卫舰也飞快转向迎向日舰，担负夜间对岸支援的法国重巡洋舰“福煦”号、“迪普莱克斯”号、图门江级轻巡“鸭绿江”号和“松花江”号，还有法国轻巡“马赛曲”号也纷纷掉头向南，试图插入登陆编队和敌舰中间保护船队安全。

　　一时间，海港区到处都是规避转向的舰船。

　　第三舰队的反应速度真的很快，从“云雾山”号开火到各舰做出战术动作，平均时间还不到两分钟，铺天盖地的炮弹就洒向了木村舰队。但鱼雷在水下嘶嘶的尖啸声，却让“云雾山”号驱逐舰的声纳兵汗毛倒立：“鱼雷！大量鱼雷！”

　　74枚鱼雷，以超密集编队从驱逐舰身边和底部掠过。幸运的是，因为要减小海浪影响，木村把鱼雷定深设置在6米，所以“云雾山”号居然毫发无伤的躲了过去。但身后的“辽河”号就没那么走运了，在一声轰的巨响后，这艘吃水6点5米的图门江级轻巡洋舰，被一枚93氧气鱼雷击中舰艉，剧烈爆炸让战舰瞬间在海上打了个转。

　　没等“辽河”号汇报伤情，正从海港出来的万吨轮福来轮、天福轮和正高速转向准备保护登陆船队的“马赛曲”号轻巡、“鸭绿江”号轻巡、“迪普莱克斯”号重巡也相继吃到鱼雷发生爆炸，而那些吃水浅的驱逐舰和登陆舰，竟然全部安然无恙。如此可怕的鱼雷进攻，让朱斌侯和第三舰队首次领教日本海军超强的雷击能力，木村也因为此战，被后世海军学者称为“木村奇迹”。不过创造奇迹的木村中将，同样遭到了毁灭性的打击。第三舰队剩余的13艘驱巡舰把所有炮弹都洒向了他的舰队，东面赶来的4艘秦岭级驱逐舰也还了一波40枚热动力鱼雷的攻势。

　　到凌晨4点30分，木村已经损失5艘驱逐舰，“五十铃”号巡洋舰和其余6艘驱逐舰也全部带伤。就在这个即将全军覆没的危急时刻，他竟然再次做出一个让人瞠目结舌决定，先让旗舰打出“跟着我”灯光信号，然后率旗舰冲向岛屿。

　　事后他在军事法庭上说起这个决定时，认为他当时已经完成任务，还取得超出预期的战绩，尽到了军人的责任。他说如果选择向600公里外的马来亚突围，肯定是全军覆没的下场，为避免剩下的上千名水兵葬身大海，所以干脆搁浅上岸，试图逃入雨林继续战斗。但因为选择地点不佳，最后被困安达曼群岛最南端的半岛上，两天后就全部被俘。但他这个决定还真挽救了许多日本水兵的生命和他们背后的家庭，有821名水兵因为这个决定活到了战后。但在当时，朱斌侯却恨不能宰了他，最后还是邓浩乾提醒有法国军舰在场，才没做出屠杀战俘的事情。

　　不过木村没死，却让情报部门松了口气。因为情报部一直在秘密搜寻日军在印度和缅甸抢到的黄金宝藏。要知道，日军攻占缅甸和加尔各答后，连贴在庙宇宝塔上的金箔都给刮了个干净，有数百座印度和缅甸古庙被他们暴力洗劫。但因为关岛被占航道中断，情报部门一直怀疑这笔数额难以想象的宝藏还在东南亚某地。而木村，恰好就是负责押运的唯一一名海军军官，抓住他就能顺藤摸瓜找出来。

　　早上六点，“兰州”号重巡编队也传回消息，击沉4艘水面舰船和全部4艘潜艇，这也意味着，印度洋上再也没有日本军舰存在。朱斌侯此时也松了口大气，因为6艘被击中的舰船中，只有货船“福来”号搁浅时不慎触礁翻覆，其余4艘巡洋舰和商船的伤势都不算重。而且当时2艘货轮上的陆军已经卸完，所以只造成51人死亡和127人受伤。

　　木村创造的“末日辉煌”挽回不了日本的败局，安达曼海战也是日本海军最后一次击伤盟军主力巡洋舰的战役，直到战败，曾让整个世界侧目的联合舰队也没能再取得任何战绩。

　　4艘巡洋舰受伤的海战结果迅速传到国内，但杨秋却并没太在意。印度洋不是主战场，夺取安达曼只是为切断东南日军和印度的联系，为进攻新加坡和马来半岛做准备。何况他现在最重要的事情，是根据开普敦会议上达成的协议，尽快对收复国土和托管岛屿进行整合，还要调整下面的军事任务和被战争耽误的国内问题，而且随着东南亚战事全面铺开，亚盟也需要一个时机正式推上历史舞台。

　　“这是马绍尔的夸贾林环礁、吉尔伯特的塔瓦拉环礁、特鲁克、圣洁鲁斯群岛、南鸟岛、威克岛、火山列岛（硫磺岛）、俾斯麦群岛（拉包尔）……科科斯群岛、圣诞岛和安达曼岛。”总统府内，秉文趴在桌上，手指沿着西南太平洋边缘画了一圈：“这就是我们目前控制的岛链，大部分岛屿的条件都不比迪戈加西亚岛差，而且人口都很少，完全可以学迪戈加西亚把上面的人迁走，以军事需要为由建立封闭的基地……”

　　海军的勃勃野心，让顾维钧先笑了：“我说秉文，你们海军也太贪心了吧？我记得特鲁克和俾斯麦群岛，还没打下来呢吧？”

　　“快了快了，塞班岛和特鲁克的日军已经饿了一年多，战斗力减弱许多，等新加坡拿下就可以进攻，至于拉包尔……”秉文搓搓手，目光投向杨秋。“拉包尔暂时不打，只要先封锁住就行。”安达曼雨林战已经很肉疼，再去碰拉包尔这个驻扎有10万精锐日军和十几万日本侨民的“大号安达曼”，和找死没什么两样。要不是第一枚核弹还在生产，他都想扔到安达曼去了。

　　“秉文刚才说的我认为可以。”岳鹏点头同意海军的想法：“琉球、关岛、特鲁克、马绍尔和吉尔伯特正好处于我国和南美的航线上，如果我们能建好这些基地，不仅可以确保我国在西南太平洋的利益，将来嘛……去南美也不用看夏威夷的脸色了。”以前走南美航道，都要在夏威夷加油或中转，如果能在这些岛屿上修建机场和海港，就可以绕开美国。虽然大家没想过要去南美和美国竞争，但南美丰富的资源还是很值得开拓的。

　　“太平洋这边问题不大，既然归我们托管，就可以用恢复当地民生的借口，把这些地方封闭起来，倒是西南……这三个地方太复杂了。”身为总理，顾维钧是杨秋的大管家，这些国内事务最后都会落到他肩膀上。所以他也清楚，杨秋没想过要动乱不断地印度三邦，原意只想废除《中英会议藏印条约》这份被国内称为“最后的不平等条约”的条约，恢复中央政府在东克什米尔的主权。要知道，东克什米尔是扼守瓦罕走廊的唯一战略要地，控制这里就可以将阿富汗和穆盟挡在境外。

　　但废除条约，就必须接受三邦，总不能扔掉不要吧？所以这碗夹生饭不吃也得吃。


第一千零五十二章 内阁和战争

　　“我建议把密支那从云南独立出来，和三邦、锡金组成新省份。”内阁部长和军方要员纷纷赶到总统府后，慕容翰提出了分省想法。

　　民国省市分割与后世不同，比如共和国的东北三省现在是九个省，内蒙也有察哈尔和绥远，外蒙分东中西三省，新疆也被分成三个省，四川和西藏也因为西康省面积也比平行世界小许多。早在《上海公报》承认密支属于中国后，这块山高林密的原始地区就被编入云南省，与印度东北三邦接壤。但如果现在继续把三邦并入云南，地区太大不利于管理，所以慕容翰提出合并为密支那省。同时他还提出将海南从广东独立出来，单独建设海南省，把合并后阿南巴斯群岛和纳土纳改为纳土纳市，并将南海诸岛（西沙、南沙和中沙等）合并为南海市，行政上全部由海南省管辖。将不久前从日本手中夺取的巴坦群岛和巴布延群岛并入台湾省，巴布延群岛和巴士群岛、琉球的八重山群岛和宫古群岛全部并入台湾省。这样能确保即使将来菲律宾和琉球有变，也可以控制台湾两段的出海口。北马里亚纳是决不能放弃的，秉文所说的那些岛屿也必须并入无建制领土，至于所属群岛上的其它岛屿即使受英美煽动独立，也无关大局。

　　“我同意海军部的看法，美国迟早会重返太平洋。所以马绍尔到密克罗尼西亚的第一岛链，千叶群岛至南海的第二岛链，是海上国防的重中之重，必须立刻就动手。”慕容翰继续说道：“我们不能怕麻烦错过这个打通印度出海口的机会，密支那既然能修军用窄轨，也可以修标准轨，等将来孟加拉的穆盟独立，就可以把铁路一直铺到达卡港。而且印度的情况大家也都清楚，拿住锡金和东北，就等于把不丹包围，就算英国回来也必须卖我们的面子。何况迪格博伊的石油和瓦斯，印度的煤铁都是建设大西南最急需的，就算没这些，将来波斯湾和非洲的资源也能走中印铁路运回来，省钱省事还可以把云南、广西和贵州的经济往上带一大截。”

　　慕容翰和顾维钧是截然相反的人，前文就说过，他出任司法部长的十五年里，打击犯罪非常严厉，一举扭转辛亥和黎元洪早期因采取休养生息宽仁为本导致的腐败、黑帮和犯罪等社会问题，奠定了法律的独立性和权威性，被誉为“铁面虎”，深得民众支持。而顾维钧是那种西化却又不乏中庸的政治家，手腕灵活，更擅长处理复杂的人际关系。要知道，杨秋虽然一直在精简政府人员，改革行政机构，还在国会立法对公务员比例进行限制，但依然改不掉几千年的官本位思想，所以全国目前有150万政府公务员，这还不包括吃政府饭的教师和科研等机构。人多自然就有良莠不齐，贪墨舞弊案件也时有发生，如果不是顾维钧梳理得当，杨秋自认未必能管好。

　　让顾维钧组阁还有一个原因，就是他长期的欧美生涯，熟悉英美的思维和处事方法，更适合目前的国际环境。

　　所以慕容翰的建议得到了军方和很多人的支持，连蒋百里和岳鹏都连连点头。看得出，经过几十年的影响和实际操作，那种泱泱大国以和为贵的思想已经在很多人心中淡去，尤其是亚盟、西伯利亚公投和太平洋岛链这些事情，让百姓看到了战争的好处，政府看到了一种与老旧殖民时代截然不同新大国扩张模式。

　　众人群策群力，很快就拿出一份叫“太平洋避风港”的计划。按照计划，政府将尽快拨款5亿民元，用于向目前控制的海外托管地区提供援助，帮助恢复当地生产生活，并在四十多个选定的岛屿上建设机场、导航管制、加油站和海港码头等设施，作为将来航空航海的避风港和中转站。同时以军事需要唯由，封闭夸贾林环礁，塔拉瓦环礁，威克岛、特鲁克环礁（还未占领）、圣克鲁斯群岛、南鸟岛、小笠原群岛、火山列岛、大东列岛、巴坦群岛、巴布延群岛、科科斯群岛、俾斯麦群岛（还未占领）、安达曼—尼科巴群岛等岛屿，将上面的原住民全部迁走，修建永久性军事设施，最后还将以雇工的名义向着到全部托管岛屿移民。

　　密支那省和海南省的建立也很快定下来，前者省会就放在密支那市，海南省放在海口，草案拟定后由顾维钧提交给国会审核。如果审核通过，政府会在未来三年内向两省总计拨款15亿民元。这笔钱只要用于将现在的密支那军用窄轨改建为标准复线，在锡金、杰尔拜古里和迪格博伊修建商业机场和永久性军事基地，加强当地经济建设、推行汉语教育等等，争取在五年内将其完全纳入国家管理体系。

　　杨秋还着重要求顾维钧加快与邻国的边界划分、领土协议签署等工作，要求尽量以天然山脉河道为界，采用抓大放小的办法，尽可能给邻国一些补偿，平息西伯利亚公投带来的负面影响，争取在1945年年底前结束东南、西南、中亚和东北亚四个方向的全部领土划界工作。他还要求立刻启动“乌拉尔计划”和“南洋计划”，前者是向鞑靼等前苏联少数民族提供资金和援助，在叶尼塞河以西至乌拉尔地区建立民族保护区，筹备将来独立建国事宜。后者则是尽快促成新加坡、婆罗洲和苏门答腊的独立，还要抢先与他们签署无限期驻军协议，以确保在中国在马六甲和南海地区的国家利益。

　　军事上杨秋也再次否决登陆日本的计划，但同意总参和空军扩大轰炸规模，将靖国神社在内的一些日本象征建筑和标志物纳入轰炸范围，同时将朝鲜战场的主要任务移交给朝军，国防军由主攻转入提供空中和装甲突击等辅助作战，包括卓凡在内的80万主力部队会在未来两个月内陆续撤出休整。他还让总参尽快完成鄂霍茨克沿海的清剿，夺取千叶群岛，做好在堪察加等东北领土建设军事设施的准备，最后还批准了明年夏天建立首批3个极北居住区的计划。

　　他还提出把海军陆战队独立出来，组建专门的陆战队司令部，让宋子清草拟新的军事条例并准备修改宪法。为学习美国，让海军陆战队成为未来无需国会授权就可以随时调动部队，这也是干涉主义的象征之一。他要求总参、国防部和三军，务必要在4月前结束新加坡、马来半岛和德黑兰战役，争取在42年初或43年中打败日本，彻底解决东亚的主要战事。并做好向中东和埃及派遣陆军参战的准备，以防止苏伊士运河和巴格达被苏德占领。

　　杨秋还根据顾维钧、贝祖贻和廖仲恺三人的建议，增设内政部和劳工部，提名慕容翰和汪兆铭出任部长。虽然苏联正走向失败，但它的影响力在世界无产阶级心中是无法取代的，战后的资本主义改良势在必行。杨秋一开始走的就是后世北欧改良路线，但因为条件限制只能算徒有皮毛，建立劳工部正是继续深化路线的前兆。而让反对党掌握这个部门，也是对唯国社马首是瞻的工会和农会的剥离，希望在未来形成互相监督的机制。

　　最后大家还决定，要利用美国大部分制造业都在为军事服务的机会，加强轻工业等优势领域的出口。缩减或停止部分海军项目，增强石油化工飞机和商船等大型制造业的出口，组建“亚洲—南美”海上定期航班扩大出口国数量。最后全体内阁都同意杨秋提出以美国援助为契机，恢复部分工厂的民用功能，将部分美国贷款和最近从中亚印度等地获得的“战争补偿”用于国内教育和技术研发的建议。

　　杨秋忙着消化开普敦会议带来的新机遇时，欧洲战争也进入了新的阶段。

　　经过一年的动员，美国工业体系终于爆发，从最小的剃须刀片到最大的军舰，源源不断被制造出来。仅10月里，就有2艘博格级护航航母、3艘巡洋舰、37艘驱逐舰和40万吨商船下水，还向陆军交付包括1100架B17/B24在内轰炸机6331架飞机，交付各类坦克装甲车3千余辆，各类火炮也多达2万余门。

　　开足马力的机器，让一直在用时间换空间的罗斯福大松口气，开始以平均每天2个师和30万吨吨物资的速度，向西班牙和中东投送力量。不知道是听了杨秋的建议还是实在撑不下去，10月29日他还打破和维希法国的默契，让艾森豪威尔出动五个师强行接管了摩洛哥和西撒哈拉。

　　这些消息让希特拉暴跳如雷，面对大西洋航道上成群结队的英美船队，他再也坐不住了，严令西班牙总司令博格加速进攻，还打电话给雷德尔，让海军立刻拿出方案消灭英美船队。

　　11月5日，蓄势已久的博格发动冬季攻势，先出动77万德军向加利西亚进攻。驻守该地区的52万英美法西班联军虽然奋力抵抗，但还是在圣诞节来临前丢掉了整个加利西亚地区。此役欧洲盟军付出27万伤亡的代价，最后完全靠海军拼尽全力，才把剩余部队撤到摩洛哥。不过德军也好不到哪去，复杂的山地和从比斯开湾出击的英美海军，抵消了德军的作战能力，死伤也超过25万。

　　加利西亚战役进行的同时，卡斯蒂利亚地区的250万德军主力和27万西意联军也分别越过瓜迪亚纳河向南进攻。到12月10日，拥兵230万的英美就已经连续丢掉埃斯特雷马杜拉、普埃托利亚诺和穆尔西亚，损失部队超过30万之巨！还让德军前锋古德里安推进到瓜达尔基维尔河中部，距离直布罗陀已经不足280公里。

　　西班牙杀得天昏地暗时，希特勒又从国内抽调5个SS党卫师、5个步兵师和400辆坦克，交给北非军司令克莱施特，要求他和隆美尔尽快夺取埃及，然后尽快掉头杀回阿尔及尔，配合西班牙的德军将英美赶下海。最后他还把不适应山地战的古德里安悄悄撤回法国，开始为进攻土耳其做准备。

　　西班牙和北非的连续失败，让罗斯福和丘吉尔焦头烂额，而此时，蛰伏两年的德国海军已经悄悄做好再次挑战北大西洋海权的准备。


第一千零五十三章 他们出来了！

　　1941年11月9日。

　　北大西洋进入一年中最寒冷最狂躁的季节，白天浓雾弥漫，晚上寒风呼啸，更有极地而下的冰川在白浪中挤压碰撞。即使泰坦尼克号这样伟岸雄壮的身躯，依然臣服在这片大海面前。时近中午，在挪威南部的拉克维尔峡湾内，执行“莱茵演习”计划，刚刚从波兰但泽港起航抵达这里的“俾斯麦”号战列舰、“提尔皮茨”号战列舰、“齐柏林”号航母、“欧根亲王”号重巡洋舰和“吕佐夫”号重巡洋舰，静静地等待出航命令。

　　希特勒亲自为舰队送行，却并没带来好运，“齐柏林”航母开出没多远发动机就出现故障，所以舰队不得不停在这里等待维修船。

　　其实早在40年年底，“莱茵演习”计划就被提出，但因为“沙恩霍斯特”号和“格耐森瑙”号战列巡洋舰分别因机械故障和空袭受伤被推迟。后来地中海和西班牙又让希特勒分心，直到最近美国加速向欧洲调兵，希特勒才要求重启计划。迟迟到来的“莱茵演习”某种角度看也让德国海军因祸得福，因为他们终于可以集中最强的作战力量。

　　根据计划，舰队将从冰岛外海绕过英国，然后汇合从法国出发的“沙恩霍斯特”号和“格奈森瑙”号，一起杀入大西洋对英美船队实施最猛烈的打击，如果有机会还将打击直布罗陀的英美舰队，最后返回法国。

　　“见鬼，才11月就这么冷了，看来今年冬天会很糟。”一艘写着“罗斯特”号名字的德国海军工程船，向峡湾快速驶去。船桥内老哈坎裹着厚厚的军大衣，诅咒着恶劣天气。与木村昌福用安达曼峡湾躲避空中搜索相比，德国海军才是利用峡湾的高手，锯齿状的整个挪威海岸线上，随处可见隐藏在峡湾深处，躲避侦察等待出航的德国潜艇和军舰。

　　从中国回来后，他得到了希特勒的接见，希特勒还任命他为海军造船项目负责人，为德国建造更多急需的战舰。在他的努力下，U型潜艇的建造速度明显加快，“地中海舰队”计划也开始实施，接下来他还打算将技术推广到驱逐舰和巡洋舰上，并希望将法国、意大利、希腊、南斯拉夫甚至苏联的造船设施都纳入统一管理。照他的估算，如果可以将上诉地区的造船能力集中起来科学利用，最多4年，德国就能建造出一支媲美中国的强大海军。但这个美好愿望，却因为英美持续对德国沿海的轰炸变得灰淡，而元首的一个电话，更是让它彻底破灭。

　　“元帅，冈瑟上将。”船靠岸后，哈坎就看到雷德尔和海军上将冈瑟·吕特晏斯。后者是德国海军目前经验最丰富的舰长，有多次海上破袭的经验。“哈坎舰长！”见到他，吕特晏斯立刻敬礼。这是一种尊敬，哈坎虽然早就退役，但“不沉的塞德里茨号”的传奇，已经成为德国海军的象征。

　　“设备都已经带来了，只要一个晚上就能修好。”看着海面上的雄壮舰队，哈坎目光湿润，但又很担心：“元帅，这样的天气太糟糕了，海浪会让军舰无法瞄准，为什么不能再等等呢？“彼得·施特拉塞尔”号航母还有一年就能完工，两艘H39型战列舰到43年底和44年初也能交付，还有新的巡洋舰和驱逐舰。2年！只要再等2年，我们就能拥有6艘战列舰（哈坎把沙恩看成战列舰）和3艘航母，如果能等4年，就有8艘战列舰、8艘航母和10艘重巡洋舰……”

　　“哈坎，元首不愿意再等。”雷德尔摆摆手，打断他的话。

　　不是他不想听，而是现在说什么都晚了。当初希特勒信誓旦旦向他保证1944年前不会有战争，所以德国海军的造舰计划全都是围绕这个时间表来进行的。如果早知道战争会提早5年，他肯定早就学中国，在1936年就把国内船坞全部铺满。“敌人的海上力量在加强，美国的增兵速度已经让元首无法忍受，所以我们必须通过一次进攻，遏制猖獗的大西洋航道。冬季确实会影响作战，但气象条件是均等的。而且我认为，天气越恶劣，反而越能限制他们的航空力量。”吕特晏斯解释为何选在冬季出战。

　　老哈坎点点头，东亚战争证明，航母已经取代战列舰成为海上新霸主。但因为戈林的反对，德国海军直到去年才拥有第一艘航母，而且航母上的飞行中队至今都隶属于空军，而不是真正地海军航空兵！这种复杂关系，让德国航母之路格外艰难。万幸的是，德国身处世界上最艰难的大海，尤其是冬季高海况的情况，会让英美舰载机出动困难，削弱他们的航空作战能力，发挥德国海军装甲更厚，炮火更精良的优势。但他还是觉得主力舰队不应该去搞破袭：“可以让邓尼茨的潜艇去做这些事。”

　　“他？哼！”提起邓尼茨，吕特晏斯中将冷哼一声：“除了每天去向元首汇报战果，修建耗时耗力的老鼠地堡（指德国在大西洋沿岸修建的众多潜艇基地），让元首终止水面战舰的建造外，他还为海军做了什么？”

　　吕特晏斯的话在德国海军内有相当大的代表性。并不说邓尼茨不是一名好军人，其实邓尼茨在海军中的口碑不错，大家不喜欢他的原因是因为他一直利用潜艇的战绩，游说希特勒取消2艘H39型战列舰和“彼得·施特拉塞尔”号航母在内的众多主力舰的建造，将钢铁和紧缺资源用于更多潜艇。如果不是苏联的廉价物资，他差点就成功了。但在雷德尔和吕特晏斯这类海军人眼中，水面舰队才是海权的唯一正确道路。

　　“快动手吧，沙恩霍斯特和格奈森瑙号马上要起航了，我们时间不多。”雷德尔打断了争论。

　　哈坎不再废话，立刻带人为“齐柏林”号更换损坏的发动机部件。第二天凌晨四点修复工作结束后，吕特晏斯告别两人，率舰队向卑尔根驶去，但就在离开卡特加特海峡时，一艘执行监视任务的美国小鲨鱼级潜艇发现了他们。因担心无线电暴露，舰长威斯利等德国舰队离开后，将电报发给了设在朴次茅斯的盟军大西洋海军司令部。

　　半小时后，白厅英国皇家海军会议室的大门被撞开。

　　“他们出来了！”参谋兴奋地挥舞电报。

　　事实上，早在10月德国空军加强在格陵兰岛和马延岛的侦查后，英国本土建队司令约翰托维上将就敏锐的判断出，这一罕见情况必定是德军大型军舰准备进入大西洋的前兆，随即加强了挪威和冰岛近海的侦查，部署超过40艘潜艇和27艘驱逐舰。

　　众所周知，丘吉尔和英国能继续打下去的原因，不是皇家空军也不是中美，而是有一支久经考验的世界级海军。虽然连遭重创，开战至今损失过半，但它还拥有包括8艘战列舰和4艘航母在内的威慑力量。只要有这支力量，丘吉尔就根本不怕希特勒，因为弱小的德国海军根本登不上英伦三岛。至于德国空军，即使最艰难的英吉利海峡空战中，英国都能将他们打得屁滚尿流，何况现在美国陆航已经加入进来。如果继续打空中消耗战，无论是飞行员储备还是制造能力，希特勒反而会更早完蛋。

　　所以德国海军的几艘主力舰一直就是丘吉尔的眼中钉肉中刺！它们的存在，牵制住英国本土舰队不说，还让英美迟迟没法集中全部海军力量夺回马耳他。但现在，它们出来了！一个全歼德国海军主力的机会，就在眼前。

　　“消灭它们！打沉它们！”丘吉尔立刻通过电话，歇斯底里的下达命令。

　　庞德和约翰托维上将也深知如果这德国主力舰群突入大西洋，将给大西洋的海上运输带来巨大灾难！因此决定不惜一切代价，开始调动兵力。

　　英美此刻在大西洋有三大作战力量，分别是英国本土舰队，拥有“乔治五世号”战列舰、“威尔士亲王”号战列舰、“约克公爵”号战列舰、“决心”号战列舰、“勇士”号战列舰、“罗德尼”号战列舰、“光荣”号航母、“皇家方舟”号航母、“可畏”号航母，还有1艘博格级护航航母和11艘轻重巡洋舰。其中有几艘都是地中海舰队的主力舰，在“抛石机”行动和意大利偷袭亚历山大港中受伤回国维修，因马耳他被切断，一直驻扎在本土和直布罗陀。

　　第二作战力量是驻扎在直布罗陀的美国第2特混舰队，司令官弗莱彻拥有“胡蜂”号航母、“大黄蜂”号航母、“新墨西哥”号战列舰、“密西西比”号战列舰、“内华达”号战列舰、“俄克拉荷马”号战列舰和23艘驱巡舰。其中后两艘战列舰在年初的威克岛海战中受伤后，被送回东海岸维修和改装，鉴于大西洋形势危急，修好后立刻调到这里。

　　第三作战力量是驻扎在百慕大群岛的美国第4特混舰队，司令官金凯德拥有“突击者”号航母，2艘博格级护航航母、“北卡罗来纳”号战列舰、“华盛顿”号战列舰、“西弗吉尼亚”号战列舰、“田纳西”号战列舰，以及8艘轻重巡洋舰和20艘驱逐舰。其中“田纳西”号也参加过威克岛海战，“西弗吉尼亚”号则是上月初才刚调到大西洋。

　　除了上述三支力量，在美国东海岸还有2艘正在海试的博格级护航航母、2艘战列舰和多艘驱巡舰可以调动，美国买下的前法国海军战列舰“让·巴尔”号战列舰也接近完工。在连续遭受重创后依然能拥有这么强的作战力量，可见两大海军强国的底蕴有多强。

　　外人眼中，这么强大的作战力量，要消灭德国舰队肯定是轻而易举，但事实却并非如此，相反还遇到了很大麻烦。

　　首先就是战列舰的航速！用一句话概括，就是“追得上的打不过，打得过的追不上。”

　　根据情报，2艘“俾斯麦”和2艘“沙恩霍斯特”的航速都超30节，反观英国，因为“胡德”号被击沉，此时没有一艘战列舰能追上对方。就算3艘乔治五世国王级战列舰能靠29节的速度勉强追击，但战前的决策失误，让它们只有十门356毫米舰炮，而其它几艘15英寸战列舰，全都是慢速乌龟。

　　美国也不行，新锐的北卡罗来纳级也才28节，同样追不上。

　　追不上就追不上吧，反正可以用数量围剿，何况英美有11艘航母呢。庞德元帅是这样想的，于是打电话给在英国养老的美国海军大西洋总司令哈尔西。脾气火暴的“蛮牛”听说“德国婊子”出来了，高兴地蹦了起来，立刻打电话给弗莱彻和金凯德，要求所有军舰全体出动，还嚷嚷要亲自指挥。但弗莱彻和金凯德却泼了他一头冷水，原因是，美国航母无法进入冬季狂躁的被大西洋作战……

　　“什么！”丘吉尔得到美军回复后，脸都气歪了。连脾气温和的庞德元帅，一开始都认为美军是故意消极怠工，于是打电话给金恩，骂他的舰队是“瓷器”。金恩有苦难言，连后来杨秋得知此事也觉得他很冤枉。要知道，冬季的北大西洋真不是玩笑，平均风速超过130公里/每小时，海浪更是动辄七八米高。而剩余的3艘美国舰队型航母，由于设计之初没考虑北大西洋的严酷环境，所以都是木质甲板、敞开式舰艏和机库，完全无法在这种恶劣海况下保持起降。唯一能进入的两艘列克星敦已经战沉，封闭舰首的埃塞克斯级要等到42年年底才能交付。

　　就连天天和北海打交道的德国海军的“齐柏林”号，其实防浪设计也很糟，由于无法克服恶劣海况，舰载机数量少得可怜。

　　当然，真要拼命，美国航母也可以学德军冲进去搏一把。但问题是，美国此刻就剩三艘舰队航母，还要兼顾地中海和埃及方向，若是再出现意外，恐怕42年年底前美国海军只能充当“驻守舰队”。听完金恩的解释，庞德知道冤枉他了，还好皇家海军自己还有三艘重型航母。

　　二战时期的英国舰船设计，绝对是首屈一指的，就因为有北大西洋的恶海，还有布满世界的殖民地的复杂海况，所以连杨秋都一直要求学习英国造船技术和设计。英国航母秉承了这种设计思想，所以全都是封闭舰首和机库，采用装甲甲板的重型航母，虽然这样做会导致载机量偏小，但安全性和起降性能绝对领先世界各国。

　　金恩虽然担心损失没让自己的航母冲进去拼命，但他还是让弗莱彻和金凯德出动全部主力舰参加围剿，并让两人把航母摆在纽芬兰岛和英国中间的较安全海域，确保必要时能冲进去支援。最后，他还坚决驳回了哈尔西要求率领舰队的申请，让弗莱彻和金凯德负责围剿事宜。

　　11月11日上午，美国侦察机率先确认，躲在法国的“沙恩霍斯特”号战列巡洋舰、“格奈森瑙”号战列巡洋舰和“莱比锡”号轻巡洋舰消失。

　　下午，出动所有空中侦察力量的英国皇家海军和空军终于在挪威卑尔根外海发现目标，飞行员塞克林中尉驾驶的“喷火”战斗机拍摄下清晰照片。当情报员冲洗出照片，看清上面的2艘战列舰、2艘重巡洋舰和1艘航母后，狠狠地挥了一下拳头。

　　“找到它们了！”


第一千零五十四章 咆哮吧！冰海深寒

　　“这是一片被诅咒的大海。”

　　法罗群岛西北47海里，美国海军第22特混舰队的重巡洋舰“奥古斯塔”号如同一只没人要的布娃娃，被六米高的海浪抛来抛去。甲板和上层建筑已经开始积雪，冷冽的寒风顺着水兵们厚厚冬衣的领口肆意深入，手脚冰凉的瞭望员只得在观察台上使劲搓手顿脚，找寻片刻暖意。来自佛罗里达的舰长肯特尼上校一只手握住栏杆，另一只手用力擦掉舷窗上的白雾。对一艘常年驻扎在热带的战舰来说，北大西洋就像地狱。

　　“不能再快点吗？”肯特尼上校扭过头，他发现前方领路的英国巡洋舰“萨福克”号已经很模糊。

　　“不行，我们是逆风。”航海长指着风速表很无奈。每小时110公里的北极寒风，即使有十万马力，依然让军舰步履蹒跚。更糟是，由于低温和冰凌导致雷达极不稳定，所以还必须让水兵冒着零下二十多度的低温去外面瞭望，否则很错过敌舰。

　　即使付出努力，肯特尼上校也并不知道，飘扬的铁十字就在他对面25海里，正裹挟着寒风迎面而来。

　　“真该死，我应该申请去保护商船。”

　　由于侦察机失去了德国舰队的踪迹，英美舰队不得不将兵力分散，组成六个搜索编队分散在苏格兰至丹麦海峡这条数百公里长的拦截线上。与“奥古斯塔”号编队的，是美国海军第22特混舰队的“昆西”号重巡洋舰、“新墨西哥”号和“密西西比”号战列舰，还有来自英国本土舰队的重巡洋舰“萨福克”号、轻巡洋舰“谢菲德尔”号、战列舰“乔治五世国王”号、“勇士”号、和英国航母“光荣号”两支舰队，成牛角形散播在50公里的拦截线上。

　　“我只祈祷，不要被击中。”航海长摊开手非常无奈：“如果有人落水，情况会很糟。”

　　肯特尼上校一愣，旋即明白过来：“谢谢。”走到二副面前，开始交代损管要领：“要派人专门看住救生艇，每一艘艇都必须有足够燃料。让大家把胶皮外套船上，防止船舱进水后冻伤，增加毛毯和热饮料……舰长！”肯特尼上校叮嘱军官，他不想大家最后都被冻死，但雷达士官却打断了工作：“长官，雷达好像发现了什么，就在我们北面。”

　　“北面？该死！”航海长咒骂着，因为罗经盘告诉他，再往前就是北极圈了。或许唯一能庆幸的是，现在冰山还在北极圈慢慢形成，不会顺着洋流进入北大西洋。

　　“罗伊，上去看看。托马斯，让大家准备起来，我需要你们竭尽全力！蒂克……如果你看到敌人，就把全部炮弹都砸过去！”肯特尼上校接过指挥，率领“奥古斯塔”号向北转向，但扑面而来的寒风，将航速死死锁在22节再也无法提高。

　　半小时后，当雪花越来越密时，快要被冻死的瞭望员才陡然瞪大眼睛。一艘涂着条纹迷彩的优美身影，慢慢从北方的风雪中探出狭长身影。“希佩尔！是希佩尔！快，发电报给英国人和后面的主力舰，做好进攻准备！跑起来，快跑起来！一号炮塔装弹完毕……该死！我需要稳定，稳定！”奥古斯塔号重巡洋舰内到处是叫嚷声，摇摆不定的航行姿态，让枪炮长火冒三丈。

　　出现在视野中的，正是开路的德国海军“吕佐夫”号重巡洋舰。

　　经过数天的搜索后，两支舰队第一次遭遇了。

　　作为一艘曾出售给苏联却未完工的重巡洋舰，去年初狼狈地斯大林又把它还给德国。鉴于这艘重巡的特殊性，为展现让苏联屈服的“伟大成就”，希特勒下令对其改进并全速完工。在德国船厂日以继夜的努力下，终于在今年9月初交付给德国海军。相比“奥古斯塔”号不足万吨的身躯，改进后满载排水量高达18970吨的“吕佐夫”号在这种海况下了稳定多了，德国水兵显然也比“温水海军”（德国对美国海军的嘲讽）更适应这样的低温。所以在肯特尼上校拉响警报后不久，远处的吕佐夫号就已经率先进攻。

　　“轰轰轰……”八门L60/203毫米SK主炮，从12000码外快速向“奥古斯塔”号倾泻炮弹，德国人很清楚自己的优势和劣势，明白他们必须在敌人主力舰抵达前干掉这艘美国重巡。

　　“还击！还击！”密匝匝的水柱，让肯特尼和水兵们浑身紧张，那种感觉就像被毒蛇顶上一样难受。在枪炮长的嘶喊中，九门L55/203毫米主炮开始还击，但光学测距仪传来的数据，却让肯特尼上校越来越心寒。原因就是海况太恶劣，而且此时战舰处于逆风，受风速和高海况影响的着弹点竟然偏出数公里远。同样，“吕佐夫”号即使火炮更精良，拥有每分钟五发的高射速，也只能白白浪费炮弹。

　　当两名舰长不约而同开始拉近距离时，电波已经将前卫舰队交火的消息分别带给了各自的主力舰，当英美4艘战列舰加速赶来时，吕特晏斯却有些犹豫。按照“莱茵演习”计划，他这次的只要任务是对大西洋航道实施破袭，并不是和英美主力舰决战，何况对手的总计11艘航母一直让他心有余悸（德国还不知道北大西洋其实只有三艘英国航母）很担心投入战圈后遭围殴。

　　“我不认为需要担心舰载机。”情报官赫里斯打消了他的疑虑：“现在风速太大，外面还在下雪，舰载机无法出动。”

　　舰队参谋长科特少将也支持进攻：“我们的速度更快，英国还需要追击从法国出发的沙恩霍斯特，所以我们面前的快速战列舰不会很多。可以利用这个机会冲破防线，然后进入北大西洋汇合奥托·西里阿科斯将军（2艘沙恩的指挥官）。”

　　吕特晏斯绝非头脑简单的莽夫，否则怎么能率2艘沙恩霍斯特多次出击大西洋，还屡屡从英国海军的虎口下逃脱呢。但这次他舰长的承担实在！要知道，在某种意义上“莱茵演习”是雷德尔和海军最后的自我救赎，因为他们很清楚，如果主力舰队无法在这场战争中起到作用，希特勒会毫不犹豫拆掉后面两艘H39型战列舰，甚至“彼得·施特拉塞尔”号航母都未必能幸免。这不是什么危言耸听，对海军一窍不通却又经常性歇斯底里的元首只关心谁能击沉敌人，从来就不会平心静气认真地学习英美和中国，对海军现状和未来做出一个长期的规划。

　　这就是德国海军最大的悲哀，霍亨索伦王朝战败后德国就再也没有真正地海洋战略家！

　　所以吕特晏斯想取得辉煌战果，却又担心主力舰受伤，所以再三确认飞机没有可能起降后，才决定利用俾斯麦速度快的优势“去前面看看。”军官和参谋们心领神会，用“去看看”这个单词，就是说如果有危险就立刻撤退。

　　得到命令，伴随主力舰的“欧根亲王”号重巡洋舰开始加速，顺风而下的它航速可以超过试航时的33节，达到骇人的35节，所以只用一刻钟就赶到了交战区。此时“吕佐夫”号却遇上了麻烦，接到警告迅速赶来的英国“萨福克”号重巡洋舰和“谢菲德尔”号轻巡洋舰，已经从西面加入了战圈展开合围。见状，舰长布林克曼少将毫不犹豫下令转向，用身躯挡住了2艘英国巡洋舰的夹击。

　　“第二艘希佩尔！该死，他们肯定在这里！呼叫新墨西哥号，我们需要支援！”欧根亲王号的出现，让肯特尼少校和两名英国舰长既开心又紧张。开心的是他们终于找到敌人主力，紧张的是，即使三打二的情况下，局面也越来越不利。

　　肯特尼少校非常焦急，但他不知道，托在后面的第22特混舰队的诺曼考斯特少将和2艘英国战列舰遇上了很大的航行麻烦。由于风速太大又是逆风航行，使得“新墨西哥”号和“密西西比”号的只能达到16节。距离较远的2艘英国战列舰虽然稍快些，但它们距离更远，实际抵达时间还要晚于第22特混舰队。

　　“轰！”焦急地等待中，噩耗传来，一声巨响从舰体中部响起。十五分钟的浪费后，凭借更好适航性和精良的蔡司光学火控，“吕佐夫”号率先打破僵持。8000码外飞来的炮弹，准确穿透“奥古斯塔号”舯部的三层装甲，深入舰体发生爆炸。条约重巡糟糕的防护在这一刻尽显无疑，只能防御驱逐舰主炮的主装甲带在强力主炮前层层瓦解。

　　有了第一次得分，两艘德国重巡越打越准，“欧根亲王号”拦住英国巡洋舰后，“吕佐夫”号再次将三发炮弹射入“奥古斯塔”号的侧舷主装甲带内。“上校，我们遇到麻烦了！”二副跌跌撞撞的冲入舰桥，肯特尼上校最担心的事情发生了。由于缺乏寒带作战经验，冰寒的海水灌入军舰后，没有及时穿上胶皮雨衣的水兵被冻得全身僵硬，完全无法阻止低温海水从伤口涌入。

　　五分钟后“奥古斯塔”号重巡洋舰发生倾斜，肯尼特下令向右舷注水试图保持平衡，灌入船舱的低温让水兵只好往高处跑。“离开！离开！”没法打了，为确保大家的安全，肯特尼下令撤退。但“奥古斯塔”号转向后，顿时将英国重巡洋舰“萨福克”号暴露在“吕佐夫”号的炮口下。“轰隆隆，轰隆隆……”瞅准机会的“吕佐夫”号立刻将炮火洒向7900码外的“萨福克”号。面对两艘希佩尔重巡的夹击，“萨福克”号重巡洋舰的甲板像绽开的烟花般不断爆炸，最终在一团从尾部炮塔冲出的浓黑烟雾中，这艘肯特级重型巡洋舰被狂躁的海浪迅速吞噬。

　　旁边的英国轻巡“谢菲尔德”号见势不妙立刻掉头，又给了2艘希佩尔追杀“奥古斯塔”号的机会。由于军舰还在进水，即使已经转舵顺风航行，“奥古斯塔”号的速度还是骤减到23节。“击沉美国人！！”击沉“萨福克”号带来高亢情绪，让布林克曼少将热血沸腾，仿佛回到了二十多年前的斯卡格拉克，鹰鹫般的眼睛死死盯住高高飘扬的星条旗。在他的指挥下，两艘希佩尔重巡如闻到血腥味的猎犬，以33节的高航速扑向风雪步履蹒跚的“奥古斯塔”号。

　　“该死，左满舵！”肯特尼上校看到计算组的报告，顿时脸色发黑，最后他决定抢先向东转舵，试图向最近的法罗群岛突围。

　　“奥古斯塔”号迅速转舵，如同受伤的孤狼，九门主炮一边拼命地将炮弹洒向敌人，一边向法罗群岛逃窜。但“欧根亲王”和“吕佐夫”号的速度太快了，眼看就要被追上时，瞭望员兴奋地大喊起来：“快看！上帝，是新墨西哥号！我们有救了！”两艘巨大地身影，出现在“奥古斯塔”号右舷。“右满舵，恢复刚才的航向，从他们中间穿过去！”

　　肯特尼上校欣喜若狂，再次机动试图从本方的两艘战列舰中间穿过去。但一片粗大的水柱，却让他停止掉头。“轰轰轰！”一直躲在重巡后面的“俾斯麦”号和“提尔皮兹”号战列舰开火了！

　　“开火，开火！”奥古斯塔号方向密集的水柱，让“新墨西哥”号上的诺曼考斯特少将不断强迫自己冷静，撇过头向枪炮长用力挥拳。“全速射击！哪怕只造成伤害！”

　　二十四门356毫米主炮爆发出雷鸣般的怒吼，猛烈的向布林克曼的2艘重巡开火。

　　由于风雪阻挡能见度低，德国海军低劣的长波雷达在这种天气同样没用，所以还盯着“奥古斯塔”号的两艘德国重巡措手不及。直到巨大地水柱出现在身边，布林克曼少将才意识到前面有战列舰，所以迅速通知后面的吕特晏斯。

　　站在俾斯麦号的位置，同样看不到两艘新墨西哥级战列舰，但击沉一艘击伤一艘重巡的战绩，让人不由去畅想更大收获。“能分辨是那艘军舰吗？”吕特晏斯中将同样如此，他明白，只要能击沉一艘英美战列舰，希特勒也会继续位置海军造舰计划。

　　“是14英寸！肯定，口径14英寸，四座炮塔，至少10门……糟糕，将军！欧根亲王号舰艉中弹，正在漏油！”吕特晏斯还没想好是不是要进攻，正在联系“欧根亲王”号辨认敌舰的通讯官陡然大喊起来。

　　这个消息，顿时让包括在他在内的德国军官们紧张起来。如果“欧根亲王”号损失，那么之前击沉一艘击伤一首的战绩将完全被抵消。“14英寸……是英国的乔治五世？还是美国的14寸战舰群？”吕特晏斯紧握的拳头已经攥出热汗。这是非常重要的细节，虽然都是14英寸主炮，但乔治五世国王级的航速超过28节，一旦被缠上，自己的速度优势并不明显。但如果是美国那群“14寸拖拉机”（德国给美国14寸战列舰起的外号），那么手握两艘“俾斯麦”级战列舰的他，完全可以快进快出打一场漂亮的海战。

　　但现在，他必须作出决定！“进攻！”吕特晏斯决定进攻。但聪明的他并没向当年希佩尔那样傻傻的横冲直撞，而是立刻让两艘“俾斯麦”向右偏舵，利用顺风助涨航速的机会，期待以雷霆之势扑杀敌人左舷，实现他击沉敌人战列舰的夙愿。同时他还让受轻伤的两艘重巡向敌人右舷突破，伪装成强行高速突破南下的假象，还让布林克曼准备好刚刚才装备的高速氧气鱼雷。

　　“希佩尔海军上将”级重巡洋舰有4座三联装533毫米鱼雷，每舷各有两座，并用厚实装甲包裹。在世界主要海军强国纷纷取消重巡安装鱼雷的年代，德国这种设计除了是海军设计断层二十年导致赶不上世界潮流外，也因为独特地海上破袭思想。这种思维是德国海军的传统，所以这个世界上也只有德国会用主力的快速战列舰去进行破袭战。

　　2艘“希佩尔”出发前就已经换上最新的533毫米氧气鱼雷，这种没有航迹的鱼雷很适合在这种高海况的偷袭，所以吕特晏斯准备赌一赌。他先让布林克曼佯装撤退，用高航速遁入风雪中，然后准备用2艘战列舰吸引敌舰火力，最后再让布林克曼快速冲出跑到对方右边实施鱼雷进攻。

　　考斯特少将不知道危险已经靠近，他正为自己的2艘“新墨西哥”级战列舰的火控系统发愁。作为欧战时期的老式战列舰，因为没参加威克岛海战，所以还没有改装，更别提雷达了。所以即使肯尼特上校已经告诉他，2艘俾斯麦级战列舰就在前面，但极低的能见度让他根本看不到对方。

　　“应该让奥古斯塔号留下来的。这该死的天气！把所有人都派上甲板，我需要敌人清晰地坐标！”考斯特少将有些后悔让肯特尼上校离开，毕竟“奥古斯塔”号有雷达，而另一艘重巡还在后面，所以他不得不下令增加瞭望哨。

　　零下二十多度的低温下，美国水兵们不得不裹紧大衣，顶着呼啸的寒风冲上甲板，瞪大眼睛搜索海面。五分钟后，左舷瞭望员率先发现两个巨大身影。“左舷！11点位置，疑似战列舰！”

　　惊恐呼喊中，对面领头的“俾斯麦”号同样看到了两艘“新墨西哥”级战列舰。

　　寒风中冻成烂布条的星条旗，让吕特晏斯大松口气。“开火！”八百公斤的高速轻弹，似流星般破开海风，带着尖啸冲向7700码外的“密西西比”号。几乎是同时，“新墨西哥”号和“密西西比”号的24门356毫米主炮，也打出了第一轮齐射。

　　即将离开的时刻，北大西洋的恶劣天气帮助战列舰赢回尊严，当驱逐舰和巡洋舰在冰寒波涛中无法瞄准时，唯有这些钢铁巨兽，能毫无惧色、气势如虎乘风破浪，劈开风雷将海战带回最热血的年代。数十门巨炮在区区七千多米的距离上怒吼着，寒风被恐惧和颤栗驱散，灼热的炮口罡风将风雪荡开，形成一道道环状白雾奇观。双方都用上了最猛烈的火力，瞄准海浪下时隐时现的对手，试图摧毁对手。

　　考斯特少将从一开始，就知道自己的战列舰不如对手，于是他主动放弃集中火力攻击其中一艘的想法，转而让两舰各自进攻全力打击对方的侧舷水线。他的想法很简单，就是让对手减速。与他相反，吕特晏斯却最怕受伤减速，更不希望纠缠，所以它采用的是集火战术，将两艘战舰的16门主炮全部对准前面的“密西西比”号。

　　一声比一声响亮的炮击声中，拥有更适应北大西洋观瞄设备的两艘“俾斯麦”级战列舰逐渐占据上风，380毫米高速轻弹虽然容易受风速影响，但相比对手的356毫米主炮，还是准确多了。而且“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号巨大的吨位，宽阔的舰体也确保它们能保持较好的稳定型，所以在五轮齐射中，“密西西比”号率先中弹。炮弹穿透了薄弱的水线装甲，“奥古斯塔”号重巡的那一幕再次出现，巨量海水涌入舰体后，数十名堵漏的水兵都被活生生冻死。

　　下午3点17分，交战开始后的第11轮炮击中，“提尔皮茨”号打出的一枚炮弹在“密西西比”号左舷七米处钻入水下，风暴潮和水流的影响让炮弹改变弹道，从水线下的薄弱处钻入动力舱后发生爆炸。弹片不仅瞬间将2台锅炉全部炸毁，涌入的冰冷海水还使得高温管道发生破裂。

　　“长官，3点！德国重巡！”考斯特少将还来不及询问“密西西比”号的伤势，瞭望员又大声地提醒注意右舷。考斯特向右看去，刚才撤退消失的“欧根亲王”号和“吕佐夫”号重巡洋舰，已经从8000码外的风雪中钻了出来，还一边开火一边向南高速航行。

　　此时考斯特少将的2艘战列舰虽然是侧风航行，但为了确保更高命中率，航速一直保持在21节，“密西西比号”受伤后更将速度拖到了19节。2艘德国重巡舰艏指向南方，速度至少是28节，而左边的2艘“俾斯麦”又一反常态没有加速，保持在24节。这让考斯特少将产生错觉，以为德国战列舰在掩护重巡突破南下。如果美国长期和日本作战，肯定会知道世界上有一种航速能超过50节，还能航行上万米的超级鱼雷，就会小心德国是否得到这种鱼雷的技术。但问题是，除了威克岛海战，美国海军只在太平洋用潜艇击沉过一些日本商船，并不清楚氧气鱼雷的存在。所以考斯特并没有提高警惕，只是让瞭望员注意不要让重巡靠近到5000码。因为他有信心，“墨西哥”级战列舰即使再老迈，也能在5000码外无视203毫米主炮的任何进攻。

　　但他错了！

　　布林克曼利用吕特晏斯的掩护，悄无声息地拉近到6300码后，还考虑到命令概率，将16枚533毫米氧气鱼雷全部射向“新墨西哥”号。52节！毫无浪迹的鱼雷别说在这种高海况下，就算是平静无波的地中海都发现不了。当后面的“密西西比”号逐渐恢复平衡，“新墨西哥”号首次命中“提尔皮茨”号上层建筑时，考斯特少将和军官们却陡然感觉脚下一震，然后舰艏就狠狠地往上抬起。舰桥里的所有人，都被震得东倒西歪，所有舷窗瞬间碎裂，呼啸的寒风顷刻间灌满舱室。还没等众人搞清楚什么事，舰体舯部再次发生剧烈爆炸，一门副炮的残骸更在爆炸中喷射出足足几十米远。

　　“鱼雷！”海航长爬到舵盘前，用尽全力希望能稳住舰身，但来自“俾斯麦”号无情的炮弹，却猛地冲入司令塔将他和考斯特在内的数十名军官全部绞碎。水兵们甚至还没得到弃舰的命令，“新墨西哥”号战列舰就开始倾斜。如果是温暖的加勒比海，或许他们还有逃生的希望，但数米高的北大西洋海浪却葬送了它。狂躁的海潮顺着鱼雷撕开的两个十几米宽的缺口疯狂涌入，水兵疏散打开的甲板舱门，又加速了海水倒灌，冷冽刺骨的温度下许许多多水兵都被冻死在军舰走廊内。不到五分钟，“新墨西哥”号就在阵阵吱呀吱呀的呻吟中，陡然倒扣在海面上。最终，这艘排水量32000吨的海上巨兽在一小时后沉没，全舰1397名官兵中只有75人获救。

　　旗舰的突然爆炸，让受伤的“密西西比”号无比震惊，舰长立刻就下令撤退。但杀红眼的吕特晏斯却不想放过他，两艘俾斯麦级战列舰迅速加速到28节，然后将16门主炮全部对准了“密西西比”号的上层建筑和水线主装甲带。

　　爆炸，到处都是爆炸！舰桥在爆炸！甲板在爆炸！舱室在爆炸！锅炉在爆炸！主炮塔在爆炸！如此近的距离下，“密西西比”号完全挡不住SKC34主炮打出的穿甲弹。短短几分钟，战列舰的上层建筑就被炮火清扫一空，四门主炮全部哑火。德国水兵们瞪着嗜血的眼珠，尽情发泄着虐杀的快感，等到“昆西”号重巡洋舰、英国战列舰“乔治五世国王”号和“勇士”号抵达现场时，面对的是几乎是一块千疮百孔的烂铁！看得到更是无数美国水兵被低温和海浪吞噬的画面。

　　吕特晏斯也并没有恋战，当“乔治五世国王”号战列舰出现在水线，就立即加速到30节，带着其余三艘军舰再次钻入深寒的北极圈。

　　此时，又一个噩耗传来，刚刚逃脱追杀的“奥古斯塔”号重巡洋舰在眼看抵达法罗群岛时，遭德国潜艇伏击。还是两枚刚刚装备的533毫米新式氧气鱼雷，将肯尼特上校在内的617名美国海军官兵全部送入六百米深的海底。

　　“新墨西哥”号战沉（放弃后被自己驱逐舰击沉）、“密西西比”号战沉、“奥古斯塔”号战沉和“萨福克”号战沉，3622名海军官兵战死！……法罗群岛海战的噩耗很快传遍欧洲。一次出航就击沉2艘战列舰和2艘重巡的战果，让德国上下欢欣鼓舞。希特勒更是亲自致电吕特晏斯和全体海军将士，赞扬他们的战斗精神，还要求舰队继续南下，给予英美舰队最猛烈的德国式打击。

　　面对希特勒的挑衅，遭遇继威克岛和“企业”号后的又一次重大海军伤亡的罗斯福和丘吉尔，用比北大西洋更冷的声音发起回击。

　　“找到它们，击沉它们！无论什么代价！”

　　复仇的怒火中，刚刚抵达纽芬兰岛外海的两艘美国目前最强的“北卡罗纳级”战列舰不顾轮机损伤，在金凯德中将的率领下，以27节高速向丹麦海峡冲去。同时，“罗德尼”号在内的三艘英国战列舰也向着那里一路狂飙。


第一千零五十五章 陨落，德国海军！（上）

　　大西洋上的巅峰对战在战争爆发两年后终于到来，二十多年前的双方顶风冒雪倾巢而出，当初战法罗群岛的消息而至，谁都知道一场事关信心尊严和海权的大规模海上交战才刚刚开始。

　　根据事后美国方面的解密文件，罗斯福在得知两艘战列舰相继沉没后，一度因病情发作被送入医院，他的身体已经成为美国能否继续战争的一个悬念。尽管当天傍晚包括两艘“北卡罗来纳”级战列舰在内的数十艘美国军舰已经赶往丹麦海峡，但包括国务卿赫尔在内的很多官员，都一度沮丧地认为美国将输掉这场战争。因为截至驱逐舰将鱼雷射向“密西西比”号的时候，美军已经丢失战前三分之二的海军力量（以作战能力算），军队总死亡数字攀升到40万，被俘13万，受伤者更多达百万！还丢失了近2万架飞机和1万辆坦克和各类装甲车。（丢失数字含所有损失，包括战损、海上运输被击沉、日常消耗抛弃等等）

　　而此时，距离美国参战才过去仅仅一年！

　　用后来战史研究学者的话来说，两艘“新墨西哥”级战列舰在错误时间错误海域、进行了一场错误的古典式海战，成就了吕特晏斯“北海之王”的美名。这话有些道理，因为战后美国海军自己承认，第22特混舰队根本没受过严酷的北大西洋海战训练，两艘战列舰上没有任何雷达。加之还存在着天气、航速和分兵导致不能集中兵力的劣势，最终不得不忍受这种被人各个击破的海上游击战的痛苦。

　　海战后，美国海军立即要求为所有军舰安装雷达，即使那些服役二十年已经快报废的老式驱逐舰也必须装备。仅此一项，美国政府就额外支出2亿美元战争费用，也使得1941年美军军费总开支达到骇人的1000亿美元之巨！与此相比，北京因武器装备的提前量充足，海陆空装备优势明显消耗少，所以当年的军费总开支只有520亿美元。此事也成为美国国会后来攻击白宫“缺乏准备，贸然卷入战争让美国处于危险中”的把柄，导致战后出现许多影响美国乃至世界的连锁反应。

　　另一方面，刚刚加冕“北海之王”的吕特晏斯并没有因为击沉两艘老式战列舰而真正胜利，他面前的对手依然强大，而他自己也不是没有损失。“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号都有轻伤，尤其是前者的长波雷达在炮击震动中出现故障损坏，还损失了一些高射炮，幸好这些皮外小伤并不会影响航速。但“欧根亲王”号重巡洋舰的麻烦比较大，“新墨西哥”号的356毫米炮弹切断它的一截舰艉，导致燃料泄漏速度骤降。于是吕特晏斯秘密发电报给雷德尔，希望见好就收取消剩下的行动，但法罗群岛海战却吊起了希特勒的更大胃口，他认为完全可以靠恶劣天气取得更伟大的胜利，所以拒绝海军取消行动的方案，反而要求舰队继续南下，汇合等在大西洋的“沙恩霍斯特”号和“格奈森瑙”号战列巡洋舰。

　　接到回复电报，吕特晏斯暗暗叫苦。他很清楚，丢失两艘老式战列舰根本不会让英美伤筋动骨，反而会刺激对方全力报复。但希特勒措辞强硬地电报，让他又不得不硬着头皮继续南下。最后还不得不让“欧根亲王”号重巡先回去，然后再次发电报回国，让雷德尔转告2艘沙恩的指挥官西里阿科斯中将，请他尽快向丹麦海峡靠拢，还抛弃成见请邓尼茨的狼群加强在海峡南面的巡逻，保护舰队从这里通过。

　　一艘重巡洋舰离开，看似对舰队的进攻能力并没有太大影响，但想想“欧根亲王”号上的长波雷达和65门高炮，就知道德国人失去了什么。“欧根亲王”号离开后，吕特晏斯的第一个麻烦就是谁来出任前卫舰，由于“吕佐夫”号必须去保护“齐柏林”号航母，所以他只能让两艘战列舰突前，这也意味着一旦遭遇敌人，舰队将失去重要的回旋和预警时间。而更糟的是，由于他没有严格执行无线电静默，频繁发电报请示国内，导致电报被美国一架B17电子侦察机截获。虽然英美没能完全破解电报，但依然推算出德国舰队很可能走丹麦海峡的信息。所以在11月14日清晨，美国海军第4特混舰队的2艘“北卡罗来纳”级战列舰、4艘重巡、3艘轻巡和7艘弗莱彻级驱逐舰以直线冲向海峡南面。而这点！正是后来盟军获得胜利的最重要细节，因为在取消反潜机动和沿途搜索“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰的任务后，金凯德比预定抵达时间提早了整整七小时！

　　中午，皇家海军本土舰队司令约翰托维上将也大胆的减少法罗群岛以东的拦截力量，任命霍兰特中将为司令，以3艘乔治五世国王级战列舰、2艘重巡洋舰、4艘轻巡洋舰组成第一机动舰队，汇合在冰岛南面搜索拦截的“罗德尼”号战列舰、“皇家方舟”号航母汇合赶往丹麦海峡。同时以“可畏”号航母，“勇士号”战列舰组成第二机动舰队，汇合弗莱彻的第2特混舰队，搜索2艘“沙恩霍斯特”级德国战巡和“莱比锡”号轻巡。

　　时间在万众期待中慢慢向前移动。

　　11月18日凌晨三点，雷克雅未克东南110海里，皇家方舟号重型舰队航母在一阵阵沉闷的齿轮声中，将第一架“海喷火”战斗机升上甲板。舰岛下方的休息舱内，身着皮夹克的英国飞行员们检查自己的信号枪、救生衣、围巾、风帽和手表和一些必要求生设备。在他们中间，一名身着中国海军航空夹克，黑发黄肤身材瘦长，却有着斯拉夫人高挺鼻梁和淡蓝色眼睛的混血年轻人格外引人注目。

　　他叫庞勋，父亲是一名大学老师，母亲是斯拉夫贵族。因国内迫害从车里雅宾斯克逃到中国后，被政府安排在重庆女子学校出任美术音乐老师，然后结识他的父亲相爱结婚。

　　国内像她母亲这样的斯拉夫人很多，因为当年出逃的这些人大都受过良好教育，所以渡过语言关后，多数都被安排进入学校任教，增强了全国基础教育的师资力量。其中很多都已经桃李满天下，尤其是几位物理化学大师的弟子，已经成为3010计划中的科研骨干。现年24岁的他，曾是中国海军第4航空联队的上尉飞行员，因在关岛战役中被零战的子弹穿透肺部受伤，不得不转入二线成为一名海航少校教官。

　　他这次来是代表军方向英国海军交付送新飞机的，却没想到遇上这档事。原来，在突袭塔兰托战役后，看到本国舰载机与中国有较大差距，英国海军就立即向中国订购了550架“鱼鹰”鱼雷轰炸机和350架海军“夜叉”俯冲轰炸机，用于加强自己的航母作战能力。本来他们还想买“闪电”战斗机，但被拒绝后转而加速研制自己的“海喷火”战斗机，并与今年五月批量生产。

　　接到合同，空客和流星公司按照英国的作战环境和武器制式对两种飞机进行了改进，还按照国际惯例在型号后面加上英国的开头字母U，意思是“英国版”。主要改进是换装新发动机，采用英式挂架和燃油系统，加强起落架和襟翼，使其适应更复杂的北大西洋海况和英国航母。

　　“皇家方舟”号是一艘与中国海军“北海”级相当的舰队航母，而且因为要适应恶劣环境，采用装甲甲板和全封闭机库后，整体上比“北海”级要更先进。但它的载机量比北海级要小，所以现在航母上只有20架“海喷火”战斗机，28架“鱼鹰U”和16架“夜叉U”。

　　庞勋和战友们的任务就是护送飞机，并教会英国海军飞行员如何正确使用它们。

　　本来“皇家方舟”号正在卡萨布兰卡外海进行新飞机训练，没想到一纸调令就从非洲赶到这里，他也没机会下船。所以按照盟军协议，他将作为飞行员参加战场战斗。“庞，他们说你击沉了日本人的赤城号？是怎么做到的？”披着一条白围巾，有着媲美好莱坞明星俊朗外表的埃斯蒙德少校走到了过来。他是航空联队长，也是英国第一名换装“鱼鹰U型”鱼雷攻击机的飞行员。

　　“我很想击沉它，但我只有一枚鱼雷。”受母亲影响，庞勋的英语、法语和俄语都非常好，这也是上面派他来的主要原因。笑着告诉埃斯蒙德只是击中不是击沉后，庞勋指指舱壁上“俾斯麦”号的黑白照片：“没有技巧，因为每一艘军舰都有防空死角，找到它利用它，然后把鱼雷投下去。”

　　舱壁上特意贴着数张放大的德国主力舰的黑白照片，主要是给英国飞行员识别用。艾德蒙斯少校点点头，随着两国海军接触增多，他也知道了，中国其实和美英海军一样，是世界上仅有三支做过多次舰队全面防空规划和演习，并对军舰高炮火力层次和部署位置进行认真计算的国家，所以三国的军舰防空死角都很小。不像日德军舰，看起来高炮很多但实际很差，这点就连海军强国意大利和法国，都与三国有较大差距。

　　“那你认为俾斯麦的弱点在哪里？”埃斯蒙德想考考庞勋，因为他一直认为这名中国教官太年轻，怀疑有“水分”。庞勋当然知道英国人表面谦逊实则傲慢的脾气，手指一滑点在了“俾斯麦”号的舰艏：“作为一艘四座炮塔的战列舰，在获得主炮射击更精确射击能力的同时，狭长的前后甲板和双层炮口焰干扰后，会导致无法在前后安装太多高炮。尤其是舰艏，高大舰桥的阻挡加大了防空死角的范围。如果是我，我会选择以舰艏70度角低空垂直切入。敌人肯定知道自己的弱点，它想击落我就必须转向，发挥侧舷的防空火力，但这样做会让它暴露更长的侧舷。此时我会非常危险，但如果我能坚持冲到1300米再发射鱼雷，以俾斯麦号的长度和30节航速计算，鱼雷恰好可以击中这里……”庞勋手指一点舰艉，勾起嘴角：“或许出发前多祈祷几次，能帮助鱼雷干掉它的方向舵！”

　　埃斯蒙德没有说话，拿出雪茄递给庞勋：“我需要一名后座导航员，放心，我刚才已经祈祷过三次。”很显然，两人想到一起了。庞勋笑着点点头，拿起随身携带用于记录训练情况的摄像机。

　　就在两人向机库走去时，右前方7海里外的水面下，忽然探出一根黑色的潜望镜。

　　潜望镜下面，有着魔鬼之称的艾里希托普上校目光雪亮。他是两天前接到命令赶到这里的，在这之前他已经一口气击沉2点4万吨美国商船。但这次他的运气不好，上浮后看到的并不是后来最致命的“皇家方舟”号航母，而是用身躯挡住了航母的“威尔士亲王”号战列舰。

　　粗大的炮管和几艘驱逐舰，让他不敢有丝毫大意，悄悄地启动电动机以3节航速向对方迎去。其实他没有必要去攻击一艘可怕地战列舰，因为邓尼茨给他的任务是对付商船。更糟的是，由于之前消耗很大，所以艇上现在仅剩一枚鱼雷，而且也不是最新的氧气鱼雷。但他还是决定试试运气，希望能重创这艘正在前往海峡的战列舰为主力舰队减小压力，但由于驱逐舰一直伴随在旁边，所以他不敢靠太近，只好在4000米外下令发射。

　　意外发生了！鱼雷离开发射管后并没有冲向目标，而是一头扎入了千米深的深海。事后德国工程人员判断，很可能是保证浮力的空气舱出现破损导致沉没。“该死！”不管最终什么原因，艾里错过了最后一次机会！“倒车，航向转到110。计算时间，一小时后再发电报联络吕特晏斯将军。”为保证安全，懊恼的他只好再次潜入海底并向北漂移。

　　研究这场海战的学者都认为，如果当时鱼雷击中“威尔士亲王”号，或者哪怕制造出恐慌，躲在“威尔士亲王”号视觉阴影中的“皇家方舟”号航母就会暴露出来。那时，吕特晏斯肯定会让“齐柏林”号率先攻击航母！而不是贸然去进攻一艘威胁不大的战列舰，导致主动暴露。

　　可是战争没有如果……

　　4点15分，已经越过海峡雷区的吕特晏斯接到了电报。

　　“这个位置。”俾斯麦号舰长林德曼立刻按照电报，画出方位和航迹图：“从艾里希托普上校的描述中，我认为应该是一艘乔治五世国王级战列舰。他的速度是23节，那么现在……它应该已经到这里。”林德曼的手指点在喇叭状海峡出口的东面：“距离海峡还有95海里。”

　　“这是我们的最后机会，美国人已经在赶来的路上。出发前情报说，2艘战列舰一直在百慕大训练，如果在卑尔根发现我们后就立刻出发，那么现在距离海峡还有六小时。”参谋长科特少将也提起笔，将美国第4特混舰队可能的航行路线画了出来。“所以四小时内，我们必须通过海峡甩开纠缠！否则就会迎面遭遇美国人，我们挡不住六艘甚至七艘战列舰的同时进攻。”

　　吕特晏斯眼睛通红，长时间熬夜的倦意如蛆虫附骨，影响着他的动作思维。等到两人说完后，才点上一支烟，让烟雾驱散身体的疲倦。

　　科特少将继续说道：“我们击沉了美国人2艘战列舰，所以大西洋和直布罗陀方向已经不可能抽调，因为他们还要搜索我们的沙恩霍斯特。所以英国佬最多只能派出3艘速度较快的乔治五世号。或许还有号和号，但绝不会超过5艘。从之前的战斗看，只要控制好距离和速度，14英寸舰炮对我们的伤害并不大。我刚才询问过，现在的天气已经可以让舰载机起飞，我建议让齐柏林号立刻发动进攻，击沉艾里上校发现的这艘战列舰。如果运气好，或许在它身边还会有第二艘。不需要击沉，只要受伤，我们就可以利用速度冲破拦截，确保在美国人赶到前进入更宽广的大西洋。”

　　“但英国人有航母，而且舰载机比齐柏林更多。”吕特晏斯皱着眉，英国航母始终如鲠在喉让他不安。要知道，因为戈林的阻挠，至今“齐柏林”号的舰载机也没满编。要知道，在太平洋上历经多次航母大战后，中国海军已经开始将原来战斗机中队数量从24架提高到36架，以增强连续出动能力，连美国海军都开始加强航母战斗机数量。但他这次出来，却只携带了10架BF109T战斗机，还有16架JU87D4俯冲轰炸机和20架FI-167鱼雷机，后者甚至是一种生存能力较差的双翼机。

　　“那我们就应该更主动！只有抢到先手，才能让战斗机赶回来保护继续舰队上空。”但科特少将却还是信心十足，他认为攻击波完成后还可以让战斗机回齐“柏林”号重新加油升空。但如果他知道“皇家方舟”号就在“威尔士亲王”号附近，并已经装备明显优于自己的“海喷火”战斗机和中国攻击机，就肯定不会打包票了。

　　吕特晏斯点点头，这似乎是最好的办法，否则他就必须立刻掉头打道回府。

　　4点30分，早就在等待出击的“齐柏林”号航母掉头向北，开始释放飞机。但出人意料的是！不知道是出于战斗机不足担忧舰队防空安全，还是战斗机不足太相信攻击机群的能力，吕特晏斯竟然没有战斗机出击。

　　这个决定，暴露出德国海军不懂航母作战的弱点，事后约翰托维上将这样说道：“如果它们在天空，就会缠住我们的，那会引发一场灾难。”

　　但不管当时吕特晏斯是怎么想的，现在也已经无法挽回。10分钟后，16架JU87D4和20架FI-167冲上云霄，由于德国雷达性能远不如英国，吃够苦头的德国飞行员立刻进入低空，先向西进入冰岛上空然后再向南飞，试图用起伏不平的地表曲线躲避电磁波。这种无奈的选择，又一次将德国飞机航程不足的弱点摆到显微镜下。而且升空后德国海军才发现，FI-167挂上鱼雷后速度只能达到每小时240公里，而JU87D4因采用了新的1400马力引擎，低空时的最低巡航速度也超过280公里，所以两种攻击机完全无法编组，只能一前一后各自飞行。

　　用杨秋的话说：“德国输在了天空！”

　　“齐柏林”号释放舰载机的同时，吕特晏斯下达命令，让吕佐夫号留下保护航母，然后让2艘战列舰加速到30节，最后还将航向转到220，试图贴着格陵兰岛的向西进入加拿大沿海，以躲避英美战列舰群。可他不知道，眼睛通红的金凯德此时此刻正以超乎他预料的速度，率领2艘“北卡罗来纳级”战列舰直挺挺地沿着格陵兰岛冲向海峡。

　　一心要报仇的美国牛仔们，提枪上马直接就向他冲了过来。

　　5点15分，当“俾斯麦”号以30节的高航速率先进入海峡南出口时，“威尔士亲王”号的雷达员也猛然拿起电话。

　　“不明机群！右舷，五点钟！方位090！”


第一千零五十六章 陨落，德国海军！（下）

　　“上啊！小伙子们，轮到我们了！”

　　四十五公里距离，足够“皇家方舟”号航母做出反应，经验丰富舰长卡利斯准将立即下令转舵到070航向，使舰艏迎风。早已准备妥当20架“海喷火”率先升空，由于时间紧急，战斗机几乎没有任何编组就冲向了德国机群。

　　庞勋的座机被排在俯冲轰炸机后面，等最后一架“夜叉U”离开甲板，前座的埃斯蒙德少校立刻加大油门松开刹车。两千马力双野马发动机的带动下，挂着730公斤英制航空鱼雷和6发英制27KG火箭弹的“鱼鹰U”仅用97米跑道就冲上天空。

　　上天后，庞勋立刻打开摄像机对准战斗机方向。此时，第一波升空的“海喷火”已经拦住德国JU87D4俯冲轰炸机，虽然斯图卡横行欧洲威名赫赫，但它显然不算一款好舰载攻击机。相反，“海喷火”除了尾钩问题时常导致降落损坏外，拥有非常强的作战能力，2门20毫米机炮和4挺7.62毫米机枪杀伤性十足。

　　凭借数量优势，“海喷火”很快就将JU87D4一架架隔开，天空中到处都是追逐厮杀的战机。但让庞勋诧异地是，他居然没看到一架德国护航战斗机。“上校，你看到德国战斗机了吗？”“没有，他们一定隐藏在附近。”埃斯蒙德也很纳闷，还疑神疑鬼的下令各机加强警戒，但直到全部“夜叉U”和“鱼鹰U”升空，德国战斗机还是不见踪影。

　　此时“海喷火”已经击落近半的JU87D4俯冲轰炸机，剩余的也都被“威尔士亲王”号战列舰和3艘驱巡舰的防空炮打得疲于奔命。见状，埃斯蒙德少校决定沿德国飞机来的路线去攻击对方航母，所以他向卡利斯少将要求派8架“海喷火”护航。

　　卡利斯准将同意了他的要求，还将全部43架攻击机（一架夜叉U故障没起飞）都交给他指挥，要求先攻击威胁最大的“齐柏林号”航母。但大家并不知道，如果他们不穿越冰岛上空，而是走海峡向北的话就会先看到快速南下的“俾斯麦”级战列舰。但正如埃斯蒙德少校事后在海军听证会上说的那样：“即使我先发现俾斯麦，我也不会进攻，因为我的第一目标是齐柏林。”作为一支世界级海军，英国人很清楚先干掉航母才能让本方舰队获得最大安全。

　　就在庞勋随机群离开后十分钟，20架FI-167缓慢地出现在海平面上。

　　这个时候，剩余12架海喷火还在绞杀最后几架JU87D4俯冲轰炸机，虽然“威尔士亲王”号的雷达提前预警并指挥战斗机去拦截，但FI-167很强的低空性能，确保它被发现时已经距离目标不足25公里。在这个危机关头，英德海军的底蕴终于显现出来，英国飞行员们立刻分出8架去拦截，同时4艘驱逐舰快速冲到航母和鱼雷机中间。而FI-167明明已经看到正在规避机动，并且上空毫无战斗机掩护的“皇家方舟”号，却依然死板的先去对付战列舰。

　　FI-167双翼鱼雷机与英国“剑鱼”鱼雷机相当，低空性能好但机动能力很差，见到“海喷火”就立刻散开。但作为新锐战列舰，“威尔士亲王”号的防空能力还是很强的，16门133毫米高平两用炮很快就用弹幕筑起一道远程屏障。更重要的是，英国在向中国购买“郑州造”40毫米、25毫米高炮和专利后，已经将原来的8座四联装砰砰炮改为20门双联40毫米高射炮和16门单装25毫米速射炮。这两种郑州产高射的原型均来源于大名鼎鼎的博福斯图纸，因为生产装备比博福斯早三年且性能更好，所以早在1935年就出口到波兰挪威等国，将博福斯挤到角落里。现在更几乎统治了小口径高炮领域，连美国海军也在1938年就购买了L60型专利，开普敦会议后又购买了威力更强的L70型。截至目前，包括自产和仿造，已经有十万门的销售记录，连带郑州产的25毫米速射炮都销售出六万门，成为真正地“万国空防之屏障。”

　　56门“郑州造”喷射出的密集弹丸，在战舰上空组成一道犀利的金属屏障，顷刻间就有数架FI-167被击落。但德国飞行员还是很老练的，他们中绝大多数都有过长期与英国作战的经验，所以还是找到空挡向“威尔士亲王”号发射了六枚鱼雷。虽然舰长拼命躲闪，但还是吃到三枚，使得满载超过4万吨的战舰不断在海上打转。

　　如果换一艘军舰吃到三枚鱼雷，肯定会发生倾斜，但“威尔士亲王”号没有。其超强的水下多层“夹心”结构防鱼雷隔舱，有效减小了鱼雷的连续破坏力，舰体每小时2400吨的排水能力，更位居世界第一！

　　但不管如何，减速后的“威尔士亲王”号还是退出了随后的战斗。

　　重创战列舰后，剩余4架FI-167才想起攻击航母，但为时已晚，被赶回来的“海喷火”和密集高炮击落。出击的全部36架德国攻击机，只有5架侥幸逃脱追杀。

　　但它们已经无处降落！

　　就在德国攻击机群返航时，埃斯蒙德少校率领机群已经发现拖在“俾斯麦”后面20海里的“齐柏林”号航母和“吕佐夫”号重巡。没有任何犹豫，“海喷火”就率先冲上去将10架BF109T拦住，攻击机群也绕道北面，沿着隔开的空域向两舰发起进攻。

　　相比“威尔士亲王”号的防空火力，德舰的防空火力弱了不止一点，尤其是为人诟病的37毫米手拉机，根本无法与“郑州造”媲美。最让庞勋诧异地是，“齐柏林”号航母居然安装有16门对海作战的150毫米舰炮！要知道，哪怕战舰吨位再大，每一寸空间都是非常珍惜的，航母因为甲板开阔，本身就不好布置高炮，德国海军竟然还将数百吨的吨位用于安装重型火炮，实在让他感慨德国海军自上次海军战败后被阉割太狠了！以至于严重落后世界海军潮流。

　　12门105毫米高炮、22门37毫米手拉机和28门20毫米速射炮，根本挡不住蜂拥而至的“夜叉U”和“鱼鹰U”。

　　早上6点20分，第一架“夜叉U”俯冲轰炸机突破防御圈，能抗住500磅炸弹的装甲甲板，却挡不住从中国配套引进的800KG航空穿甲弹。炸弹很轻易就穿透舯部甲板，深入机库后发生爆炸。猛烈地爆炸，让地面上战无不胜的德国人品尝到了思想和技术双双落后的苦果，封闭糟糕的通风系统，更助涨了炸弹的威力。庞勋的摄像机清晰记录下炸弹击中目标，然后火焰从下层甲板两侧喷涌而出的壮观景象。

　　见到“齐柏林”号中弹，BF109T疯狂地想冲入战圈追杀攻击机群，但面对性能强大许多的“海喷火”的拦截，反而被击落多架。

　　第一枚炸弹命中后，进攻轻松了很多，短短五分钟内“齐柏林”号就吃到四枚重磅炸弹。爆炸让甲板扭曲，到处都是尸体和血斑，火苗在封闭机库内来回乱窜，又将更多的德国水兵吞噬。“我们上！”等俯冲轰炸机离开，埃斯蒙德少校一声大喊，率领“鱼鹰U”攻击机从多角度向两舰同时发起鱼雷进攻。730公斤的英国航空鱼雷威力不足，但“齐柏林”号和“吕佐夫”号还是各自吃到4枚鱼雷，庞勋投下的鱼雷命中了后者舰艏，导致进水失速。

　　虽然两舰最后维持住了平衡，但还是在第二天上午遭遇蜂拥赶来的英美驱巡的围殴，最终自沉。

　　庞勋他们没有逗留，因为还有两艘“俾斯麦”级战列舰在等他们。就在攻击机群带着损失9架。重创2艘德国主力舰的战绩回航时，“提尔皮兹”号长波雷达发现了两个靠近的目标。

　　“他们说是巡洋舰。”俾斯麦号舰长林德曼向吕特晏斯传达消息。

　　拥有世界最精良机械加工技术的德国人，在电子技术上却很落后。两舰安装的长波雷达发现距离短，尤其是对海搜索，即使最佳天气里也从没超过过20公里，而且也没法通过信号源强弱辨别舰船种类，所以“提尔皮茨”号上的雷达员完全是按照经验，判断对方是巡洋舰。

　　可事实上，这2艘正是皇家海军第一机动舰队的“罗德尼”号战列舰和“诺福克”号重巡洋舰，而且在“提尔皮茨”号发现它们的同时，就根据更先进的雷达读数判断出对面就是“俾斯麦”。

　　“航向310、全速、做好战斗准备。”吕特晏斯抢先机动。嘟嘟嘟……“俾斯麦”号拉响战斗警报，八门SKC34主炮快速转向英舰方向。此时，“罗德尼”号上的霍兰特中将也将航向从240调整到280，还立刻呼叫在南面的两艘“乔治五世国王级”战列舰尽快赶来。

　　十分钟后，双方拉近到15公里时，光学瞄准仪报告英国舰队出现前后速度差，其中一艘拥有超乎寻常长度的前甲板。吕特晏斯立刻意识到，这不是巡洋舰，而是主炮全在前面的“罗德尼”号战列舰。

　　德国人曾经嘲笑“罗德尼”号是世界上最大的浅水重炮舰，但事实上作为战前的七大战列舰之一，“罗德尼”号虽然舰炮不如“科罗拉多”和“长门”，但防护能力却是BIG7中最强的。

　　吕特晏斯没有大意，因为他详细研究过“罗德尼”号，知道就算2打1，自己的SKC34主炮也未必能切开对方的重甲。何况这片海域太危险，他不想在一艘“慢乌龟”身上浪费时间，所以干脆加速向南。“该死！该死！”这可把霍兰特气坏了，问题是他的两艘“乔治五世国王”还在40海里外，舰载机也刚刚完成攻击波在返航，至于“诺福克”号重巡，就算上去也不够人家打的啊。

　　“我想英国人应该请帝国为它装上梅赛德斯。”两艘“俾斯麦”上，基层军官们嘲讽着已经看不见的“罗德尼”，连甲板上的水兵都轻松下来，向着远方不停吹口哨。唯独舰桥内的吕特晏斯手足冰凉，因为他已经收到消息，“齐柏林”号和“吕佐夫”号遭到英国舰载机的进攻，进水严重已经大幅失速。

　　这就是说，对方的攻击机群很可能已经在回航的路上，算上重新装弹加油的时间，最多一个半小时后对方就能重新投入战斗。

　　这点时间只够他跑45海里。

　　“先生们，我们遇上麻烦了。”吕特晏斯没有隐瞒后面的失败：“现在开始，增加甲板瞭望人员，让提尔皮茨号与我们拉开距离，所有防空炮做好准备……敌舰！”他刚要求加强防空，前方的“提尔皮茨”号就再次打出发现敌舰的旗语。

　　林德曼等人猛皱眉头，这个时候，对面是谁呢？

　　“炮击雷达准备完毕，一号炮塔就位，二号……”

　　出现在远处的，正是金凯德率领的美国海军第4特混舰队。“北卡罗来纳”号战列舰上，连续几天几夜赶路，神色疲倦眼里布满血丝的金凯德轻轻拍着手臂：“航向303，帮C炮塔打开射击窗。”作为美国海军中的学院派，金凯德气质温和也不爱大声叫喊，而且还不抽烟喝酒。所以哈尔西老是骂他，说他是“不沾烟酒的混蛋”。但这位“混蛋”中将，却深得罗斯福信任，将目前美国海军最强的两艘战列舰交给他指挥。

　　拥有比德国更好雷达的金凯德提前转向，将舰艏向左偏转57度，这样他就可以发挥全部三座炮塔的火力。这个时候，吕特晏斯却还在想对面到底是谁。“三炮塔！是北卡，是美国人！”

　　接近到17公里后，桅顶瞭望员终于确认对面的战舰型号。

　　舰长林德曼和参谋长科特面面相觑，他们怎么也没想到遭遇的会是北卡。吕特晏斯也愣了下，下意识去看手表……直到确定手表没坏，才扭头看向航海图。只有一个可能，美国人是以全程超过24节的航速直线冲过的！且不说两千多公里一直保持24节速度会对主机造成多大压力，光是穿透邓尼茨部署在加拿大和格林兰岛之间的数十艘U型艇而不被发现，就足够惊世骇俗了。

　　说什么都晚了。

　　18门MK6型406毫米主炮，已经快速升起。“开炮！”刚进入16公里，两艘北卡抢先开火。

　　美国海军的MK6型406毫米舰炮虽然没有后来的MK7那么变态，但比“罗德尼”号的“奶油炮”强太多了。而且美军已经装备跑瞄雷达，所以第一轮齐射，炮弹就落在两艘“俾斯麦”前方一公里处。

　　为避免只能发挥一半火力的尴尬，又担心身后的“罗德尼”，所以吕特晏斯下令右转，一边向拉布拉多海规避，一边充分发挥全部主炮的火力。这样一来，两支舰队就成了雁翅追逐阵型，舰艏全部指向加拿大海岸。

　　然后，吕特晏斯下令减速到27节，并向为首的“北卡罗来纳”号开炮。

　　“轰轰轰……”隆隆炮声，再次唱响嘹亮的钢铁交响曲，双方的34门主炮，一遍遍考验着对方的装甲。

　　美利坚牛仔们挥汗如雨，短时间内就打出六轮齐射，但没等收到命中的消息，“北卡罗来纳”号却遭当头一棒！

　　仅仅是第三轮，“俾斯麦”号就在北卡的后舰岛上开出一个大洞。

　　“中弹了，我们中弹了！D区，穿透性伤害！我需要立刻切断这里的电源。”满身是血的罗本上校紧握甲板电话，向舰桥汇报损失情况。金凯德的脸色微微一变，开始担心自己能否抗住俾斯麦的SKC34主炮。他这种担心是有道理的，因为设计匆忙和海军条约限制，为获得高航速，美国设计师将太多吨位用于主机，最后还要兼顾水平装甲防备威胁越来越大的飞机，所以防御能差。除司令塔和炮塔正面，重要的水线主装甲带完全是按照防护356毫米主炮来设计的，这也是为何海军不满意，改为建造“南达科他”级的原因。

　　饶是大家怀着为第22特混舰队报仇的怒火，两舰上那些初出茅庐的海军菜鸟们也打了个冷颤，静谧的舰岛内甚至能听得清心跳声，面对超乎寻常精准的德国炮火，军官们把目光全部投向自己的指挥官。

　　“切断D区电源，派人去查看伤势，其余人继续进攻。”为了不想让大家看到自己的紧张，金凯德缓缓放下抱着的胳膊，双手插入口袋捏成拳头。

　　2艘北卡继续开火。

　　7点31分，第9轮齐射后终于传来好消息。瞭望员汇报，“北卡罗来纳”号的一枚炮弹准确命中俾斯麦号三号炮塔。MK6主炮虽然还没装备美国新开发的特重型炮弹，但“俾斯麦”糟糕的炮塔防御能力，却在这次攻击中彻底暴露。因为此时距离是15公里，406毫米穿甲弹的弹道已经比较陡直，所以很轻易就击穿了炮塔顶部区区180毫米的顶盖，使得整座炮塔都在爆炸中被摧毁。

　　“炮塔，德国人的弱点是炮塔！”金凯德的参谋们立刻捕捉到这个弱点。可是当他们下令所有火炮瞄准炮塔时，脚下的战舰却再次猛颤，俾斯麦的反击还是那么犀利不可阻挡。

　　炮战进入了白热化，依靠着光学火控和训练更久的老兵，吕特晏斯的舰队不断命中两艘北卡，高速轻弹也反反复复蹂躏对手那可怜之极的主装甲带。但金凯德就是死不放弃，拒绝任何撤出炮战的建议，即使“华盛顿”号汇报整个后桅都被炸飞，他也坚决不撤退。因为他清楚，只要再坚持一会，英国舰载机就会来帮忙。

　　打红眼睛的美国水兵们发了疯似的用上全部武器，就连毫无伤害性的127毫米副炮都拼命扫射。所有瞄准设备都把坐标锁定在俾斯麦的炮塔上。MK6主炮开始发威，短短半小时内更是连续摧毁3座炮塔，让吕特晏斯越大越心寒。更让他觉得不可思议的是，美国海军出乎预料的顽强！在德国的宣传中，美国大兵总是以“好莱坞小男生”的面貌出现，可现在呢？两艘北卡明明被打的满身都在冒烟，却始终追着不放。

　　这个时候，吕特晏斯的情况也已经很糟，北卡的防护有问题，但炮却比他更好。俾斯麦虽然吨位更大，防护更强，但主炮的弱点却越来越大。

　　“敌机！”

　　吕特晏斯不想打了，于是下令释放烟雾企图加速逃走，但他还没甩开金凯德，从东面飞来的英国攻击机群，让所有努力都化为泡影。

　　“在那里。”重新加油挂弹赶来的庞勋用力拍拍埃斯蒙德的肩膀，指向冒着滚滚黑烟的四艘战列舰。利用下降的机会，他还用摄像机拍下了这段珍贵无比的视频。

　　视频中，密匝匝的水柱在4艘战列舰身边不断腾起，形成一片巨大的水柱森林。而惨烈的景象，更是连他都倒吸口冷气。只见“北卡罗来纳”号上的星条旗已经不见，右舷三座副炮不翼而飞，舰体看起来就像被硬生生咬掉几块，大截断裂管线就这么暴露在焦黑的空洞中。而“华盛顿”号干脆连舰岛都不见了，烟囱顶部也被削平，甲板更是出现几度的倾斜。再看德国人，也同样好不到哪去，“俾斯麦”损失一座炮塔，上层甲板像狗啃过那样狼藉，到处都是奔跑灭火的德国水兵，而身后的“提尔皮茨”号更是有两座炮塔在喷出滚滚黑烟，如果不是28节的高航速，恐怕整艘军舰都会被烟雾包裹住。

　　见到攻击机群，金凯德终于松口大气，忍不住用袖口擦擦汗水，让两舰规避停止炮击。

　　“庞！你祈祷了吗？”这时，埃斯蒙德少校打断了拍摄，大声叫嚷起来。

　　“我是佛教徒！”

　　“好吧，替我向你们的上帝祈祷！它是我的！”埃斯蒙德少校激动地大喊着，带领僚机绕了个圈后，速降至百米低空，然后又徐徐降至不足50米的超低空，向着俾斯麦号舰艏冲去。

　　“小心他！”

　　俾斯麦号甲板上一片混乱，舰艏瞭望员惊恐地看着2架“鱼鹰U”向他扑来。舰岛内的航海长也看到了埃斯蒙德，于是飞快拨转舵轮试图躲避。庞大地战舰在海面上迅速转弯，但正如庞勋说的那样，俾斯麦级的舰体太长了！即使德国人把它设计得非常灵活，也不可能快过飞机。

　　六七门37毫米手拉机和20毫米速射炮对准埃斯蒙德喷洒炮弹，但这名经验丰富的英国海军王牌飞行员还是咬牙坚持到1000米后，才让庞勋和僚机投下鱼雷。2枚鱼雷带着白色激浪向着战舰快速冲去，当僚机发射鱼雷擦着舰艉射失后，庞勋发射的那枚却正中舰艉舵轮位置。

　　“轰……！”

　　即使威力小，鱼雷爆炸产生的空腔效应也会增大势能。虽然庞勋固定的摄像机只能拍到水柱将舰艉遮蔽的画面，但事后证明，这枚鱼雷不仅破坏了水下隔舱，还炸坏了俾斯麦号的方向舵。

　　为了尽可能让对方减速，其余的英国飞行员也拼命了，回到高空的庞勋也记录下这些瞬间。一架架俯冲轰炸机，组成编队呼啸而下，鱼雷攻击机四散分开，两两编队埋头扎入弹雨密布的防空圈。此时的两艘“俾斯麦”是无助的，之前炮战已经让它们损失近半甲板高炮，所以根本挡不住这么多飞机的轮番攻击。

　　二十分钟后，当最后一架鱼鹰U脱离战圈，“俾斯麦”号吃到一枚800公斤穿甲弹和4枚鱼雷，提尔皮茨号也被5枚鱼雷命中，两舰的速度都开始迅速下降。

　　吕特晏斯试图做最后挽救，由于金凯德正忙着拯救自己的北卡没追上来，所以他下令释放烟雾，并呼叫附近的德国潜艇来帮忙，企图趁着敌人进攻的间隙逃脱追杀。但他并没有得逞，因为怕他再次逃走，艾德蒙斯和庞勋的“鱼鹰U”一直逗留在上空，监视德舰的一举一动，这也让庞勋拍摄到了整个海战过程。

　　上午9点11分，“罗德尼”号汇合两艘乔治五世级战列舰，接替正在灭火和恢复平衡的金凯德从后面追了上来。面对已经严重进水并失去一半火力的德舰，霍兰特中将让三舰各自拉开2000米，分散敌舰火力，然后在2万米外就发动进攻。

　　困兽犹斗的德舰毫不示弱，在舵机失灵进水严重的情况下极其困难地缓缓左转，将战舰侧面面对英舰开炮还击。在明知“罗德尼”号很难对付的情况下，吕特晏斯更下令全部火力瞄准第二位的“乔治五世国王”号。精良的德国火炮再次发挥出惊人实力，连连命中“乔治五世国王”号，短短几分钟内，就将这艘战列舰打得满身浓烟。但由于放开了排在第三位的“约克公爵”号，所以后者发挥炮小速度快的优势，以密集炮火击中一点摧毁了“俾斯麦”和“提尔皮茨”号的主炮射击指挥仪。

　　此时，其它数艘英国轻重巡洋舰也迅速绕到德舰右侧，与战列舰形成掎角之势，并不断调整位置以取得最佳阵位。因重伤而行动笨拙的两艘“俾斯麦”根本无法应付围殴，仅过半小时，剩余五座主炮炮塔全部被“罗德尼”号的九门主炮一一点名摧毁。看到这一幕，庞勋就知道俾斯麦完蛋了。两艘俾斯麦就像被狼群包围的受伤猛虎！瞪着血眼向敌人发起一次次猛攻，却一次次被利爪留下伤痕不断流血。即使余威犹存，即使是欧洲最大吨位，即使德国人拥有世界最好的装甲，也没有军舰能挡住那么猛烈的围攻。

　　坚持战斗的德国水兵仍睁着充血的双眼顽强回击，但吕特晏斯知道不可能幸存了，于是向柏林发出最后一封电报：“船已不堪操纵，我将战至最后一发炮弹。”

　　远在柏林的希特勒沉默许久，发出回复：“拿出你的勇气来，全德国人民与你同在！”

　　上午10点整，两艘“北卡罗来纳”级战列舰紧急处理好伤势后，缓慢地从后面追了上来，也预示着围歼德舰的最后战斗正式打响。

　　据金凯德后来说，他本来不想参加最后围殴，但军官们和水兵们却坚持要这么做。因为大家认为，砸开“俾斯麦”坚硬外壳的艰苦工作完全是由他们和两艘美国战列舰完成的，如果坐视英国人把最后的胜利果实全部塞进口袋，对美国海军的信心肯定是不小打击，所以在恢复平衡后，他就立刻联络霍兰特，要求加入战圈。

　　此时两艘“俾斯麦”已经完全没有反戈能力了，因为16门主炮被全部摧毁，所以霍兰特主动让出部分功劳，让金凯德排在队列后面，还让五艘战列舰全部拉近到极近的3600米，然后用主炮对准德舰水平“扫射”！44门主炮（北卡损失一座炮塔）连连齐射，重型炮弹比雨点还密集，德舰的上层建筑烈焰翻滚，黑烟滚滚面目全非，舱内管道全被炸断，气雾弥漫，海水疯狂的涌入舱室，钢板裂开后竟能看到裂缝处的细红色火线。曾几何时不可一世的“俾斯麦”上血流成河，到处在爆炸燃烧，到处是尸体。

　　令人不可思议的是！面对这样一种超密集主炮的轰击，两艘德舰上居然还有个别副炮在顽强地还击着。

　　后来获救的德国水兵沃尔特这样描述当时的景象：“我很害怕，我们所有人都知道自己活不了了。到处都是爆炸，高压蒸汽在每个舱室来回翻滚。我透过狭窄的气孔看到，甲板已经被削平，很多熟悉的人只能看到一只脚或者几块残肉。这个时候，海因茨向我要了支烟，我以为他也害怕了，但他没有。他抽着烟，就这样冲出去，那些炮弹就在他身边爆炸，可他没有受伤，并一直冲到100码外的速射炮上。在那里，他拉开炮栓，让卡尔帮他装填炮弹，然后向英国人还有美国人扫射。我们都知道这是徒劳，但他的勇气却激励了大家，最后我们一起跑到舰艉，高唱着德意志万岁，一起跳入冰冷刺骨的海水中。我记得，大约有五百或者八百人跳入大海，但幸存的却……”

　　德国人过时的全面防护理念，优秀的穹甲设计，还有紧密设置的水密隔舱，此时反而增加了水兵们的痛苦。面对五艘战列舰的近距离猛轰，两艘“俾斯麦”就像孤助无缘的弃婴，在炮火中呻吟颤栗。几天前“密西西比”号的一幕被千百倍的还给了德国。根据事后英美的解密文件，在持续八十五分钟的近距离炮击中，5艘战列舰共向德舰发射了1141枚主炮炮弹！重巡和副炮也打出了3156枚炮弹！

　　没有战舰能在这种情况下继续生存，平行世界中坚持不沉的奇迹也没有出现，因为再厉害的穹甲与多层隔舱也挡不住十几门MK6的近距离猛轰。

　　12点07分，“提尔皮茨”号率先发生内部爆炸，舰艏折断后快速消失在海面上，几分钟后“俾斯麦”号也开始缓慢下沉。由于两艘北卡进水严重，霍兰特担心遭德国潜艇偷袭，所以率主力保护金凯德向英国撤退，只留下几艘驱逐舰监视打捞落水的德国水兵，最后他还让“诺福克”号重巡率领15艘英美驱巡舰穿越海峡去追击受伤的“齐柏林”号和“吕佐夫”号。

　　下午1点10分，见到“俾斯麦”号下沉缓慢，英国“毛利”号驱逐舰用4枚鱼雷将它永远的送入海底，两舰的四千多名德国官兵只有不到三百人获救，包括吕特晏斯在内的高级军官全部战死。

　　第二天上午11时许，英美驱巡舰队在冰岛北面发现重伤的“齐柏林”和“吕佐夫”号，在一番不算激烈的交火后，眼看逃不掉的德国水兵打开通海阀，将两艘军舰自沉在深深地北冰洋。与此同时，一直在大西洋等待吕特晏斯的两艘“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰得知消息后，放弃预定计划返回法国布雷斯特港。

　　为了围歼德舰，英美也付出很大代价，共有四舰被击沉，还有六艘受伤。其中伤势最重的“北卡罗来纳”号和“华盛顿”号更是在船坞里待了半年，总计有5312名将士死亡，其中美军就占4427人。怒火难消的美军最后将满腔郁闷全部发泄到两艘沙恩上，在它们回港后第二天，亨利·阿诺德上将就出动400架B17和B24轰炸机，对两舰和布雷斯特港发动连续空袭。在整整19个小时的狂轰滥炸中，整个布雷斯特港都被夷为平地。两舰也严重受伤，一直到43年初才重新回到德国海军作战序列。

　　11月19日傍晚，丘吉尔在伦敦正式公布击沉德国舰队的消息，并称这是战争的转折点。整个英国都欢声雷动，已经被炸弹和陆军连续失败折磨得快失去信心的英国人终于能长舒口气。因为在过去数年里，吨位巨大的“俾斯麦”一直被认为是不可击沉的，也是对英国本土最大的威胁。

　　与之相反，德国却陷入巨大地悲痛中。但雷德尔等德国海军人更愤怒的是，希特勒虽然在随后的讲话中信誓旦旦表示要重建海军，要建造更强大的战舰打击敌人，但一个月后就下令终止包括2艘H39型战列舰和“彼得·施特拉塞尔”号航母的建造，将资源用于建造更多急需的U型潜艇。

　　面对强大英美海军尚且死战到底的德国海军，就这样眼睁睁被自己阉割殆尽。

　　后来杨秋在自己的回忆录上写下这样一段话：“那天是大西洋的转折点，因为从此再也没有德国海军。虽然在随后的一年里德国潜艇击沉了1100万吨舰船，盟军也被困在地面，但我最不担心的就是僵持。”


第一千零五十七章 变局开始

　　北大西洋海战结束已经过去三周，跌宕起伏的海战除了让国内民众增加点餐桌上的谈资外，对远东战事的影响微乎其微。总参谋部的眼睛还是只盯着南海。希特勒失去海军必然会导致其加强陆军力量，也会更看重苏联，所以中东局势已经越来越危险。这个时候彻底打通马六甲海峡，确保陆地和海上多条运输线已经刻不容缓。相比陆空两军不断在南海集结兵力，海军更加积极，到12月初，部署在金兰湾、暹罗湾、纳土纳和安达曼等地的各类舰船数量已经突破四百艘，其中仅航母就有2艘“辽宁”级和3艘“四川”级舰队航母、6艘“将军”级护航航母，还有2艘“敦刻尔克”级战列舰、2艘“安海”级战列舰、2艘“北京”级战列舰、11艘重巡洋舰、57艘驱护舰、40艘潜艇和2972架各型海军飞机。

　　海军这么大张旗鼓也是有很多原因的，不仅是为尽早攻克新加坡和马来半岛，还有威慑南洋，向国会和内阁说明海军重要性的深层考虑。因为随着日德海军主力相继覆灭，为了几艘残余的敌舰继续保留那么庞大的海军开销，已经惹人非议。要知道，光是1939年末制定的紧急战时造舰计划中，就有包括2级航母、3级巡洋舰、3级驱逐舰、5级护航舰、4级登陆艇/舰等在内的1260艘计划舰（含鱼雷艇、登陆艇这类低端）。目前这些正好处于建造高峰，如果想全部完成将至少还需要投入80亿民元。所以连一项支持海军建设的内阁都在北大西洋海战结束后，首次要求海军部梳理舰队，递交完整地在建舰船和未来形势报告，以便重新评估海上威胁。

　　当然，这些只是军方内部问题，未解密前普通国民根本不清楚。所以他们谈论最多的，还是百万大军云集南海，日本首相东条英机正式辞职，朝鲜中央政府回归汉城，总统长子大婚这些看似花边却很重要的消息。

　　其实早在琉球战役结束，东条的首相宝座就已经摇摇欲坠，但因为半岛战役紧随其后拉开帷幕，所以一直等到汉城被攻破的消息传来才辞职。裕仁并没有挽留，只让他监管了几天看守内阁后就一脚踢开让小矶国昭重新组阁。倒霉的小矶国昭上任后第一天，中朝就出动20艘舰船护送朝鲜战时政府从新义州抵达汉城，朝鲜总统崔安仁也正式搬入昔日的日本总督府办公，这意味着朝鲜南北在分治数十年后终于走向统一。

　　当天晚些时候，在已经将最后数十万日本朝鲜军分割包围在内陆的背景下，东北战区总司令，中国国防军副总参谋长朱培德当着几十名记者的面，正式将半岛战时指挥权移交给朝鲜军总司令朴恩星。这是开战以来中国第一次将战时战区指挥权交给亚洲国家，这样留在半岛的国防军12个师、俄国解放军15个师、朝鲜军50个师和中国10个空军混成联队，都将由朝鲜全权指挥。当然，整个西南太平洋，除印度中东（不含波斯湾）外的亚洲总指挥权还是归北京总参谋部管辖。随后，中国外交部副部长曾琦也代表中国政府签署了再次向朝鲜提供总额五亿民元的一揽子军事援助贷款协议。根据协议，这笔贷款将包括重建损坏的汉城平壤等主要城市，向中国购买重巡洋舰“长沙”号、轻巡洋舰“长江”号、6艘“长风”级驱逐舰、220架二手“厉风”和“化蛇乙”型战斗机攻击机、100架轰5轰炸机和轰10攻击机，并再次无偿210辆U系列装甲车和5个步兵师的陆军装备。

　　半岛战区移交在很大程度上减小了国防军两线作战的压力，为尽快从繁杂的邻国脱身出来，新任内政部长慕容翰还出访哈萨克、土库曼、吉尔吉斯和阿富汗四国，与四国领导人达成立刻启动边境划分谈判，以矿产作抵押向四国提供总额15亿民元贷款，签署近400个商业投资项目，其中包括铁路、航空和恢复苏联时期建设的炼钢炼铝厂等一批重工设施，还保证在未来三年逐步移交民事管辖权的协议。这次访问被认为是中亚从战乱走向恢复的转折点，不仅能加速中亚的后勤补给能力，还能让中国能尽快确立西北边界，还为国内工商业带回400个投资项目。最最重要的是，慕容翰和四国领导人都答应，将尽快签署“中亚防务协定”，确立以中国为核心的中亚防务地位，再次答应加入亚盟共同建设和平亚洲。

　　这次访问和一系列协议的签署，奠定了后来稳定中亚的《怛罗斯宣言》的签署。

　　随着苏联被打回乌拉尔，日本相继丢失琉球、汉城和库页岛、连鄂霍次克海和千叶群岛都被攻破，亚洲来到了变局的门口。

　　西贡的码头上，人山人海，这里也在进行交舰仪式。一度在庆良间海战受伤的中国海军布雷巡洋舰“衢江”号和“瓯江”号已经刮掉原来的舷号，雷达等敏感设备也换成最老型号，换上“河内”和“西贡”的字样后与4艘二手领海级护卫舰一起悬挂满旗，等待越南海军的接受。

　　远道而来的海军参谋长白玉堂和越南三军总司令胡学览谈笑言欢，但他心里却远不如表面上那么开心。作为2艘才服役十年的“新安江”级小型高速布雷巡洋舰，海军其实是不舍得转让的。因为开战以来，海军已经损失包括1艘“湘江”级、1艘“长江”级、2艘“新安江”级和5艘“图门江”级轻巡洋舰，最近在安达曼海又有2艘“图门江”级重伤，已基本决定出售或者废弃。再加上刚出售给朝鲜的“长江”号，目前只剩7艘“湘江”级和10艘“雅鲁藏布江”级。重巡洋舰也只剩下2艘“台湾岛”级、1艘“武汉级”和6艘“西安”级。要不是日本海军已经被封锁在近海，总统也答应肯定会继续造完已经开工的剩余6艘“雅鲁藏布江”级和2艘“西安”级，海军是死活不肯将它们送给越南的。

　　这次交付表面看是为加强盟友关系，其实是对越军在印度“杰出”表现的奖赏，所以这次的6艘军舰是真正地无偿援助。为此国内还有人颇有微词，说总统府用纳税人的钱做人情，杨秋对此只是付之一笑。光越军从印度“挖”回来的东西，就够海军增添一支航母舰队了。

　　不过因为越南只有低级水兵，缺乏相应的技术兵，所以海军需要像支援朝鲜海军那样，派遣部分军官帮助培训。

　　“陈主席，替我感谢总统对我们越南和越南人民的支持帮助，我相信我们亚洲肯定会在他的率领下打败日本法西斯，我本人和越南政府愿意做出更大贡献，派遣更多部队一起赶走南洋的殖民者。”胡志明今天特意换上穿着一身中式唐装，拉住陈果夫的手连道感谢，说话时还一个劲“总统总统”的称呼杨秋，搞得好像杨秋是越南总统一样。

　　胡志明是真激动，吃尽海防苦的越南人一支渴望拥有自己的军舰，所以以前也有很多越南年轻人选择加入法国殖民舰队，但他们大都被安排出任低级水兵。所以当初杨秋把两艘缴获的泰国浅水重炮舰送给越南当开国礼物时，全国上下都很轰动，连立宪后的保大帝亲自出席交付仪式。这次交付的两艘“新安江”级快速布雷巡洋舰虽然是二手货，但性能即使放在欧洲，都是一级非常好的军舰。只要让记者报纸好好报道一下，无疑会让他这个首相的位置更牢固。更重要的是，别看全部8艘军舰加起来还顶不上中国海军的一艘重巡洋舰，但已经是南洋仅次于中日的第三大海军力量，对将来亚盟内部话语权的分配也有很大帮助。

　　“首相太客气了，我一定会帮您转达的。”陈果夫微微一笑。他早就从杨秋处听说过胡志明这个人野心颇大，上台后就在越南国内积极推行《程城法案》，加强工商业建设。尤其是抱住国社大腿后，就把自己当成中国在东南亚的最重要盟国，还对寮国（今老挝）提出领土要求。在参战问题上也格外积极，不到一年就征召起30个陆军师加入亚洲盟军，还以粮食换贷款的办法，每年向中国出售100万吨低价粮，用于购买机器设备要搞国内建设，还在私下里说要帮助中国管理好半岛。这些事情杨秋都看在眼里，但现在还看不出胡志明有别的心思，所以暂时任由他去。陈果夫也当没听见刚才的话，继续说道：“谢谢首相对我们的支持，不过现在还不能大意，虽然我国海军已经基本封锁日本沿海，但从日本政坛最近的动向看，还是不见棺材不掉泪。日本政府还抱有幻想，恐怕就是因为东南这边的几十万外援部队，所以总统的意思，南海这边不能再拖了，久拖不绝只会加大人民的负担。”

　　作为国社主席和众议院议长，陈果夫几十年默默站在杨秋背后帮他管理国社党务。所以外界都说，其实他才是中国目前真正地二号人物。因为在杨秋的个人号召力和国社提出的改良资本主义的吸引下，国社仅在国内就已拥有八千万党员，远远高于民党的一千万，在东南亚和中亚也超过五百万，甚至欧美都有分支机构，所以他的一举一动可以影响整个中国乃至亚洲的政治平衡。

　　胡志明虽然是越南国社主席，但他和陈果夫相比就差太远了，所以听得连连点头：“陈主席放心，我一定听从总统调遣，派更多部队配合行动。”

　　他这幅拍胸赌咒的样子，惹得让站在后面不远的西南战区副司令，婆罗洲军区总司令张自忠暗暗发笑，拉拉身边的海军纳土纳基地兼第25舰队中将司令陈策，笑道：“筹硕老弟，你们海军真舍得把军舰送给这号人？”

　　日本南下后，张自忠这名山东大汉就率15军以保护华人自治区的名义进驻婆罗洲，确保了当地的安全稳定。中日开战后，日军虽然多次从沙捞越和南婆罗洲夹击自治区，但都被他和当地婆罗洲华人自治军击溃。但由于不是主战区，所以名气一直不是很响亮。

　　陈策因为率舰队常驻纳土纳，所以经常往来两地，一来二去成了好朋友。两人这次来越南，是参加马上要开始的南海战役准备会，这次战役兵力投入不如中亚，但规模大涉及广，所以总参就把各路在南洋的军官都召集到昆仑岛基地（也翻译为昆岛）开会。恰逢军舰交付仪式，所以胡志明也邀请了他们来捧捧场。

　　别看陈策个子矮小，却非常干练。率领一支分舰队，却击沉多达7艘日舰，还击沉了13艘日本潜艇和数十艘商船，并数次挫败日军偷袭纳土纳的计划。连总参都公开赞扬，说他是海军不可多得的一员虎将。海军都是铁公鸡，陈策当然也不愿意把两舰交给越南，毕竟这两艘轻巡都还曾出任过第25舰队的旗舰，所以指指白玉堂没好气道：“谁想了？你没见白参谋长还皱着眉呢嘛。”

　　“呵呵，这些个南洋人，没一个好的。我听杜月笙说，这家伙之前还大言不惭，说要帮总统管理好半岛呢。哼！分明是想借机当老大。”张自忠脾气耿直，看不惯胡志明这样的人，干脆扭头问起南洋战役的事情：“对了，上午开会时，怎么没见你的25舰队参加登陆？是不是谁给你穿小鞋了？”

　　“哪能呢。”陈策摇摇头，压低声音：“我有新任务。”

　　“什么新任务，是让你打菲律宾还是巴达维亚？”张自忠一愣，在他看来南洋周边悬而不决的就剩这两个地方了。陈策瞪他一眼：“要打菲律宾，就得让美国人插一脚。就算我想，上面吃饱了让我去和井上成美拼命，回头却让美国人看好戏？”

　　不等张自忠再问，陈策已经眯起眼睛：“别猜了。暹罗，明早就出发。”


第一千零五十八章 改造暹罗计划

　　胡志明并不清楚，杨秋是不会容许后花园有人一家独大的。

　　北京西郊的军用机场内，顾维钧急切地看着手表，时不时仰望西面天空。封闭戒严的机场尽头，是成排最新的歼10“火龙”喷气式战斗机。中国研究喷气发动机很早，但材料和精加工拖了后腿，直到40年初才有两种喷气式飞机服役。而且因为无法克服油耗高和作战半径小无法护航等问题，空军只是采购了几个国土防空大队。

　　机场空军将士都很好奇，因为他们的总理先生对先进战斗机毫无兴趣，连那些随同的秘书们都没多看一眼。到底是谁能让日理万机的总理耐心等那么久呢？答案很快出现，一架蓝白相间，机身上绘有凤凰图案的中华航空公司的空客300远程客机，在2架歼八“天权”战斗机的护航下，徐徐降落在机场跑道上。

　　空客300就是空中客车公司研制的平流层KC-3四发客机的正式型号，曾在上海举办世博会中展示过原型机，军用型号是运九。空客300拥有加压客舱，能在平流层高度避开恶劣天气，并能搭载68名旅客（经济型）将他们送往4500公里外的远程客机。目前仅有国内流星公司技术相当的流星-5型客机（军用运八）、波音307和道格拉斯DC-4能媲美。由于更早列装且使用垂尾油箱等新设计，增大了航程，所以迄今为止已经卖出262架民用型，其中38架出口美国，军用型也已经售出622架。虽然与总统专机擦肩而过，但还是有3架还被改装为军方专机，送将军和元帅们来往各条战线。

　　飞机停稳后，一身洋装的金壁辉和林怀部率先走出机舱，然后就看到十几名衣着光鲜的老少男女走了出来，看样子是一家人，其中几人还佩戴者华丽的金刚石饰品。他们中有两个被仆人和保镖拥簇小孩特别惹人注意，年纪大的大约十六七岁，身着白色西装，外面披着咖啡色风衣，还带着厚厚眼镜，气质儒雅但神色略显紧张。小的更是才十三四岁，兄弟俩下飞机时还牵着哥哥的手，眼眸中透着好奇，也有一丝丝恐惧。

　　“总理，这位就是阿南塔玛希敦国王，这是他的弟弟，普密蓬阿杜德殿下……”金壁辉上前，向顾维钧介绍贵客。为了把这位被欧罗巴枪炮吓得瑟瑟发抖的暹罗国王从瑞士洛桑请回来，他和林怀部千辛万苦穿越维希法国，然后搭乘偷渡的法国难民船来到卡萨布兰卡，才坐上专机。

　　当然，能说服拉玛八世一家来中国，最大功臣就是旁边这位暹罗四大摄政王之一的比里帕侬荣，中文名陈家乐。“您好，很欢迎您来北京。”

　　暹罗这个国家，是二战前亚洲仅有三个被世界承认的主权国家。出现这种情况，不是因为暹罗能和中日媲美，而是英法在殖民的问题上妥协的结果。辛亥早期，暹罗政治圈受英国影响较大，连当地华人都更倾向于英国，直到中国杨秋率领下国际地位和国内经济双双提升，尤其大西南地区因为是杨秋的发家之地，倍受政策关怀，所以发展之迅速甚至超过美国历史上的西部大开发热潮。繁华的中国西南，促使更多暹罗人决心改变，尤其是华人希望借这股东风获得更大政治权利。

　　最终在1932年暹罗爆发政变，拉玛七世被强行立宪，人民党上台。那时杨秋正处于利用经济危机大幅调整国内工商业，全面铺开基础建设的高潮期，他不想错过百年难遇的机会，所以并没干涉暹罗政局。但也正是那段时期的埋头收缩，导致銮披汶颂堪这种忘记祖宗，以暹罗人自居的军方野心家上台。恰好当时日本正积极向南洋挺近，以缓解对抗中国导致国内资源不足的压力，两者一拍即合。

　　拉玛七世虽然多次发动保皇派试图夺回大权，但最终失败出逃瑞士并于今年初郁郁去世。銮披汶颂堪上台后，立刻以摄政王和大元帅的名义把国名改成泰国，宣扬大泰人主义，把泰族和其他民族分隔开。他还利用日本需要原材料的机会，向日本大肆出口粮食等物资，换取军事支援武装军队。坐稳位置后，又立刻将帕侬荣在内的其它三名摄政王搞下台。等日军南下，他看到中国对此毫无反应，不顾国内反对强行通过结盟，将国家绑在法西斯战车上，最后还企图占领动乱的法属东印度实现“大泰帝国”的梦想。可惜他的美梦才开始，就被区区几千名法国二流殖民军打得丢盔弃甲，不得不引狼入室让日军进入暹罗作战，最终引来中国干涉，迅速控制法属东印度的越南、寮国和高棉等地。

　　眼看无力对抗颂堪向日本靠拢的政策，又极力仇视日本的帕侬荣只好先利用国内还惦记王室的机会，把拉玛八世扶持上台，然后联络英国希望能得到支持。但当时德军已经吞并奥地利，英国根本管不了亚洲，所以他又折返北京求助杨秋。别以为是华裔就一定会亲近中国，銮披汶同样是华裔，而帕侬荣虽然更亲近中国，但归根结底还是想借中国崛起获得更大的政治利益。因为他们都很清楚，他们是暹罗人而不是中国人。所以杨秋才没管暹罗内政，现在也只是答应帮他建立反抗组织，但前提是把拉玛七世一家请到北京，以便将来平衡越南和马来亚等东南亚国家，确保不让一家独大。

　　帕侬荣是拉玛八世继位的最大功臣之一，但因为拉玛七世已经对国内政治厌倦，害怕去北京会被利用，所以拒绝离开洛桑。直到他去世，帕侬荣才说服拉玛八世，与中国合作重新建立一个新暹罗。

　　虽然帕侬荣在国内失势，但顾维钧还是给足他面子，亲自上前握手行礼。毕竟他还领导着数万反抗军，也是目前暹罗最重要的领袖。不过要说一下，帕侬荣并非国社党员，而是暹罗人民党党员，还和国内民党交好。

　　这种待遇让帕侬荣很兴奋：“总理先生，很高兴见到您，不知道我们什么时候可以见到杨总统？”

　　“呵呵。长途奔波，先休息几天吧，总统刚巧在外面视察，等回来我就立刻安排。”

　　“好的好的。”帕侬荣连连称好，心里还是有些失望没能立刻见到杨秋。倒是拉玛八世上前两步：“总理阁下，谢谢您的邀请，让我有机会来中国访问。但我想知道……你们为什么这么做呢？希望得到什么？”说话时，拉玛八世目光游移，还不停地推眼镜，看起来很。

　　如果不是金壁辉亲自护送，顾维钧都怀疑他是不是王室血脉。“难堪大任。”顾维钧心里暗暗嘀咕，显然拉玛八世让他有些失望，但神态还是很热情，安慰道：“您放心，我们没有任何恶意。请您和您的家人来北京，是因为我国希望您能劝说贵国那些追随日本法西斯的人，放弃抵抗，避免两国开战生灵涂炭。”

　　“我也不想有战争，也不想当国王，但是他们不听我的。”拉玛八世像个孩子般脱口而出：“我没有办法。”

　　顾维钧愕然顿挫，扫了眼旁边的金壁辉和帕侬荣，恨不能踹两脚这位“半大国王”。是！暹罗远不是大家想象的那样，佛教国家和平安宁与世无争，相反国内军阀割据堪比辛亥时期的中国，经济萧条发展落后。但问题是你知道经过三十年超乎寻常的发展速度后，你的邻国已经变成一个什么样的国家了吗？你知道如果总统全力支持你，会是什么结果吗？顾维钧很失望，显然这位小国王对中国地发展一无所知。要不是需要一个平衡的东南亚，他还真想换个人。但这些不好表现出来，民国需要清除东南亚的日本和民粹势力，但又不能太过于让当地人感觉中国盛气凌人以至于埋下将来冲突被别人轻易挑唆插手的恶果。所以还是需要在暹罗国内支持率很高的拉玛八世和王室出面支持的。所以干脆派人陪同拉玛八世一家好好看看中国，等他重新认识自己将得到什么样的支持再继续后面的事情。

　　金壁辉躲在轿车里咯咯轻笑，看来几个月的接触后，她更清楚什么叫扶不上墙的烂泥。不过就算拉玛八世还没搞懂情况，也改不了杨秋改造东南亚，将这里打造为后花园的决心。而且他也相信，只要把拉玛八世握在手里，就迟早能握住整个暹罗！

　　第二天清晨，两艘刚完成训练的“将军”级护航航母和12艘火力支援舰抵达昆仑岛。至此，海军在南海的航母数量增至15艘，而海军护航航母总数也升至19艘。上午九点，陈策登上满载14600吨的旗舰澜沧江号轻巡洋舰（雅鲁藏布江级），率领拥有2艘护航航母的25舰队绕过金瓯角浩浩荡荡向曼谷驶去。与此同时，166架空军轰炸机也从越南金瓯起飞，在战斗机的护航下横穿马来半岛进驻修好的布莱尔港机场。走密支那铁路送往加尔各答的各类炸弹、油料和补给品，也源源不断被运往安达曼。

　　东南亚的雨季正式来临。


第一千零五十九章 歹毒

　　整个南海都在沸腾，数以百计的舰船劈波斩浪日以继夜奔波在航线上，数百万吨物资以每小时十二三节的速度在海上缓慢移动，从一个港口到另一个港口。天量的军事物资调度促使统筹学等新学科的诞生，庞大的后勤服务部门想尽办法，用颜色、大字、符号等等肉眼可清晰分辨的办法减少麻烦。在人力都无法解决的问题上，还必须动用计算机才能应对如此庞大的军事后勤需求。所以总后勤部是全国第三个引入计算机来辅助的军事部门，设在上海的后勤调运中心内有上百台继电器计算机，甚至还有一台3010计划中研制的绝密晶体管计算机在帮助工作。

　　无论之前的中亚、东北亚和欧洲战场被描述的如何精彩，生活在南海的国家和普通人都无法想象成百上千艘舰船是什么景象，暹罗、菲律宾、印尼、新加坡……都用紧张的目光关注着，连远在东京，已经被严冬和饥荒搅得坐立不安的裕仁，都向南进部队发来诏书。

　　“皇国存亡在以此一战！朕和全体国民期望帝国的武士们发扬前辈之精神。延续帝国之光荣！朕和全体国民翘首期待你们的胜利消息！”

　　位于新加坡议会大厦的日军半岛司令部内，辻政信大声朗诵天皇这道圣谕。以前裕仁总喜欢用磁带和录音机，送到前线让士兵能亲耳听到他的声音，但现在也只能用无线电，然后由军官口述。即便如此，聆听圣谕的日军士兵依旧热泪盈眶，跪地狂呼，誓为帝国奋勇杀敌。

　　将士们的表现让山下奉文很满意，但窗外的新加坡防御设施却很糟糕。英军投降前对要塞的彻底破坏，让日军只得到一个空壳。虽然经过两年没日没夜的施工，已经恢复武吉知马山要塞和部分炮台的功能，但相比英占时期却要差。从之前的战斗看，中国军队装甲多火力强，拥有很多重炮，还非常善于海空配合立体作战，完完全全就是德军的打法，甚至还要超出。何况失去海军后，现在的中国国防军和日军根本不是一个等级的对手，武器装备更是大象和甲虫，所以此战恐怕唯一能利用的，就是雨季泥泞和士兵的战斗意志力。

　　帝国士兵的战斗能力毋庸置疑，但地形……山下奉文看着地图，还是很头疼。从宋卡到新加坡，海岸线长八百多公里，可以登陆的地点有几十个，而他手上，就算已经将缅甸的十八师团抽回来，也只有四个师团、三个海军守备大队和一个印尼伪军师，舰船也只剩下缴获的两艘英国驱逐舰，十七八艘鱼雷艇和炮艇，飞机更只剩下不足50架，满打满算也才18万人马，根本照顾不了这么广袤的区域。而且中国军队还在安达曼集结，这就要求他做好遭腹背夹击的最恶劣打算。“难啊！”山下奉文心里叹口气。

　　“大将，是海军的电报。井上中将说，他会配合我们夹击支那登陆船队。”辻政信拿着菲律宾的电报走了过来。山下奉文接过来看完，随手摆在旁边。他知道井上成美只是做做样子罢了，第三舰队那点可怜的家当，恐怕钻出菲律宾群岛就会被蜂拥的轰炸机击沉。这个时候，他也不想去指责海军，扭头问道：“辻政君，你认为应该怎么防守？”

　　辻政信没那么多彷徨，手指地图目光很辣：“不管怎么支那军怎么调动，新加坡肯定是他们的最后目标。我建议将部队收缩，第四师团防御柔佛、第五师团防御吉隆坡和马六甲，第一师团和十八师团全部撤回柔佛海峡，把鱼雷艇部署在柔佛海峡和新加坡海峡两面。我们还可以把这里的支那人抓起来，用他们当盾牌。用支那人的话说，就是让他们投鼠忌器发挥不出火力优势……”

　　山下奉文眼睛一亮，这倒是个办法，仗打到现在两国早已是生死大敌，没什么可顾忌的了。

　　新加坡战前拥有117万人口，其中约90万是华人。日军南下占领新加坡后，杨秋施压日本政府，抓住日军不愿立即对华开战的弱点，强迫日本政府答应让中国撤侨。在这期间，约有一半华人被撤完婆罗洲和纳土纳，剩余的不是撤不走而是不愿意走，所以如今这里还住着约50万华人。

　　几十万肉盾摆在面前，他相信杨秋都必须考虑后果。

　　不过有件事却一直深深扎在他心头，那就是新加坡对面的苏门答腊廖内省。中日开战前，中国就以确保米纳斯石油安全为由，紧急向这里部署了2个陆军师，由于不想和中国闹翻，所以日军对此事睁一眼闭一眼，谁想杨秋却变本加厉，将驻军增加到4个师，还有大量半岛抵抗组织游击队出没，现在那边的总兵力已经超过15万。开战后日军上下就一直担心他们会横渡海峡奇袭半岛，所以动用数十艘军舰对油田和防御设施进行过攻击，还在新加坡、林加群岛和吉隆坡等地部署了大量部队，又从国内运来要塞炮修复了几座英军要塞，最后还把击沉在港内的英国军舰上的火炮拆下来，部署在炮台上。如果光靠他们，山下有信心挫败一切横渡作战，但现在要面对从半岛攻来的支那军，沿海防御肯定会减弱，该怎么办呢？

　　辻政信见他不语，立刻去吩咐部队去抓人充当盾牌。他这种自作聪明，却等于打开潘多拉魔盒，无数被裕仁圣谕刺激得热血上涌的日本兵冲出军营，撕掉平日里伪善的假面具，如同一群疯狗洒向大街小巷。

　　“放开我！放开我！禽兽、禽兽啊！小日本，我和你们拼了！”大芭窖的胡家铺子前，十几名凶神恶煞的日本兵冲入铺子，将老板娘和才七岁的女儿按在地上，平时见人就乐呵呵的老板被三名士兵狠狠按在地上，咬碎牙齿眼睛滴血。

　　“日本鬼子！我操你姥姥！”铺子里的一个年轻拿着菜刀冲出，但菜刀怎么抵得上尖锐的刺刀，不等靠近两把刺刀就刺进了他的胸膛。等到日本兵发泄完兽欲后，还将铺子点燃，然后将已经昏死过去的老板娘和年轻孩子丢进火场……整条大街！整个新加坡！都是这种杀戮的景象，到处都是女人们痛苦绝望的叫喊，男人挨打死亡的嚎叫。数以万计的华人被日本兵追逐着。一辆英国卡车停下来，更多的日本兵冲下车，拿着绳子和铁丝将打翻在地的华人捆扎成串，然后托在卡车后面。

　　为减少交战时的后顾之忧，辻政信下令主要抓捕年轻人，把他们用铁丝脚镣串起来押送到柔佛海峡、新加坡海峡和一些重要军事设施旁充当肉盾。然后又将手无缚鸡之力的女人老人和孩子摆在他们后面。这样一来年轻人如果想逃，日军就可以杀死后面的妇女老人孩子来威胁他们，如果国防军进攻，妇女孩子和老人因为移动缓慢，也躲不开子弹枪炮。

　　为抓紧时间，日军开始了占领后的第一次大规模清洗屠杀，到傍晚就有近7万人被抓，还有2万名妇孺和反抗者被杀，到处都是鲜血和尸体，连空气里漂浮着刺鼻的血腥味。

　　“弟兄们！跟他们拼了！”突忽其来的屠杀，让新加坡抵抗组织措手不及。柔佛海峡西面新加坡一侧的蔡厝港渔民巷里，一百多名年轻人飞快拉开木床，从地窖里取出藏了很久的冲锋枪。他们都是当地游击队士兵，隶属亚盟马来亚师，是半岛最大的抵抗组织。师长和新加坡团团长就是当初帮英军撤离，炸掉要塞的林谋盛和胡铁君。由于事发突然，胡铁君赶到这里时，大家都已经准备妥当。

　　因为之前国内没有反攻计划，担心武装活动会遭日军报复把气撒到百姓身上，所以新加坡抵抗军之前主要是搜集情报。但这次活生生的屠杀，却深深激怒了大家，见到他来，几名战士立刻眼睛充血围了上来：“胡大哥，你说吧，从哪里打！”胡铁君虽然年轻，但做事非常沉稳，也已经知道城内的事情，心急同胞安危的他更清楚必须先了解出了什么事。“谁能告诉我，到底是怎么回事？”

　　“我知道一点。”一名帮日军打杂的中年人走出来，快速说出原委：“是这样的，今早日本那个天皇发了封圣谕来，那些军官就把鬼子兵集中起来听，也不知说了什么，反正鬼子兵就发癫一样大喊大叫，还有很多人哭出来。大概又过了半小时，他们就开始到处抓人，我听那几个汉奸翻译说，好像是要抓我们华人当肉盾，挡国内的飞机大炮……”

　　“玉碎令！”他还没说完，胡铁君的脸就变了。日军在琉球和汉城发布玉碎令，屠杀当地居民的事情早已通过报纸传遍世界。日本政府因此遭到国际社会谴责，但日军内部却认为这是勇气和决一死战的象征，所以还变本加厉实施玉碎令。

　　之前由于大部分玉碎令涉及的都是琉球人和朝鲜人，所以南洋这边还没有切肤之痛，没想到这道臭名昭著的“命令”现在却突然出现在眼前。不过他也清楚，必须尽快把这个消息传出去。眼看主力部队就要来了，如果主力军不知底细狂轰滥炸，还不知道要死多少同胞呢。“小何，你带几个水性最好的，立刻过海峡去龟喀，把这里的消息发出去！记住！无论如何都必须把日本人用老百姓做盾牌的消息发出去。还有，转告师长，想办法多送些人上岛来，我这里急需。对了，小心海峡，我刚才看到不少鬼子汽艇都出动巡逻了。”

　　“你们几个去把剩下的人都找来，要是遇上落单愿意加入我们的也全都召过来，再去多找点大铁钳，越多越好。还有，小心被鬼子混进来，晚上八点在万礼山的树林里集合。”

　　“一定要把同胞救出来！”


第一千零六十章 全面反攻

　　新加坡岛四面临海，由于日军早早切断岛上的全部对外联络，所以等胡铁君的人越过柔佛海峡发出电报已经是傍晚。纳土纳海军情报站收到消息后，立即转发给昆仑岛的战区司令部。当时，南海各基地的数百架轰炸机已经得到命令，准备在第二天凌晨对新加坡日军军事设施实施轰炸，所以消息吓得大家一身冷汗。

　　要是继续按计划轰炸，还不知道闹出多大的误伤事件呢。

　　到晚上八点，杨秋也得到了详细报告，立刻召集内阁和总参开会。“啪！”等大家到齐，二话不说就狠狠一拍桌子把情报还给楚南：“死一名华侨，就用十个日本人来偿命！还有，让邱文彬去南面坐镇，顺便带句话给他。他们在南洋杀了我们几百年，现在轮到我们杀给他们看了！”

　　得到总统授权，楚南立刻下令取消原定进攻计划，采取第二套方案，并让徐焕升对东京西北面的埼玉县难民营实施轰炸。

　　凌晨三点，从10月中旬重启的第二轮为期五个月的彩虹轰炸开始升级，徐焕升派遣1100架轰炸机，首次光顾埼玉县。

　　自从东京和日本全国所有城市都遭到轰炸后，绝大多数东京人都逃到埼玉县山区，日本政府也在里设立了大量难民营，总计接纳了约350万日本人。出于战后考虑，总参在彩虹轰炸初期结束后，就改变轰炸方式，每次轰炸前一天都会抛洒大量传单，让日本普通人有机会避开，对日本几个难民较为集中的地区也网开一面。但这次，被新加坡日军激红眼的空军没有任何预兆，就向这个难民营投下六千吨凝固汽油弹和集束炸弹。

　　根据事后统计，由于难民营非常密集，所以有6万日本人在这次轰炸中死亡，还有7万余人不同程度受伤。第二天早上，徐焕升再出动600架轰炸机，彻底摧毁了包括靖国神社在内，象征日本精神的软目标，同时还在琦玉、东京和关东等地洒下500万份传单，将此次轰炸定义为对日军在新加坡实施玉碎行动的报复。

　　此轮报复轰炸最后一共持续了两周，总计出动各类轰炸机8226架次，投下6万多吨弹药和传单，造成35万人死伤还摧毁大量建筑，让严冬中的日本国内愈加动荡。

　　杨秋的疵瑕必报，吓坏了很多日本官员，连新任首相小矶国昭都要求陆军停止针对华人的玉碎行动，还希望天皇出面约束军部。但出人意料的是，裕仁完全没有制止的心思，反而把官员赶出皇宫，说要一个人静静。他这番举动无疑在告诉众人，既然已经打了，那么任何手段都是可以用的，至于报复，日本国内在轰炸中死的人还少吗？

　　琦玉遭中国报复性轰炸后第二天，山下奉文就收到了陆军部的电报，怵目惊心的伤亡数字让他背脊发寒。但现在他已经别无选择，总不能把抓的人放走吧？那样会严重挫伤部队士气，所以只能咬着牙让辻政信继续实施“肉盾”计划。眼看越来越多华人被日军抓去充当肉盾，西南战区司令欧阳楠很恼火，亲自赶到纳土纳修改作战计划。

　　而此时，和卓凡一起回国休整的叶子山，也在这个时候被任命为第三空降师上校副师长，搭乘运输机赶到苏门答腊廖内省。

　　一下飞机，他就看到了老上司，现任第三空降师师长董浩和林谋盛等人。“报告长官，叶子山前来报到。”

　　“子山，快，就等你了。”靠空中突袭喀布尔一战成名的董浩已经升任准将。中日开战前他短暂出任西南战区司令部参谋，负责亚盟联军和中美军事联络等事宜，战后才回到空降部队，出任第三空降师师长。

　　第三空降师战前一直驻扎在苏门答腊廖内省，直到中日开战前才被调往纳土纳，是国防军在南海最重要的机动力量。参加了婆罗洲夺回古晋的战斗，配合陆军将日军赶回文莱和东沙捞越，还配合猎人大队偷袭过文莱油田，一举炸毁十余口油井，切断了文莱日军对菲律宾的原油供应。

　　“是不是很严重？”叶子山已经知道“肉盾”的事情，单刀直入询问细节。

　　“这是马来亚师的林师长，让他来说吧。”董浩为他介绍了几位陆军师长和同僚后，让林谋盛讲解详细情况。林谋盛立刻把这两天查清的“肉盾”数量和地点告诉他：“情况很糟，日本人把抓到的老百姓分散到各个部队，不仅柔佛海峡防线上有，城市里的据点和海峡炮台也有，总数已经上升到8万！”

　　“8万？！”饶是叶子山已经听说，这个数字也让他倒吸口冷气。新加坡岛内的日军总数也不到十万，按照这个数字，基本等于每个日本兵都有一个“肉盾”。“是啊。”董浩也叹口气，眉宇深深手指地图：“本来按计划，海空军三天前就应该对新加坡轰炸，清除海峡两端雷场，然后掩护陆军从东西两面同时登陆。等陆军打到柔佛，消耗牵制住日军主力后，我们再设法空降打他们后背。但现在不行了，所以司令部准备让我们打头阵，先空降，尽可能的解救当地华侨。”

　　“直接空降城市太危险了！”叶子山吓一跳：“从开伞到落地，高度压缩到最低也要几分钟，足够地面日军把我们各个击破了。”

　　“我也知道困难，而且我不瞒你，上面也知道危险，所以已经准许我们便宜行事。”

　　听到这话，叶子山瞳孔一缩。在一场涉及国运，牵扯十几亿人口的世界大战中，几万甚至几十万平民死伤根本不算什么。如果不是要摆出一个保护侨民的姿态，震慑南洋四周势力，上面恐怕根本不会考虑“误伤”。不过站在军人的角度，即使有命令，他还是希望能多救出一些侨民。他也相信司令部甚至总统也是这样想的，所以才让第三空降师提前出击，直接打击日军防御心脏。

　　“伞降肯定不行，除非机降！而且必须用滑翔机。”叶子山来之前，就想好一些应对措施，情况紧急也不藏拙，立刻说出想法：“滑翔机没声音，日军也没有雷达，隐蔽性和突然性都比较好，还能减少伞降后的集结麻烦。”

　　“和我想到一起了。”董浩一拍他的肩膀。看来之前他和大家已经研究过这个办法，所以林谋盛皱眉道：“廖内这里只有十几架小型滑翔机，不够啊。”

　　“这倒没问题，我们在纳土纳有48架大鹏滑翔机，还有几十架小鸟突击滑翔机。”

　　“纳土纳出发，会不会太远了？”

　　“纳土纳肯定不行，但可以让运输机把空机拖到这里让它们自主降落，然后从这里出发。”董浩说出想法，手指慢慢滑到新加坡海峡一侧：“现在的问题是，日军沿海峡的防御很强。你看，海峡航道两段都有大型雷场，海军一时半会进不来，所以没法给我们提供炮火掩护。相反，日军已经把英国留下的7座炮台修好3个，上面有6门381毫米巨炮，早期还从国内运来不少240和280毫米重炮加强。山下奉文还把沉在港里的几艘英国装甲巡洋舰和驱逐舰打捞上来，拆下舰炮安装到炮台上，所以火力很强。他还吸取英军的教训，所以这些炮都能360度旋转，可以覆盖海峡到全岛的任何一个点。”

　　“为了不打草惊蛇，空军要等我们降落后，确认无法救出里面的人才会炸掉这些炮台。所以降落后必须以最快速度干掉炮台，否则就会遭这些重炮的夹击。”董浩抬起头，期待的看着叶子山：“你在巴尔喀什湖、关岛和朝鲜都有这种经验，所以我特意让司令部把你调来，想让你带领突击部队。怎么样，有没有信心？”

　　因为出身国内第一支专业特种部队，董浩也把猎人大队的一些作战风格也带到空降师，所以空降三师接受过很多突袭作战训练。但训练和实战不同，三师的经验太少，远不如一师二师，没有经历过巴尔喀什和关岛那样的大型空降战役，所以才想到把最善于此类作战的叶子山调来。

　　叶子山不是那种畏首畏尾的军官，认真思索后抬起头：“如果机降，我肯定会让滑翔机直接停在炮台四周最近的地方，所以这里面有三个问题。必须给我足够多熟悉环境，最好是熟悉炮台内部结构的人，需要足够多的84火和其它一些爆破器材，另外……后续兵力投送怎么办？”

　　“人我有。”林谋盛抢着说道：“都是岛上土生土长华侨，帮日本人修炮台的几名建筑师也是我们的人。”

　　“84火和爆破器材都是现成的，后续兵力要看你能不能拔掉炮台。我们这里还藏着十几艘驳船和登陆艇，只要炮台哑火就能迅速增援你。”

　　董浩一说完，叶子山就点点头合起地图，折叠好塞进上衣口袋：“这地图给我吧，突击部队多久能到？”

　　当晚十点，董浩从纳土纳调来的首批1600名精锐空降兵就抵达廖内机场，带来大量84毫米无后坐力炮和爆破器材，到第二天中午已经有5600名空降兵落地，还送来十几辆轮式轻型火炮。

　　不过突然骤增的运输机群，也让山下奉文提高了警觉，出动侦察机希望搞清楚海峡对面的动静。但日军侦察机才起飞，就遭到外海的十几架海军“闪电”战斗机的围攻，让他错过了提前预警的机会。为避免日本侦察机再次靠近，海军立即对马来半岛和新加坡等地的机场设施再次轰炸，加大护航力度确保运输机群的安全。

　　到晚上，运输机牵引着42架大鹏滑翔机和40架小鸟抵达廖内机场。但由于中途遭遇大风，所以有6架大鹏和3架小鸟滑翔机因钢索断裂迫降海面，还因此损失3架运10运输机。为了确保重武器投送，空军还紧急从国内调来5架刚交付的运11运输机，准备在空降兵夺取机场后以最快速度将重型武器交给战士。

　　就在叶子山和部队做最后准备时，12月10日上午，25舰队率先打响南海战役。2艘护航航母上的舰载机对曼谷实施了多轮轰炸，陈策还用舰炮炮击了城里的日军和暹军阵地。下午两点，第2舰队和第3舰队的11艘航母也出动800架舰载机，对宋卡、柔佛、吉隆坡、槟城和马六甲等地实施大规模轰炸，空军也从金瓯角、纳土纳和安达曼出动1200架轰炸机配合。

　　经过两天两夜的轰炸后，12月12日上午西南战区的国防军25个师、越军20个师，印度战区国防军5个师，越军10个师，同时向暹罗、高棉和缅甸发起反攻。暹罗、缅甸、高棉、马来亚等地的亚盟游击队也纷纷响应，向日军展开反击。

　　13日凌晨，李宗仁出动2个步兵师从布莱尔港出发，在第三舰队的保护下避开防守严密的槟城、怡保和吉隆坡等地，搭乘200余艘小型人员登陆艇和汽船，沿霹雳河入海口而上，迅速占领了安顺市。这一招大出山下奉文的意料，等他从吉隆坡怡保等地调兵夹击时，又遭到舰载机和舰炮的猛轰，眼睁睁看着槟城怡保和吉隆坡的联络被切断。

　　得知李宗仁占领安顺后，新任第17军军长粟多珍也率部从阿南巴斯群岛出发，在海军42艘战舰、500架攻击机的猛烈火力保护下，强行在距离柔佛海峡123公里的丰盛港登陆。虽然日军第五师团奋力顽抗，但最终还是被突击部队占领海港建立起防线。上岸后，粟多珍并没有按惯例让部队向纵深展开，而是一改登陆后先稳住滩头的做法，把固守任务交给后面的51军后，以第20装甲师为箭头并让海军重炮一路掩护，沿海岸线10公里的距离向南穿插。

　　日军第五师团顿时手忙脚乱，但由于粟多珍的箭头部队始终处于舰炮火力圈内，设置的几道阻击阵地不是被海军重炮砸烂，就是被蜂拥而至的轰炸机摧毁，所以到15日中午，粟多珍已经率第20装甲师和2个步兵师，抵达距离柔佛海峡40公里的哥打丁宜。


第一千零六十一章 激战新加坡

　　12月18日夜，柔佛海峡北岸的哥打丁宜炮火喧天，连海面的战舰重炮也已经触及到重要的柔佛海峡防线。出乎山下奉文和辻政信意料的是，中国国防军似乎不知道有“肉盾”，比如白天发生在德光岛的交战中，2艘“北京”级战列舰和2艘“西安”级重巡洋舰，就从马来亚半岛西侧用36门主炮反反复复对岛上设施炮击了整整四小时，不仅导致十八师团丢了整一个步兵大队，还有近千名华人“肉盾”在炮火中被炸死。

　　这让山下奉文坐立不安，中国肯定知道“肉盾”计划，否则就不会对埼玉县实施报复轰炸，特高课也证实报复命令是由杨秋亲口下的。而且在海军炮击前，中国侦察机还多次出现，肯定看到被绑在外面的华人，那为何他们还肆无忌惮的使用重火力呢，真不要这几万华人了？他很清楚北京的政治环境，这种事不知道也就算了，如果知道就不可能当没看见，哪怕对国内民众做做样子也要做，否则杨秋早就被国内反对派揪住小辫子搞臭了。

　　虽然山下奉文没想过这种办法会吓到对手，但如果能遏制对方的火力优势，这样做也是值了。可德光岛的交战，却让他嗅到一丝不妙，却又说不出是哪里不对劲，所以躺在床上还辗转反折心慌难受。

　　“报告，第五师团急电，哥打丁宜失守了！”

　　就在此时，副官慌慌张张的冲了进来，和衣躺下却怎么也闭不上眼珠的山下奉文豁然坐起，盯着副官怒气冲冲：“八嘎！松井在干什么？他的部队死光了吗？”

　　“报告大将，松井将军正在组织部队夺回，但是他说……”

　　“说什么？”

　　山下奉文点亮煤油灯，因为电力中断显得有些阴森的屋子里增加了一点光亮。幽暗闪烁的火苗中，他的脸色愈发阴沉，对副官的吞吞吐吐也很不满。“让我来吧。”辻政信走进来，还微笑着拍拍副官接过电报，扫一眼后回复道：“松井久太郎中将说，支那军投入了300辆坦克。”

　　“300辆！”山下奉文默默诵念这个数字。要知道，整个半岛日军都没有这么多坦克，而进攻哥打丁宜的才只是支那陆军里的1个轻装野战军。扣完最后一粒颗扣子，他拿起军刀：“命令横山勇，炸断柔佛大坝，把所有船只都撤回新加坡，从现在起封锁海峡禁止任何人从对面过来！”

　　山下奉文切断第四和第五师团的退路后，走到窗边看向安静地南面：“辻政君，那边的支那军有动静吗？”

　　“傍晚的电报，他们还在进攻占碑和巨港，没有跨海进攻的迹象，应该是害怕我们的炮台重炮。”辻政信自信的说道。但山下却不敢怠慢，中国国防军发起全面反攻后，苏门答腊廖内省的中国军队就开始进攻占碑，但前几天的空中运输量又明显超过对付兵力薄弱的占碑和巨港的需求，所以格外提醒道：“要加大防守，多安排瞭望哨，支那人在那里还有一些船只。”

　　“我会安排的。”

　　辻政信说完，立刻让人安排车送山下奉文去视察柔佛海峡防线，自己回到办公室打电话给驻守新加坡海峡炮台的114步兵联队。“嗨！”114联队隶属18师团，之前部署在缅甸，因山下奉文知道很难守住缅甸所以干脆调回新加坡。辻政信在南进部队中颇有威望，所以联队长江田太郎毕恭毕敬答应后，立刻开始着手加强防御。但就在此时，海峡中线方向却忽然传来嗡嗡地引擎声。“快，快起来！你们这些支那猪！”听到引擎声，守夜的114联队和海军守备大队的士兵立刻把华人俘虏驱赶到炮台上，但奇怪的是，引擎声一直在远处并没有靠近。

　　“张大眼睛！加派瞭望员，每隔十分钟用探照灯扫视海面一次。”等了一个多小时，还没见任何轰炸机进攻，江田太郎以为是夜间侦察机，所以让士兵都回去抓紧时间休息。但他不知道，真正地死神已经从另一个方向悄无声息靠近新加坡岛。

　　凌晨2点，一直在海峡中线盘旋吸引日军注意的轰炸机从高空投下数枚大型照明弹。“快！快！部队来了，打开地面引导灯。”见到海峡上空的照明弹，负责接应空降兵，却足足多等了一小时的胡铁君立刻让人打开引导灯。这些如同手电筒一样的红色引导灯都是特制的，只能从空中看到，所以炮台上的日军并未发现异样。

　　引导灯打开后不久，为首的12架“小鸟”轻型滑翔机就从100米高度看到红色信号，技艺高超的飞行员立刻把坐标告诉后面的主力机群，然后快速下降到500米后迅速拉升机头，借助风势和空气阻力向着陆点滑翔而去。

　　“抓稳！”无论何时何地，滑翔降落都是极其危险的。何况为了尽可能多带士兵和装备，今晚参加行动的所有滑翔机都被赛得满满当当。比如额定载员15人的“小鸟”被塞进18人，额定载重7吨或者52名士兵的“大鹏”重型滑翔机更被塞进了61名全副武装的空降兵。“砰。”在一声令空降兵们毛骨悚然的撞击声中，第一架“小鸟”快速落在炮台西面不足一公里的山丘斜坡上。由于降落时位置没控制好，整个左翼都被一棵树切断，飞机也猛然转了个弯。万幸的是，飞行员在降落后第一时间打开了减速齿，这些安装在滑翘上的减速齿深深扎入地表，帮助稳定了机身。“快快快！”飞机一停稳，18名背着携行具的空降兵就速跳出机舱，正副驾驶员也迅速解开安全带，拿起冲锋枪跟上部队。

　　首批12架“小鸟”刚降落，跟在后面的主力机群也纷纷冲向地面。尤其是“大鹏”重型滑翔机，降落时动静很大，很快就被巡逻的日本哨兵发现。“支那飞机！嘀嘀！敌袭！敌……”撞击声引来了日军哨兵，当看到一个个庞大黑影擦着他们头顶降落在不远后，日本哨兵先是愣了下，旋即拿起警哨连吹带喊。但他们才跑到降落场外，就突然发现几个游移到胸口和脑门的红色亮点，等他们抬起头看向红点射来的方向，几名脸上乌漆麻黑根本看不清士兵如幽灵般钻了出来。

　　“咄咄……”几个短点射，被红点瞄准具对准的日本哨兵就被保护降落场的猎人特种兵打死。

　　（你没看错，就是红点瞄准具，河马有百分之百的证据，这货1944年就开始装备美军，但因为战争结束且数量不多不为人知。）

　　在猎人和马来亚师的保护下，78架滑翔机（路上损失3架）中除了有2架降落时翻覆外，其余全部安全着陆。不到十分钟，2866名空降兵和飞行员就冲出飞机，重型滑翔机里的装甲车为节省时间，也直接轰烂舱门，然后如野马般开速马力冲出机舱。

　　“口令！”

　　“杀光日本人。”

　　“猎人第二大队，咦？怎么是你啊长官。”刚冲出飞机，叶子山就遇上了在关岛合作过的猎人第二中队队长裴健和胡铁君。“你们怎么过来的？算了，不问这个，炮台在哪里？”他知道猎人的性质，连忙闭嘴拉住两人躲到一片灌木丛里。胡铁君快速指向一公里外几个高高黑影：“那边就是，距离1100米，外面有一圈铁丝网。被绑的老百姓都在平顶和正面斜坡上，动作要快，日本人应该已经醒了。”

　　“好，找人带路，其它人跟上！”为抓紧时间，叶子山根本不集结部队，就和裴健带着三辆“猎狐”轮式装甲车，在胡铁君的亲自指引下向炮台冲去。

　　江田太郎和炮台日军的全部注意力全被刚才海峡上空的嗡嗡声吸引，所以并没注意到从背后毫无声息的滑翔机。等到响起刺耳的铜哨和枪声，才发现有大批滑翔机降落。刺耳的警报声中，正在炮台内睡觉的两千多名日军连忙爬起来向外冲。

　　“八嘎！调转炮口，快快！”山顶的各个炮位里，日本炮兵也拼命地转动炮口。但由于缺乏大马力电动机，几十吨的要塞炮全要靠手动旋转，速度非常慢。那些小口径火炮和高炮虽然速度快，但因为机降场实在太近，所以还降低炮口重新调整。“为什么还不开……轰轰轰。”看着密密麻麻冲来的空降兵，江田太郎大佐急的满头大汗，还没看到要塞重炮撕碎敌人的画面出现，对面的空降兵就用60和80毫米迫击炮迅速向炮台倾洒火力。每分钟十几发的迫击炮很快就摧毁了数座日军高炮和速射炮，但也有近百名华人俘虏被炸死。

　　每名空降兵都清楚，他们不可能救出全部侨胞，唯一能减少牺牲的办法就是快速占领炮台，杀光里面的日本兵，所以他们一下飞机就按照预定方案，在向导带领下争分夺秒，迅速从各个方向冲向炮台。

　　“架在这里，装子弹！”几名日本兵将一挺92式重机枪扛到后侧的射击孔前，但他们才装好子弹，四五辆模样古怪的“猎狐”轻型轮式装甲车就从猛然撞开铁丝网，上面的12.7毫米重机枪吐出长长火舌，将射击孔和几个出入口打得火星四溅。“射击，射击！”日军机枪手被这些冲进来的装甲车吓了一跳，可是无论他的重机枪怎么扫射，那些看起来模样小巧还没吉普车大的装甲车根本打不坏。

　　这就是国内刚刚装备的“猎狐”轻型侦查装甲车，一种4*4轮式底盘的三人制7吨轻型侦察车。这种侦察车不是国产的，而是英国年初才装备的“Humber轮式侦察装甲车”。考虑到自己缺乏这种灵活的小型装甲车，张孝准联系国内后购买了专利，然后交给福州汽车厂按合同生产。“猎狐”外形古怪，有非常多斜面，可以有效阻挡7.62毫米机枪子弹。国内版本主要变化就是使用国产汽油发动机，然后将上面的英国7.62毫米机枪改成更大威力的12.7毫米毒牙重机枪/或一门84毫米无后坐力炮。按计划“猎狐”将生产4千辆，目前已经交付7百辆。由于重量轻便于空运，所以空降师是首批装备该型装甲车的部队，这次出来叶子山也特意压缩士兵数量，带来十辆用于加快部队行动速度。

　　“猎狐”撞开铁丝网后，迅速用火力封锁炮台出入口和为数不多的射击暗堡，保护跟在后面的空降兵通过缺口，向炮台继续进攻。

　　海峡炮台后侧防御薄弱，因为日军根本没想过会遭偷袭，连山下奉文都认为，即使敌人越过柔佛海峡也不可能那么快推进到炮台，所以驻守这里的114联队和海军守备大队的大部分士兵都躲在炮台里休息，连准备好的地雷都没铺设。所以被十几挺重机枪和通用机枪封锁出入口后，里面的士兵根本出不来，很多人只好从炮位气窗孔爬出来。且不说这种办法效率有多慢，很多人才刚出来，就被蜂拥而至的空降兵用手榴弹和步枪打死。

　　巨大地的要塞式炮台，被快速突袭的空降兵封堵成闷罐子，躲在里面的日本兵出不来，出来的少数又在强劲火力前如阳春白雪般不断减少。

　　就在这时，天空也突然洒下几道雪白的光柱，数架夜战轰炸机用大功率探照灯，将三座炮台照得纤毫毕现。陡然从黑暗到光明，大群大群的日本兵被照得双目刺痛，而那些被驱赶在炮台四周，衣衫褴褛浑身带伤的华人也同样睁不开眼睛。正在不知所措时，他们的耳旁同时响起“趴下趴下”的叫喊声。

　　“趴下！趴下！趴下！”空降兵们一边大喊一边冲锋。

　　闽南语、粤语、山东话、上海话、还有建国后推广的普通话等等，整个炮台全都是空降兵们的大声叫嚷。听到叫喊，正不知所措的华人纷纷趴下卧倒，使得看押他们的日本兵全被暴露出来。“趴下！趴下！咄咄，咄咄……”清一色的突击步枪，在这种近战中优势明显，不到一会凡是直立目标就全被打死。

　　“离开，离开这里！”

　　前面的空降兵连扫带喊，后面胡铁君等马来亚师士兵也快速赶上来，抓紧时间剪断绳子和脚镣，疏散被俘的华人。

　　“轰轰轰！”此时，进攻炮台内部的空降兵也用爆破筒和84毫米无后坐力炮轰开闸门，在一阵手榴弹雨后，几十名头盔上装着矿工射灯的空降兵一马当先杀入内部。明亮刺眼的矿工射灯在幽暗狭窄的内部通道里来回扫射，刺眼的光柱让日本兵根本无法射击，即使偶有开火的，不是被密集的手榴弹雨炸死，就是被速度更快的突击步枪扫成马蜂窝。

　　短短47分钟的突袭，面向新加坡海峡的三座炮台就被基本扫清。根据事后统计，有570名空降兵在突袭中牺牲死亡，但被绑在这里充当“肉盾”的一万多名华人中却只有不到两千人死亡，其余全被救出。这次突袭中的很多战术，都在后来被各国军方列为快速反应部队的标准战术。


第一千零六十二章 美国发力了

　　“什么！”

　　柔佛海峡大堤上，副官眼疾手快扶住差点一跟头栽进海里的山下奉文。几分钟前炮台处传来火光和爆炸后，日军主力还以为那只是轰炸机的骚扰，却没想竟然是机降作战，而且对方还直接把滑翔降落放在炮台后面的大门口！这种作战方式，让人不由联想起刚结束不久的克里特岛战役。

　　但是，新加坡可不是克里特岛！这里的兵力密度远高于英美鬼畜。“命令田中，即使他的18师团全体玉碎，也必须把支那人赶下海！”山下的咆哮中，除镇守柔佛海峡的第一师团外，星岛各处的日军倾巢而出。第18师团师团长田中新一中将还拉上有23000名士兵的印尼第2师，从西北东三个方向夹击炮台，连海面上都出现一艘日本驱逐舰和数艘巡逻艇。

　　隆隆的爆炸声，顿时将整个星岛从梦中吵醒。“反攻了！我们的军队打回来了！已经占领樟宜炮台！！”

　　“我亲眼看到的，开着飞机直接往炮台后面撞……胡扯，那飞机还不散架了。你懂个屁，那是滑翔机，只要一块硬地就能降落。别扯了，后面呢？后面，后面你们那是没看到！七八辆车子，好几千人硬生生撞开铁丝网和围墙，现在已经把炮台上的日本杂种团团围住了。”

　　“糟了，黄薄东一家五口，还被日本杂种抓了在上面当人质呢。”

　　“你就放心吧，我看得真真切切。大兵冲上去就大喊趴下趴下，那些日本兵听不懂我们的话，全被打死，现在老黄一家都被安顿在炮台里，安全着呢。”

　　“我就知道，我就知道！总统肯定会救人的！你们这些人，前几天还嚷嚷国内不会管我们的死活，总统要顾全大局，现在怎么样？傻眼了吧！不行，我要去炮台，就算死在上面都要去帮忙。”

　　“那我们去堵路，玛德！非得把这群日本杂种堵在城里不可！”

　　隆隆炮声刺激着星城华人守土为国的热血，很多人都自发沿着小道向炮台涌去，有人还带去亲手做的食物，更多百姓则从家里搬出各式各样的家具杂物堵住马路中间，一些有钱人家和汽车司机也把车子停在路上焚烧堵路。

　　“把它推开，快快！”水谷虎吉中佐的辎重联队刚从武吉知马山开出不到几公里，就被几辆焚烧的公共汽车堵在马路上，气得他立刻下令前面卡车推开路障。

　　眼看卡车用力撞了几下，终于撕开一条通道，李婷和堵路的同学们格外着急。就在这时，一架从米纳斯油田低空呼啸赶来的轰10“炸弹卡车”发现了这里的异常，飞行员立刻绕个弯，用机翼内的6挺12.7毫米机枪对准马路一通猛扫。

　　轰然的爆炸中，两辆用来推开路障的卡车顿时化为火球。“快看！”李婷和同学们见到飞机瓦解破障日军，兴奋得差点叫出来。几个胆大的男生还偷偷摸摸准备去拿死亡日本兵身上的步枪，就见到十几名背着携行具的空降兵从南面路口窜了过来。“这边！这边有日本人！”看到他们正向着日军跑去，李婷顾不上安全，连忙跑上去阻拦。但她刚靠近，就被一名空降兵按在墙壁上不能动弹。

　　“别开枪，别开枪，我们都是星大的学生。”同学见状连忙上前解释，还拿出学生证证明自己的身份。

　　“对不起。”士兵放开李婷，挠挠头，似乎觉得对女孩动粗很不好意思。“是我的错，我没说清楚。”倒是接受过军训的李婷知道，部队里对带路者是有要求的，毕竟谁也无法保证陌生人不是奸细。“中国国防军空降三师班长甘永兴，我们降落时迷路了，请告诉我圣安德大街怎么走。”

　　“这里拐出去就是圣安德大街，前面还有我们的路障，不过也有很多日本兵……”

　　“没事，我们就是干这个的。能不能带机枪手去楼顶？”迷路的班长决定相信这些年轻学生，立刻让李婷带机枪手上楼。

　　这个时候，水谷虎吉用机枪赶走攻击机后，又从后面调来一辆当初英军投降后留下的装甲车，准备再次强行冲过去。“不好，是日本人的坦克！快，里面可以躲一下”。一名年轻学生没见过真正地坦克，所以把装甲车也叫成坦克。班长却轻蔑一笑，向后面的掷弹兵招招手。李婷和同学们只见到，贴着“狗皮膏药”的装甲车刚从两辆起火的卡车中间穿过，一道火焰就从南面拐角里喷射而出，84毫米破甲弹很轻易地就将他们口中的“坦克”炸成碎片。

　　爬上楼顶的通用机枪也同时响起，密集的金属弹幕很快就封住这条连接市政大厅和海港炮台的马路。

　　虽然李婷和很多爱国学生市民都上街自发封路，叶子山也派出小股部队设立防线，希望减缓日军靠近炮台的速度。但新加坡岛实在是太小，两个海峡中间只有区区20公里，不等他这边完成清剿，大批日军就已经从东西北三面对炮台实施反包围。

　　半小时前江田太郎遭遇的后侧防御薄弱的麻烦全还给了叶子山，而且比刚才还惨！因为日军在失败前已经破坏全部大部分火炮，所以他现在连重火力都没有。虽然米纳斯赶来的攻击机群不断对日本援兵实施压制打击，还赶走了驱逐舰，但日军凶狠的炮弹还是像雨点般砸在炮台各处。

　　空降兵们陷入了苦战！取代牟田口廉也的田中新一很清楚丢掉炮台会导致什么反应，于是疯狂地下令部队攻击前进，哪怕死成尸山血海也在所不惜！疯狂的日军还在近距离架起105毫米加农炮，对准炮台狂轰滥炸。虽然炮台厚厚水泥钢筋足够抵御炮弹，但暴露在外的设施和阵地却几乎被彻底抹平！除十八师团外，印尼第2师的狗腿子也凶悍的埋头向炮台发起一波波冲击。这些日军南下后的既得利益者，辛亥前就积极充当殖民者的屠刀，无数次挥向华人，现在摇身一变独立后，又开始以南海主人自居。为缓解日军兵力不足的劣势，还一口气武装起四十万军队！不仅把战前的荷属东印度搅得乌烟瘴气，还屡次针对南洋华人。之前辻政信的抓肉盾行动中，他们比日军还猖狂！被他们杀死和凌辱的华人妇女是日军的几倍！南洋华人对他们的痛恨，更远甚于日本和殖民者！

　　“轰轰轰……”

　　精锐的空降兵们根本不怕这些狗腿子，但凶猛的日军炮火却将他们压在地表，满身本事都发挥不出来。

　　“机场拿下了吗？”

　　惨烈的战斗，让以冷静著称的叶子山满身烟尘，连军装衣角都扯成布条。第三空降师成军以来，还是第一次遭遇这种血战，若非占有绝对的自动武器优势。日军像不要命一样涌来的场面，估计能把不少人的神经吓断！

　　“还没有，机场的日军太多了，钱连长他们几次进攻都被打退。”

　　突袭计划前，叶子山就要求同时进攻机场和炮台，但因为降落时突袭机场的数架“大鹏”重型滑翔机遭高炮进攻不得不迫降在炮台，所以导致夺取机场的兵力不充分。“来不及了！让三连放弃机场撤回来，守住东面海堤，那边有一个日军大队，让他们小心点！师长他们到哪里了？”叶子山看看表，决定取消进攻机场，然后又询问起董浩的援兵。

　　“刚出发，起码中午才能到。”通讯兵已经将机降成功的电报就同时发往昆仑岛、纳土纳和廖内省。但很显然，那些速度只有十一二节的驳船和登陆艇想要横渡一百公里的马六甲海峡，需要足够时间。“胡团长，把日军武器搜集起来，选一批人。”计算一下时间后，叶子山扭向胡铁君。

　　“好！”胡铁君知道情况紧急，连忙带人开始在解救和赶来的华人中挑选义勇军。生死存亡的时刻，大部分男人都选择拿起枪，跟在空降兵后面钻进炮台各处掩体。

　　虽然胡铁君很快就利用日军武器组织起三千义勇军，但空降兵的损失还是很大。到早上五点，除突袭牺牲的570外，部队剩下已经不足1500人。就在这个关键时候，晨曦中传来了沉闷的引擎声，二十余架巨大地“海上霸王”运输机用宽阔机翼，将阳光遮挡在炮台外。

　　战区司令部紧急从台湾抽调来的29架“海上霸王”运输机，终于从纳土纳赶来。这种在偷袭关岛时首次投入实战的巨型六发水上飞机，拥有无与伦比的运输优势，每一架都可以携带15吨物资或102名全副武装的士兵。

　　“射击！向炮台后面的海面射击！”看到成群结队的“海上霸王”，田中新一顿时大叫不好，下令火炮延伸射击，试图封锁海面降落场。

　　“开火！开火！一定要压制住！”密集的水柱刚从海面腾起，和“海上霸王”同时抵达的四架轰7改炮艇机就呼啸着从后面冲上来。75毫米榴弹炮、40毫米自动榴弹发射器、25毫米机关炮、12.7毫米重机枪……对准日军炮位猛烈开火。

　　几分钟后，第二舰队的80架“闪电”战斗机和“夜叉”俯冲轰炸机也赶来帮忙，保护“海上霸王”安全降落。在强大地空中打击，日军火炮不是被摧毁就是急急忙忙转移阵地。趁这个间隙，29架“海上霸王”快速降落在炮台下方的海湾里。飞行员打开舱门后，已经考虑到降落后无法直接抵岸的空降兵和海军陆战队迅速抛出一个个充气皮划艇。看到人数众多，胡铁君也连忙组织义勇军，用海湾里的渔船和汽艇去接送士兵。

　　到早上六点，拼着两架“海上霸王”被炮弹击中损失的代价，首批来援的2722名空降兵和陆战队士兵成功上岸，他们还包括16门120毫米迫击炮在内的大量武器装备，总算缓解了叶子山缺乏压制火力的麻烦。

　　剩余的“海上霸王”离开后不久，第二批多达77架飞廉2型“海鹰”水上飞机又接踵而至。“海鹰”的运输量虽然没法和前者比，但胜在灵活数量多，光纳土纳和婆罗洲的几个基地就有两百多架。见到它们，叶子山立刻分出一半，联络第二舰队的舰载机群，配合炮台火炮掩护他们去西面的波那维斯达上岸。进一步分散日军的进攻。然后他让胡铁君率义勇军去西南面的海堤，利用平坦的海堤公路修筑临时跑道。

　　事实证明他的安排非常正确，从波那维斯达上岸的空降团利用日军进攻炮台的机会，在义勇军的帮助下迅速占领巴西班让，迫使田中新一不得不分出宝贵的兵力。而胡铁君也率领义勇军和自发赶来的上万市民，利用现成的环岛公路日以继夜修筑跑道，到第二天下午一条1800米上的野战跑道就出现在地表，确保了后续的空中补给。

　　中午一点，董浩带着二十多艘驳船和登陆艇抵达炮台海湾，不仅给叶子山带来4100名士兵，还带来6门155毫米榴弹炮和6辆31型坦克。

　　“上去了，增援部队上去了！”

　　就在第二批“海鹰”完成增援时，北京总参谋部的作战指挥中心内，等待消息杨秋情不自禁的狠狠捏一下拳头，旁边等消息的新加坡自治协会主席陈嘉庚也情不自禁大声叫好。虽然目前上岛的部队还只能据守炮台，海军也无法通过雷场直接在海峡一侧登陆，但只要保住这个前沿基地，哪怕只有一片海湾，远胜日本的航空运输能力也能保证后续的城市消耗战。

　　“好好！”逗留北京的陈嘉庚更是老泪众横。得知日军拿普通华人当人质后，他就急得不行，但又怕去找杨秋后会影响部队解放新加坡。知道消息传来已经救出一万多人，还在日军背后建立起桥头堡，才安下心来。虽然还有更多人没获救，但只要能在日军心脏站住脚，就还有机会。

　　“嘉庚先生放心，我向你保证，肯定还会救出更多人。”杨秋上前拉住他的手：“倒是接下来的事情要您多多担待了，等新加坡全部解放，我就让贝祖贻陪您回去。等确定下建国时间表，我也会争取抽空去参加大典。呵呵，您别怪我催的急，此事实在是宜早不宜晚。”

　　“谢谢总统，谢谢参谋长，谢谢元帅……接下去的事情您就放心吧。”听说杨秋很可能亲自参加新加坡建国大典，陈嘉庚激动的拉住他和岳鹏等人手，一个劲道谢。直到参谋来汇报车已经准备好，才依依惜别。

　　等他离开，杨秋才微微深吸口气。其实现在这样打的伤亡肯定比原计划大，不过看在新加坡华人开战至今已经为国捐款数千万的面子上，这点牺牲还是应该的。既然部队已经站上新加坡，那么他也如以前那么多次战役一样，开始关心后续行动，扭头看向楚南低低问道：“增援白崇禧的计划做好了吗？”

　　楚南说道：“国内这边都已经准备就绪，就看海军扫雷的速度了。秉文告诉我，陈世英已经抽调四十几艘拖网渔船和十艘扫雷舰过去，预计能赶在年前通航。”

　　“让海军尽量加快速度，等差不多就让船队先出发去纳土纳等着，我觉得中东那边年初肯定会出事。”

　　“呵呵。总统，您是不是长了双透视眼？这么快就知道中东要出事。”

　　杨秋刚要求海军加快速度，手持文件的宋子清和阎宝航就从后面走了上来打断讲话。见到两人，站在旁边的岳鹏好奇地追问道：“宝航，是不是土耳其开打了？”

　　“哪有这么快，希特勒还在找船怎么过海峡呢。”宋子清呵呵一笑，摇摇手里的文件：“不过口气倒是不小。总统您看，这是张孝准刚发回来的，希特勒已经正式给土耳其下了最后通牒，要求加入轴心，开放领空领海……”

　　“罗斯福呢？中东指挥权对美国那么重要，不会又傻看着德军入侵吧？”杨秋接过文件，边看边问。

　　“当然不会，刚才施肇基来电话说，美国大使詹森已经来打招呼，罗斯福、丘吉尔和戴高乐会在48小时内向法国维系政府下达最后通牒，要求法属叙利亚立即放下武器接受盟军管辖，他希望您也署名共同参加此次的最后通牒。”宋子清说道：“而且听张孝准说，罗斯福为了确保中东战区，让艾森豪威尔把我们出售的600架运八全部投入到中东航线，具体路线是从加拿大的哈利法克斯出发，转道加那利群岛和尼日利亚加油，最后落在塞浦路斯。”

　　“好家伙，这要一万多公里吧？”站在旁边的刘明诏推了推眼镜。西北战事暂告段落后，他就回到陆军部，开始为后面战事做准备。

　　阎宝航也拿出厚厚一叠情报，交给大家观看后，回答道：“正确说是一万一千公里，中途需要两次加油。除运八外，美国还投入了七八百架C47执行非洲内陆段的运输任务。所以到前天为止，塞浦路斯的美军总数已增至30万，还有至少2000辆坦克装甲车会在圣诞节后全部到货。我们预计，到1月底美军在中东的兵力会增至五十万。除了增兵塞浦路斯外，从约旦进攻伊拉克的英美联军也已经夺回巴格达西面的哈巴尼亚空军基地。美军一个装甲旅还正沿着幼发拉底河南下包抄卡尔巴拉。白崇禧将军说，伊拉克国民军已经从科威特和伊朗边境全面回撤，估计是要死守巴格达了。”

　　“这是最近三周通过苏伊士运河的英美舰船表单，总计有270艘次商船通过海峡，美国海军也有2艘复仇者级护航航母、6艘博格级护航航母、3艘重巡洋舰、29艘轻巡驱逐舰和其它舰船进驻塞浦路斯港。飞机方面，约有200架P43战斗机（购自中国专利的F6F），400架P40、300架B17、200架B24，和400架C47运输机在过去三周飞抵塞浦路斯。艾森豪威尔已经向马歇尔提出报告，请美国政府向我们提出从沙特和伊朗购买1200万吨燃油供应塞浦路斯和中东驻军，以减少对国内石油的依赖，将运输船用于更急需的装备运输，我估计，再有几天美国大使就会来见您提出要求。”

　　“这一份是援英空勤团刚发回来的上月战报，里面提到欧洲盟军司令部上月开始加大对法国铁路网、海港和德国本土的轰炸的事情。根据空勤团自己的统计，上月中盟军从英国本土出动的各类轰炸机约1万2千架次，损失大约720左右架，还有100架被击伤后废弃。他们从英美飞行员口中得知，损失数字大还是原因还是护航不足，目前他们的战斗机没法给B17这类远程轰炸机全程护航，大半损失都是因为深入德法领空后被击落的。据说罗斯福已经指示艾森豪威尔，暂时把轰炸重点放在西班牙、法国和意大利西西里岛，等最新的P47战斗机服役后再扩大对法德本土的轰炸，否则吃亏太大。”

　　“最后这个是我们统计到五月初美国海军的交付能力，现在基本已经确定，损坏的2艘级战列舰会在4月全部修好，前3艘级战列舰也会在4月全部服役。所以我们预测，最迟5月底罗斯福和丘吉尔就会攻打马耳他，夺回地中海制空权！切断德意北非军团的补给通道！”

　　眼疾手快的蒋百里抢过美国海军交付清单，看完后两眼直冒星星，嫉妒道：“好家伙！这也太能折腾了。总统您看，我们把秉文逼得都快抹上吊脖子，他们倒好，光明年的头五个月就能交付3艘战列舰、3艘重巡、5艘轻巡洋舰、60艘驱逐舰和22艘护航航母！”

　　“行了，你也别烧火似的。”岳鹏笑着偷偷看一眼杨秋，用肩膀撞他一下：“罗斯福要不是有这么强的工业能力，你以为我们还会这么打？”

　　杨秋没听见他的话，消化完阎宝航带来的全部文件和情报后，才感慨一句：“罗斯福发力了。”

　　“不仅发力，而且大副增加海空力量能说明，他们对明年的地面战还是没有信心，所以准备采取陆上对峙，海空主动出击的战术……”刘明诏推推眼镜，慢慢分析情报字里行间透出的消息：“从美军增兵塞浦路斯的速度看，应该已经做好德军进攻土耳其的准备，所以才会囤积几百架C47运输机在前线。再返回前面英美联军推进到巴格达西面这个消息，我认为希特勒恐怕已经急了，所以才会给土耳其下最后通牒。德军肯定不会走达达尼尔海峡，上次大战英国的惨状希特勒还记忆犹新，所以最佳办法就是走欧亚大陆桥！不过想通过博斯普鲁斯海峡也没那么容易，美军在塞浦路斯部署那么多远程轰炸机和运输机，分明是要强行摧毁土耳其铁路网和桥梁，准备学习我们通过空中运输快速进驻土耳其，所以除非土军全面倒戈，否则比起德军在黑海和地中海的海军力量，封锁海峡还是能办到的。其次，土耳其国内虽有大量亲德势力，但凯末尔临死前特意嘱咐过伊诺努总统和政府官员，如果再次发生战争必须和英美站在一起，加上他们对苏联在亚美尼亚、伊拉克和伊朗等问题上也早就不爽。所以一旦德国宣战，土耳其很可能会让美军进驻保护海峡。我相信，德军参谋部也肯定考虑到这些问题，把它们全部综合起来后，就只有一个办法解决……”

　　刘明诏虽然没说出解决办法，但众人都知道他的话指向了黑海内，唯一一支能具备保护德军从南斯拉夫出发，以突然袭击方式横渡黑海登陆土耳其的部队，那就是……苏联黑海舰队！

　　“加快用密支那和中亚铁路向波斯湾的补给速度，一旦打通马六甲海峡船队要迅速跟上。楚南！让空军做好轰炸巴库油田的准备。”杨秋把文件和情报一一摆好，慢慢地抬起头。


第一千零六十三章 日落马六甲

　　激烈的炮声震彻云霄，战斗已经持续两天两夜，五万八千名日军和伪军的围攻不仅没能夺回星岛最大的福康宁山炮台，反而在中国空降兵的坚韧防守中，被中国海军接连用钻地弹和五吨中的“暴怒”重型炸弹摧毁了重要的圣淘沙西乐索和樟宜炮台，还让叶子山开辟出一条稳定的运输线，并在岛屿西面的巴西班让和金文泰开辟出第二登陆场。

　　西南战区司令部也及时统筹调度，从纳土纳、苏门答腊甚至更远的婆罗洲和安达曼抽调兵力，在四十八小时内就利用水上飞机和苏门答腊的船只向新加坡增援了一万三千名士兵，还送来包括5辆25丙型“狸猫”轻型坦克，8辆31型“金钱豹”坦克、15辆“猎犬”轮式装甲车和25辆“猎狐”侦查装甲车在内的四百吨武器装备。鉴于增援部队中有空降兵、陆军和海军陆战队，还有亚盟马来亚师这样的游击队，指挥协调混乱，所以战区司令欧阳楠与督战的邱文彬商量后，决定成立星岛司令部，由董浩、叶子山和林谋盛三人联合指挥。

　　为进一步增强兵力打开日军包围圈，叶子山果断提议组织精锐的海军陆战队，配合林谋盛的马来亚师与新加坡义勇军进攻圣淘沙，解救被关押在那里的三万多名英荷澳新战俘。这次营救行动非常及时，到第三天凌晨林谋盛就搭救出两万六千名战俘。经过紧急补给和休息后，原英国远东军布兰恩上校带着六千名身体状况较好的士兵加入新岛联合部队，极大增强了星岛司令部的兵力调度能力。

　　在绝对的空中优势面前，福康宁山炮台和新加坡海峡大堤沿岸已经成为日军不可逾越的屏障！尤其是炮台区，在星岛司令部将士的拼死防御下，日军的攻击伤亡累累。叶子山还在海军的帮助下，用海军送来的技术人员和零配件，修复了一门381毫米海岸巨炮和三门152毫米舰炮，当海军炮手将381毫米巨炮在极近距离瞄准日本步兵后，往往只要两三枚炮弹就能摧毁一个完整的步兵中队！这些能三百六十度转动的炮塔还在观测飞机的指引下，对西面的金文泰和东面樟宜机场实施远程打击，连从柔佛海峡方向调动过来的日军第一师团，都被炸得哀鸿遍野。

　　田中新一中将已经有些歇斯底里了，整整三个步兵联队，一个山炮联队、一个速射炮大队，总兵力三万四千人的师团，竟然陷入如此的苦战！为这个炮台，山下奉文大将还加强他2门150重炮和一个105山炮大队，但现在呢？两天两夜死战，地表的尸体能从新加坡海峡铺到柔佛海峡！但还是没啃不下来，实在是丢尽了帝国陆军的脸面！这样下去可不行，福康宁山虽然只有五十米高，但却能俯览整个星岛，抢不回来的话连柔佛海峡防线都会被夹击崩溃！

　　大将已经给足了信任！帝国还希望继续扼守马六甲将支那逼入僵持！现在自己却在这里碰得头破血流，实在是丢尽了帝国陆军的脸面！

　　“把支那犯人带上来，用他们挡在前面！”田中扶着军刀，眼睛一片血红。他已经疯了！盯着远处的炮台群，大声下达最后命令。

　　很快，上万名被绳子捆绑着的华人“肉盾”出现在日军前面，在刺刀的威胁下排成紧密队形向炮台慢慢走去。

　　“上校！上校！你快看。”

　　在田中的对面，军官将他的直接对手叶子山拉到气窗边。这名已经两天两夜没合眼的上校满身污泥，出门前换的新军装也已经被炮火熏黑，唯有一双透亮坚定地眼睛，告诉日军这里有一个你无法击倒的对手。

　　透过炮兵潜望镜，叶子山看清被日军押着向炮台走来的华人后，鼻腔森冷的闷哼一声：“停止射击，狙击手各就各位！让海骑兵升空，按照预定方案动手！”早就设想到会出现这个景象的军官和参谋们已经不再紧张无措，立刻拿起电话或者电台，将一道道命令下达到各支部队。

　　“进入阵地！小心人质。”裴健招呼从猎人进入各自的狙击阵地后，将特制的八倍狙击型瞄准镜卡在狙击步枪上，脸颊贴上枪托，开始按风速和光线调整瞄准镜。他用的是H38型栓动狙击步枪，是按照后世M21狙击步枪仿造的。制造一支好狙击步枪很难，非常考验精细加工能力，每一根成品枪管背后都是十到十五根的废品，每一粒子弹都经过层层筛选，所以汉阳工业集团的枪支厂不仅多次改良工艺，还从芬兰瑞典等国请来资深枪械技术员。

　　因为制造困难价格高，专用狙击步枪不是人人能用的，所以他旁边的副射手使用的是装备最多的班用H35型半自动精度步枪。“来了。”副射手的提醒中，黑压压的人质出现在山坡远处。人质后面全都是低矮着身子，忽左忽右扭曲跑动路线的日本兵。“玛德！还有不少混在人群里。左面蓝衣服女人边上。”透过瞄准镜，一名满脸凶悍赤裸上半身，还挂着几枚手榴弹的日本兵出现人群里，副狙击手立刻把枪口扭过去。

　　“看到了，交给我。联系大家，先解决混在里面的日本兵。”裴健迅速捕捉到这名日本兵，把他套入准星后慢慢扣上扳机。“快走！八嘎，死拉死拉滴！”满地的尸体，早已把五十多的陈宝妹吓得浑身哆嗦，因为走得慢顿时被日本兵推个踉跄。这一摔，反倒把她的求死之心激了出来。见到四周静悄悄连一个国防军战士都没看见，还以为他们是担心自己不敢开枪，所以扯开嗓子大喊起来：“开枪啊！娃子们！开枪啊！有这些日本鬼子陪葬，我们死也值了！”

　　“开枪啊！开枪啊！”

　　她这一叫，那些被俘当做人质的华人也都叫嚷起来，眼看局势要失控，不知道自己已经被套在瞄准镜中那名日本兵立刻扬起刺刀。但他还没来得及捅下去，枪声就响了！只听到啪的一声，这个满脸横肉，全身挂着手榴弹的日本兵的脑袋像炸开般，稀里哗啦翻出无数黄白浓汁。

　　“狙击手！”日军的反应很快，裴健刚打死这名日本兵，边上几人就高喊起来。但他们再快，也比不上叶子山特意从各部队挑选出的两百多名狙击手。光是在炮台正面这条六公里长的弧形防线上，就有一百多，还有数百名射击准的精锐老兵配合。所以裴健开出第一枪后，刚才还寂静的阵地上立刻响起炒豆子般的连续清脆声，那些混在人质中间的日本兵眨眼间就被接二连三打死，而且绝大部分都是一枪爆头，根本做不出同归于尽的动作。

　　“跑！快跑！”狙击手打响后，防线上布置的几个扩音喇叭里也传来大喊声。还没从日本兵脑袋开瓢的景象中清醒过来的陈宝妹就觉得脚下一滑，被旁边的人拉着向炮台跑去。

　　“啪啪！”并不密集的清脆枪声，却格外致命，从第一发子弹打出到喇叭响起的短短两分钟内，就有三四百名日本兵被狙击手打死。“八嘎！开枪！开炮！杀光他们！冲锋，跟在他们后面冲锋！用刺刀，用牙齿，用人填也要在把这几个小小山头填满！”见到前面的情况，田中完完全全疯了，死命的叫嚷着杀死人质发起冲锋。

　　但就在这时，前方突然又出现一阵嘈杂引擎噪音，声音由远到近，正当日本兵四下寻找时，六架他们从未见过的古怪旋翼机从山脊后面“翻”了出来。“旋翼机！”一名在暹粒和国防军交过手的日军参谋立刻认出这是曾经出现在湄公河上空，拥有机枪的旋翼飞机。

　　但他惊恐的喊声已经来不及传到前面，六架仿造S55的“海骑兵”直升机利用特有的盘旋和低速性能越过人质后，舱内的机枪手立刻扣下扳机。即使因为更换枪管困难，射速被调整到每分钟650发，1000发车载型金属弹还是被快速扯动着。密集的弹雨瞬间弥漫战场，强行将人质和日军切成两半，那独特的如同撕扯油布般的声音，只要听到就代表着死亡！

　　居高临下的开阔视野让扫射变得极为简单，短短几分钟跟在人质后面的日军就如同秋风扫落叶般被金属弹雨“刮”倒，血肉飞溅肢残肚破，两千多名日本步兵就这样硬生生被“海骑兵”的弹雨压在地面死伤惨重，根本不能追击人质。不等“海骑兵”肆虐完，从两翼冲出来的32辆坦克装甲车，水银泻地般沿着各条马路向日军碾压过去。头顶是机枪扫射，地面是横冲直撞的厚实装甲，还有数量繁多的自动武器和空中支援……日军打不动了。印尼第2军率先崩溃，成千上万的残兵撞入十八师团左翼引发混乱，然后又被中国海军的攻击机群屠宰殆尽。

　　“完了！”看到这一幕，田中新一人都傻了，呆呆地看着六架在自己的部队头顶来回肆虐疯狂扫射的“海骑兵”，甚至忘记组织机枪把它打下来。两天两夜！一万五千名帝国将士，最后的精锐……甚至都没能冲上炮台平顶！

　　“……玉碎吧！”

　　“海骑兵”的猛烈火力让田中清醒过来，打不下去了！面对中国军队层出不穷的攻击手段和数目繁多异常凌厉自动武器，新加坡已经不可能守住了。所以他向几名联队长摆摆手后，一点一点抽出军刀，目光死灰的慢慢跌坐在地。

　　直升机取得奇效救出人质后，叶子山依旧不依不饶，立刻让装甲营配合“海骑兵”中队，向四公里外市政大厅发起进攻。

　　12月21日下午，象征新加坡权力中心的市政大厅楼顶，整整笼罩星岛三十一个月之久的太阳旗被三名空降兵扯下，中国国旗第一次飘扬在星岛上空。


第一千零六十四章 没有俘虏

　　圣诞临近，欧洲的枪炮声暂告段落，但亚洲依旧酣战如火。

　　叶子山攻克新加坡市政大厅的当夜，董浩也率主力与布兰恩上校的部队接连攻克星岛西面的端士、裕廊和蔡厝港，在沿柔佛海峡进攻新柔长堤受阻后，两人又立刻掉头对武吉知马山实施包围。

　　12月22日，空军利用义勇军开辟的临时跑道首次加入增援，包括5架运11在内的57架运输机在24小时内向岛上输送了10辆“猎犬”轮式装甲车和2300名士兵，海军更用水上运输机和苏门答腊的船只，一口气增援5100名士兵和32辆坦克自行炮等装备。

　　为缓解连续作战的疲劳，新加坡司令部利用增援的机会让部队休息一天后，与24日清晨再次发起进攻。叶子山汇合林谋盛的马来亚师，集合6辆“金钱豹”和12辆“猎犬”，率领六千步兵在海军航空兵的配合下，沿着海堤向樟宜机场发起进攻。山下奉文虽然亲自指挥战斗，但被英美称之为“马来之虎”的大将阁下已经风光不在，虽然日军非常顽强的坚守了20个小时，但樟宜机场还是在25上午落入国防军手中。夺取机场后，海空增兵更加迅速，到12月27日傍晚，新加坡司令部已经拥有包括第三空降师、马来亚师在内的三个师，这还没算义勇军和布兰恩上校的数千余英荷盟军，总兵力增至四万八千人。

　　充沛兵力和源源不断地后勤保障，让董浩和叶子山终于能对星岛中央的武吉知马山要塞发起合围。

　　与此同时，粟多珍率领的20军也再次击溃日军第五师团，赶在新年前最后一天推进到柔佛海峡北面的新山。虽然山下奉文早早炸断一公里长的新柔长堤，切断越过海峡的唯一陆上通道，但中国工程兵还是顶着日军炮火，短短10小时就用预置的贝雷桥组件修复了被炸毁的闸门。1月2日早上八点，粟多珍用缴获的一列火车，强行撞开日军部署在长堤新加坡方向的阻碍物后，200辆“狸猫”坦克和自行火炮蜂拥而上，到下午四点，包括第20轻装甲师在内的4个陆军师已经全部沿着宽25米的大堤开进新加坡岛。

　　就在叶子山和粟多珍与日军拉开最残酷的巷战时，第二舰队的137艘舰船保护海军陆战队三师，五个陆军师总计8万名将士，同时在新加坡外海的巴淡岛、宾坦岛、林加岛和新及岛等岛屿实施登陆。驻守日军虽然有心抵抗，但兵力差距实在是太悬殊，最后仅用五天就将这片拥有数十座岛屿、面积五千多平方公里并扼守马六甲海峡的群岛拱手让给了中国国防军，还有3万名被关押在群岛上的英荷联军和反日志士获救。

　　得知林加群岛驻军被一扫而空，知道大势已去的山下奉文终于低下头颅，下令各联队焚烧联队旗，派人向董浩提出投降。但出乎他预料的是，董浩和新加坡司令部却一口拒绝他的投降请求：“回去告诉山下！你们怎么杀我们华人，我就怎么杀你们！他只有两条路，一是切腹自尽，二是洗干净脖子等我绞死他。”

　　异乎寻常的死亡威胁，让来协商投降的大佐遍体发寒，呆滞良久后才怒吼起来：“这是违反日内瓦条的，是对攻击公约的践踏！”

　　“日内瓦，哼！现在想起来了吗？你们用普通百姓做人质的时候，怎么就没想过攻击公约！来人，把他送回去。”董浩懒得和一名信使啰嗦，挥挥手让士兵拖了出去。四周的军官也都没有疑议，因为这是总统和岳元帅亲自下的命令，就是要告诉日本和那些在南洋搞风搞雨针对华人的势力，华人被杀的年代过去了！至于布兰恩上校和几名英荷军官也都默不作声，三十一个月前的十几万联军俘虏，如今连一半都没剩下，他们对日军的仇恨不比中国差多少。

　　武吉知马山地下的肮脏隧道内，大佐把董浩的话重复一遍后，辻政信猛地后退几步，靠在冰凉阴冷的石壁上浑身发抖。山下奉文的脸上也没了血色，他想不到对手这么的狠！那可是整整十八万，至今还在东南半岛上为皇国梦想浴血奋战的年轻人啊！等到战争结束，五十万南进部队和数百万追随帝国南下的臣民，还有多少人能活下去？

　　“发电报回国，让大家……为帝国尽忠吧。”想到这些，山下奉文的嘴角狠抽两下，胸口像被赛满炸药。但当他看到气窗外一具被充当肉盾的华人尸体后，不由长叹口气。一步错步步错，到了现在又能怪谁呢？

　　1942年1月8日，新加坡司令部对日军最后据点武吉知马山发起总攻，在这场一边倒却异常血腥的战斗中，中国陆海空三军动用各类弹药数千吨，几乎将整个山体从地表抹平！三万多名被困的日军和印尼军士兵不是被炸死，就是被凝固汽油弹活生生烧死。即使很多人举起手挂起白旗，还是没逃脱就地枪决的命运，到最后甚至有上千名士兵因神经崩溃而发疯乱跑。

　　1月15日，最后一名躲在下水道里的日本兵被打死后，中国陆军元帅邱文彬，副总参谋长朱培德，海军参谋长白玉堂、西南战区总司令欧阳楠和新加坡自治主席陈嘉庚等人联袂抵达樟宜机场，宣布新加坡战役结束。

　　这场持续28天的战役中创造了一个记录，就是没有一名没有俘虏！！驻守新加坡的日军第一师团、第十八师团，海军守备大队和印尼军第二师总计93532名官兵全部被打死或失踪，还有至少4700名日本侨民在战乱中被愤怒地当地义勇军打死或自杀，再加上马来半岛和林加群岛的数字，总计有120737日军和侨民死亡、5731人失踪。

　　同样，中国和新加坡也付出很大代价，有2万名国防军将士死伤，其中死亡5700余人，还有1171人失踪。英荷联军以及战俘中也有5千死伤。而最惨的还是当地普通百姓，有1万7千名被日军充当肉盾的华人死亡，还有3万在战前日军的抓捕中死亡，再加上交战时的伤亡，总计有6万人死亡，占全部人口的八分子一。

　　欧阳楠宣布新加坡战役结束后，海军立刻开始大规模扫雷行动，意图赶在农历新年前打通马六甲海峡。几天后，苏门答腊传来消息，经过十几天的拉锯战后，国防军在1月25日正式占领巨港，还一路南下班达亚齐。同样，国防军对当地反华的印尼军和日军也进行了大规模报复，有8万印尼军士兵和1万多名日军被打死，还有近七十万支持印尼政府，参加过迫害华人的激进分子和他们的家庭被抄家后，在随后一年被流放到中西伯利亚高原开矿。由于这些人完全不知道什么叫严冬，所以这种流放和直接处死没有任何区别。

　　大规模报复的同时，杨秋也没忘记老祖宗用了几千年的怀柔和分化政策。要知道，苏门答腊和爪哇岛本来历史渊源就非常复杂，民族不同双方敌视严重，所以苏加诺建立统一印尼后，并没有赢得太多苏门答腊人的支持。在印尼军和日军被消灭殆尽，尤其是那些支持统一的人都被中国抄家流放后，苏门答腊各族要求自治的呼声越来越高。再加上廖内省已经基本被华人控制，所以在杨秋的示意下，总参谋部、情报部和外交部多管齐下，积极支持那些一心要寻求自治的政客，加速分裂印尼的行动。

　　东京，浅草。

　　千年名刹浅草寺，是东京最后一批被刻意避开的轰炸目标。正因如此，寺庙周边成了很多人的避难所和生存依靠。大雪无情的洒落着，将地面覆盖了一层又一层，寂静的街道上，拖家带口成群结队的难民们躲在残垣后面瑟瑟发抖，每逢有人经过都会扑上前去跪地乞讨。还有很多女人为了糊口，给自己插上廉价标签，一遍又一遍接受凌辱折磨，而他们的男人明知屈辱，为了活命和孩子，也只能躲在外面咬碎嘴唇，捡起已经短得不能再短的烟头，帮忙看门招揽“生意”。

　　每个隆起的雪堆里，都能见到伸出来已经冻僵发黑的手和脚，持续的轰炸让日本油尽灯枯、粮食歉收房屋倒塌，取暖的煤炭变成奢侈品，木材被哄抢干净，连山上的松树都因为要挖松树根熬油被砍伐殆尽。年轻男子全被军队征走，然后没日没夜训练，女孩们被送到慰安营去“安慰”受训的男人们，连海边的渔船都被炸毁殆尽……没人知道在这个几十年难遇的严冬里，有多少日本人因为饥寒交迫消失无踪，大家只知道收尸队每天都能清理出的死尸，甚至已经出现许许多多杀死孩子分食的事情。

　　每个日本人都希望冬天快点过去，期盼着樱花再度盛开，播下种子等待丰收。但没日没夜呼啸而过的轰炸机群，用一串串炸弹将这个梦想击碎。

　　一辆烧着煤炭的汽车，打破了浅草寺的沉寂。车厢里，广田弘毅默默地看着从车窗前快速掠过的一张张麻木脸庞。作为战前坚定反对对华战争的日本政治家，永田铁山时期的他还能获得有力支持，但永田死后，“健忘”的日本高层似乎忘记是谁帮他们带回苏联盟友，是谁首次建议苏德日三国结盟，是谁在第二次中日战争后打破坚冰出访中国。

　　日本啊，这个善忘的民族还能坚持多久？

　　广田的唏嘘中，靠煤炭行驶的卡车缓缓停在寺庙后面。走进寺庙，隐藏在树木下、建筑中的士兵和一门门高射炮，将内外变成两个世界。“广田君。”广田弘毅在僧人带领下刚走进偏殿，一个声音从旁边响了起来。

　　重光葵和币原喜重郎双双走了出来。


第一千零六十五章 不同的未来

　　“外相阁下，币原阁下。”广田停住脚步。

　　三人虽然都是横跨大正与昭和时期的日本政治外交家，也都出任过外相，但彼此间联络并不多，所以广田有些纳闷，他们约自己来这里做什么呢？

　　重光葵让他坐下，又让人端上茶水才打开话匣：“广田君，马六甲（日军将新加坡和苏门答腊共同视为马六甲战）的消息，他们告诉你了吗？”他口中的他们，自然是死硬的军部。自从兵败汉城，军部就采取越来越严格的消息封锁制度，大肆没收收音机和私人无线电，还严禁传播任何中国空军投下的传单，反散播谣言者立即逮捕。因为是外相，重光葵还能知道些军队的事情，但很多边缘人物已经很难再得到及时准确地消息。

　　“昨天陆军的朋友阁下来拜访过我。”广田没说是那名陆军将来拜访他，只是点点头心情沉重。山下奉文一个错误地命令，令十四万日本年轻人和上万侨民全部被报复性杀死的消息太震动了，要是在国内传开绝对会引发大地震。所以他不愿多谈这件事，双手合十抱住杯子，捂着手问道：“外相阁下找我来就是谈这件事吗？恕我直言，战争进行到现在这种地步，只能让军队自己来收场，我们再说什么都晚了。”

　　“不不，还请广田君振作起来。”币原听他似乎不愿再管，连忙摆手：“外相请阁下来，就是寻求结束战争的办法。”

　　“结束战争的办法？”广田低着头，端详着茶杯里的清水。对重光葵用“办法”这个词取代“投降”也颇为不屑，心里暗暗嘀咕：“早干嘛去了？如果开普敦会议前投降，英美一定会施压北京，但现在……美苏开战迹象明显，还主动让出东北亚和西南太平洋，所以除非日本答应极为苛刻的条件，否则即使投降杨秋也会当做没看见。”

　　“广田阁下，帝国已经到了存亡的悬崖边，这个时候我们更应该站出来力挽狂澜，不能几千万臣民受苦了！”重光葵没注意到他的神色，慢悠悠说出详情。原来，上次他在御前会议提出派人去中国媾和的建议被军部否决后，就一直耿耿于怀，所以多次出入皇宫劝说裕仁。原本裕仁还非常犹豫，但马六甲再拜，十几万士兵和侨民因军部错误的作战计划被报复性处死，裕仁也意识到如果再打下去，恐怕会死伤更大。但他又迟迟不愿意放弃“只要守住本岛，坚持到盟友反攻就有希望”的想法，所以想了个折中的办法，让重光葵派人秘密接洽杨秋。重光葵当然愿意接受这个任务，但中日两国矛盾互不信任，所以他手边缺乏了解北京的人，所以思来想去就只有与杨秋打过交道的广田弘毅最适合。

　　说出让广田作为特使秘密接洽北京的想法后，重光葵紧张的看着广田，生怕对方拒绝，连手里的茶杯越来越冷都没发觉。

　　广田弘毅沉默着，心里很不想掺和这趟浑水。因为离开决策圈后，反而能让他以旁观者的视角把日本内外看得更加通透。他已经很清楚，杨秋对日本的仇恨到底从哪里来，为什么要把日本视为大敌！不是甲午，不是满蒙更不是台湾，是因为日本提出的“亚洲共荣”与他提出的“和平发展的亚太”存在着根本冲突。这并非民族仇恨，也不是理念冲突，而根本是国家利益的最核心对抗！一个国家要崛起是很难很难的，尤其是中国这样的人口大国，所以辛亥年起，杨秋先是拉拢急于扩张的德国，然后转手又把德国出卖充当英国人的打手，最后又借GC主义引起资本主义国家恐慌的机会主动充当英美的东方屏障，耗费国力打击苏联，还主动积极的加入《华盛顿海军条约》做出乖宝宝的模样主动限制海军规模。

　　即使在世界经济危机英美无力远征欧亚的时期，他也没有激进，而是先在沙特以数亿人口需要石油为借口，试探英国的反应，然后又在南洋挑动荷兰这个破落户。但他还是没动手，一直隐忍着！甚至在日本苏联开始扩大武装时还不断缩减军费，摆出专心发展国内的假象。

　　直到德国重新武装……

　　然而仅仅是隐忍还不够，因为中国要崛起，就不能有一个临近却又无法掌握的强国。他可以接受欧美对亚洲其它国家施加影响，甚至可以接受在亚太地区和欧洲进行一场直接的战争，但却肯定不会让欧美在亚太拥有一个具备遏制挑战他的盟友，这就是底线！不仅是杨秋，包括将来的中国政治家也无论如何不会接受一个倒向欧美的日本！毕竟欧美太远，他们再厉害，也不会天真到认为能在中国家门口打赢战争。

　　除非，他们在中国门口有一个能够给北京制造很大麻烦的盟友。

　　所以日本越是强大，尤其是还拥有一支占领琉球库页岛，能全面封锁东北亚进出太平洋通道的世界级海军后，就越让北京无法容忍。所以当日本在三十年代迅猛增强海军实力时，他却一边保持“弱势海军”一边加强航母航空等新技术，让日本和全世界都认为中国海军挡不住日本。可笑的是，战前军部蠢货们竟然也以为中国海军是“刚会走路的小学生”自以为杨秋会容忍他们打败鬼畜占领东南亚，最后在默认“亚洲双柱”共同对付白人实现“亚洲共荣”观点。

　　所以他明白，即使现在去北京，也肯定会被百般刁难，因为杨秋需要一个完完全全投靠他的非正常化日本，而不是一个完整，很可能随时倒向欧美的日本。因为太清楚，英美对中国在亚太的扩张已经到了难以忍受的地步！所以才会出现逼迫杨秋在开普敦会议上发表声明，逼迫杨秋让新加坡和婆罗洲独立而不是“公投合并”。一个控制全亚洲的中国，是对白人世界秩序的赤裸裸挑战！所以如果不是意外深陷欧洲，丘吉尔和罗斯福是绝不会介意拉拢日本，在西南太平洋和中国全面开战的！

　　但能不去吗？

　　日本已经付出一百百多万士兵的生命，国内也是已经满目疮痍。从中国海军突袭佐世保轰炸城市算起，中国陆陆续续的轰炸已经造成八十万国民死亡，受伤和因此生病者超过四百万，更有一千余万人流离失所。全日本超过十万人口的城市中，有百分之八十都被燃烧炸弹付之一炬！渔业和粮食产量骤减到战前的百分之六十，工业能力更下降到不足战前的百分之二十！日本可不是拥有六亿人口，轻松动员上千万士兵还不会伤到根基的中国，就算算上南朝鲜和殖民地的侨民，战前人口也不足七千万。现在七分之二的日本人因战争直接受灾，超过五成国民饥不果腹，如果再打下去……恐怕真要灭种了！

　　“我可以去，但在出发前请阁下告诉我一件事。”想到这些，广田心底就长叹口气，良久良久后，才抬起眼皮看向两人：“军部答应……投降吗？”

　　重光葵顿时面露难色，因为这件事他还没告诉军部，裕仁也出于某些原因只是对军部说去探探口风，所以只好用眼求助币原喜重郎。后者也很尴尬，嘴唇嚅动半天才吐出一句话：“海军已经答应了。”

　　“光是海军吗？”广田弘毅一阵胸闷。军部本来应该是为政治服务的，现在倒好，他们这些政治家居然要为军部擦屁股，而且去谈判投降这么大的事情，居然都敢没有告诉军部，这种差事还怎么干？但重光葵也有难处，军部那些激进派实可不是好惹的，尤其是那些中低级军官，要是泄露准备投降的消息，天知道自己会不会像西园寺和永田那样横死街头。明治时期诞生的以下克上幽灵，实在是一种让他们这些政治家忌惮无比的可怕力量。

　　他怕广田拒绝，只好起来，深深地一鞠躬：“广田君请放心，陛下也是想结束战争的。我已经和海军说好，他们会派一架红十字飞机送你去冲绳，相信支那是不会击落的，一切……都拜托阁下了！”

　　看着神态坚决的重光葵，半晌之后广田才露出一丝苦笑：“我明白了，我会尽自己最大地努力。但是……希望阁下做好准备，中国地条件恐怕会非常羞辱和苛刻的。阁下也应当知道，我国的军队里有一群盲目的野牛，他们才是帝国最大的障碍！”

　　重光葵和币原喜重郎都点点头，答应会想尽办法稳住军部。

　　广田弘毅带着日本的未来，匆匆赶往相模湾搭乘海军红十字飞机的时候，北京也在继续精心雕琢自己的亚洲未来。

　　总理办公室内，顾维钧将组建西南边疆省的计划书递给慕容翰和贝祖贻。收复新加坡，夺取巨港结束苏门答腊主要战事后，他和内阁都大松了口气。持续十九个月的两线作战终结看到结束东方的曙光，虽然两个半岛和海上的枪炮声还会持续一段时间，但资金消耗却能减少大半。当然，他和内阁也明白，战争才进行到一小半，从波斯湾到乌拉尔的漫长西线还有会许许多多大战，鼎盛的德国也远没到来，不过德国有英美撑着，只要等乌拉尔开春后会对苏联实施全面战略轰炸，肯定能极大削弱苏联的战争潜力，也能让他们有充沛时间继续调整。反倒是身边的东南亚需要尽快解决，因为大家也都清楚，随着大半个亚洲落入中国怀抱，英美已经越来越敌视，所以必须赶在战争结束加速完成新国土整合，将东南亚纳入亚盟机制，以实现掌握亚太，建立起海上第一和第二岛链的防御优势。

　　“这是刚做好的建省计划书，西南边疆省民族众多，还有不少当年云南西藏废除农奴改土归流后逃出去的顽固派。你这个慕容大部长的压力可不小哦。”慕容翰先接过计划书翻看起来，冷哼一声：“总统说过，压力就是动力嘛。至于那些奴隶主……能听话最好，不听话。哼！现在可是战争时期。”长期在司法部的工作，让这声闷哼听起来像冰碴般凌冽。

　　顾维钧和贝祖贻相视一笑。卸任司法部长，参加开普敦会议，出任首位内政部长，前往中亚为杨秋出访中亚铺路，都在向外界传达一个消息，悬而未决的国社党候选人正在慢慢浮出水面。不过两人也知道，他们的脾气不适合维持杨秋需要的强硬。毕竟战后无论是国内国际都肯定会混乱一段时间，也需要一位鹰派继续镇住局面。所以也不嫉妒，反倒是拿当年两人在杨秋面前争论国体政路的事情打趣道：“你还是老样子，当年在船上的脾气一点没变。”

　　“臭脾气，改不掉喽。倒是总理，你可是越来越得心应手了。”慕容翰也呵呵一笑，暂时放下计划书，问起美国援助的事情：“淞荪，美国援助的事情顺利吗？”

　　贝祖贻前段时间专程前往美国，商讨援助的事情。说道：“及时还是蛮及时的，首批货物已经在旧金山装船，不过嘛，你们也知道，急需的重金属原材料一样没有，工业品也都是我们能自产的，不能自产一样不给。”

　　“呵呵，不出所料。”

　　“不管了，反正也没指望，我们有的他们未必有，我们没的，自力更生也总能搞出来。”贝祖贻豁达的一摆手，反倒问起暹罗国王的事情：“总理，那个气得你想踢人的暹罗国王怎么样了？”

　　想起拉玛八世，顾维钧还是气不顺：“我已经让人陪他去参观全国，估计再有两天就能回来。听派去的人说，脾气性子还是那样，倒是对我国的实力和建设有些羡慕，已经有些合作的苗头。”

　　贝祖贻不明白为何要拉玛八世配合，问道：“总理，总统为何一定要拉玛八世呢？难道我们不能直接出面，把泰国国内清洗一遍？”

　　“能啊。”顾维钧还没回答，慕容翰放下文件插口道：“可是你想过没有，清洗就会带来仇恨，除非是杀光杀绝，否则将来如何保证边境安全？”

　　“慕容说的对，暹罗国内势力复杂比辛亥年的我们还有过之而无不及，又多亲日亲英的势力，如果我们自己来，在暹罗人眼中就变成屠杀，会招惹没必要的仇恨。但要是拉玛八世下令，靠他在暹罗民众里的威信，再由我们和忠于他的暹罗军方组建一个清算委员会，就能最大程度避免两族冲突，毕竟我们还要考虑西南边境的长治久安。”

　　“还不止这些。”

　　比起顾维钧只说西南和东南半岛的关系，慕容翰更喜欢把东南战略放在全世界的背景下。撂下一句后，起身拿来热水瓶，替他和两人倒上热水后，才继续说道：“其实还可以这么理解，总统是不想身边有太多的边境和民族矛盾。翻开历史书能看到，凡是能成为世界性大国的国家，都有一个共同点，就是边界和邻国麻烦相对较少。英国就是个例子，他们能成为世界性大国，与他们和欧洲大陆绝缘有很大关系，可以让他们专注海洋，投资海军。英国的衰败，也是因为英国错误的认为德国会威胁自己的海权，所以在欧洲大陆事务上越陷越深，最终与威廉二世进行一场全面战争。”

　　“英国已经衰退，目前有资格竞争世界性大国的，就是我们和美国！但美国的地理环境比我们更具优势，远离欧亚，周边没有重大威胁，又都是盎格鲁萨克逊人种，可以很轻易得到英国和欧洲白人的支持，有整个白人世界的科技和工业在助力。而我国所在的亚洲，目前还缺乏这样的能力和优势，别看日本是仅次于我国的第二大亚洲技术国家，但其实已经严重落后世界，所以在争夺世界头脑上我国要吃亏很大，地理上更不要说。所以总统才构想中亚屏障，还让我去中亚各国，准备起草一份类似《伦敦海峡公约》和《洛桑协议》的中亚军事政治公约，约束中亚各国的军队数量，并在向中亚以外国家开放军事通道等等事情作出限制，这样就能最大程度减少将来在西北的驻军，只需要在乌拉尔、波斯湾和印度穆盟地区保持一些军事基地和部队，就能形成对中亚的地理包围，切断外部干涉中亚的通道，不至于陷得太深。对暹罗和南洋也是这个心思，但这里又和中亚不同，华人众多基础更好，所以只要新加坡和婆罗洲尽快独立起来，适当掺和一下也无伤大雅，但决不能造成严重的民族对立！”

　　“如果我们这代人能完全按照总统构思把这些事做好，那么以我国目前超过美国一倍的国土面积，控制的波斯湾石油、中亚矿藏等富量，再加上太平洋战略要点和亚洲巨大的人口优势，或许不如美国增长迅速，但迟早有一天能够成为与美国竞争的世界性大国！所以啊……”慕容翰拿起桌上的计划书，拍拍封皮语调一变，调皮的笑道：“我们的钱袋子大部长，尽快把钱拨下来吧，不然是会误大事的。”


第一千零六十六章 出卖

　　鄂毕河上游，苏尔古特西北三十公里处一支由上百辆白色“北极”2型装甲雪橇战斗车和雪橇运输车组成的车队，在林间雪地快速行驶，如果不是嘈杂的发动机声，很难用肉眼将它们与四周景色区分开。

　　“北极”系列装甲雪橇战斗车是吸收前年冬季作战经验后批量制造的装备，粗看起来就是一只“铁盒”加四个雪橇板，尾部装一台航空活塞发动机。“盒子”里层是胶合板，外层是11毫米钢板，中间夹层填充石棉，正面钢板厚度可以按需求额外加强。外形与苏联NKL-26型雪橇车差不多，夏季拆掉雪橇板装上轮子就是一辆武装越野车。作为辅助战斗车辆，“北极”系列雪橇车按照节约简单的宗旨设计，最大速度每小时50公里，最大里程170公里，可乘坐三人。顶部的密封机枪塔可以装一挺12.7毫米重机枪或一挺7.62毫米通用机枪，发动机大部分都是空军旧货，车厢里还有2个煤油取暖器，运输型外面用的是普通汽车钢板，可运送1吨散货。因为“北极”雪橇车是唯一能在极寒天气里满足巡逻、运输和战斗的车辆。所以自去年夏天国防部大批订购起，已经交付五千余辆。

　　车队中间的车厢里，坐着一名五十岁左右，身材瘦小的军官。他就是自告奋勇秘密承认与贝利亚联络的海军司令秉文。为保密，参加行动的车队士兵都来自陆战队“海蛇”侦查大队，与在中亚作战的陆空两军完全不搭界。“这天也太冷了。”虽然车厢里的两个煤油取暖器都打开着，但已经几十年与海军和热带打交道的秉文还是觉得很冷，连身上的N3重型防寒服似乎都不起作用。

　　“呵呵，这几天已经回升不少，要是您半个月前来，那才叫冷呢。”坐在他身边的男子，是总参政治部下属的中亚盟军民族事务处专员，国社新星伍中豪。这名具有丰富政治和处理民族问题的政治部专员，是方瑞的得力助手，两人一起管理着战时中亚的民事问题，手把手教当地人如何管理国家。

　　中亚虽然大部分已经解放，但因为战争还没结束，所以国防军依旧控制者军权和民事管辖权，所以他还有政治洗脑和安插“特殊人员”的任务，所以阎宝航的国家战略情报局机密花名册上，都有他的名字。

　　“来之前听参谋长说过几次，牺牲不少人吧？”秉文问道。

　　伍中豪深吸口气，说起前段时间的异常气温，他还心有余悸。从去年12月下旬起，西伯利亚、哈萨克北方、乌拉尔和莫斯科地区就连降暴雪，进入一月后这些地区的温度骤降至零下40度左右！某些地方甚至降到零下47度！（历史有记载，非杜撰）。这次三十年来最严重的低温天气，给刚有起色的哈萨克带来很大麻烦，约三十万头牲畜被冻死，七十万人口受灾，所以工矿也全部停工。连军方也受到很大影响，运输线几乎瘫痪，卡车停运航空时断时续，连最稳定的铁路运输量都降到平时的两成。如果不是战区司令部按照杨秋的命令，进入乌拉尔后果断停住，先维修铁路扩大先向前线运输冬季物资的话，恐怕进入乌拉尔的百万大军都会被活生生冻死！但即便提前准备，依然有一万多名将士因低温死亡，还有超过十万人非战斗减员。

　　“那苏联呢？”

　　“等会贝利亚的人会交换一些这方面的资料，不过从我们掌握的情报看，莫斯科这个年过得极其不好。国内粮荒非常严重，尤其缺少棉花和肉类，顿河流域和乌法一代出现数次大规模冻死的情况。据说斯大林已经让赫鲁晓夫全权负责粮食棉花的生产，还有消息说，苏德谈判中苏联还特意多加一条，就是希望德军夺取埃及后，把这个‘棉花仓库’分一部分给苏联。”

　　埃及是世界最主要的长绒棉生产国，因航道封锁等关系，战争爆发后一度出口困难导致经济崩溃，杨秋利用这个机会，让贝祖贻出访开罗提出棉花换援助和工业品的办法，已经将埃及长绒棉出口量的百分之六十控制在手心里，使埃及逐步摆脱对欧洲资金和出口市场的依赖。

　　秉文看着窗外微微皱眉，要知道总参在十二月前就已经向乌拉尔前线送去5万只带取暖器的居住方舱（集装箱），还有330万吨越冬粮食与防寒物资，没想到还有这么大非战斗减员。由此可见，历史上那么多征服者都倒在莫斯科并非偶然，所以杨秋也格外重视越冬准备，还严令控制冬季非必要作战。不过也由此能看出，苏德结盟没有想象中那么可怕，或许情况还会像上次欧战那样，轴心国最终会被粮荒彻底压垮。

　　正准备继续询问情况时，远方树林里出现一些移动黑点。前面的战斗雪橇立刻减速，机枪塔迅速转向哪个方向。“是北极驯鹿，应该是他们。”伍中豪看清黑点是什么后，拿出一副宽大的墨镜递过去：“将军，带上吧。可以防雪盲病，还能遮住脸。”秉文没拒绝，他的身份是不能暴露的，如果不是这件事让杨秋很棘手，也不会亲自来。戴上墨镜后，他还向后靠了靠，拿起望远镜开始观察。

　　或许是引擎的嗡嗡声让驯鹿群不安，对面出现一阵骚动，片刻后才有一辆驯鹿车跑上来。伍中豪包紧防寒服后打开门，前面的一辆运输雪橇车也打开门，一名防寒服上有陆军标志的海军情报部上校和两名同样伪装成陆军的“海蛇”突击队士兵，押送着来中国联络的瓦尼科夫迎了过去。

　　由于积雪漫过膝盖，四人用了十几分钟才走到前面。虽然听不到双方说些什么，但通过望远镜还是能看到，伍中豪站在瓦尼科夫身边，与驯鹿车上的人说些什么。几分钟后，远处黑压压的驯鹿车中分出一批跑了过来，伍中豪也发出信号让大家卸货。

　　这是第一批货物，全都是缴获的苏制武器，总计8600支莫辛纳甘步枪、DP轻机枪、PPSH冲锋枪、子弹和手榴弹炸药等装备。按照商定好的，中国会在未来两周内用这种方式交付三个轻装步兵师的全部装备，而贝利亚则把他掌握的苏G和苏联情报交给国防军。所以这边卸货的事情，对面的驯鹿车上也搬下一只只木箱，数量有四五十只。

　　秉文看得很仔细，从衣着看这些反苏游击队基本都是牧民装扮，武器装备也都五花八门，几名看上去像军官的人，看到成箱成箱的武器弹药明显很兴奋。倒是远处压阵一直没上来的一些人明显不同，居然都是清一色的PPSH冲锋枪，驯鹿车后面竟然还有两门苏军主力部队也才刚刚装备的ZIS-3型76毫米加农炮。这种炮性能很好，陆军部之前还下文给部队要求各装甲部队小心这种火炮，没想到居然在一支游击队里看到了。这说明，贝利亚很可能与国内某些部队有秘密联系！

　　交货很顺利，一小时后冻得满脸青紫的伍中豪带着三只箱子回到车里。“将军，货都验过了。”坐下后，又立刻从怀里拿出一份俄语文件：“这是他们额外交给我的。我看过了，都是苏德谈判的一些消息。最后这条说，朱可夫已经与上周被调往敖德萨，同时调去的还有3个坦克旅、1个防空师和3个步兵师。黑海舰队也有不少舰船从塞瓦斯托波尔离港后去向不明。这里写，罗马尼亚的GC国际还在靠近苏联和罗马尼亚边界的黑海港口发现2个德军装甲师，所以贝利亚他们推测，苏德恐怕已经接近达成谈判正式结盟！黑海舰队离港和朱可夫调动，很可能是携手登陆土耳其！”

　　“这个情报很重要，要立刻发回国。”秉文立刻贴身收好情报，追问道：“你刚才说贝利亚，难道他也来了？”

　　“没有，是下面人，说是贝利亚特意让他转达提醒的。”

　　“那就走吧，尽快回去。”秉文挥挥手下令掉头离开。车队启动后，对面也明显松口气，大批游击队士兵从树林里出来将武器弹药搬上驯鹿车。“这么多，不会是糊弄我们吧？”雪橇车掉头后，秉文又随手翻开足有半米长的木箱，拿起最上面的地图册。

　　“应该不至于，否则想拿到剩下的货。”伍中豪凑了过来，当看到这份地图上密密麻麻的标注符号，不禁吸了口气。“怎么？你认得？”秉文知他精通俄语，也知道他另一个身份是国家战略情报局，所以把地图摊开了些。

　　“我在西山（战略情报局所在地）看过龙牙和其它情报员送回来的苏联军事地图，还看过古比雪夫交代的东西。这东西是真的！您看……”伍中豪点点地图，脸上血色逐渐恢复：“这是第聂伯罗彼得罗夫斯克的酪朊胶和烃基联苯工厂，这两样东西都是生产航空胶合板的关键！……这里是塞瓦斯托波尔，这些红圈应该就是要塞的位置，这三个以前我们都没看过。这个是斯大林格勒、这是乌法……您再看这个！这里是莫斯科北面的伊万诺沃，我们之前就得到消息，伊凡米尔和贝利亚相继叛变后，斯大林就废弃了原来的政治局避难所，在伊万诺沃山区重新建了一个新的。”

　　“将军！这要是真的，价值可就太大了！”说到最后，连向来稳重的伍中豪都开始鼻息粗重。秉文也连连点头，虽然上面的大部分坐标早就被情报部门掌握，但像伊万诺沃这种地下避难指挥中心却是第一次暴露，价值之大简直无法估量。

　　“看来斯大林不死，贝利亚是怎么都不会放心的。”看着地图，秉文能明白贝利亚标出这个避难所的心思，连忙收好地图拍拍驾驶室的警卫：“让基地准备飞机，我要立刻和伍专员回北京。”


第一千零六十七章 狮子的建议

　　北京在严冬中迎来农历新年，新加坡和苏门答腊战役的相继胜利，为这个新年增添了几分喜气。国家战时管理委员会时隔两年后首次取消过年加班，以便对满负荷运转两年的机器设备进行养护，也让工人师傅们能好好地休息一下。被美国称为“中国五大湖”心脏的武汉也进入节日气氛，商家们费尽心思大搞促销，街道上摩肩接踵人头攒动，横跨两江的大桥上悬挂起红灯笼，政府学校除值班人员外也全部放假。连杨秋也结束一年忙碌的工作回到武汉小院，开始一年一度的总统假期，与家人共度佳节。

　　这座小院是当年申树楷送给他的，说是小院其实规模不小，几经改造后已经成为一栋中式庭院型别墅，而且江对面就是著名的汉阳工业集团。如今的汉阳其实已经不是早期庞大却杂乱的汉阳，吕碧城按照杨秋的意思，只保留军工、新材料、战略性装备制造和发动机等一批核心制造业，其余包括炼钢、炼油等下游产业都已经全部剥离出售。不单单是汉阳，凡是杨家独资或者控股的江南、流星、华辰和海湾石油等企业都进行了大量剥离，这不仅让诟病颇多的杨氏工商帝国看起来不再那么夸张，使其融入消化在国家隔几年便翻一番的经济市场大潮中，还能集中财力物力放在核心制造业和新技术产业上。

　　回武汉老家过年，参加家族的一些迎新活动，是杨秋坚持的习惯。其实杨家很大，杨秋父亲一脉只是其中之一。在他的带动下，每年这个时候杨家子弟都会从全国乃至世界各地赶回来迎春过年。杨秋本人也不反对宗族传统，只要不违反法律不设私堂基本任由保存，毕竟宗族也意味着文化的代代传承。

　　虽然特意关照要清静，但新年伊始还是人来客往，黎元洪和蔡锷的儿子，石小楼马奎他们几个融入杨家工商圈的老人都带着孩子来拜年，苗洛的哥哥和陆荣廷之子，陆家第二代陆裕光也带着家人从广西赶来。同样回来过年的岳鹏和宋子清与脱离军政的蔡济民、何熙、安国梁、姜泰和王光雄、阎锡山和吴佩孚等人把酒言欢，闭门谢客多年的情报之父陈浩辉和淡出政坛的张文景也来找杨秋叙旧，连去南美发展的“滚刀肉”雷猛和杨秋二叔一家也都万里迢迢赶回来，还带回整整一船的南美特产，把孩子们乐得满处撒野。

　　杨秋的几个孩子也都难得聚齐，二十七岁的长子杨天磊一贯稳重，虽然军衔是上校但已经确定年后进入战区司令部工作，新婚妻子是独立大法官黄远生的侄女，一名中学国学老师。老二杨天成的未婚妻也来了，是海军参谋长白玉堂的小女儿。受了上次历练后他身上的吊儿郎当劲少了不少，过完年就正式晋升中校，并前往一艘航母出任副舰长。他身上有股子天生的气质，使得年轻人都喜欢围在他身边听他天南海北的吹牛胡侃，所以杨秋一直觉得他才是自己真正地继承人。大女儿杨思思举手投足间越来越像芮瑶，和她二哥一样二十六岁，却已经管理起全球通和联想这两家在世界上都有影响的电子科技公司。她还利用军方订单刺激两家公司搞竞赛，使得去年两家在雷达通讯、计算机和微电子技术上都有长足进步，还招揽大量龙盟（国内非官方科学机构）和3010计划的专家，分别组建两大实验室。听她母亲芮瑶说，她在一次联谊会后爱上了卓凡，但卓凡因为不想让人觉得自己攀附杨秋，所以两人都瞒着杨秋。

　　十八岁的老四杨天辉刚上大学，他也是让杨秋最头疼的。因为这小子完全结合了杨秋和苗洛的优点，身材高大面容俊朗，是学校的运动健将，口才也非常好，所以才上大学女朋友就换了一堆。杨秋已经决定，等他大学毕业后立刻托人发配到部队守边疆锻炼几年，看他还怎么惹是生非。至于最小的闺女杨思雨也已经十七岁，出落得亭亭玉立，还是学校的大才女。这方面连杨秋都觉得应该是继承了她母亲吕碧城的基因。1937年国家颁布新婚姻法后，逐渐隐居幕后的吕碧城和芮瑶见到儿女们都回来，也格外开心。

　　几声喇叭过后，三辆公务面包车停在小院门口。大过年突然有公务车来，众人都有些惊愕，杨天磊立刻走出去迎接。车门打开后，副外长曾琦带着两名年轻男子走了出来，身后还跟着一名中年男子。“曾外长，新年好。”

　　“这不是天磊嘛，回来过年了？”

　　“前线没什么事，告了个假回来陪陪母亲。”

　　“呵呵，还是你好，不像我家那个小子，大过年也不知野到哪里去了。”曾琦亲热地牵着杨天磊，聊了几句家常后为他介绍身后三人：“来，我给你介绍。这位是暹罗国王拉玛八世，这是他弟弟，这是内阁摄政大臣陈家乐先生。”

　　前几天杨天磊就听父亲说，过年时会有几位贵宾来家里，所以看到三人立刻邀请他们进屋。拉玛八世进屋后看到那么多人，不禁有些紧张，倒是普密蓬阿杜德张着大眼睛，一脸好奇。

　　穿过大客厅后，杨天磊领着四人来到二楼小书房。和外面相比，这里非常安静，见到几人，总统卫队的吴晗立刻叩门请大家进去。“国王殿下，这段时间玩的还开心吗？”见到拉玛八世，杨秋连忙起相迎，片刻后岳鹏和宋子清也被杨天磊请到书房。

　　“谢谢总统的款待，这段时间我和弟弟拜访许多地方，增长了许多知识，过得很开心。”杨秋的亲切，让拉玛八世逐渐平静。这段时间他的确访问了中国许多地方，既有北京上海广州这些大城市，也去过贵州、兰州和库伦这些偏远地区，甚至到过贝加尔湖参观。既见到了被杨秋特意保留下来，虽经过改造但不失是原味的老城区，又见到高楼林立有东方纽约之称的上海，还有繁华的广州昆明、也有经济落后的西北省份。说句心里话，与历经百年工业革命的欧洲相比，中国还有许许多多落后的地方，脏乱差屡见不鲜，贫穷者也有。但瑕不掩瑜，他已经在这个国家看到一种欧洲难以见到的朝气，机场道路电站等基础建设即使战争时期都没停止，养老和医疗卫生也正从一二线城市向县级小城发展，农林渔牧工程在完善。1935年杨秋提出的“家家有电村村通路”的宏伟建设蓝图，正以前所未有的速度展开，如果不是战争耽误，他相信再有十到十五年，中国必将焕然一新。

　　而让他印象最深的，就是工商业的崛起、和教育和医疗的普及。似乎每个县级城市都能看到大量新开的商铺和小加工厂，商品比暹罗丰富了不知多少倍，很多人家都有手扶拖拉机。至于教育是让他最羡慕的，1914年正式实施的强制性《国家免费基础教育法案》让数千万学生受益，他还见到一些想让孩子辍学却因为巨额罚款和监禁不敢乱来的家长。当然，这些只是少数人，毕竟在中国的传统思想中，读书才能出人头地，所以有国家免费教育和提供免费午餐的优厚条件后，绝大多数人即使生活困难也会咬着牙把孩子送入学校，哪怕偏远地区上一次学要走几十公里的路，家长们也都会起早摸黑送孩子上学。

　　反观暹罗，虽然早在上次大战时期就由拉玛六世提出全国免费教育法案，但因为国家财政的不足，官员盘剥，欧美经济殖民的压榨，所以推行得，只有曼谷等少数城市能实施。其实中国也有这些问题，但杨秋却巧妙地将政、军和教育分开，然后让那些总爱议论政府的文人清流去天天盯着议会教育建设和拨款。这些天不怕地不怕却又自命清高爱惜羽毛的家伙，确实起到了监督教育的普及和实施工作的作用。他多次看到一些文人墨客和名人组织起来，在报纸上指责某个地方政府对待教育和医疗阳奉阴违的事情。而那些自知暂时没有能力上台的在野民党，也开始务实道路，把几百万双眼睛盯着施政、教育和医疗等等琐事上，不断找地方政府的茬。

　　有时候这些事情会让事情显得很混乱，但不可否认，这种监督或许不会给国家带来多大好处，或许还会给施政带来掣肘，但在教育医疗上却起到不可磨灭的促进作用，也让势力庞大的国社不得不小心应付在野党的反击。

　　将欧洲与中国相比后，他发现欧洲模式其实并不一定适合东方，而面前这个用三十多年，靠变相独裁和强硬武力将古老混乱强行压入轨道，并使其产生惯性和惰性的男人比自己和所有亚洲国家的政治家都明白这个道路，所以他已经率领中国走出一条不同的道路。他不敢小看就在自己面前，面带微笑言语亲切的杨秋，时时刻刻提醒自己，杨秋走过的路上，血腥残酷一点都不比中国历史上那些酷吏差多少。光是为推行《程诚法案》，就有十几万阻挡在改革路上的贪官士绅被以各种犯罪理由枪毙流放。可偏偏就是这样一名“酷吏”总统却得到了史无前例的拥护爱戴，就因为他确确实实改变了中国贫穷落后的面貌，让六亿中国人步入现代社会，“开普敦会议”更奠定了世界三大强国的地位！所以还有报纸提出要修改宪法，以便让“他们的总统”长期执政。

　　拉玛八世轻声细语的和杨秋交谈着，叙述者所见所闻，与他的谨慎相比，陈家乐明显更积极：“总统先生，国王已经想好愿意接受贵国的帮助，但他也有自己的一些想法。”

　　“哦？呵呵，现在可是假期。”杨秋和曾琦对视一眼，开了个玩笑后走到窗口，询问道：“不知道国王有什么麻烦，需要我们来解决的？”

　　“我想请您帮助我，在暹罗推行贵国的制度和教育法案。”拉玛八世急切地脱口而出。

　　杨秋保持着平静，想想说道：“您的眼光非常犀利，强国理想也让我佩服，但是……您应该知道最近的战争消息，我国军队一直待在曼谷外海。不是我没有能力进入，而是我一直在等您。我愿意帮助您，也愿意帮助任何邻国，因为我们中国不希望与邻交恶，所以对待邻国问题上，我一直小心谨慎地处理每个细节，并且就像现在从不草率派军队进入！但恕我直言，暹罗存在着一些我不看好情况。而且曾外长应该已经告诉您，我国现行的制度和政府运作是怎么样走到今天的。再回头看暹罗，目前的情况与我国三十年几乎一模一样，就像一台坏钟，要想重新恢复……必须彻底更换一些零件！树立起国王和政府的权威！除此之外别无二路。”

　　拉玛八世生性怯懦，但却很聪明，很快明白这段隐晦话语的意思。他看看陈家乐，然后抬起头首次对视杨秋的眼睛：“那么总统先生认为，我们应该怎么做呢？”

　　杨秋想了想，摊开五根手指：“我有五个建议。第一，彻底结束殖民，无论是现实还是隐性，或者是经济的，您和暹罗都需要真正地独立。第二，根除顽疾，解决目前军政府这个隐患，建立一个普遍具有代表性的新政府。第三，您的国家需要一个全新的金融体系，这方面欧洲白人不会给你们暹罗，也不会给我们亚洲的任何国家，目前只有我们能帮助暹罗。第四，道路和流通是富裕的基础，亚洲各国需要加强自身联系，促进各国商品流通，所以我们需要更完善的亚洲铁路网。第五……”他停顿一下，等拉玛八世更专注看着自己，才继续说道：“亚洲不能再有这样的战争，我们需要一个新的亚洲安全机制，共同促进地区稳定和经济发展。”


第一千零六十八章 警报再起

　　杨秋的每根手指，都像有魔力般吸引着拉玛八世和陈家乐。组建临时政府，对军政府和种植鸦片的地方军阀进行清除，剥离旧有的经济体系，将暹罗币与民元绑定，使用民元作为国际大宗货物的唯一结算货币，由中国央行提供一揽子经济改革方案，然后开放市场允许中国企业进入。由中国向暹罗转移部分加工业，援助两座水电站、300万吨石油和一万台手扶拖拉机，由中国政府出资建设从昆明经万象至曼谷的铁路，用于加强东南半岛和中暹两国的经贸合作。铁路建成后，暹罗王室将自动获得百分之四十的股权，如果暹罗国内能持续稳定，十五年后暹罗段百分之八十的股权交给给暹罗王室，最后答应加入亚盟并一起组建新的亚洲安全机制……

　　每一条每一款，看起来都合情合理，一副将暹罗绑在中国六亿人口市场，甚至借亚盟进入全亚洲市场的美景在数小时的交流中，一点点铺开在拉玛八世面前。无论是那个亚洲国家都很难拒绝这样的诱惑，所以拉玛八世考虑后，决定答应条件，并由陈家乐组建战后新政府。他还答应杨秋，会尽快启程回曼谷，号召人民实施改革，清楚阻碍曼谷发展的恶势力。

　　能达成协议杨秋也很开心，这意味着东南亚最具实力的国家终于被纳入亚盟机制。只要等两个半岛的战争结束，构思许多年的亚盟就能真正地走上舞台！所以他特意邀请拉玛八世留下一起晚餐，回去前还关照曾琦尽快商定协议细节。

　　对曾琦这些跟随杨秋一辈子的政治家来说，这份协议中蕴藏着什么他们心里有数。但年轻人却有些困惑，等客人都走后，坐在沙发里的杨天成追问道：“父亲，花这么大代价帮助暹罗有意义吗？国会恐怕又要说您拿钱做人情了。”旁边的杨天磊稳重许多，拉拉二弟：“别胡说，爸这么做肯定有道理的。”

　　“我说大哥，这是家里，你用不着拍马屁吧。”

　　“咯咯……”话一出口，杨思思和杨思雨两姐妹顿时笑成一团，连杨秋都一副怒不争气的模样，笑骂起来：“胡闹，有这么和你大哥说的话吗？”骂完后，他才认真起来：“贫穷永远是诞生矛盾和极端主义的温床，而暹罗偏偏又是我们的邻国，鸦片泛滥各种势力横行，是西南外的一个大隐患。你们应该清楚，我提出的这些政策是不可能让暹罗快速富裕起来的，一个国家最终能否走出贫穷落后需要靠他们自己。帮他们改革金融是为了让我国资本进入，民元绑定也是推行泛亚太经济圈，援建铁路表面是带动经济往来，但你们都是军人，应该清楚一条由我国参股的铁路大动脉的含义。所以！我给他们的只是一个美好前景，他们报答我的，就是把不利于我国的声音、势力全部消灭在萌芽里，让我国驻军，然后把他们绑在一个由我们主导的体系中！……你们两兄弟如果想继续在军界和仕途这条路上走下去，都要记住一句话。‘亚洲不是中国的，中国却生活在亚洲，欧美也迟早会回来。挡住别人渗透自己后花园的唯一办法，不是透风的竹篱笆，而是抢先填满花园，然后建造一堵与他们的梯子完全不同的围墙’。”

　　两兄弟咀嚼着话语里的含义，连杨思思和杨思雨两姐妹都若有所思。杨秋静静地看着他们，他不会遏制子女自己的想法，等他们消化完这些话后，才关照杨思思：“思思，我已经让你马奎叔叔取消在苏门答腊修建炼油厂的计划，准备转移到新加坡，这件事我准备让你和他一起办。”

　　“爸，您要扶持新加坡吗？”

　　“新加坡这两年首创严重，经济贸易和加工业全部瘫痪。一家炼油厂对我们算不上多重要，但代表我们对新加坡的支持态度。有了近在咫尺的米纳斯和巨港油田，新加坡就能成为东南亚最大的石油加工中心，可以辐射印度和南洋，迅速从战争中恢复过来。其实帮他们也是帮我们自己，一个永久性海军基地需要的后勤支持非常多，经济落后可不行。”

　　杨思思点点头，但旋即又不满得翘起嘴巴：“可人家已经忙死了，为什么不交给二哥呢？反正也是海军基地。”

　　“你哥哥他们还在军职呢，这些事决不能插手，免得被人诟病。”见到女儿鼓着腮帮，杨秋连忙劝道：“好好，别生气了，我会让你二娘帮你的。对了，还有件事，你告诉卓凡那小子，要是连娶我女儿的担当都没有，我就把他发配去勘察加戍边！”

　　“爸！瞧您说的什么啊。”杨思思没想到杨秋已经知道这件事，顿时闹了个大花脸，跺跺脚在笑声向外跑去。刚到门口，就见杨天辉带着秉文和伍中豪走了进来。“爸，秉叔来了。”不等杨秋起身，这小子就钻到大姐身边：“姐，今天和你说话的女孩叫什么？”

　　杨秋愣了下，差点想把这小子揪出去揍一顿，无奈地摇摇头走向两人：“什么时候回来的？中豪，你们方部长的身体还好吗？”

　　秉文和杨家众人很熟，但伍中豪不敢放肆，敬礼道：“报告总统，我和秉司令刚回来。方部长的身体不错，听说我回来，他还特意让我给您捎了些年货。您放心，这是他亲手猎的一张狼皮，给二夫人用最好了。”芮瑶这些年身体很差，每逢冬天双腿就针刺般难受，狼皮保暖还对风湿有疗效，所以杨秋让人收了下来后，带两人来到书房：“他倒是有心。对了，不是说下周才回来吗？”

　　秉文立刻把与贝利亚交易的事情说了遍，从怀里拿出地图和苏德谈判的情报：“这是贝利亚的情报，中豪从黑海舰队离港这些事情里判断出，苏德很可能……结盟在即！”

　　“哦？”杨秋一怔，把情报递给伍中豪：“我记得你精通俄语，逐字逐行的念一遍。”

　　伍中豪没想到他记性这么好，连忙从头到尾把情报全部念上一遍。“判断的没错。”杨秋听完，赞了句他的分析，笑道：“真是巧了，日本这边刚派人来，那边苏德又要结盟。”

　　“日本派人来了？是谁？”

　　“广田弘毅，人已经到那霸，我让施肇基和百里过去听听他怎么说。”杨秋把广田弘毅来谈判的事情大致说了下。秉文皱皱眉：“那您不准备亲自见他？”

　　“急什么呢，我们要求日本无条件投降的公告早就天下皆知，要是裕仁真想投降，直接宣布就是了，何必兜个大圈子呢。再说了，苏德结盟的消息一出来，日本国内肯定会改主意。呵呵，正好我们可以多炸几个月，让德田闹起来。”杨秋呵呵一笑，说完后把秘书陆凯唤了进来，将秉文带回来的苏德情报交给伍中豪：“你和陆凯现在就回北京一趟，找楚参谋长和阎宝航，让他们把这个消息发给罗斯福。再让余磊和徐焕升来……算了，你告诉他们，我三天后回北京。”

　　杨秋的情报，霎时撕破华盛顿难得的宁静，华府内外的脚步声也骤然急促起来。

　　“先生们，情况很糟糕。”马歇尔在总统早餐会上，抖抖手里的情报向在座的军官和内阁直言不讳：“这是中国人刚刚发给我的情报，苏联黑海舰队已经在五天前离港，去向不明……我已经向土耳其政府示警，并要求他们开放领空，允许我国飞机过境侦查黑海，但他们担心遭致德国人的进攻所以拒绝了。北非战场也出现新变化，德国人已经在托卜鲁克外围集结十五个师的兵力，种种迹象都表明，他们将在一周内进攻托卜鲁克，然后向尼罗河挺进！所以，我们需要立刻做好同时在土耳其、埃及和西班牙进行战争的准备！”

　　他说完后，罗斯福也立刻将轮椅推进一些。前段时间的病痛似乎从他身上消失，声音再次洪亮起来：“乔治已经说的很清楚，欧洲是一块可口的大蛋糕，无论是德国人还是苏联人，都不可能一口吞下，那样只会让他们消化不良。但现在德国人和苏联人已经走到一起，联合两家的力量，他们的胃口足以消化整个欧洲和非洲！我们的中国盟友已经在亚太取得绝对优势，杨秋正在快速整合亚洲，而且在相当长一段时间里，我们都无力干涉西南太平洋。而我们的英国盟友也多次指责我们在这场战争中过多考虑利益而不是敌人，他们还将西班牙和北非的不利归咎于我们没有尽力。这些情况都很糟，美国的形象正在随着失败沦陷，所以我们需要挽回，需要告诉大家，美国并不虚弱！”

　　“所以我已经决定，向国会说明情况后就正式向苏联政府宣战！土耳其政府已经答应，只要遭到苏联和德国入侵，就会立刻加入盟军并向我们开放全部机场和铁路。同时我和乔治还决定，让菲律宾总统曼努埃尔·奎松提前回国，和史迪威将军一起领导菲律宾人民的解放战争！”

　　1942年的警报声，在罗斯福的讲话中越来越响。


第一千零六十九章 出击，维内托！

　　中国农历新年刚过，世界的目光又从新加坡转向土耳其。继希特勒向土耳其发出最后警告后，中美英三国也同时对法国维希政府发出最后通牒。罗斯福一改之前宽容对待维希法国的政策，在国会咨文中首次表示维希法国正在成为纳粹的帮凶，同时明确提出都要小心“泛欧洲社会主义”的联合！在最后，他严厉要求法属叙利亚和所有法国海外殖民地放下武器接受盟军管辖，并再次强调将竭尽全力确保土耳其政府的中立，任何对土耳其的侵略都将被视为对盟军的进攻！

　　必须承认，凭借欧美发达的传媒文化，罗斯福的声音显然比杨秋响亮，所以“泛欧洲社会主义”这个词一时间成为各国媒体的新宠，矛头更是直指德国和苏联。在罗斯福的授意下，美国报纸开始大量报道苏联向德国出口石油钢铁等重要物资。消息一出，顿时引起轩然大波，在愤怒地美国人眼中，莫斯科俨然已经成为杀害他们子弟兵的最大帮凶。

　　就在这个时候，苏联黑海舰队离港后去向不明的消息，又霎时将黑海搅得天翻地覆。

　　作为黑海沿岸的第二大军事力量，奥斯曼的黄花早已凋零，“严厉”号战列巡洋舰（原德国戈本号）和“阿布杜拉哈米德二世”号巡洋舰（英国1903年制造）都是三十年前的老爷舰，最新的2艘“阿达特佩”级驱逐舰也都是1931年意大利建造的小型军舰，连向英国订购的4艘I级驱逐舰也都被皇家海军扣押征用。反观对手苏联黑海舰队，虽然战列舰也是上次大战留下的“巴黎公社”号，但巡洋舰却有5艘，分别是“红色高加索”号重巡、“伏罗希洛夫”号重巡、“莫洛托夫”号重巡、“红色克里木”号轻巡和“红色乌克兰”号轻巡，此外还有16艘驱逐舰和数十艘潜艇，实力差距实在是太大。

　　还好，虽然海军衰败，但励精图治的凯末尔总算为土耳其留下一支不错的陆军，装备有毛瑟步枪、法制斯奈德火炮和马克沁机枪等众多武器。凯末尔还利用本国丰富地铬矿资源，在1936年向当时正积极拓展贸易的中国换购了66架海军“厉风”战斗机、18架轰6轰炸机、216辆外销型31T型（土耳其版）坦克和500门40毫米高炮等武器，这使得土军成为仅次于沙特与朝鲜之后，拥有中国坦克最多的国家。在伊拉克动荡后，土耳其又再次向中国购买500门85毫米反坦克炮和422辆半履带装甲车，以加强自身保卫能力。而且土耳其虽然战前就宣布中立，但受大战影响一直在积极调整军备，截至目前已经拥有110万部队，其中90万都是陆军。

　　2月21日杨秋回到北京后的第一天，土耳其国内传来重大消息，已经坐稳总统宝座的伊诺努下令海军封锁博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，并开始在两个海峡内布雷。同时，他还将装备有中国31坦克的精锐陆军第三装甲师从安卡拉调往伊斯坦布尔！此举顿时引发土耳其国内骚动，亲德势力纷纷走上街头抗议封锁海峡的行为，认为这违反了中立法。但伊诺努不为所动，还向中美派出特使，希望得到更多援助，最后他还下令全国十八岁以上，三十五岁以下的男子要做好保卫国家的准备，并宣布将于3月初，举行二十多年后的首次国家动员演习。

　　“鲁莽的安卡拉”让希特勒非常气愤，立刻打电话给里宾特洛甫，要求他立刻和苏联完成谈判，以便让德军能搭乘黑海舰队的船只，绕过海峡打击土耳其后方，然后又让冯·克鲁格元帅取代还在养病的李斯特出任东南方面军总司令，并开始向希腊和土耳其边境增调部队。最后他还把在西班牙碌碌无为的古德里安秘密派往罗马尼亚，率领驻扎在南斯拉夫的B集团军做好进攻准备。连墨索里尼也从阿尔巴尼亚抽调2个军和400架飞机，加入克鲁格的部队。

　　短短几天内黑海局势就变得剑拔弩张，150万德意联军直指伊斯坦布尔！鉴于局势紧张，美军中东战区司令麦克纳尼立刻集结五个师向巴格达发起总攻，还让驻扎在塞浦路斯的50万美军立刻从约旦进驻伊拉克，以便土耳其一旦出事能更迅速的支援。

　　2月25日清晨，驻守巴格达的伊拉克联军被美军击溃，巴格达失守，数万伊拉克残兵向北方的基尔库克撤退。就在一小时后，由2万名英国士兵、1万名自由法国士兵、撤退到这里的2万希腊士兵和3万当地部落士兵组成的约旦军团，在300架轰炸机的掩护下，对法属叙利亚发动了突然袭击，一举夺取大马士革。

　　傍晚，美国海军陆战队一师也在12艘战舰的保护下，快速占领了约旦河西岸最重要的海港。虽然维希法国政府强烈谴责入侵，但数小时后法属叙利亚总督还是宣布了投降，随后驻扎在叙利亚的两千名法国外籍兵团士兵宣布加入盟军，接受自由法国戴高乐将军的领导。

　　2月26日，东南亚再传捷报，张自忠率婆罗洲自治军在内的8万将士在第二舰队的配合下经过三天三夜的鏖战后，成功歼灭驻扎在斯里巴加湾和山根打日军第117师团，沦陷33个月的文莱和沙捞越宣布解放。至此，除了东婆罗洲的巴厘巴板等少数地区外，婆罗洲其余地方全部解放。得知消息，逗留北京的文莱国王艾哈迈德丹祖汀热泪盈眶，立刻拜别杨秋，搭乘中国海军的一艘轻巡洋舰启程回国。

　　但就在盟军不断小战的同时，强大的德军已经在北非军团总司令克莱施特上将和隆美尔的率领下，重新集结起12个师，向英澳联军坚守五个月之久的图卜鲁格要塞发起最后强攻。

　　2月27日，为了夺取这个控制尼罗河以西最重要的海港要塞，前线指挥的隆美尔这次不仅带来大批FW190、JU87和JU88在内的新飞机，还有2个刚刚抵达北非的SS装甲师，并一口气调来两辆K5列车炮配合，意图一鼓作气拿下要塞越过尼罗河。但这次他低估了盟军在东地中海快速增长的海空力量！得知图卜鲁格遭到进攻后，奥金莱克立刻下令5万民将士死守！然后向坎宁安和驻扎在塞浦路斯岛的美国第六特混舰队求援，希望用海军舰炮轰击德国装甲部队。

　　克里特岛战役中损失惨重的英国地中海舰队通过向中国购买2艘安海级战列舰和2艘护航航母后，实力已经完全恢复。何况驻扎在塞浦路斯的美军第六特混舰队此时也已经拥有2艘复仇者级和6艘博格级在内的8艘护航航母，还有11艘巡洋舰在内的52艘舰船，并且还在塞浦路斯、亚历山大港和开罗等地部署了近千架B25和B24轰炸机，还有1200架各类战斗机。所以在进攻的第二天，隆美尔就遭到英美海空力量的猛烈打击，短短一个下午，盟军就出动972架各类海空轰炸机，对北非军团狂轰滥炸。

　　为解救陆军，3月1日上午，驻扎在班加西和克里特岛等地的德意空军参战，包括66架FW190在内的2百多架战斗机与盟军在图卜鲁格上空展开输死搏杀。虽然德军飞行员依旧英勇，但这次被他们称为“屠夫之鸟”的FW190战斗机却遇上了两个对手。

　　第一种就是来自亚历山大港的美国陆航P43“狸花猫”战斗机，这种1940年10月紧急从中国高价引进，酷似F6F的战斗机因为美国海军拒绝装备外国飞机，所以被塞给了急需强力战斗机的陆军航空兵，并给予P43的美军编号。美国人还用中国特有的“狸花猫”为它命名。正是这种被海军拒绝的战斗机，却表现出极强的作战能力，尤其是它全身厚甲和粗壮结实的机体，很好保护了经验不足的美军飞行员。而第二种就是美国海军陆战队的F4U“海盗”战斗机。这种因为“长鼻子”同样被美国海军认为不适合航母起降，最后塞给陆战队的“垃圾”战斗机却在这次战斗中和“狸花猫”一起大放异彩，在整整半个月的围城战中共击落76架德机，其中新锐的FW190就有19架，自身却仅被击落17架。

　　本应出现的F6F“地狱猫”被中国“狸花猫”弄没了，正头疼没飞机可用的美国海军见状眼睛一亮，开始研究“海盗”上舰的可能，美军陆航也因为“狸花猫”的杰出表现要求增加订单。但此举却引起共和公司和格鲁曼等美国飞机制造商的不满，因为前者的P47已经开始批量生产，格鲁曼的F6F才上图纸就被“狸花猫”扔进垃圾桶，正满肚子火气没处发泄。军方内部也有微词，因为按照协议，每生产一架P43就想向中国空客公司支付数千美元的专利费。最后还是罗斯福出面协调，以保证不会削减P47订单为条件换取增加P43的产量，最终P43战斗机总计生产了8323架，巴玉藻和周厚坤的空客公司仅此一项上就赚取2千5百万美元的巨额利润，为战后更加激烈的航空竞赛打下了坚实的资金基础。

　　P43“狸花猫”和F4U“海盗”的夹击下，德意空军继英吉利海峡后再次遭遇迎头痛击，奥金莱克得知后也非常高兴，一个劲催促坎宁安加强进攻，抽调部队准备利用制空权优势给隆美尔一次痛击。这个时候的隆美尔有些骑虎难下了，整整七天的进攻中，面对优势明显的盟军他已经损失近三万部队，难啃的图卜鲁格似乎离德国越来越远。就在这个时候，北非军团总司令克莱施特上将却格外坚定，一边要求隆美尔继续进攻，同时向柏林发电报要求统帅部的名义让意大利海军出动已经修复的“维内托”号战列舰和“利托里奥”号战列舰，骚扰坎宁安引开英美舰队。

　　“德国人疯了吗？那里有十艘航母！”

　　3月5日，在镶满油画的意大利海军司令部走廊上，老奸巨猾的坎普奥尼把雷德尔的电报还给舰队司令安祖·亚基诺上将。说实话，他对配合北非军团毫无兴趣，因为他很清楚盟军航母的作战能力。现在英美海军在地中海已经拥有十艘航母，而且前几天中国海军印度舰队的“江西”号航母和2艘安海级战列舰也已经回到红海休整，随时可以进入东地中海作战。11艘航母，超过600架舰载机，还有4艘战列舰、15艘巡洋舰和近40艘驱逐舰……即使马耳他和克里特岛的德意空军也有500多架战斗机，但依然不能让他感觉安全。

　　“去回复我们那位总爱头脑发热的首相，意大利不是愚蠢的德国佬，不应该把‘维内托’和舰队置于不安全的环境里！”坎普尼奥恼火道：“上帝！难道他不明白俾斯麦是怎么完蛋的吗？”

　　亚基诺上将是心腹，所以在他面前坎普尼奥丝毫不掩饰自己对墨索里尼的不满。“元帅，但是……我们是同盟。如果德国人在北非失败，我们也会被笼罩敌人的机翼下。”

　　“好吧。”坎普尼奥停下脚步，叹口气重新拿起电报。刚要再仔细看看，亚基诺上将又从底下抽出一张纸：“这是德国人亲手交给我的，希望对您有帮助。”

　　“这是……上帝！他们什么时候完成的？”神秘的小纸条，让坎普尼奥陡然张大嘴巴，一脸不可置信的表情。“两天前，德国人这次的保密工作很强。”亚基诺上将耸耸肩膀，重重说道：“德国人欺骗了我们，也欺骗了世界。我相信，敌人一定会大吃一惊的！或许这是一次、一次踢坎宁安屁股的好机会！”所有意大利海军人一样，亚基诺上将也极其痛恨这名策划偷袭塔兰托，又屡屡骑在意大利头上拉屎的英国佬。

　　坎普奥尼犹豫良久后，把纸条塞入口袋：“把油箱加满，让塔西尼亚上校立刻带他的潜艇和‘猪猡’去罗德岛待命。安祖，保护好我们的战舰。”

　　“好的，我会尽力。”亚基诺上将点点头，敬礼后转身离开。六小时后，他率领修复一新的“维内托”号战列舰与“利托里奥”号战列舰，在5艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰和17艘驱逐舰的保护下，浩浩荡荡离开海港。在舰队离港前数小时，一支首次出现在地中海的水下舰队也已经悄悄抵达小亚细亚半岛南面的罗德岛。

　　几乎就在意大利舰队离港的同时，从广州启程由41艘万吨级货船和37艘战时标准轮组成的中国海军运输船队，在十余艘战舰的保护下，时隔两年后再次驶入霍尔木兹海峡。


第一千零七十章 苏德结盟！

　　清晨的科威特港内，挤满了来自中国的胜利轮，这是一种战时标准轮，受限于国内船坞尺寸所以空载排水量比美国自由轮小1千吨左右，只有四个货仓。可单独装载5000吨散货、或者1300辆汉江大吉普/或340辆31型坦克/或2亿发子弹，如果混装正好可以塞入一个中国陆军的标准装甲团。

　　胜利轮项目是由海军牵头，由国内五家民用船厂制造。因为太多船坞被海军挤占，陆空两军也吃掉许多制造能力，工业总规模也达不到美国的水平，所以开战两年多时间来一共才建造了413艘。幸好杨秋战前就积极发展远洋海运，总吨位在1937年就挤入世界前三，日军南下后又购买了滞留在远东的上百万吨英法船只，加上战时损失远远小于预期，所以海运能力并不比目前受德国潜艇威胁的英美差多少。而且胜利轮标准要比自由轮高些，全部采用统一的燃油锅炉、蒸汽轮机和双桨设计，航速13节。技术高船台时间就更长，这也是限制产量的原因之一。之所以要建造标准轮，更主要的还是想检验一下二十年标准化道路后的工业能力。除了胜利轮外，国内还同时在建造了矿石标准轮和运油标准轮，但这两种吨位都超过三万吨，所以制造量极少，主要用于实验超大型船只是否也能用标准化批量建造。

　　虽然远洋轮都有完善的吊车等装卸设备，但要想卸载几十万吨的物资，也是个艰巨任务。而且马六甲通航后，总参后勤部早就拟定一份大规模海运补给的计划表，按照计划表，第二批船队此刻已经通过安达曼海，连第三批都开始在新加坡集结，最迟四周后抵达波斯湾。

　　空前的海运增援需要大批卡车转运，好在美国援助的道奇六轮重卡已经到货，所以白崇禧把手里的卡车几乎全部排来转运物资。

　　“师长！哈哈……可把你盼回来了。”

　　李晋刚下船，一只巴掌就从后面伸了过来。扭头看去，正是当初和他一起保护伊朗国王从德黑兰杀出来的赵三彪和冉南轩。“好小子，都少校了。”大半年没见，乍看到熟人他也很开心。再看赵三彪的肩上已经是少校军衔，冉南轩也换成了中校。

　　“那也比不上师长您，给我说说，乌拉尔这一仗是不是很痛快？”性格爽直的赵三彪拉着李晋，询问去年中亚反击战的情况。原来，为锻炼军官，去年李晋和一些波斯湾战区的军官被抽调回中亚战区参加杀入乌拉尔的科斯塔奈战役。这次调动是他军旅生涯中的转折点，见识了真正地装甲作战。新加坡战役后，他原来所在的独立装甲团被正式改编为陆军第109装甲师，他本人也晋升上校重新返回波斯湾出任师长。

　　“你就是改不掉猴脾气，急什么。”冉南轩笑呵呵的拉开赵三彪，把李晋拉进吉普车：“路上再聊吧，司令部已经来过电话，十点钟要在阿瓦士开会。”

　　大吉普开上巴士拉公路后，李晋看到，这条路上几乎全是盟军车辆，其中大半都是来往于科威特和阿瓦士的中国波斯湾集团军的卡车运输队，也有不少英美甚至法国军车，其中又以油罐车居多。因为杨秋和沙特政府都已经答应，会确保中东和北非的石油供应。这些细微变化，正是“开普敦会议”的作用，盟军终于开始始真正意义上的合作。虽然各方还有矛盾甚至敌视，但就像这条英美控制的咽喉公路一样，中国军车一路都是畅通无阻。这种合作给盟军带来很大变化，也让中美英及其控制的占世界百分之七十的资源、兵力和工业能力得以充分发挥，所以很多乐观的军事评论家认为，最多半年盟军就能夺回主动权。

　　通过巴士拉大桥时，桥头十几辆高大的M4坦克引起李晋注意。“别看了，都是花架子。”赵三彪对M4坦克颇为不屑，絮絮叨叨：“汽油发动机容易起火，正面太薄，倾斜不足，钢板里面也没贴内衬，碎甲弹都防不住。没有潜望镜，75炮威力不足，美国人自己都说，准备换最新的76炮……反正我一个营起码打他一个团！倒是车里空间倒是挺宽敞舒服的。玛德！这些个美国少爷，还以为打仗是开车兜风呢，整得那么舒服。”

　　“就你能。”冉南轩踹他一脚，问道：“师长，不是说运来一批新坦克吗，怎么码头没见到？我们师换不换？”

　　李晋说道：“坦克装甲车都安排去沙赫普尔港卸货，这批运来两千多，都是新的改进型。我看过清单了，我们师这次也要换装。”

　　“太棒了，总算能好好打一场。”一听要换装，赵三彪兴奋得直握拳。虽然31型坦克在波斯湾地区还能打打，但苏军这段时间也增加不少新式的T34/85、SU100和ZIS-3/76这类反坦克武器，加上伊朗又都是山地，所以31型坦克的优势正在慢慢消失，部队急需“东北虎”主战坦克。当然，困扰波斯湾战区的最大问题还是后勤，之前的几条补给通道只能确保日常和食物，根本打不起战役级别的消耗战，如今航道畅通，解放德黑兰和整个伊朗已经指日可待。

　　驶入阿瓦士基地后这里已经人头攒动，驻扎在波斯湾的陆海空三军和伊朗等国军官们济济一堂。波斯湾登陆战役中那句“我营前方已无坦克”让李晋名噪天下，被人称为“波斯之虎”，加上他战前就在德黑兰出任装甲兵教官，连很多伊朗军官都是他当年的学生，所以大家纷纷上前与他打招呼。

　　总算摆脱应酬，三人准备进指挥部报道时，参谋长李明瑞突然从里面走出来，见到他不等敬礼就拦住三人：“别敬礼了，正好有任务给你们。”

　　“任务？”李晋一愣，看看同样满脸疑惑的冉南轩，问道：“参谋长，我刚下船。何况我们时还没换装，现在就让我进攻德黑兰是不是早了些？”

　　“谁和你说进攻德黑兰了？”李瑞明表情严肃起来，目光一扫三人，停顿片刻后呼了口气：“刚收到消息，德国和苏联已经向土耳其宣战了！”

　　“宣战了？！德军越过边界了？投入多少部队，有多少坦克？”一直在关心中东战局的李晋连忙追问细节，但李明瑞却摆摆手：“进攻的不是德军，是苏军！”

　　“苏军？！”

　　别说刚回来的李晋，四周围过来的军官也全都惊讶的叫出声来，李明瑞点点头重重说道：“就在半小时前，苏联黑海舰队突然袭击了土耳其黑海的埃雷利港，击沉严厉号战列巡洋舰和三艘驱逐舰，并出动大批运输机投送伞兵。土耳其方面说，说至少有八千苏联伞兵在海港四周空降，另外在埃尔祖鲁姆也发现数量不明的苏联伞兵，巴统方向也有2个苏军坦克师和5个步兵师越过了边境！”

　　“苏联人先进攻……”惊人的消息在军官们耳旁炸开，指挥部门口霎时鸦雀无声。谁也没想到，当大家都把目光放在150万德意联军身上，猜测德军会在什么时候进攻土耳其时，苏联人竟然会暴起突然抢在德军前面发起进攻。不正常啊！斯大林总不会傻到主动卷入土耳其，然后和中美英打三线作战吧？！李明瑞很快为大家解惑，沉声道：“现在基本可以肯定！苏德已经结盟，并且在结盟谈判上就达成进攻土耳其的整个计划，所以……我们都上当了！德国进攻埃及是引开注意力！云集希腊也是引开注意力！真正踹门的是苏军！”

　　李晋默然的点点头，如果德意这么干一点都不稀奇，但苏德……要知道，全世界都知道希特勒和斯大林不怎么对付，苏德结盟完全是形势所迫。正因为这种微妙的关系，所以盟军情报部门都认为以德军的骄傲是绝不会让苏军先于自己进入土耳其的，最多就是同时从希腊和高加索夹击。但现在呢？！李晋毫不怀疑，苏军根本没有驾驭这么大规模空降战的能力，必定是得到了德国空军的支持。而且以目前苏联的情况，根本不可能主动陷入土耳其这个漩涡，所以苏军此次突袭完全是德国刻意安排的，利用自身吸引盟军，让苏军帮助自己推开小亚细亚半岛的大门！还能借此考验斯大林是不是真心结盟，真是一箭双雕！

　　能做出这么大的政治让步，也可以看出斯大林真是被杨秋逼到死角了。可以预见，最多两三天内，驻扎在罗马尼亚的德国B集团军就会搭乘飞机和船只，源源不断从苏军踢开的埃雷利港等地冲入土耳其。只要切断伊斯坦布尔的后路，希腊的东南集团军根本不用打就能快速通过欧亚大陆桥。

　　“参谋长，要我做什么？”想清楚后，李晋深吸口气挺起胸膛。

　　“司令已经下令，由你带109装甲师、118轻装甲师、69步兵师在三天内赶到巴格达东北面的迪亚拉省，是配合美军进攻基尔库克，不让苏军从大不里士增援基尔库克，进而威胁土耳其。所以你的主要任务就是切断苏军联系，然后向北穿插迂回到大不里士侧翼。”李明瑞说道：“你放心，我们已经和美军沟通好。你只要做好自己的任务，剩下的美国人自己会解决。至于换装你也放心，我也会尽快派人把装备送过去。”

　　“是！”李晋敬礼后，立刻丢下包袱为启程做准备。

　　此时苏联先于德国进攻土耳其，帮希特勒踹门的消息也已经传遍世界，斯大林的“忍辱负重”连丘吉尔都倒吸一口冷气。虽然苏德结盟谈判的情报屡见不鲜，英美也都做好预案，但他们也和李晋一样没想到先进攻的居然是苏军！苏军展现出的空降作战能力更让两国大为震惊，因为之前的所有情报都说，苏军只有不足300架授权生产的JU52运输机，也没有组织这么大空降作战的能力。

　　最先反应过来的就是丘吉尔，罗斯福还在草拟对苏宣战书时，他就亲自打电话给奥金莱克，下令刚夺下叙利亚的英国约旦军团立即进入土耳其。美国中东战区司令麦克纳尼中将也立刻停止之前从叙利亚绕道的命令，让塞浦路斯的50万美军直接越过海峡，从土耳其南面的阿达纳登陆，并出动陆军航空兵全面轰炸黑海舰队和苏军。为了确保几十万美军渡海的安全，他还发电报给英国地中海舰队和美国第六特混舰队，要求海军封锁塞浦路斯西面的海域。

　　但坎宁安此时正面临着两个麻烦，一个是图卜鲁格需要舰队支持，另一方面是被他视为眼中钉的“维内托”号战列舰竟然奔着克里特岛来了。摧毁意大利海军，也意味着地中海再无一战的对手，所以坎宁安和美国第六舰队司令米切尔商量后，决定让皇家海军留在北非继续配合陆军死守图卜鲁格，同时勾引意大利舰队来进攻。米切尔除了留下两艘博格级护航航母配合皇家海军外，其余六艘航母全部赶回塞浦路斯保护陆军，不过中途会有两艘秘密返回，退避到塞浦路斯南面，等坎宁安缠住意大利舰队后，给他们致命一击！

　　坎宁安计划好后，两支舰队立刻分兵。但他却没想到，老奸巨猾的坎普奥尼根本没打算拼命，他只是在为由沃夫冈鲁斯率领的15艘秘密进入地中海的德国VII潜艇作掩护。

　　就在米切尔率第六特混舰队启程返航时，德军的72架FW190战斗机、88架JU88和第40轰炸航空团的28架Do-217轰炸机也带着3枚刚刚研制成功的弗里茨X无线电制导炸弹，和46枚HS-293A0炸弹进驻克里特岛，至此德军在土耳其周边的各类飞机已经增至1600架。与此同时“忍辱负重”为德军推开半岛大门的苏军航空兵也磨刀霍霍，驻扎在巴统和亚美尼亚的苏军新建高加索第17和25航空师的460架拉格-3战斗机和560架IL-2攻击机也全体待命。

　　小亚细亚半岛海空大战爆发。


第一千零七十一章 不可一世！

　　苏德结盟！

　　黑海舰队偷袭埃雷利港！土耳其向苏德宣战！安卡拉宣布加入同盟军！英军进入土耳其！美军进入土耳其！

　　罗斯福向苏联宣战！

　　“泛欧洲社会主义”这个词才刚刚传遍世界，小亚细亚半岛的消息就震惊全球！不可一世的德国战车在苏联人的帮助下，正式迈过欧亚分界线！

　　1942年3月7日清晨，凄厉的警报声响彻土耳其上空。牺牲巨大政治利益换取结盟的斯大林和苏军出人意料的以并不擅长的海空突袭拉开大战的序幕，苏联黑海舰队的“巴黎公社”号战列舰和5艘轻重巡洋舰在极短时间内就击沉土耳其海军“严厉”号战列巡洋舰在内的大批舰船。随后，塞瓦斯托波尔等地出发的220架专利仿造的JU52运输机，300架TB-3和Pe-8轰炸机（都可以当运输用）又快速将9200名伞兵空投到埃雷利港和埃尔祖鲁姆，一举洞开土军的防线。

　　苏联缺乏运输机，但苏军却是世界最早建制组建空降兵的国家之一，还在中亚多次体验中国的空降战术。虽然随后他们的一些小规模空降作战都不成功，但欠缺的只是空中掩护、组织和后续投送这些能力而已。现在这些能力被德军很好地弥补了！就在苏联伞兵空降同时，1300架德国飞机从希腊、罗马尼亚等地出发，使用SD2型“恶魔之卵”和SD10型集束炸弹等大批新式航空武器，对土军的一线机场和军事设施猛烈轰炸，几乎没等土军反应过来，土耳其陆军航空兵部署在一线的上百架战斗机和轰炸机就被摧毁在地面。

　　事后大家才知道，做出此次突袭计划的正是闲在柏林无所事事的龙德施泰特和差点在波兰当哨兵的朱可夫。两人的联手，为轴心国推开了土耳其大门。

　　因为对苏军的不熟悉，土军和盟军情报部门吃了个大亏。早已蓄势待发的60万德国东南集团军也在上午八点准时越过边界，向土军的欧洲防线发起猛烈进攻。

　　得知进攻的消息，驻扎在伊拉克、塞浦路斯和叙利亚的英美盟军立刻组织超过800架战斗机拦截德国轰炸机群。但由于航程的问题，主力的P40“战俘”和“飓风”式战斗机均无法远距离空战，只有少量P38“雷鸟”（闪电外号被可耻的某国抢注了，哈哈），P43“狸花猫”和F4U“海盗”凭借着较长航程对德军机群实施了拦截。

　　第一天的空战并不激烈，双方各损失十几架飞机后草草收兵。但第二天一早，还没等德国轰炸机返回，盟军终于展现出强劲的空中实力。1100架英军轰6、哈利法克斯、美军B17、B24和B25轰炸机从塞浦路斯等地起飞，对进入土耳其的苏德军队实施猛烈地空中打击，还击伤苏联黑海舰队三艘军舰，迫使其撤离海岸线。12架“哈利法克斯”轰炸机和110架B17轰炸机还分别对土耳其西部铁路和桥梁进行了破坏性轰炸，尤其是英国的“哈利法克斯”中队，动用巨型“高脚杯”炸弹一举炸断横跨博斯普鲁斯海峡的欧亚大桥，切断了德国东南集团军迅速东进的美梦。

　　盟军对苏德意联军实施空中遮断后，利用数百架运输机和土耳其西南部铁路网，迅速进驻安卡拉等重要城市，土耳其总统伊诺努也在当天下午发布全国动员令，并主动将指挥权交给盟军中东战区司令，美国陆军中将麦克纳尼统一指挥。得到梦寐以求的指挥权后，麦克纳尼随即下令最精锐的土耳其第三装甲师向埃雷利港运动，试图夹击苏联伞兵夺回海港控制权。但他这个命令还是晚了，就在当天傍晚，朱可夫率领3个装甲旅总计212辆T34/76、T34/85和SU122等装甲车，5个防空团和2个步兵师在重新返回的舰队的保护下，搭乘货船从埃雷利港上岸。

　　晚上十点，埃雷利港沦陷，小亚细亚半岛的黑海大门就此洞开。得知消息，古德里安率领的B集团军立刻从罗马尼亚启程。虽然克里特岛战役的惨重损失，让希特勒对空降作战心有余悸，但埃雷利港有完善的机场，所以德军还是出动近400架JU52，来往于黑海两岸运输部队。到第三天上午，首批2个装甲师和3个步兵师就搭乘飞机和轮船登上土耳其领土。

　　3月10日中午，土耳其第三装甲师与朱可夫的先头部队遭遇，117辆31型坦克和苏军装甲旅展开殊死鏖战，最终一举摧毁37辆T34/76。眼看可以获得一场胜利时，土军师长却出现经验不足的毛病，以为能凭借坦克性能全歼这个苏联坦克旅时，遭到大批从埃雷利赶来的IL-2攻击机的伏击。呼啸的“黑死神”在中亚被打的灰头土脸，但面对已经失去制空权的土军，却展现出机超强的对地攻击能力，仿造中国空军的航空子母破甲弹等武器让缺乏经验的土耳其第三装甲师损失惨重，最后仅有57辆坦克成功逃脱撤回安卡拉。

　　麦克纳尼自知陆军实力不如轴心，所以并没采取西班牙和北非的对攻战术，而是一边增兵一边利用优势的空中力量，对敌军狂轰滥炸希望减缓敌军的推进速度。德意空军和苏联航空兵也毫不示弱，连续升空作战以牙还牙。仅在最初的五天内，双方总计投入1万2千架次，投下15万吨炸弹，有超过600架战机被击落。让人跌落眼镜的是，在这场空中大战中最出风头的竟然不是FW190“屠夫之鸟”，也不是“狸花猫”和“海盗”，而是苏军的IL-2攻击机。这种简陋却异常坚固的攻击机，根本不怕英美普遍使用的12.7毫米航空机枪，竟然一口气击落41架英美飞机，还摧毁盟军400个防御工事、上百个高炮阵地和包括300辆坦克在内的大辆军用车辆军车，让英美初次品尝中亚之战的艰苦和困难。

　　但“黑死神”再厉害，也比不上美国的补充能力，仅3月12日一天内，就有180架B24轰炸机和112架P43“狸花猫”过长途跋涉辗转飞抵塞浦路斯。中国出售给英美的总计800架运八远程运输机和600架C47运输机在五天五夜内，以接力方式将三万五千名士兵送到贝鲁特。

　　美国海军也已最快速度，将包括1200架战斗机，4500辆坦克装甲车在内的物资打包塞进船队。

　　由于没了太平洋战场，海军转型大型军舰和登陆舰纷纷缩减后，美国的造船能力完全被释放出来，光是41年就制造出737艘自由轮和25艘护航航母。所以当土耳其战役打响后，美国海军在短短几天内，就连续向红海发送六批377艘商船，将包括1600架战斗机、1万5千辆坦克装甲车在内的210万吨物资运往中东战区！

　　小亚细亚半岛战机呼啸，东地中海上也是杀机四伏。

　　3月12日早上七点，意大利舰队在克里特岛外海与英国海军巡洋舰编队遭遇，本来就是诱敌的亚基诺上将立刻进攻，2艘“维内托”级战列舰的18门318毫米主炮在半小时内，就以迅雷不及掩耳之势将2艘英国巡洋舰和3艘驱逐舰送入海底！

　　但这也是意大利海军的最后辉煌，随后坎宁安就投入上百架攻击机对意大利舰队发起猛攻，虽然驻扎在克里特岛的德国空军起飞数十架战斗机拦截，并击落数十架英国攻击机，但“维内托”号和“利托里奥”号还是分别吃到数枚炸弹和鱼雷，意大利军舰糟糕的防护能力让两舰大量进水。正当英国攻击机群离开，亚基诺大松口气时，上午11点，突然出现的美国海军攻击机群葬送了意大利水兵的所有努力。

　　11点15分，“利托里奥”号战列舰在16架SBD的围攻中，被三枚一千磅炸弹贯穿薄弱的水平装甲后发生爆炸，最终于下午一点沉没于克里特岛西面。“维内托”号战列舰也吃到两枚炸弹和一枚鱼雷，幸好意大利水兵奋勇挽救，这才在下午两点恢复平衡，并在德国战斗机的保护下安全回到亚得里亚海，但此次受伤让“维内托”号又休息了一年多。

　　为彻底歼灭剩余的十余艘意大利战舰，得势不饶人的坎宁安下令继续进攻，但此时却传来一个噩耗！就在米切尔轰炸意大利舰队时，从克里特岛出发本来去进攻坎宁安的德国第10轰炸团却跑错了方向，意外飞抵米切尔的“拿骚”号和“科尔”号两艘博格级护航航母的上空。倒霉的是，米切尔刚刚才把全部攻击机释放出去，头顶上就剩24架护航的F4F战斗机。虽然美国飞行员顽强地的击落了数十架德国轰炸机，护航舰也组成环形防御圈，以密集的防空炮火保护航母，但还是漏掉了两架携带弗里茨-X无线电制导炸弹的D0-217轰炸机。

　　中午12点20分，美国海军第六特混舰队的两艘博格级护航航母成为德军制导时代的牺牲品，巨大宽阔的甲板目标明显，呼啸而下的1400公斤弗里茨-X制导炸弹连战列舰的水平装甲都挡不住，何况是护航航母。“拿骚”号率先中弹，炸弹瞬间就贯穿五层甲板，贯穿弹药库后发生爆炸。一万多吨的拿骚号立即断为两截，730名官兵死亡！两分钟后，“科尔”号也被击中舰艏，爆炸将两千吨的舰艏段完全切开！“科尔”号与一小时后放弃，被自己的鱼雷击沉。

　　得知米切尔的两艘航母完蛋后，坎宁安还是决定利用雷达优势追击意大利舰队。但问题是，他不知道地中海居然有了德国潜艇。

　　3月13日凌晨，潜伏在罗德岛海域的德国海军王牌艇长沃夫冈·鲁斯率领的15艘VII型潜艇，悄悄驶入塞浦路斯岛海域。这批潜艇正是老哈坎利用分段建造法，在德国各处建造标准件后通过铁路运到被德国控制的南斯拉夫里亚斯特造船厂组装的。

　　原本鲁斯没有太好机会，因为海域内有数十艘英美驱逐舰和四艘航母在保护，但氧气鱼雷的出现，却改变了德国潜艇需要冒险潜入护航舰两公里内发起进攻的准则。“可以实施雷击进攻了！设定在5米最快速度，集中全部，对准前方全部打出去！”潜艇内，日本海军木梨市一少佐透过潜望镜看到五公里外的十几艘艨艟舰影后，扭头操着半身不熟的德语，向鲁斯比划着集体开火的动作。

　　木梨市一是日本海军内公认的优秀艇长，但由于送哈坎回日本错过了决定中日命运的庆良间海战。原本他想驾驶潜艇回国，但因为英美的封锁，最终经大本营同意暂时加入德国海军。鲁斯的得知后，立刻把精通氧气鱼雷战术的他送到自己艇上当鱼雷长。

　　“那我们就试试。”鲁斯没有拒绝建议，向电报员竖起两根手指：“发信号，两分钟。”

　　电报员发出电报后，远处的美国舰队立即变换阵型，分明是侦听到了不明无线电信号源后采取的规避动作。就在此时，两艘复仇者级护航航母也露出了身形，鲁斯连忙把六枚鱼雷全部对准了航母方向。“发射！下潜70米！计算时间……”

　　最后一枚鱼雷离开发射管后，已经有效击沉多达15万吨的鲁斯立刻下潜。这名获得橡叶骑士勋章的王牌艇长和他的手下如同一台精密时钟，快速准确的操作着复杂危险地潜艇。不到一分钟，连续的爆炸声波就传入大家耳中，鲁斯和木梨市一都握了握拳头。

　　几小时后战果被另外一艘潜伏在附近的U型潜艇证实，这次由6艘潜艇参加的围攻，又给米切尔伤口上撒了把盐。不仅击沉一艘复仇者级护航航母，竟然还有两艘运兵船沉没，导致三千余名士兵伤亡。要知道，当时最近的运兵船距离潜艇也有八公里！

　　一天一夜沉没三艘航母，米切尔和美国第六特混舰队顿时成了当天最倒霉的人。而隆美尔却成了最幸福的，米切尔丢了3艘航母，坎宁安又去追击意大利舰队，图卜鲁格的海空压力骤减。隆美尔准确抓住这个空隙，再次向要塞发动猛攻。奥金莱克深知没有舰队将很难防守，所以决定放弃要塞向尼罗河撤退。最终在海军的帮助下，驻守在图卜鲁格的五万五千名盟军中有三万五人成功撤回亚历山大港，其余全部投降。

　　不过鲁斯和隆美尔并没能开心多久，一周后奉命调往东地中海的美国海军“胡蜂”号航母，就连同5艘博格级护航航母和2艘巡洋舰、27艘驱逐舰进驻塞浦路斯岛加入第六特混舰队。

　　3月15日清晨，德军终于开进被包围数月之久的图卜鲁格要塞。虽然夺取了要塞，但隆美尔却付出整整人死伤的代价，让这场胜利失色不少。

　　但无论如何，尼罗河首次向北非军团敞开了大门！

　　3月16日，十五万德意联军在一千多辆坦克的保护下，浩浩荡荡向尼罗河推进，奥金莱克得知后立刻下令死守亚历山大港和尼罗河，并发布以一道严厉命令：“任何投降后退的士兵，都将被立刻枪毙！”

　　3月20日，德意联军攻占土耳其欧洲地区，40万土军投降！

　　3月21日，朱可夫占领伊兹米特，伊斯坦布尔沦陷！

　　3月23日，苏军占领埃尔祖鲁姆！

　　3月25日，古德里安的15个师逼近安卡拉，土耳其总统伊诺努和土耳其政府暂避阿达纳。小亚细亚半岛最漫长的安卡拉战役爆发，随后的六个月中，因为迟迟不能切断塞浦路斯至安卡拉的补给通道，无法解决盟军强大的空中优势，德意付出47万伤亡的代价才在10月初才完全夺取安卡拉。

　　3月28日，德军发动伊比利亚半岛春季攻势，希特勒运来包括K5和“卡尔”自行迫击炮在内的大量重型武器，妄图一举拿下直布罗陀。但此时半岛的盟军总数已经突破370万，在16艘航母和2500架战机的庞大海空力量的支撑下，五个月的攻势中德军仅向前突破了不足30公里，却付出73万伤亡的惨重代价。

　　得知占领伊斯坦布尔的消息后，希特勒在柏林高兴地宣称：“这是两个伟大社会主义国家友好的见证，是德意志人民的胜利！”

　　斯大林也同日在莫斯科发表讲话：“我们得到了一个强大坚韧可以依靠的盟友，苏维埃万岁！德意志万岁！社会主义万岁！”

　　伊斯坦布尔的沦陷，也意味着第三帝国的势力抵达顶峰，疆域横跨从伊比利亚半岛和小亚细亚半岛，还占领了尼罗河以西至突尼斯的大半个北非！

　　合围直布罗陀和苏伊士运河的大地中海计划，看起来仅剩最后一步。

　　轴心之威，不可一世！


第一千零七十二章 迷惘

　　春天来了，和煦的阳光重返大地，枝叶如雨后春笋般纷纷露出嫩芽。即使身处无四季之分的琉球，都能察觉到大陆上的复苏。站在首里城的守礼门向东看去，海天之间一大片桅杆正向南移动，那是由两百余艘商船组成的太平洋船队。二十余艘机警的护卫舰在一艘护航航母的指挥下，散播于船队四周，两架从琉球起飞的路基“鱼叉”双发海上巡逻机从船队上空掠过。

　　这是一支从青岛启程的战时太平洋物资船队，抵达威克岛海域后它们中的部分将前往马绍尔等地，为已经启动的“太平洋避风港”计划运输物资，更多地会继续前往旧金山，船舱里从剃须刀牙刷军装到电台和导航仪，总数150万吨的商品将为三十万户中国家庭带来不菲收益。

　　这就是同盟，也是杨秋坚定把国家绑上盟军战车的理由之一，因为没什么比加入同盟更能促进的商品出口！用殖民地人口来倾销商品的老思想已经过时，中美借战争逼迫各国开放市场促使本国商品出口的办法，才是未来！而西伯利亚的吞并，与其说是土地扩张解决北方隐患，还不如看成是杨秋对本土资源量不如美国所采取的补充手段。所以《开普敦宣言》奠定合作基础后，源源不断的中国商品就开始汇入同盟国这条大河。是的，美国拥有世界最强大的工业，能制造所有商品，但深陷战争的美国人也需要优先考虑军工，所以大量国内民用市场和南美等市场都在等待填补。英国人连自己都满不足，唯有中国这个本土基本没被战火波及，却拥有大量民族轻工业的国家能提供弥补这些缺口。罗斯福不会心甘情愿，但至少他头脑冷静清楚现状，所以在战争结束前美国不会限制中国商品的流入。当然，罗斯福也会利用《开普敦宣言》反过来要求杨秋开放更多资本工业市场（资本工业是指光学、技术装备、金属货物、造船、车辆、化学制品、生铁和粗钢等）。这是一场看不到硝烟的战争，互相制约互相打击，但对于普通中国人来说，他们却能得到实惠。一方面是进口数量和价格会降低，商品更丰富，一方面是出口旺盛的丰厚回报和稳定工作。虽然日本不可能得到北京准确的出口数字，但作为担任过外相的广田弘毅也能估算出。至少在战争结束前，战时的中美年贸易总吨位将至少有三千万吨，总贸易额可能会超过500亿民元之巨！而出口轻工为主的中国至少占百分之七十份额，毕竟美国最具优势的资本工业都要先应对战争，而中国的轻工业商品在战争中对国家的帮助比例不算很大，可以大量出口而不影响国内市场。

　　这仅仅是对美洲的贸易额，中英贸易额同样因为丘吉尔的“败家”数额不菲，光是150艘战时标准轮就价值数亿英镑。马六甲畅通后的传统出口地波斯湾，武力占领并且已经签署超级合同的中亚，还有日本让出的南洋朝鲜等地，可以预见在相当长的一段时间内，中国商品出口将从战前占世界份额的不到百分之十上升到至少百分之三十，成为继英美后的又一个对外贸易大国！

　　这还没算利润高昂的军火出口和武器仿造专利！仅开普敦会议前后，杨秋就利用盟军这条超级巨轮签署了包括数百架远程运输机，坦克舰船战斗机等在内的大批军火出口订单。光是前几天，土耳其驻华大使就和中国达成购买1500辆31T改进型坦克、400架二手“厉风”海军战斗机和数千门火炮的订单。军火出口总额日本同样不清楚，但至少也有近百亿民元！而且利益丰厚难以想象！

　　除此之外，中国还利用战争贷款加速资本的扩张，据特高课的情报，截止41年底中国政府和银行就分别向越南朝鲜、中亚、波斯湾乃至波兰、自由法国和英国等国总计输出80亿民元贷款，相当于40亿美元！一举从负债国成为债权国。英国政府甚至还与去年初在上海证券交易所首次募集3亿英镑的国家军事债券，虽然相比在美国的募集规模要小很多，但却是白人首次在远东地区发行的国家级金融债券。

　　中国还以军事同盟筹集物资打败敌人为幌子，以每年上亿吨的速度从澳大利亚、中亚、南洋和印度等地运回大量廉价的矿石、橡胶、石油和粮食等物资。马六甲海峡通航后的一周内，就有二十余艘矿石运输船奔赴加尔各答，其中至少5艘是装载超过三万吨的大型远洋轮，还有7艘滞留波斯湾的大型油轮满载石油从波斯湾回来。而他们留在当地的民元，又被当地人用于购买更多地中国商品。

　　这轮无形的商品和资本扩张，至少让三千万户中国家庭受惠。经济利益巨大地同时，政治上同样获益匪浅，日本历史上的日清战争和日俄战争已经证明，经济高速增长和对外战争能有效释放国家发展中积聚的巨大社会问题。对外战争的胜利还能提振国民士气，促进国民自信，这比任何口头上的宣传都更有效。战前的中国人面对洋人还有些自卑，现在呢？至少他在琉球的这段时间，就亲眼见过一名中国普通水兵和一些护送船队途径这里的美国水兵在酒吧的争执。那名水兵的嗓门比美国同行高了几倍，最后那句“等你们踏上德国领土再说这些吧”更是“杀伤力”巨大。

　　广田弘毅又将目光转向那霸港，码头最外面的三艘五万吨级油轮就是从波斯湾赶来的，它们一口气给那霸运来12万吨处理过的轻质原油和2万吨汽油，以满足琉球重建和军队驻扎所需。

　　这就是轴心和同盟的差距！与杨秋罗斯福和丘吉尔相比，东京的那些人始终不明白什么样的战争才能让国家受惠。虽然南下后日军掠夺的黄金白银等浮财也有上千吨，但黄金不是钢铁石油和粮食，不能帮助打赢战争，一旦输掉反而会成为别人眼红的财富。所以即便盟军目前暂时受挫，他还是不看好轴心，因为同盟已经开始工业和军事的互补，有足够资源和制造能力去消耗，去一点点磨光敌人的战争潜力和信心，需要的只是时间而已。别的不说，光三国每年上亿吨的钢铁，霸占世界百分之七十的战略资源，每年可以生产5000万吨占世界造船总吨位百分之八十的能力，就足以让轴心相形见绌。而轴心国至今还没有真正意义上的合作，就算苏德结盟也不行。因为出访过莫斯科并在苏联待了半年的他很清楚，苏联根本没法制造精致的德国武器，德国人也看不起苏联粗制滥造的家伙。

　　一个最简单的例子，苏联有石油但炼油不足，主要炼油厂所在的乌拉尔、斯大林格勒和塞瓦斯托波尔都在去年遭到中国的轰炸，产能下降严重。德国本土没有石油，全靠罗马尼亚、苏联和煤炭液化技术，炼油能力只能满足国内需求，所以两国的石油工业根本没法互补，反而都存在巨大缺陷。只要炸掉巴库和罗马尼亚的油田，苏德就会出现日本式的缺油荒。反观盟国，仅中美控制的就有每年3亿吨开采、运输和冶炼能力。

　　一个世界打一个欧洲……结果不言而喻。

　　“广田先生，这边请。”蒋百里打断广田的思绪，手一扬邀请他继续向里走。

　　“谢谢。”广田礼貌的鞠了个躬。

　　因为首里城在战火中损毁严重，所以来自中国内地的工匠正在重新修建。这样场面遍布大岛，迄今为止已经有五万中国工人来到这里，还带来许多家属，隐形的融合正在一点点开始。日本已经彻底失去琉球，这点广田很明确，所以他对参观毫无兴趣，追问道：“蒋先生，请问我还要在这里待多久呢？”

　　“怎么，广田先生思念家乡了？”蒋百里呵呵一笑。广田抵达琉球后，他就奉命和施肇基来洽谈，但由于迟迟没进入实质谈判，杨秋对此也不感兴趣，所以就把广田弘毅变相扣押在这里。不过他在这里还算自由，除了不准进入军事基地外，其余地方都可以参观。

　　这样的做法也让广田意识到杨秋根本不想谈判，所以萌生了去意。

　　“不要急嘛，广田先生。我们都是肩负着远东未来才在这里的，但你们之前提出的那些东西太虚无。是啊，每个人都想结束战争，但如何结束是一个问题。你比我们清楚发动战争的原因和罪魁祸首，所以想结束就必须更坦率，更有忏悔的心理。把他们交出来，接受审判是一个好办法。另外，总统对日本人民的遭遇也深感同情，所以条约上需要加上日本全面改革等事宜，还要停止对国社的迫害，允许多党派轮流执政……”

　　蒋百里知道他的心思，嘴角挂着淡淡的微笑，洋洋洒洒说出投降和对日本彻底改革的想法。广田越听越惊心，且不说让军部那些家伙站在审判台上目前有多困难，光是天皇问题就没得商量。要知道，天皇家族自明治维新后已经成为日本的象征，如果天皇下台，再加上让日本国社上台后的多党轮流执政，这和幕府时代有什么不同？至于民生改革，日本有志之士倒是一直希望强行杨秋的《程诚法案》，但最后却不了了之。为什么呢？因为这会触及日本最深层的地主和财阀问题，这些东西一旦被诱发出来，后果将无法想象。

　　广田弘毅忽然感觉海风很凉，连满头华发的蒋百里在他眼中都变得面目狰狞。现在的谈话虽然不正式，但以蒋百里在中国地身份，这些话肯定是杨秋交待的，意图彻底打断日本的脊梁！“蒋先生，继续东亚战争对贵国没有任何好处，你们的利益在南洋，我国愿意全部放弃，拉包尔和几内亚也可以让出来。而且您应该清楚，欧洲局势已经的不妙，你们的盟友在连续失败！波斯湾和中亚也已经处于危险的地位。”

　　他连续用了两个“”来提醒蒋百里不要逼人太甚后，目光里开始积聚寒芒：“日本还没有失败！我国本土还有数百万的士兵，还有……”

　　“是啊，欧洲那边还真是个麻烦事。”但不等他说完，蒋百里打断呛了一句：“不过嘛，广田先生真认为，靠藤田兵器研究所的防空竹竿就能挡住我国轰炸机？顶个大锅就能躲避炮弹？竹箭带一个弹头……就能穿透我国坦克的装甲？”

　　轻轻一句话，就将广田聚起的寒芒全部戳破。他没想到，蒋百里居然连藤田制造研究的国民决战兵器都了如指掌，可见中国对日本的渗透有多深！事实上虽然军部一直在叫嚣本土决战，认为只要中国一日不踏上日本本土，战争就不算输。但旷日持久的大轰炸已经给国民造成深重灾难，制造业基本瘫痪，本土部队武器装备奇缺连军装都配不齐，所以连他都不知道军部本土决战的底气是从哪里来的。

　　“呵呵，不知不觉又到春天了。”蒋百里说着话，走到大殿中央还故意伸了个懒腰。听在广田耳中，分明是提醒自己一个最大最棘手的问题。

　　粮食……

　　谈判再次陷入僵局，广田都不记得这是第几次了。回到暂住地后，他刚准备躺下静静心，随同一起来琉球的秘书伊藤走了进来。

　　伊藤是他出任外相时的老部下，曾出任过日本驻国联的参赞，日本退出国联后回到国内，是少数见过世面思想比较清醒日本政府人员。但战争爆发后，他因为抵制战争失去工作，所以广田收留了他，在自己身边帮忙。“阁下，这是东京的电报。重光葵外相请您停止谈判，等待盟友的消息。”为便于联络，广田带来了一台加密电台，这件事中国政府是知道的，并没有阻挠。

　　“蠢货！这些愚蠢的家伙！”

　　广田嗖的从椅子上弹起来，刚刚被蒋百里呛的气再也压不住。原本他就不想掺和这件事，因为早就想到重光葵和小矶国昭可能裕仁可能会变卦。没想真被料中了，他们还真以为苏德能翻盘吗？要知道，自己刚才对蒋百里那么说，无非是一种交谈手段。

　　德国早就不是打败法国时期的德国了，否则一年多怎么会连西班牙都拿不下来？土耳其也已经开战三周，安卡拉依然在盟军手里。而刚刚结束的马塔潘角海战中，意大利丢了一艘战列舰和三艘巡洋舰，比联合舰队好不到哪去。反倒是损失三艘航母的美国第六特混舰队却暴增6艘，在东地中海的航母总数已经增至11艘！这都说明，德国已经是强如之末。至于苏联……没有亚洲地区的输血，肉类棉花镍铜这些都已经入不敷出。高加索又在人家眼皮底下，一旦德黑兰和乌拉尔被中国站稳脚跟，乌克兰和欧洲本土那点家当还不是一样被炸烂。

　　美国开始发力，英国本土已经安全，杨秋在亚洲磨磨蹭蹭也并非打不动，而是故意拿日本当靶子，不想给英美要求他参合地中海战事的借口。军部真以为能靠东南亚和朝鲜苟延残喘的几万军队撑到反攻之日？

　　想到这些，广天心里一阵烦躁，其实他清楚，中止谈判的幕后黑手是谁。

　　难道废除天皇真的不可避免？日本未来到底是什么样的？


第一千零七十三章 调整

　　“老师，电报翻译出来了。”

　　广田弘毅收到电报后没多久，廖长风就带着破译好的纸条来见蒋百里。他也是刘明诏那一批的国防大学选送生，就算现在贵为陆战队司令，见到蒋百里也得称一声老师。

　　多次缴获日本密码机和译码本后，现在日本的无线电通讯对国防军来说几乎单向透明的，战略情报局密码破译小组利用计算机可以在几分钟内翻译出一百字的电报。“呵呵，有些人还不死心呢。”蒋百里看完冷笑两声，还真以为苏德能捅破天？要不是总统为振兴国家科学技术希望赶在欧美之前把握未来，一颗炸弹就能把东京莫斯科从地球上抹平！

　　廖长风不知道核技术的存在，以为他在生气，故意煽风点火道：“老师，要不你回去和总统说说，让我登陆算了。”

　　“呵呵，这件事我可做不了主。”蒋百里笑着收好电报：“你尽快把苏拉威西和东帝汶那几个岛拿下，做好干涉日本的准备，就算替总统分忧了。剩下的事到时候自然会通知你，总之少不了让你去东京耍威风的机会。”

　　“瞧您说的，我都五十多了，哪还有耍弄的心思。”

　　“得得，别和我这里耍贫嘴。我要回北京一趟，广田就麻烦你了。”蒋百里收拾好公文包，出门准备回北京。到了机场，又想起一件事拉住廖长风关照道：“有件事你心里要有个准备，总统已经决定把陆战队从海军里独立出来，恐怕会让你组建陆战队司令部。”

　　“陆战队独立？”廖长风身躯一震，目光雪亮：“是不是学美国，把我们的指挥权下放到总统手上？”“恩。”蒋百里一点头。陆战队独立这件事杨秋和总参考虑了很久，随着中国外海领地的增多，未来肯定会有许多海外任务甚至还会卷入一些地区冲突。但目前的宪法规定，动用三军要国授权，所以杨秋就想学美国把海军陆战队和特种作战司令部独立出来，然后把这两只力量的调动权下放到总统手上，这样就能快速处理外部危机，无需再通过繁琐的国会授权。为这个，他还在考虑将后续几艘辽宁级航母改造为两栖攻击舰，以绕开陆战队需要海军提供火力支持的麻烦。

　　其实这就是后世各国快速反应部队的模式，当然也是干涉主义的象征。但这件事因为涉及军队内部权力的重新分配，所以蒋百里才提早给廖长风打个招呼。

　　回北京已经下午，来到总统办公室后，他就见到杨秋和宋子清在窃窃私语，旁边秉文和白玉堂等几名海军高级军官一脸苦相。“呦，怎么今天海军放假吗？咦，秉文，怎么苦着脸啊，这年还没过多久呢。”

　　“校长，您就别膈应我了。”秉文哪有心思开玩笑，倒是杨秋笑了起来：“来得正好，正想听听你们的意见呢。”

　　“怎么，岳鹏和楚南他们几个不在北京？”

　　“岳鹏去了贵州，朱培德和秦章书去波斯，刘明诏也一起去了，他随后还要去英国参加盟军会议。楚南不放心乌拉尔，昨天和龙云一起去巡视西北。”

　　“这个岳子安，好好地去贵州干嘛，那空军的余磊和徐焕升呢？”

　　“他们哪有时间，眼瞅着要到五月了，光做巴库和苏联西面的轰炸计划就有的忙呢。”宋子清拉着蒋百里坐到边上，拿起一份厚厚地文件塞给他：“先看看这个。”蒋百里拿起文件一看，明白为何秉文和白玉堂他们几人都满脸愁容，原来是要裁撤海军项目了。

　　三年大战后，主战场终于如愿转移至地中海和西线，东南半岛剩余几万日军只是水磨的功夫，朝鲜的日军数量较多，但已经切断补给，交给朝鲜方面慢慢打就行，至于爪哇岛和拉包尔暂时也没有登陆计划，所以杨秋终于有时间对军队和国内政务进行一次大调整。海军因为日本联合舰队已经丧失绝大部分战斗力，目前的力量已经远远超出实际需求，所以成为第一个调整对象。

　　“校长，您倒是说句话啊。”陈世英悄悄拉拉他的衣角，希望他为海军说几句好话。蒋百里仔细看完计划后，却摇摇头道：“你们几个别怪我多嘴，这些年总统没少支持你们，所以你们也是时候主动帮总统和国家减少一些负担了。至于陆战队……这是为将来准备的，没有商量余地！”这句话一出，等于彻底打灭海军的最后希望，秉文见状也只好点头：“那就听总统和参谋部安排吧。”

　　北洋至今，磕磕绊绊的中国海军走过了六十年跌宕起伏的道路，现在好不容易打出一片天空，希望能更近一尺的心理也有情可原。何况这份调整计划里不仅要大幅裁撤海军造舰数量，还涉及将陆战队独立和取消海军远程轰炸机部队等诸多限制，所以海军部对此不甚满意。

　　杨秋也没责备的意思，军制改革最容易触动利益分配，至于造舰计划也必须调整，因为现在局势不同了，他必须把有限制造能力更多给予陆空两军，还要逐步恢复民生扩大向欧美出口，必须快刀乱麻挥泪斩马谡。

　　等众人逐条逐条磋商好后，杨秋在《1942年海军调整法案》上签下名字，然后交给宋子清送去国会最终审核。根据这部法案，海军将从目前三支舰队扩编为四支舰队和一支北疆特别支队。第一舰队母港设在青岛和琉球，以东北太平洋为主要作战区。第二舰队母港设在舟山和关岛，以西南太平洋为主要作战区。第三舰队设在新加坡，以南海和印度洋为主要战区。新的第四舰队将负责波斯湾、东非和红海的作战任务，指挥部设在阿曼。北疆特别支队则是为将来北冰洋海防特设的，暂无明确编制，等将来技术发展有了能长期部署砸北方的舰船和基地再说。

　　陆战队将正式从海军中独立，海军的全部577架海轰7轰炸机也必须在年内全部移交给空军，将来的海军只能保留舰载机、海上巡逻机、运输机和水上飞机等一些专用机型。这也意味着，海军的作战职责将更加简单明确。

　　除编制外，装备和战时造舰计划是调整最大的项目。

　　目前海军总计拥有32艘航母，分别是2艘“北海”级、3艘“四川级”、6艘“辽宁”级和21艘护航航母。调整后，剩余6艘辽宁级将全部停工，其中完工率最高的4艘将被改造为可同时携带攻击机，直升机和通用登陆艇的“新加坡”级两栖攻击舰交给海军陆战队，还有2艘将停工但不拆除船体，以备不时之需。至于去年初动工的3艘标准排水量5万吨的“浙江级”航母不再调整之列，会继续拨款造完。战争结束后2艘“北海”会立刻转入预备役，护航航母全部拆除或出售，只保留14艘舰队航母。

　　战列舰不变，分别是2艘“安海”级、4艘“北京”级和2艘“山东”级，剩余2艘“山东”级将于今年和明年初分别交付，战后2艘“安海”级立刻退役拆除。

　　重巡洋舰目前有1艘“武汉”级、2艘“台湾岛”级和7艘“西安”级，完工率较高的3艘“西安”级会造完，剩余2艘和6艘“黑龙江”级计划舰取消。

　　轻巡洋舰有3艘“图门江”级、7艘“湘江”级和10艘“雅鲁藏布江”级，剩余8艘“雅鲁藏布江”级中只保留前3艘完工率较高的，后4艘和8艘“青海湖”级订单舰取消。

　　驱逐舰和护卫舰上，目前有4艘“长风”级，20艘“永兴岛”级，6艘“泰山”级、71艘“秦岭”级和122艘“领海”级护卫舰。已经下水的11艘“秦岭”级会造完，其余取消。同样是去年初开工的3700吨标排的“关岛”级驱逐舰中，除已经下水和开工的17艘外，还将继续拨款建造13艘，剩余30艘订单舰和“领海”级护卫舰全部取消。战后“长风”级和“永兴岛”级立即退役，“领海”级护卫舰将移交给国民警卫队60艘，其余全部出售或拆除，三种计划舰取消。

　　潜艇现有132艘，其中媲美XXI级的“黑鲨鱼”级有52艘，它们将被全部保留。已经开工的29艘中只保留12艘，其余除4艘试验型和10艘远洋特种型外，全部取消战后出售或拆除。

　　继续拨款造完包括2艘大型破冰船、2艘海底电缆铺设船和5艘补给医疗在内15艘辅助船，暂不缩减登陆舰项目（因为最终是否登陆日本还不能百分百确定）。其余不在表单中的火力支援舰等改装舰船也都全部停工，并立刻移出船台以便腾出空间交给战时标准轮等急需项目，已经服役的将等战后再做处理。

　　几十艘已经开工的，一百多艘订单舰和计划舰纷纷取消让海军心痛不已。但杨秋这回不讲任何情面，新一代战略轰炸机、运输机和坦克等装备都已经定型，急需扩大产能，英美的战时标准轮和工业品订单更是利益巨大，民间经济活动的萎缩，民用市场急需的卡车拖拉机等等生产物资，还有国家建设，工业转型等等，促使他必须尽快逐步恢复民生和正常的经济秩序，以便让三年战争后已经背上沉重压力的国家提早转型。

　　送走满脸沮丧地秉文等人后，蒋百里刚要说广田弘毅的事情，见到杨秋居然让苗洛收拾东西准备出门，诧异道：“总统，您要去那里？”

　　“去一趟贵州。”杨秋说完还问道：“对了，你怎么回来了？”

　　“喏，您自己看吧。”蒋百里把破译电报塞给杨秋，闷声道：“看来裕仁这段时间过得太舒服了，听说苏德进攻土耳其又变卦了。”

　　“飞机上再说吧，岳鹏还在等我呢。”让蒋百里奇怪的是，杨秋接过电报居然看也没看，往口袋一塞拉着他就往机场赶。


第一千零七十四章 可怕地雏菊切刀

　　飞机并没有在贵阳降落，而是直飞云贵交界处的水城。

　　水城是辛亥年杨秋主政西南期间确定的煤铁中心，1927年西南铁路网贯通后，国有水城钢铁集团就从这个偏僻小城拔地而起。经过十几年发展，水城已经成为西南最大的钢铁中心，年炼钢能力五百万吨。不仅有效支援大西南建设，还因为地理偏僻保密性强，与重庆包头一起成为3010计划的特种冶金材料基地，并与西南大学、贵州大学、昆明大学等一大批高等学府结成对子。目前海军使用的潜艇高强度耐压钢，36型坦克的扭杆等特种钢，均出自这里。

　　一下飞机，蒋百里就见到俞大维等几名3010计划负责人，连杨秋的大女儿都在人群里。“思思，你怎么也来了？”杨秋也纳闷，怎么女儿也跑到这里来了。

　　“爸，您怎么忘了，计算机控制系统是我们联想公司承包的。”

　　“计算机？”蒋百里虽然年纪大了，但这些年跟在杨秋身边也学到不少新技术名词。像情报破译、防空指挥、“天权”战斗机、最新的轰12轰炸机等都使用到计算机技术，但一个冶金集团怎么会用到昂贵复杂的计算机呢？

　　俞大维很快为他解惑：“是一种新的氧气顶吹转炉，它可以把炼钢时间缩短四倍左右，需要用到计算机控制技术。”俞大维站在炼钢车间内，指着一个新型转炉为大家介绍。

　　从冷杰手中接过3010计划大管家的重任后，他已经成为国内各种国家级研究计划的总负责人。虽然很少参加实际研究，但长年累月奔波于各大实验室，为大家提供后勤保障调度资源等等，立下了汗马功劳。

　　“缩短四倍？！”话一说完，蒋百里顿时惊叫出来。国内这几年的钢产量一直维持在4500万吨的顶峰，至于开战后扩建的新厂一来需要时间。二来因为战争夺走太多资源和制造力，所以工商部认为要到45年才会迎来新一轮钢铁扩张。但现在听到了什么？时间缩短四倍，岂不是说产能可以暴增至每年1亿8千万吨了？！老天爷啊！美国也是去年才刚刚突破7千万吨。

　　俞大维满头大汗，连忙纠正：“校长，不是这么算的。新技术推广、设备改造，工人培训都需要时间。再说，粗钢产量再高，加工产能不提高只会出现让钢铁厂减产，要不就是压价恶意竞争的事情。”

　　“这倒是……”蒋百里嘴上赞同，神色却依旧热切。连脚步都轻快起来。“百里，你怎么也来了？”走进炼钢车间后，岳鹏正和几名准备开炉的技术人员交谈，见到杨秋立刻上来问好。“这就是新式炼钢炉？”心急的蒋百里打断他，凑到技术人员中间问东问西。

　　其实早在3010计划初期，杨秋就提出过氧气顶吹炼钢法，还将自己知道的一些东西交给冷杰。当时他觉得氧气顶吹转炉应该很简单，因为欧战时德国就实现了大规模工业制氧，战后又出现了转炉。所以在规划全国钢铁厂时，他没有大肆堆炉子，总认为能赶在战争前搞定然后爆出比美国还高的钢铁产量，这也是导致国内钢铁产量提前量不足的原因之一。后来他才明白。这其实是一项非常难的技术。耐高温三孔喷头，如何控制两倍音速的氧气，如何掌握炉内钢水的化学反应以达到最佳成色，还有新型炉体、托圈、耳轴和倾动机械等等导致研究屡屡失败。尤其是需要控制和调节的参数相当繁杂。纯靠人工已经无法解决，所以直到去年华罗庚制造出第一台晶体管计算机，体积寿命令达到令人满意的程度后。才率领科技小组与联想公司携手攻克了用计算机实现喷头模糊控制的技术。

　　简单说就是按照试验数据，根据物料平衡和热平衡建立起的数学模型，用计算机分配吹炼和吹氧量。操作时先根据冶炼的种类设定好参数，然后由计算机按参数控制机械喷头，实现自动化冶金作业。当然，这套系统还很原始，体积更是巨大，与后世无法相比。

　　杨思思给蒋百里等人介绍完计算机控制的原理后，技术工人开始操作转炉。短短二十分钟后，一炉钢水就被倒入坩埚送上热轧机。十几名激动地材料冶金专家为了向总统演示，还把检测仪搬到车间里，用一大堆技术手段证明了通过氧气顶吹炉练出来的粗钢无论是杂质还是强度，均要优于目前精炼钢。

　　“推广，一定要尽快推广！”蒋百里很激动，连杨秋都频频点头，二十年努力终于又拿下一个冶金技术的里程碑。

　　俞大维和技术人员更是开心，毕竟新式炼钢炉就像他们的孩子。但说起推广，他还是持冷静谨慎的态度：“水城已改造好，我们大致算过，如果用当地矿石，产量能比去年翻三倍达到1500万吨（低品位矿石需要先筛矿），如果用印度那种品位高能直接炼钢的矿石，2000万吨也能咬牙试试。推广方面，鞍山、包头、乌鲁木齐这些国营厂问题不大，但长春、湛江、汉阳和重庆这些私营厂涉及到技术转让等问题，需要协调。而且现在是战争时期，设备改造会耽误开工，所以只能一家家来，否则要出乱子的。”

　　“大维考虑的很全面，新技术推广也要考虑实际。”岳鹏赞了句。他和蒋百里不同，后者已经不在军职，所以有什么说什么，他就必须更全面的考虑问题。但在高品位矿石上，他却做出保证：“高品位铁矿石你们可以放心，只要我还是元帅，印度战区就能确保一年运回至少三千万吨精矿！”　  得到元帅的保证，技术人员和厂长等人都连拍胸脯保证一定完成2000万吨的目标。这也就是说，年初经济预测中的粗钢产量将骤增1500万吨，达到6000万吨的规模！这最后，为鼓励大家，杨秋还特意当面关照俞大维和厂长尽快将有功名单整理出来。由他提交国会对科研和技术工人重奖甚至授勋。

　　海军调整和杨秋参观新型炼钢技术，都预示着在东亚战争走向尾声的时候，重启国家建设、恢复正常民生经济秩序等工作已经提上议事日程。　     当然，战争依然是目前的主旋律。

　　所以一行人离开钢厂后，杨秋立刻把准备提前回琉球的蒋百里拉上车：“先别走，一会还要去看新炸弹实验。”

　　“新炸弹？”刚刚才大开眼界的蒋百里暗暗一惊，什么炸弹值得杨秋亲自来看？还放在贵州这片十万大山里呢？“新炸弹是针对山区和一些特殊地形的，保密程度较高，贵州这里的地形和保密条件都比较好。”岳鹏坐在旁边，介绍放在贵州的原因。

　　三人说话时。车队已经返回机场，下车后就看到空军司令余磊带着不少军官，正在观看一枚被装入轰7改进过的弹仓里的巨型炸弹。炸弹体积比5吨级的“暴怒”还要大些，头部是圆形，明显不是钻地弹，尾部还有一个降落伞包，弹翼也被涂成醒目的红色。

　　鲜亮的颜色和炸弹表面的骷髅标识，让蒋百里纳闷起来，因为它非常像毒气弹。要知道。中国和交战各国一样，都装备了大量毒气弹，只因为上次大战的可怕影响所以交战各国都比较克制。所以他看向岳鹏和余磊，言语中还有些不满：“子安。怎么用这个？”

　　岳鹏呵呵一笑：“百里兄，这要是毒气弹的话，士兵就应该穿防化服。”

　　“不是毒气弹，是雏菊切刀！”杨秋朗声而道。目光热切。

　　“雏菊切刀？”

　　这个名字，别说蒋百里莫名其妙，就连后世很多人都不懂。但换上云爆弹的名字。大家就能很清楚这是什么怪物了。

　　云爆弹是越战中出现的一种大威力炸弹，被誉为“平民原子弹”，但实际上云爆弹可一点都不平民。谁都知道，云爆弹填装的是gsx浆状炸药（也称云爆剂），主要成分为硝酸铵、铝粉和聚苯乙烯。炸弹爆炸后云爆剂会迅速形成气溶胶状态的燃料，渗入各种工事内部，对密闭状态的防御工事的打击能力远高于普通炸弹。而且因为燃料要消耗氧气，所以还会带来另一个新的杀伤效果，窒息！如果气象条件合适，它的爆炸能使爆炸区域在长达十余分钟的时间内严重缺氧。这样一来，即使敌军在爆炸中逃过一劫，也会因为缺氧窒息而死。

　　这么厉害的炸弹，杨秋当然不会放过，但极少人知道，如果将这三种主成分混合起来，得到的绝不是云爆剂，而是自杀性爆炸！所以云爆剂真正地机密，是一种特殊的稠化剂（为了和谐就不明写了）。稠化剂的作用不仅要将三种主材料稠化，还要抑制它们产生化学反应，使云爆剂变成一种能够安全加工储存和运输的化学合成剂。

　　云爆剂不简单，需要很强的化学工业底子。后世云爆剂能物美价廉大量生产，是因为技术和化学工业的快速发展。但即使科技进步，能独立自行研制云爆剂的国家也屈指可数，所以云爆弹绝不是平民原子弹。

　　在这个世界，杨秋为完善国家化学工业，利用欧战前后和经济危机引入化学制造工业，又通过高价聘请，外派留学等手段，战前还一度与德国法本等公司合作，最终耗时三十年建立起仅次于美德英三国的化学工业体系，这才具备批量生产云爆剂的能力。当然，欧美也具备能力，但想要合成云爆剂除了思维外它们还需要像中国一样，进行大量耗时的合成实验。

　　这番复杂的技术术语，听得众人满头雾水，还好岳鹏和蒋百里需要的只是威力和产量数据。

　　半小时后，专机在战斗机的保护下率先抵达一座特别挑选的山谷上空，为达到实验效果，空军对山谷进行了改造，两侧山体挖掘了涵洞和隧道，山谷中央按照苏联寒区的墙体标准，修建了一个模拟小村庄，至于里面是否有验证窒息效应的“人体实验标本”，大家都心照不宣。

　　“来了！”

　　就在大家说话时，轰炸机和一架观测机缓缓从南面飞来，杨秋立刻拿起望远镜。通过望远镜可以看到，轰炸机的弹仓舱门已经打开，但因为角度问题还看不到炸弹。

　　一分钟后轰炸机开始下降，并在1000米高度投下了炸弹。红色尾翼让人看得非常清楚，当炸弹坠落到200米左右高度时，尾部减速伞打开，炸弹减速后向小村中央缓缓落去。等距离地面大约二三十米时，这枚完全仿造“雏菊切刀”设计的云爆弹猛然爆开。让人大开眼界的是，炸弹炸开后并不是立即爆出一团火球，而是喷出大股气体状物质，肉眼看去，整个小村都被气体包裹进去。

　　“这就是气溶胶状……轰！”不等岳鹏问完，白雾中忽然火光一闪，然后整片气溶胶都猛烈爆炸起来！即使距离小村还有数公里，气浪依然影响到重达40吨的专机，吓得两名飞行员背心发凉。巨大的蘑菇云以肉眼可见的速度翻腾滚转，整个村落都被包裹在火海中，爆炸产生的超强气压还将四周的树木成片推到。

　　整整过了十几分钟火海才渐渐散去，这时大家才看清，爆炸点半径300米内的所有建筑树木全部被夷为平地，百米内的大树灌木甚至野草都燃成灰烬，看上去这个小村就像没出现过一样，地表都仿佛被压路机压过般平坦空旷。

　　两旁山崖还在燃烧的洞穴，更说明渗入地洞消耗氧气是真实的。“威力大约是40吨黄色炸药。”天天和轰炸打交道的余磊很快判断出大致的爆炸当量。6800公斤的炸弹，居然能产生40吨当量的爆炸威力，着实把见过原子弹爆炸的岳鹏和蒋百里都吓了一跳。因为后者是战略性武器，也没大量制造的能力，不可能说用就用，而眼前这个却可以随时随地投入实战。

　　“云爆剂的价格目前还比较贵，我们已经开始扩大产量，看看能不能降低造价，估计到年底每月就能生产3000吨。刚才这种特大型主要用于攻坚和特殊用途，携带它的轰炸机要专门改装，所以产量不会很多。供攻击机使用的800公斤前线战术型和1500公斤的战略轰炸型，才是主要型号。”余磊介绍道：“我准备把下一阶段的实战实验放在乌拉尔，打击……”

　　“等等，我想先放在日本。”

　　余磊还没说完，杨秋突然幽幽的插了一句，拿出蒋百里带回来的翻译电报交给岳鹏和余磊：“苏德结盟的消息，让裕仁变卦了。所以我在想，是不是能利用云爆弹杀伤威力大，拥有窒息效应的优点，提早开始清除行动，帮德田球一扫清障碍。”


第一千零七十五章 行动

　　杨秋需要超越战争，去思考、去准备、去调整，为战后的国家经济、民生和世界格局去提前准备。但战争却不会因为他的调整而中止，相反战争雪球依然以自身的规律越滚越大。

　　农历新年后的世界可以用电闪雷鸣来形容，当苏德联手叩开小亚细亚半岛，安卡拉防线成为全欧洲乃至杨秋都担心的问题的同时，中国国防军也在远东发起一连串攻势。从遥远的特鲁克到临近的东南半岛，积蓄数年的“中国风暴”席卷而来！

　　东南半岛上，新加坡战役结束后不久，二十万腾出手来的中国国防军和亚盟部队就沿着马来半岛迅速北上，不到一个月便相继解放吉隆坡、怡保、槟城等地。三月初国防军又再次暹罗的宋卡和北大年登陆，成功将日军第四、第五师团残部不足三万人包围在哥打巴鲁至宋卡之间的狭长雨林带。中国海军和陆军还投入数百艘护卫舰、小型内河炮艇和登陆艇，利用雨季河水上涨的机会沿洞里萨河和湄公河不断向半岛深入，在高棉的三万日军也节节败退，已经被赶到扁担山脉的原始丛林中。

　　董浩随后也回到苏门答腊出任苏门答腊驻军总司令，在他的组织下，国防军和亚盟苏门答腊师等总计6个师，与3月初向楠榜港发起进攻，一举夺取这个扼守巽他海峡的海港。不仅将日军和印尼军全部逐回爪哇岛，还开始对苏门答腊的亲日分子实施清算，收缴枪支，打击遍布雨林的游击队和盗匪。面对北京明显要彻底分裂印尼的局面，苏加诺不断表示要率领五千万印尼人血战到底，保卫国家独立。

　　缅甸战场同样进展顺利，在以昂山为首的亚盟缅甸部队的配合下，从云南进攻的西南集团军在3月5日与印度集团军会师曼德勒，击毙日军中将饭田祥二郎，打死打伤缅甸日军两万余人。为加快清剿速度，3月15日李宗仁还派出3个步兵师从仰光登陆，从三面夹击日军残部。

　　在西南太平洋上，戴安澜指挥的南征部队总计8个师，与农历新年后立即向塞班岛和特鲁克环礁发起总攻。由于被困两岛的日军已经中断补给一年多，又遭到海空军反复地长时间轰炸早已弹尽粮绝，所以仅用三周，两地的主要战事就宣告结束。3月15日，戴安澜又迅速回头出动2个步兵师，登陆苏拉威西岛的万鸦老，为进攻菲律宾和东帝汶做好了准备。同时，张自忠在解放文莱和沙捞越后，也掉头转向东婆罗洲的三马林达和巴厘巴板。就在日军被两人的猛烈攻势打得无法喘气时，一支由5千名海军陆战队组成的登陆部队与3月19日在第三舰队的法国战舰群的保护下成功偷袭了巴拉望岛的公主港。到3月25日，岛上的700名驻守日军就被全部击毙，巴拉望岛解放。

　　还是3月25日、巴拉望岛解放的当天，暹罗爆发剧变！

　　与杨秋达成《中暹互助友好条约》后，暹罗国王拉玛八世在北京公开宣布，授权中国国防军采用一切必要手段，帮助暹罗脱离纳粹魔掌，重新恢复国家应有的秩序。就在他发表讲话后的第二天凌晨，中国国防军空降二师与海军陆战队利用机降等手段，突袭了位于曼谷北方的暹军临时指挥部所在地信武里，一举包围城市并将銮披汶颂堪和他的数百名党羽逮捕或击毙！得知总理和高级将领被捕，驻扎暹罗的一万余名日军和暹军还一度准备死战到底，但此时拉玛八世却突然在中国海军的重装保护下回到曼谷，并以国家最高领导人的身份向中国政府递交了投降书，宣布退出战争！

　　同天他还宣布解散政府，并在新闻发布会上严厉谴责了銮披汶·颂堪等纳粹分子将暹罗带入战争的行为，随后又任命帕侬荣（陈家乐）为过渡政府总理，任命早就暗中投靠中国的前陆军总参谋长查他那罗波中将为三军总司令。为缓和紧张气氛，他还以国王身份宣布赦免参战士兵的罪行，表示政府会继续发放军人工资、发放战死和伤亡抚恤金。这份公告在稳定暹罗的问题上起到了关键作用，约40万早已无心恋战的暹军官兵纷纷倒戈，宣布效忠国王。最后拉玛八世还宣布，鉴于国内局势紧张很可能会爆发内战，军队又严重缺乏装备和经验，所以他已经与中国政府达成协议，成立中暹军事管委会，专门打击残余日军、纳粹分子，军阀和贩毒等危害国家安全的罪犯。在随后的两年中，有数十万的军阀、罪犯和亲日分子在战后的清算中被处死或流放。

　　原本这么大的清算行动，定然会引发骚乱甚至内战，但由于暹罗民众已经普遍厌倦战争，拉玛八世强硬和军方的倒戈，再加上杨秋禁止越军进入暹罗境内，迅速提供贷款和各种经济复苏计划，援助大量手扶拖拉机等生产物资，还提早动工中暹铁路等促进暹罗经济发展的行动，所以最让人担心的暹罗内战甚至半岛内战都没有出现。

　　拉玛八世宣布政令后的第二天，杨秋就在北京发表声明，对暹罗重返亚洲大家庭表示欢迎，还立即任命李震中为中暹军事管委会中方最高指挥官，并从西南战区调遣10个师进驻暹罗帮助拉玛八世恢复国家稳定。最后他敦促国会按照《中暹互助友好条约》立刻通过向暹罗提供总额1亿民元的一揽子贷款援助计划，帮助稳定东南半岛。

　　暹罗成为轴心国第一个投降退出战争的国家的消息，迅速传遍欧美，罗斯福和丘吉尔都积极响应，还分别向暹罗政府提供了一些贷款和物资，至于罗斯福提出让美国政府参与暹罗重建的想法，则被拉玛八世和陈家乐委婉拒绝。

　　新加坡战役结束后的两个月里，中国国防军海陆空三军和东南亚盟军总计150万将士，以秋风扫落叶之势横扫西南。除爪哇岛、拉包尔、几内亚和菲律宾外，驻扎在南洋的日军和轴心军队全线崩溃。亲自督战邱文彬元帅在发电报给杨秋时乐观估计，撇开驻扎重兵和地形复杂的几个地区外，最迟7月底南洋的主要战事就可以全部结束。

　　南下部队节节败退、暹罗又退出战争大肆清算日本遗产，逮捕屠杀日裔和亲日分子的消息，让日本上下首次感觉到战败临近。中国农历新年后的这两个月中，日本国内风雨飘摇。虽然日本政府在国内严密封锁了关于作战的任何报道，但中国轰炸机铺天盖地投下的传单，让封锁成为了笑话。新闻界暗自流传着关于战败和投降的消息，虽然谁也不敢在报纸上透露一个字，但面对如此汹汹的攻势，刚上台的小矶国昭也不得不三番五次发表声明，否认一切传单并称其是“谣言”，还撒谎军队正在“顽强胜利”。为防止国内变化，杉山元和梅津美治郎等死硬派还下令军队镇压骚乱和国社等组织。

　　但再残酷的镇压也无法扑灭国内汹涌的暗潮，就在广田弘毅出发前，日本国社在北海道的北见市组织了一次起义。大约一千名日本起义军迅速占领北见市府，提出结束战争逮捕战俘的政治口号。虽然日军迅速出动实施镇压，但中国海军第一舰队却用舰炮和轰炸机，为起义军提供了庇护。经过三天的战斗，日军以死伤三千人的代价才镇压了起义，但国社起义军却在中国海军的保护下从常吕川成功撤退到库页岛。

　　“北见起义”的规模和影响力虽然不大，但却让日本高层隐隐感觉到国内巨大的矛盾压力，迫于无奈，裕仁只好让广田弘毅前往谈判，寻求“体面结束战争”的办法。但这个时候，苏德结盟并在土耳其节节胜利的消息，却让他和日军大本营又重新燃起希望，所以停止谈判决定继续等待国际局势变化。

　　对于日本的反复，杨球表面不在乎，但其实心底还是很恼怒的，所以决心提早实施“清楚”计划，帮助德田球一扫清障碍。

　　日本，古长门国山口县外的海面上，三艘“双髻鲨”型远洋特种潜艇在夜色中随着波涛起起伏伏。身后的海平面下，两艘护航驱逐舰的雷达飞速旋转，警惕的注视着四周。潜艇旁边，停靠着数艘古老的风帆渔船，大队日本国社党员和游击队在中国水兵的帮助下，将数万支司登冲锋枪和弹药转运上岸。

　　联合舰队失败后，日本海防近乎瘫痪，尤其是对马海峡和西部沿海，成了中国海军的后花园，连新组建的朝鲜海军都敢在日本海纵横斩浪，隔三岔五炮击沿海城镇制造恐慌气氛。虽然日军将大部分部队都部署在西部沿海，但还是无法有效维持当地治安，成了各类犯罪和游击队的乐园。

　　“长野先生。”潜艇里，一名情报部上校在将援助清单和一台用油布包裹的加密电台交给长野原平，随后又从贴身口袋里拿出一本薄薄的密码本：“这是密码本，可以呼叫空中支援和援助，请您一定收好转交给德田先生。”

　　长野原平是德田球一的重要助手，和德田一样，他也不是纯正的日本人。他的父亲一名被派往满洲的普通铁路工人，母亲是朝鲜人，所以自小就遭受歧视。当年日本被迫撤出旅顺时，他也想带着新婚的朝鲜妻子回国。但歧视让他没能登上回国客轮，最后妻子惨遭骚乱的日本士兵强暴致死，本人也被打伤断三根手指。这段经历，让他极度仇恨日本军国政府，所以回国后毅然加入日本国社，积极投身反对军国政府的行动，并在米骚动等事件中扮演了关键角色。德田球一在杨秋帮助下统一和扩大日本国社的影响后，见到他能力不错，于是再次秘密送回中国培训，最后经过一番特殊考核后，成了日本国社游击队主要军官之一。

　　等长野收好密码本后，军官又拿出一份计划递过去：“长野先生，这是我们制定的一份行动计划，您看看。”

　　战争爆发后，日本国社的一举一动都受北京领导，大部分行动也都是按照北京的需求和计划在执行，所以长野没有奇怪对方给自己看计划书。这是一份袭击广岛日军粮仓的计划，计划要求日本国社游击队袭击防卫严密的粮仓，找机会将粮食发放给当地居民。

　　长野看完后皱皱眉，粮食是日本最大的矛盾核心，他们也一直用各种手段从日本政府手中夺取粮食发放给穷人，这才得到了许多的支持。但袭击军队粮仓，对目前的他们来说力有不逮，毕竟粮仓四周驻扎有上万名日军。所以坦率地问道：“燕上校，这样是不是太冒险呢？我们的力量还很弱，会造成大量伤亡的。”

　　姓燕的情报部上校微微一笑，让人拿来粮仓侦查照片和地图，指着说道：“长野先生，我们是不会让你们白白牺牲的。这个计划的关键是要把当地人煽动起来，制造军民冲突，不要局限在冈山，其它地方也可以发动，规模越大越好。当然，我们会在这两天出动轰炸机这些地区的日本守军实施打击，至于最后是不是成功并不重要。”

　　“不重要……”长野的眼睛里充满矛盾和诧异。

　　“是的，我们的目标是要让日本高层愤怒警惕，让他们开会研究如何处理国内问题！”燕姓军官道出计划的关键。

　　长野受过中国情报部门的严格培训，还接受过军事训练，所以很快把握住“开会”这个关键词。要知道，由于东京大本营司令部等建筑均在轰炸中被摧毁，所以绝大多数日本高层军官和将领平时都散落在东京各处的难民营和寺庙里，很难一一找出来，只有在发生大事时才会集合到某个地方。

　　燕姓军官显然是煽动情绪的老手，握住长野的手，轻轻拍道：“请相信党和组织，相信总统！他答应过帮助你们推翻旧日本，让国社上台领导新日本，就一定会做到。我可以向您保证，只要这次事情成功，挡在你们前面的所有障碍都会消失，发动全国举事的日期也就不远了！”


第一千零七十六章 开始

　　新泻县内爆炸隆隆，一枚枚来自海面的重型炮弹和火箭弹肆无忌惮的倾洒而下。天空中，绘着菊花图案的神风自杀机还没靠近海岸线，就被一道道匹练扫落，拉着黑烟直坠大地。房屋被摧毁，树木折断，堑壕被逐段轰平，四五层的钢筋水泥楼房都在冲击波中轰然倒塌，马路上田野间血肉横飞，碎土烂木纷纷扬扬……

　　这一幅画面在日本军事史上，绝对称得上是耻辱性的。由中国海军“李广”号护航航母、“霍去病”号护航航母、“长沙”号重巡洋舰、“台湾岛”号重巡洋舰、“西江”号轻巡洋舰、“福田”号火力支援舰，“莆田”号火力支援舰、法国“敦刻尔克”号战列舰、“斯特拉斯堡”号战列舰、朝鲜海军“汉江”号（原中国长江号，“海军调整”中写错，此舰已经出售所以已经修改）轻巡洋舰和十二艘驱逐舰组成的日本海炮击编队，从新泻外海20公里的海面上，对整个城市进行猛烈地破坏性炮击。

　　舰队上空，一架海军运九改高空长程预警侦察机指挥着六十多架空军歼八“天权”战斗机、海军“闪电”战斗机，对岛内飞来的各种神风飞机进行自由猎杀。一架架没有起落架，只有单程油料的神风机带着经验不足的年轻飞行员们，如雪片般被击落。

　　日军神风攻击队从琉球战役开始就频繁出没，还取得过重伤护航航母、击伤近百艘、击沉数十艘的战绩。但在长达半年的残酷海空消耗战后，他们已经很难取得效果。尤其国防军针对神风攻击，推出全新的防空战术后，现在这样的画面已经屡见不鲜。以海军舰载远程对空雷达和长航程预警侦察机为指挥核心，由空军歼六“双头蛟”和“天权”战斗机组建远程截击防线，海军“闪电”中层格杀，大量120毫米、85毫米高炮用VT炮弹保护内圈，最后在辅以海量40毫米高炮的多层战术非常有效，连中国自己的海空王牌飞行员都表示，要连续突破海天两道雷达网，四层火力防御线实在是很难。

　　在这种被称为“远程截杀”新战术中，海军三架运九改长程预警侦察机发挥了重要作用，正是它们为战斗机远程截击提供了保障。虽然雷达的抗杂波能力还有待提高，但防空截击的效率却提高数十倍，使得大航程制空战斗机可以提前起飞并埋伏较长一段时间，而不像以前那样抵达战场后很多敌机都已经逃走。从新战术启用以来，它们已经提供了上百次预警，帮助击落近1500架各类日本飞机。为此，空军还后悔将它们送给海军，所以又重新开始集雷达预警和空中指挥等功能为一体的新一代预警机的招标，连海军都开始提前研制舰载型预警指挥机。

　　针对日本的海空绞杀从琉球战役结束就没有停过一天，迄今为止仅空军“双头蛟”和“歼八”两款长程战斗机，就已经在日本列岛上空飞行超过四万架次，平均每天有200架，向世界证明谁才是亚洲的空战之王！

　　强大的远程截击能力，确保了能将神风自杀机在第一时间击落，还让海军能充分发挥炮击优势，游荡于日本列岛四周。为打击日本的战争潜力和信心，海军早在琉球战役前就制定出详细的炮击计划，不仅组建了数支航母炮击编队，还用七十余艘用老式驱逐舰或小型高速民船改装的火力支援舰。这些游侠式的火力支援舰装着几门甚至十几门32管火箭炮，趁夜悄悄靠近海岸后就利用射速快的性能，短时间内打出几百枚燃烧弹将村镇成片焚毁，等日本守军反应过来它们又早已消失得无影无踪。

　　短短两小时，2200吨弹药就被倾洒在新泻人头上，等侦察机汇报看不到有价值目标后，舰队才如同吃饱喝足的狼群，在战斗机的保护下带着受伤的驱逐舰快速撤离。这种毫无规律性的沿海炮击行动，让土肥原十分恼火。钻出隐蔽所望着被摧毁的城市和码头，眉宇间全是无奈。由于情报网基本瘫痪，往往是某处刚部署好海防重炮，几百公里外的另一座城市就被炸光。

　　为了海防的事情，陆军和海军已经吵成一团，再这样下去恐怕等不到登陆自己人就要内战了。

　　“将军，损失……很大，要不要立刻通知大本营，让海军派军舰来？”

　　进城的路上，到处都是尸体和哀嚎的受伤人员，担架队根本来不及输送只好移到路边醒目位置，希望路过的部队能把伤员救回去。副官见到这幅悲惨景象后，声音都颤抖起来。“当然要通知。但是海军，哼！他们除了死守几艘军舰，还有作用吗？”土肥原贤二骂了句，继续向防卫司令部掩体走去。

　　他来这里是调查国社和骚乱的，由于持续封锁，日本国内积聚的矛盾已经到达临界点，现在大本营的屁股下面就像是一个随时会喷发的火山口。作为大本营的耳目，特高课自然责无旁贷要提前揪出那些叛乱者，以免造成不可收拾的局面。

　　刚走到门口，满身泥土的群马县官防司令原田熊吉就从里面走了出来。“土肥原君，你来得太好了，我正要派人去找你。”

　　“出什么事了吗？”

　　“你看看这个，是大本营发来的。昨天晚上根岛县守备队发现有人偷偷转运支那冲锋枪，部队在拦截时，遭到凶猛火力的反抗后，还被他们逃走了。”

　　原田熊吉的话，让土肥原脸色变了变，他最担心的事情来了。要知道，日本国内枪支管理是很严格的，所以日本国社等地下组织很难成气候，但现在因为海防问题，连火力强大的冲锋枪都流入进来，说明情况已经非常危险。“请阁下尽快安排车，我要去根岛县。”土肥原贤二没有选飞机，因为上天就等于死亡。但后来他却非常悔恨这个选择，因为如果不是车辆速度慢，或许就不会发生后面的灾难。

　　就在他星夜兼程赶往根岛县时，冈山已经充斥着难以明言的紧张气氛。

　　城市北面的地下仓库前，垒起了高高的沙包墙。一挺挺本该用于作战的机枪，对准了墙外衣衫褴褛数目众多的饥民。稻田昌站在沙包后面，眺望着远处光秃秃泛着灰黑色的城市。他是一名预备役伍长，一年前入伍奉命驻守这个军粮仓库，也因为这次入伍让他侥幸避开了惨烈的大轰炸。至今他依旧记得那天晚上的画面，数以千计的燃烧弹从天而降，拥有五十万人口的冈山瞬间化为灰烬，上万人死亡，数万受伤……当他抱着一个婴儿，眼睁睁看着孩子父母被烧成焦炭时，才明白战争是多么的残酷。

　　那场轰炸不仅摧毁了冈山，还断送了数十万国民的生计。随后中国轰炸机又开始投放像蝴蝶一样的小炸弹，这些炸弹遍布山野农田，每天都有人因此断手断脚，耕牛被炸伤，稻田不敢耕种，连伐木砍柴都不敢深入。饥荒开始蔓延，越来越多的饥民云集到仓库前，甚至还发生过许多次试图越过封锁线偷粮食的事情。

　　“提高警惕。八嘎！稻田，你还在这里干什么？”一名军曹从后面冲上来：“快去装车！马上就要出发了。”

　　“嗨！”

　　稻田一点头，飞快钻进厚厚的水泥门。走进地下仓库后，就见到士兵们正在将一包包大米扛上车，准备运往西海岸的松山交给前线部队。“稻田君，你去哪里了？”走到最后一辆车时，前几天才调来的好友青隆探出头把他拉上卡车。

　　“就在外面。”

　　“快点来帮忙。”青隆一边往车上堆米包，一边凑近问道：“外面怎么样了？我听说昨天晚上黑田他们被游击队打败了。”青隆是有名的碎嘴，一打开话匣就絮叨不停：“稻田，你说我们是不是真的打败了？我听说支那人运来很多机关短铳给游击队，非常厉害。”

　　这几天冈山内外一直在疯传中国向日本反对派运送冲锋枪的事情，传言还被说的活灵活现。其实稻田和大家心里都明白，战争已经失败了，否则头顶的支那飞机怎么会越来越多呢？但谁也不敢说出来，所以他连忙摆摆手：“不要再说这件事了，军曹听到就麻烦了。”

　　“可是……”青隆看看四周没人注意，悄悄从兜里掏出一张飞机撒下的传单递给他：“稻田君，你看看这个，是我昨天晚上捡到的。”

　　“你不要命了！”稻田见状，吓得连忙把传单收入怀里：“快干活。”

　　“我就是好奇，你放心，我不说了。”青隆也知道私藏传单是要被枪毙的，所以很快闭上嘴巴专心干活。不一会，十几辆卡车就被塞满粮包。经过点名后，稻田和青隆都被选中押送粮食，坐上了最后一辆卡车。

　　徐徐驶出大门的运粮队，引起四野一阵骚动，数以万计的饥民从四面八方向道路涌来，但架在车顶的机枪和护卫士兵让他们不敢靠近，许多人只好跪在地上奢求士兵们能扔下几把米让他们熬碗粥。许多心软的士兵都将自己的一天的口粮，一个参杂着大量稻糠的米饭团扔给有孩子的饥民，稻田和青隆也把饭团袋扔了出去。虽然这样做他们就要挨饿一天，但起码明天他们还有吃的，而这些饥民很多人连树皮野菜都几天没吃到过。

　　眼看四周的饥民越来越多，导致车队行驶缓慢，满脸凶肉的军曹一个劲叫骂，还用竹鞭子抽打那些想靠近的饥民。“真是该死的家伙！”青隆看着他，牙齿咬得咯咯作响。扭过头想和好朋友聊聊天出气时，却发现稻田偷偷拔出刺刀，扎破一个米袋，然后又偷偷在车子下面挖个洞，任由大米一点点从洞里流淌出去。

　　青隆吓了一跳：“稻田君，这是要枪毙的！”

　　“嘘，不要声张！”稻田连忙捂住他的嘴巴，向青隆努努嘴指了指前面卡车的底下。顺着他的手指，青隆看见每辆卡车后面都有一股手指粗的白米顺着车轮流淌到马路上，车上的士兵也都全当没看见。“这是怎么回事？”青隆前几天才调来，不明白为何每辆车都漏米。“这是我们唯一能帮助大家的事情。”稻田没有多说，坐直身体和其它士兵一样，假装没看见这种“运输损耗”。

　　看着缓慢扁下去的米包，青隆有些明白了。基地的军粮是不能私自偷出去支援灾民的，所以大家就想出这种办法，反正运到部队后他们也不会计较一包两包的“损耗”，毕竟这年头有的吃就不错了。车队缓慢前进着，身后的饥民开始哄抢落下的米粒，看着一些人为了沾满泥巴的几颗米粒大打出手，青隆虽然心里难过，但也知道身为士兵他们无能为力。再看车队最前面张牙舞爪挥舞竹鞭的军曹，对比四周默不作声的士兵，青隆叹了口气：“军曹知道吗？”

　　“他？哼！”稻田冷哼一声：“他应该去朝鲜被打死，而不是在这里！”

　　“我也是这么认为的，要是有一颗子弹打中他的脑袋，我肯定会……啪！”青隆刚要诅咒军曹，一声清脆的枪响陡然窜入耳朵。而被他诅咒的军曹更是脑袋一偏，然后喷着血跌落车下。

　　“有人抢米！”稻田立刻反应过来，子弹上膛准备揪出袭击者。虽然大家心照不宣用损耗借口偷偷漏几包米给饥民，但身为军人，他的职责就是保护大米。可等他上好膛站起来，一阵阵密集的扫射声陡然从四面八方响起！

　　上百名混在饥民中的国社游击队士兵挺冲锋枪，用饥民掩护冲向卡车。由于袭击突然，又都是扫射极快的冲锋枪，所以押运士兵和司机很快就被打死。“八嘎，你们这些帝国……”稻田口中的叛徒两字还没喊完，弹雨就洒在他身上，满身鲜血的倒在了米包上。“稻田君！”青隆见状顿时双目充血，但面对上百名如狼似虎的游击队士兵，也很快被淹没弹雨中。

　　“拿走，这些米都是人民的！拿走！”突然爆发的枪战，吓得饥民四散奔逃。但不久游击队占领车队后，他们就见到卡车上抛下一包包撕开的大米。雪白的米粒，瞬间激红了无数双眼睛，饥饿战胜了恐惧，数以万计的饥民狂奔呼喊冲向米包，哄抢踩踏争执殴打，瞬间马路就被挤满挤烂。

　　“八嘎！有人抢米，出击！”几公里外的基地发现异状后，军官立即纠集大批士兵准备夺回粮食。但由于抢米的人太多，他们被堵在后面根本无法前进，军官正着急该怎么办时，人群里又喷出数十道火舌对准他们，将士兵打得浑身是血。

　　“八嘎！开枪！开枪！”眼看局面越来越乱，一名中队长下达了射击命令。“嚯嚯嚯……”十余挺歪把子机枪，瞬间就在抢粮的人群里搅起腥风血雨，的饥民被子弹扫死。但已经红了眼睛的饥民还是无法阻止，一些人甚至还和上来制止的士兵殴打起来。

　　“这是我们的粮食！我们要饿死了！夺回粮食，夺回粮食！”在游击队的鼓动下，场面越来越乱，刹那间局势就开始失控。人性的丑恶在生死间彻底暴露出来，无数被煽动的饥民开始冲击军粮仓库，裹挟在他们中间的游击队员也适时地用手榴弹和迫击炮炸开沙包墙。整个仓库区，都是嘶喊、咒骂和密密麻麻的枪声，很快地上就铺满了尸体。

　　得知有人抢粮，根岛县司令部还立即调动四周的上万名驻军实施清剿，这愈发使得失态恶化。等到土肥原第二天赶到粮仓时，抢粮事件竟然造成了四百名士兵和一万余名饥民死伤！一时间，整个根岛县都充斥着“军队见死不救滥杀数万饥民”的消息。为扩大影响，德田球一和长野分别率领游击队不断袭击四周的粮仓和地主富户。开仓放粮制造混乱。不到三天，根岛县的骚乱就开始向外蔓延，兵库、奈良、爱知全都传来“暴民夺粮军队滥杀无辜”的消息。

　　消息传到东京后，裕仁立刻要求首相府和军部拿出办法，制止暴乱蔓延。首相小矶国昭和陆军大臣杉山元商量后，决定召集高级官员和将领，在九段坂的靖国神社商量对策。

　　就在众多日军高级军官和将领赶往靖国神社时，在安东机场，地勤士兵也开始将两枚6800公斤的“雏菊切刀”和两枚10000公斤的“惩罚”巨型炸弹缓缓塞入最新的轰12战略轰炸机的弹舱内。


第一千零七十七章 结束 上（完本）

　　清晨三点，安东机场戒备森严。白炽灯的光柱洒在机场中央四架人类有史以来最大的军用飞机上时，每一名将士都被它们深深吸引，祖国强大的自豪感悠然而生。

　　这就是轰12，世界上第一款实战装备的战略轰炸机，空军用首款轰炸机的外号“鲲鹏”为其命名。

　　早在1940年10月杨秋应丘吉尔恳求出兵印度时，就已经去西北视察过快定型的轰12项目。当时它用的是4台空客公司自行研制的2500马力涡浆发动机，采用加压机舱，中央火控、高空除冰、遥控机枪等一系列新技术，最大起飞重量是65吨，最大升限13000米，最大转场航程11000公里，带5吨炸弹时作战半径4200公里，满载11吨是3800公里。这些数据即使摆在此刻，依然耀目，可一直致力于世界最强航空制造商的空客公司却还不满意，在总统视察后决心挑战自我，重新设计了机体和机翼，但这时他们却发现自己的发动机落后了。

　　战争对科学技术的推动是无法想象的，这方面连杨秋这名后来者都无法把握。随着国家科研体系和工业的健全，当年抱着资料机，整整数年连自行车弹簧都造不出来的日子已经一去不复返。今时今日的中国已经能初步发挥图纸的效用，若非微电子技术和集成电路这两大技术还没突破，把飞毛腿导弹种满莫斯科都是有可能的。

　　所以在空客公司拿出2500马力涡浆发动机后仅一年，流星和汉阳也悄然将各自研究的涡浆推进到3000马力等级。如果不是材料和精密加工拖了后腿，导致寿命差燃烧温度无法再提高，两家其实已经具备生产大名鼎鼎的T56系列的能力了，因为T56系列的核心机就是J47。要知道，当初在扶持国内航空企业上杨秋不遗余力，为促进竞争给的技术图纸也不同，发动机三强流星、空客和汉阳拿到的分别是美国J47、法国阿塔和英国尼恩。

　　这三款涡轮发动机都是二战后最好，技术也没脱离二战标准。但结合国内现行材料和加工能力后出现很大变化，空客公司以阿塔为核心机开发的涡喷寿命只有40小时，推力远不达标，涡浆也只有2500马力。流星和汉阳生产的涡喷同样距离原型差距很大，寿命只能勉强达到50小时。但后两家用J47和尼恩的核心机开发涡浆后，却都各自推出250小时寿命3300马力输出的“恒星40型”和“昆仑八型”涡浆发动机（核心机虽然一样，但涡浆因减速和温度寿命更长）。

　　面对落后，巴玉藻和周厚坤总结后发现，空客和两家的差距并不在设计，而是在资金精力和投入上。流星是国内第一大航空企业，偏重军工，欧战时期就攒下第一桶金，设计的军用飞机和发动机占国内半壁江山，不仅技术精良而且资金雄厚。汉阳则专注发动机，因主要产品是水冷，所以也完全占领国内水冷航空发动机市场，并和北方雷神公司长期保持良好关系。一家发动机，一家专造飞机，资金精力都很充沛，所以都能在材料等技术上投入大量资金。空客则由于家底差，又要兼顾飞机，所以即使最早设计出双野马系列，也开始落后两家。

　　竞争压力让两人做出一个影响深远的决定，在去年春节后以5亿民元的价格，将旗下的湖南发动机公司全部卖给汉阳。这样一来，汉阳有了风冷技术后更加全面，可以和实力最强的流星抗衡，而空客虽然失去发动机，却可以把全部精力放在飞机上，甚至在十年后挤掉流星在民用机上市场，霸占世界民用机的半壁江山。

　　这笔建国以来最大的企业合并交易也促成了轰12焕然一新。在出售发动机产业后，空客公司果断选择输出更稳定的“恒星40型”涡浆发动机。由于马力更大，所以已经是世界顶级航空设计大师的巴玉藻和周厚坤亲自操刀重新设计，放大机体并将后掠翼改回平直翼，采用效率更高的大型桨叶，使整体升力更大。

　　为获得更大载弹量，两人还率领技术团队着重解决减重。他们已经知道，美国B29轰炸机的标准铝合金厚度是1点57毫米，这个工艺别说中国，就连英德都做不到。目前国内技术水平只能加工到2点2毫米，如果用这个厚度生产B29，飞机将增重2吨！所以两人另辟蹊径，把重点放在内部结构和新材料上。为节省每一克重量，他们突破常规，首次在轰炸机上使用金壁辉从德国带回来的价格昂贵的司克龙（铝锂合金）制造尾翼，还大量使用轻木！二战时期的飞机都需要使用到大量航空胶合板，而航空胶合板其实比铝重，所以当张孝准来电报说英国正在用轻木制造一种轰炸机后，巴玉藻立即联系联络海军请求购买轻木，随后杨秋还让在南美发展的雷猛大肆购买并引进种子，以满足国内需求。

　　这一切努力在三百多个日夜奋战后，终于化为眼前这架让空军又爱又恨的轰炸机。爱它是因为它代表了目前中国航空技术的最高成就，虽然升限和速度变化不大，但最大飞行距离增至13700公里，最大起飞重量从65吨猛增至76吨，最大载弹量突破至16吨！载弹10吨时，它的作战半径可以达到5700公里！让空军具备从国内机场起飞轰炸莫斯科的能力！恨它，是因为它的单价高达150万民元，而且后勤复杂，发动机寿命和生存率都不是最理想（涡浆发动机生存力不如风冷星式），最诟病的就是体积和吨位决定了以国内的制造能力，每月最多只能生产43架。（同比美国，B29每月平均150架）

　　在需要数量的年代，是否采购轰12让军方很为难，最终还是杨秋拍板与今年1月起开始量产，总计有29家公司参与制造。做出这个决定，一来是因为中国不是世界唯一研制战略轰炸机的国家，美国B29在欧洲不利的压力下进度已经加快，情报预测最迟今年5月就能首飞，43年底可以服役。而起飞重量高达150吨的B36计划也没有像平行世界那样被放弃，而是继续在稳步推进，杨秋不想在拥有图纸的情况下还落后美国。二来，从轰12开始，中国航空发动机已经走出新的道路，当美国GE和普惠迷恋活塞，致力于3500马力“巨黄蜂”发动机的研制时，中国已经悄然进入涡轮时代。杨秋很清楚，趁着英美研制方向错误拉大差距，是抢占制高点的终南捷径。

　　不过为弥补轰12产能不足的缺陷，杨秋和空军也没有听之任之，一款以轰7为原型大改的轰7/41型轰炸机已经定型。

　　不管高层怎么头疼，高志航却爱死了这个大家伙，由于徐焕升被调往西线准备对苏全面轰炸工作，他成了对日轰炸的总指挥。因为此次“清除”行动非常关键，所以他决定亲自带队。

　　四个机组成员围在他身边。“根据情报，日本特高课的土肥原贤二、联合舰队新司令岛田繁太郎都已经与昨晚回东京，日本首相小矶国昭、外相重光葵，内务大臣大达茂雄、财务大臣石渡庄太郎、陆军大臣杉山元、陆军将领畑俊六、冈村宁次、寺内寿一和梅津美治郎都会参加会议，皇室代表东久迩宫稔彦王和朝香宫鸠彦王也可能出席。目前所知，会议地点会是我们轰炸过的靖国神社或浅草寺中的一个。参谋部要求，为确保杀伤更多，轰炸时间要定在侦查信号发出后一小时。”

　　“这是侦查照片，大家看，上次轰炸中我们已经摧毁本殿、霊玺簿、神门这些主要建筑，但注意，游就馆还保存完好，馆旁边有一片树林，隐蔽性较好，馆内还有隐秘的地下通道，所以情报部认为神社的游就馆可能性最大！鉴于东京和日本沿海的高炮还在作用，所以我们要在半小时后起飞，先越过朝鲜半岛然后从高空穿越纪伊半岛，再折返去东京东北面的鹿岛滩外海等待信号。一旦收到信号，就立即向北飞，伪装成侦查宇都宫的假象，最后折返回东京。大家要记住！云爆弹威力大，气压引信也很敏感，所以投弹高度必须控制在2000米。接近东京后要先下降到3千米，然后以500公里时速低空突防，最后降到2000米投弹。”

　　“技术部已经告诉我，云爆弹可以确保摧毁200米半径内的所有建筑和人员，但这种炸弹爆炸时间长，两次投弹中间必须留出足够间隔，否则高温会破坏张开的减速伞导致引信失效。所以我准备采用双机突防战术，双机间隔10分钟，后面的高爆弹必须等云爆弹充分爆炸后再投，否则爆炸风会吹散空气中的某些东西，反而会得不偿失！闫大秋，你和我一组去靖国神社，我投下云爆弹后你再投高爆弹破坏地下结构。刘铭传，你和钱钧一组，去浅草寺以防有漏网之鱼。”

　　“这是呼叫代号。还有，我们这次是伪装成大型侦察机，伴随护航的战斗机都会躲在高空，所以要小心高炮和零战！如果被击中就尽快打开增压阀，为破坏机内机密设备争取时间！明白了吗？”

　　就在高志航带队通过纪伊半岛向东北飞行时，小矶国昭的轿车缓缓驶出首相府。轿车驶出五分钟后，一幕惨淡的画面从车窗前浮现出来。街道依旧整齐，但四周的楼房却全不见了，只剩一堆堆的瓦砾废墟。废墟中可以见到不少窝棚，这些窝棚都是用毛毡、帆布和稻草搭建起来的，星罗棋布杂乱无章。

　　整个东京，六百平方公里的市区全都是这副空旷荒凉的景象，没有楼房，没有在路边吆喝叫卖的小贩，没有上下班的工人，只剩下嗷嗷待付的饥民。绝大部分市民都被疏散到乡下，所以即便在白天也毫无生气。十几名上山挖野菜的妇女挡住了马路，司机摁响喇叭，往日肯定会慌忙让路弯腰鞠躬的场面不见了，只有一道道冷漠的眼神和麻木的表情。

　　小矶国昭轻轻叹口气，长达一年的猛烈轰炸，已经沉重打击日本国民对战争的信心，民间对政府的指责越来越强烈，怨气也越来越大，这些原本地位卑微的妇女便是这股情绪的直接反应。这要还在以前，谁敢挡首相的轿车，哪怕远远看到都会鞠躬行礼。

　　凄凉的街道，让坐在车里的小矶国昭和大藏相石渡庄太郎都提不起谈话的兴趣，也不忍心外面的景象，轿车就这样沉闷的来到千代田的靖国神社。被誉为日本象征的神社也已经残破不堪，主殿的位置甚至出现一个数米深的弹坑。车子一直开到西北完好的游就馆才停下，等两人下车后，司机立刻把车开进树林隐藏起来，以免中国侦察机发现首相的踪迹。

　　小矶刚走进游就馆后，杉山元和大达茂雄就走了过来，见到后者他急切地询问根岛县的暴乱情况：“大达君，现在南部的情况怎么样了？”

　　“只知道起因是因为抢米，有叛军残余，其它的……”大达茂雄是内务大臣，这种事责无旁贷。但这位明显是在东京呆久了，面对首相的问题，居然摇摇头：“我们都在等特高课的土肥原贤二，他马上就要到了。”

　　“你！”小矶气得眼睛发黑，堂堂内务大臣竟然连暴乱具体发展到哪一步都搞不清楚，要不是他娶了亲王家的公主，真想让他立刻滚蛋。于是摆摆手让他站到边上，询问杉山元关于叛军的事情。

　　“是国社！土肥原的情报说，支那人提供了不少于五千支机关短铳，火力非常强，所以我们必须尽快拨款生产百式短铳对付叛军。”杉山元对冲锋枪更感兴趣。站在旁边的大藏相石渡庄太郎气愤陆军这时还想着伸手要钱，讥讽道：“拨款可以，但你们准备用什么造？难道要把首相府地基里面的钢筋也挖走吗？”

　　“我们可以拆掉海军的舰船，就有足够的钢铁。”

　　“八嘎！你怎么不去拆掉你们的大炮呢。”坐在角落里的岛田繁太郎火冒三丈。

　　“好了，国难当头，你们这样吵来吵去还是帝国的臣子吗？”小矶眼看又要引起一场骂战，赶紧制止海陆两人，头疼的坐到边上和大家商量起如何抑制抢米，调集那些部队去平叛的事情。不一会，东久迩宫稔彦王和朝香宫鸠彦王这两名皇室代表也走了进来。

　　就在他们两人抵达神社时，高志航也发出行动命令，四架轰12“鲲鹏”前后交错由东面进入日本领空。

　　“土肥原怎么还没有回来？”一直没说话的冈村宁次不停看表，对南部暴乱他比任何人都重视，所以非常急切地向知道具体情况，于是起来向小矶鞠个躬走出神社。等他来到门口，一辆灰不溜秋的军用卡车也载着土肥原贤二进入千代田。

　　“土肥原君，你总算回来了，快告诉我南……你怎么这个样子？”土肥原一下车，冈村宁次就窜了过去，但等看清他的模样，到了嘴边话都变了。因为土肥原贤二的模样实在是让人心酸，看上去人瘦了一大圈，脸颊上的肉掉下来，就像耷拉着两块帘布，满面皱纹眼睛里全是红彤彤的血丝，看得出为对付中国的渗透，已经耗尽精力。

　　“不要紧，喝一点水就好了。”土肥原拧开水壶，喝了几口后才喘喘气：“情况很糟糕。”冈村宁次很为他的身体担心，但急于知道南部的情况，所以扶住他询问起来。

　　“支那的袭击很凶，新泻这些沿海城市都遭到炮击损失非常严重。南部情况比我预料的还要不好，有很多被海军遣散的水兵都加入了暴动。”

　　“这些该死的渔民！”冈村宁次心里暗暗骂一句，继续听他说道：“不止如此，支那人还加强了对叛军的支持，我在那里的几天就见过空投物资和炮弹的事情发生，我怀疑可能有内部人和他们的海军勾结。”

　　“难道就一点没办法吗？”

　　土肥原贤二想了想，又摇摇头：“冈村君，恐怕很难，除非我们有足够的粮食安抚。你要知道，叛军提出的口号是结束战争，均分土地和粮食，这对那些贫民很有诱惑力。而且他们把抢夺粮食都拿去收买人心，有许多厌倦的人都参加了。”

　　冈村宁次听完，心底愈发焦躁。镇压不是问题，南部有足够军队，但作为一个等级森严的国家，出现这种暴动叛乱实在是太不寻常。这里面不仅有中国的支持和推手，还有日本这个国家体系濒临崩溃的意思。这可不是玩笑，一旦管理者出问题，天知道会不会陷入内战。“冈村君，恕我说一句不应该说得沮丧话，帝国已经越来越困难了！如果我们这个时候……或许还可以保留一点点元气，但如果全国都陷入动乱，那就太可怕了。”

　　冈村宁次明白他的意思，什么武士精神，什么为帝国开疆拓土，现在都是昨日黄花。是时候寻求改变，让广田弘毅继续谈判下去了。所以他拍拍土肥原：“土肥原君放心，等一下我就向首相进言，战争不能再打了。”

　　两人一边说一边向里走去，刚到门口，刺耳的防空警报声突然响起！“呜呜……”“怎么回事？怎么回事？”警报声一响，部署在四周的警卫纷纷冲出来，连小矶国昭等人都跑到门口。

　　“首相，是支那飞机。”

　　“只有一架（后面一架间距3分钟，所以看到的是一架），应该是侦察机。躲好，大家都躲好。”小矶等人出来后，发现只有一架飞机，心里安定不少，警卫们也松了口气，毕竟东京上空一天要出现七八架次的侦察机，所以迅速把首相和将军们安置到十几米外一处地下掩体后，就打量起天空，并没有关闭厚厚地防爆门。

　　冈村宁次和土肥原因为还有段距离，怕暴露所有没有去隐蔽所，就在旁边的草棚里躲了起来。看着一架飞机快速冲来，冈村还有闲心询问土肥原贤二：“土肥原君，是什么飞机？”

　　“不知道，好像是新飞机。”土肥原长官特高课，对中国飞机都很熟悉，但这架……太大了！土肥原暗暗咋舌，心里不知为何忽然冒出很不好的感觉。“还有一架。”就在这时，远处天空中又出现一架飞机，向着浅草寺方向飞去。

　　“咚咚咚……”日军的高射炮开火了，所剩无几的防控高炮让高志航有些紧张。好在低空突防已经极大压缩被发现的时间，短短两分钟后靖国神社出现在远处。

　　“准备！”舱门打开。

　　如果换轰七，在高度2000米，时速500公里的条件下，想命中神社的某个场馆几乎不可能，但轰12不同。它拥有最先进的中央火控，导航仪和投弹瞄准具，还有计算机辅助控制，所以投弹手很快就锁定目标。“雏菊一号离港！雏菊一号离港！”轰炸机轻轻一震，6800公斤的雏菊切刀就离开了弹仓。

　　“不好！是炸弹！”炸弹一出舱，土肥原就脸色大变。因为很明显，这枚炸弹就是奔着神社和会议来的！警卫们纷纷叫嚷起来，但就在他们慌乱时，一朵巨大地伞花突然出现在头顶。“这是……传单？”冈村宁次一边向隐蔽所跑，一边纳闷炸弹怎么会带降落伞呢？土肥原见状也站了起来，盯着伞花，似乎在考虑是跟着冈村去掩体，还是趴下。

　　“砰……”爆炸在头顶30米发生，大团的白雾弥漫而出。土肥原和冈村等人正在纳闷，几点火星霎时扯裂眼球。“轰！”一声惊天动地的巨响中，靖国神社游就馆上空如同被倾倒下一盆滚辣的岩浆。那一瞬间，土肥原就觉得头顶就像被几万吨的东西压住。然后他的身体就被爆炸气浪高高掀起，在失去意识前，他看见一片黑色的东西快速冲向自己，然后双脚一疼就什么都不知道了。

　　没有人能在雏菊切刀的半径内幸存，气溶胶挥发弥漫，反复地爆炸燃烧，如同一个黑洞吞噬着四周的氧气。溶胶还渗入门没关好的隐蔽所内，霎时就将门口冈村宁次和十几名警卫吞噬。即使深处的小矶国昭等人，也忽然感觉口鼻被什么东西堵住，再也无法呼吸道任何空气。无论嘴巴张的多大，吸得多用力，就像身处宇宙的真空里……

　　没有氧气！

　　这种无法用言语来形容的感觉太可怕了，很快他们的脸就变成紫色，眼珠似炸开般从眼眶中蓇葖出来！然后拼命挥舞手足，似乎想把氧气聚拢起来。几分钟后，意识开始模糊，很多开始时撕扯脖子，似乎要切开脖子让气管直接暴露在空气中才能满足。啊啊的几声无意识嘶喊后，一切都回归平静。

　　十分钟后，第二架轰12抵达，与英国大满贯炸弹类似的10吨级“惩罚”高爆弹脱离弹仓。虽然“惩罚”不像雏菊切刀那样能持续燃烧整整十分钟，但其巨大的贯穿力和爆炸，让整个东京都晃了一下，就像刚刚发生了一次轻微的地壳运动。“雏菊切刀”扬起的蘑菇云在“惩罚”爆炸后被搅乱，然后一团新的蘑菇云夹杂在中间冉冉升起。高达千米的爆炸蘑菇云翻腾卷曲，连天空低矮的云层都似乎受到爆炸风的影响，快速散开。

　　几乎是同时，浅草寺方向也爆炸隆隆。

　　无论身处东京何处，都能看到翻滚的蘑菇云，感觉到大地的震动！

　　雏菊切刀，如同它的名字一样，切断了以菊花为象征的日本。包括小矶国昭、东久迩宫稔彦王、朝香宫鸠彦王、杉山元、梅津美治郎、冈村宁次、岛田繁太郎在内的27名日本政府内阁成员、军部最高级军官，和数千名僧人、士兵普通人全部死亡！整个浅草寺和靖国神社都被彻底抹平，因为距离远被气浪冲开侥幸没死的土肥原也被一片弹片隔断双腿，血肉模糊成为了植物人。

　　“目标消失，确认目标消失！清除计划开始，各中队按计划进攻。”重新爬升到一万米，看清楚两处目标被彻底摧毁后，高志航立即联络国内，启动了清除计划。上千架轰七全体出动，根据情报提供的坐标，对日本陆海空的指挥所，各级县政府办事处，军营，难民管理处等等，只要被怀疑存有日本管理着和军官的位置，在随后的一个月中不断遭到斩首式轰炸。在这一个月里，整整有数千名政府官员和军官被不同种类的云爆弹和“暴怒”、“惩罚”等大型炸弹清除。


第一千零七十八章 结束 下（完本）

　　“你说什么？！”当阿南惟几带着死亡名单直闯皇宫，刚刚从隐蔽所出来的整个人都瘫痪下来，区区几枚炸弹……日本的脊梁就彻底断了！这个时候，裕仁终于害怕了，在阿南惟几的安排下，准备前往录音室录制“投降玉音”。

　　但就在这个时候，武田毅雄辗转回到东京，与军校同学畑中健二和中佐椎崎二郎取得联系。在交谈中，他反复暗示天皇身边有小人准备投降。

　　在北京，得知“斩首”成功后，杨秋立即责令海空军加强对根岛县的炮击，同时尽一切力量支援德田球一。在随后的一个月中，海空军向德田球一运送了大批粮食弹药，使得日本国社武装迅速壮大。此时，在战略情报局化名南次郎的龙牙的煽动下，日本水兵暴乱，对战争厌倦和待遇极度不满的日本水兵炸沉了“陆奥号”战列舰，还有数千人加入日本国社军。由于“陆奥”号是日本的象征之一，裕仁秘而不宣，海军部也决定让包括“大和”号战列舰在内的最后一批军舰向拉包尔突围！

　　大和围剿战爆发，在长达五天的追击中，中国海军动用3艘“山东”级战列舰和11艘航母，最终在马里亚纳以西彻底歼灭日本联合舰队。为报复日本海军，中国海军还学英国，在5000米处用3艘“山东”级战列舰的36门主炮向大和号倾泄了1160发1200公斤重型穿甲弹，将这艘七万吨的巨舰送入海底。至此，人类史上最后一次战列舰交锋结束。

　　联合舰队覆没，内部动乱等等一系列问题，迫使裕仁一方面派兵围剿，一方面让广田弘毅重启谈判。但这一次，蒋百里却极为明确的告诉广田，投降的四大前提：天皇下台、彻底放弃武装、多党制和赔偿700亿美元损失。第一个条件裕仁就不能答应，于是派人游说罗斯福，奢望通过向美国投降的办法，保住皇位。

　　罗斯福对此很感兴趣，但此时噩耗传来。美军在安卡拉东北面的穆拉特河遭遇朱可夫和古德里安的夹击，整整30万军队被包围！安卡拉包围战面临生死时刻！

　　同一时刻，隆美尔和奥金莱克在尼罗河爆发激战。此次战役中，德军首次出动了虎式坦克。这个世界的虎式坦克技术源于哈坎带回去的中国图纸，重量48吨，采用短88炮，正面80毫米倾斜装甲等技术，相较于历史上的虎防护更强，火力稍弱，但执拗的德国人居然还是用了复杂的交错负重轮。虎式坦克的出现顿时打破了英美好不容易取得的平衡，短短三周内埃及军团就损失1100辆坦克，如果不是海空军的英勇，尼罗河恐怕早就失守。

　　危在旦夕的局势，使得罗斯福不得不暂时撇下日本代表，寻求杨秋的帮助。得知情况后，杨秋提出将“日本战争问题全权交给中国的条件”，罗斯福和丘吉尔迫于无奈只好答应。

　　得到想要的，杨秋就开始调整，一边加速轰炸和打击日本，一方面严令杜聿明和白崇禧必须在五月底拿下德黑兰和大不里士，然后解救被包围的美军。得到充分补给后，憋了几年的波斯湾集团军全军奋战，在摩萨台等人的配合下，向德黑兰发起总攻。同时，“波斯之虎”李晋率领4个师，极为大胆的横穿伊拉克和土耳其，迂回400多公里突然出现在大不里士！德黑兰解放，大不里士解放，37万苏联高加索方面军士兵被击毙或投降。

　　解放伊朗后，杨秋不依不饶，出动1200架轰炸机使用多种新式武器，从土库曼和德黑兰出发对苏联石油重镇巴库采取了狂轰滥炸。以损失470架轰炸机的代价，耗时半个月终于强行摧毁了这个占苏联原油产量百分之七十五的大油田！

　　此时，苏联出现反犹行动，叶诺夫污蔑马利诺夫斯基元帅是犹太叛徒，并以此为由对居住在苏联的七十万犹太人实施了残酷的集中营制度。当年的雅各布找到杨秋，出于平衡阿拉伯的需求，杨秋答应以5亿美元的秘密条款，在台湾建立了犹太人居住区。在1942年至1946年间，有20万犹太人在杨秋的帮助下从高加索背井离乡在台湾落户，直到1958人最后一名犹太人才回到以色列。

　　在这个时候，卓凡也受命率领3个装备41型坦克的装甲师抵达波斯湾，李晋也立刻掉头奔赴土耳其解救被包围的30万美军。1942年6月到8月，是属于卓凡和李晋的！安装105毫米主炮，酷似T72底盘的41型主战坦克不可阻挡！在中美英三国数千架轰炸机的配合下，与隆美尔、古德里安和朱可夫连番大战，在短短一个月内总计摧毁苏德6个装甲师！一举解救了危在旦夕的尼罗河和安卡拉。

　　与此同时，美国的李梅将军也向徐焕升发出挑战，在五月初的时候，出动1200架轰炸机猛轰德累斯顿。随后的三年中，英美总计投入18万架次轰炸机，对法国、德国、意大利、罗马尼亚和苏联狂轰滥炸，投下总计120万吨炸弹，有效摧毁了轴心的战争潜能。

　　徐焕升也不甘示弱，指挥着总计1万5千架远程轰炸机，动用凝固汽油弹，暴怒、震慑、雏菊切刀等等，对苏联的工业、发电厂、矿场、铁路、大桥等等实施了为期三年的战略轰炸，包括斯大林格勒、乌法、塞瓦斯托波尔等城市纷纷在爆炸中被摧毁。随后，他还出动最新的轰12轰炸机，从德黑兰亚出发横穿黑海对乌克兰、列宁格勒等莫斯科东北地区实施远程轰炸。

　　八月，地中海战争的转折点到来，英美出动480艘舰船，以牺牲10万为代价夺回马耳他，随后又出动370艘舰船和40万部队登陆克里特岛，一举切断了德国北非军团的后勤。

　　1942年的腥风血雨来到尽头，盟军强大的海空优势终于帮助稳住局势，奥金莱克抓住机会不断反击隆美尔，美军也从阿尔及利亚夹击，最终于43年初解放北非。在整个1942年，盟军总损失超过400万伤亡，其中中国在乌拉尔绞肉机战役中死伤120万。而轴心更是惨重，无解的空中优势让他们在这一年损失700万兵力，其中光苏联就有330万，德国250万，还有5千万人因为轰炸受灾。

　　巨大的损失，还诱发了美国国内的反战浪潮，罗斯福的公信力骤降至冰点。为提振信心，罗斯福责令马歇尔登陆西西里岛和希腊，反攻土耳其，同时对罗马尼亚油田实施了长达40天的狂轰滥炸。

　　43年初，陷入油荒的苏德开始走下坡路，尤其是苏联，数以万计的坦克卡车全都无法启动。鉴于此，盟军开始筹措反攻，不用像历史上两面作战的美军此时在地中海和欧洲已经拥有4万架轰炸机，全部作战飞机16万架，2600艘舰船，141艘航母！总兵力首次突破一千万！英国也在丘吉尔的率领下，经过两年的积蓄拥有了900万部队，各类作战飞机7万架，舰船570艘。

　　同一时刻，东亚战争来到终点。日本国社的飞速壮大，南部内战，外部两年封锁和持续轰炸，严重饥荒等等，导致400万日本士兵死亡，还有近500万百姓因饥荒战乱死去，天皇的影响力骤降至冰点。无路可走的裕仁终于放弃一切奢望，决定投降，但因为“走漏消息”，在武田毅雄的煽动下畑中健二和中佐椎崎二郎率领激进士兵，发动了宫城事件！本来是阻止天皇投降的宫城事件，却因为武田的出现发生改变，裕仁和家人均被“误杀”。

　　一个月后，武田弘毅回到北京改名王毅雄，获得国会最高勋章。龙牙371这个编号，也被永久锁入总参机密档案室。

　　日军最后一个大佬阿南惟几得知裕仁惨死后，吓得连忙封锁消息，然后宣布天皇还在，并伪造证明将早已录制好的“投降玉音”发送出去。

　　1943年2月，日本投降！

　　拉包尔、朝鲜等地的日军纷纷放下武器自杀殉国者不知凡几，中国成功夺取俾斯麦群岛，并与十年后将其归入非建制领土。

　　菲律宾日军投降后，斯普鲁恩斯率五万部队重返亚洲，但由于内耗，菲律宾爆发内战，在长达三年的内战后，最终中国控制的南方军获得胜利，宣布加入亚盟。而另一位隐藏十年前就隐藏在菲律宾亲美游击队中的龙牙黄宇飞此时已经是菲律宾北方军的一名优秀航空大师，最后他和美军一起撤回美国，受雇于美国CIA，开始另一段传奇。

　　150万中朝联军兵不血刃进入日本，随后一年中，有500万日本女性被占领军“潜规则”，以换取粮食等生活品。张宗昌也被杨秋任命为日本接收大员。刮地三尺的“张土匪”为了报答杨秋，故意要求日本交出已经沉没的“陆奥号”赔偿，得知拿不出后，就以此为借口大索天下，将包括未建完的秋月级驱逐舰，大凤号航母在内的数十艘舰船拉回青岛，还把日本所有工业设施搬走，最后还将日本耗时数十年搜集的1600吨黄金储备和大量财物运回国，真正实现了他“榨干日本最后一滴油”的誓言。

　　当然，张土匪也不是没头脑，他保留了部分日本纺织业等手工业和轻工业，还和首任日本总统德田球一联手推行更加激进的《程诚法案》，抓捕了数十万军阀财阀，将土地分给贫民，此举竟然得到了日本老百姓的赞赏，称其为“张青天”。

　　这个时候，杨秋为确保日本将来的平衡，瞧瞧把广田弘毅放回国，与德田球一的新政府打对台戏。

　　43年8月，日本新政府宣布加入亚盟，将对马岛割让给朝鲜作为赔偿，放弃包括庵美大岛在内的琉球群岛、小笠原群岛等等全部海外岛屿和殖民地。

　　亚盟正式浮出水面，霎时惹来英美的强烈关注。杨秋却毫不在乎，向日本提供贷款粮食，开始亚洲重建计划。

　　日本接受改造的时候，杨秋还以每名士兵100亩土地、家属可以得到安置等诱惑，招募了60万日本老兵投入西线，同时还将他们的250万家人迁址西伯利亚的巴尔瑙尔—新库兹涅兹克—托木斯克这个三角区，还将国内的100罪犯和矿工转移到这里，这就是后来的受中国驻军永久保护的托木斯克共和国。

　　不久后杨秋出访中亚，与中亚和鞑靼等乌拉尔各民族签订了著名的《中亚—西伯利亚条约》，条约中包括战后乌拉尔以东和中亚将对外国军队采取限入政策，禁止一切该地区以外的军队部署和进入，以休养生息保护中亚不受外部伤害。条约答应中国可以在乌拉尔、里海等地区驻扎最多20万军队，以保证俄国和外部势力不会卷土重来垂涎中亚。

　　同时，遭到背叛的前苏联大将马利诺夫斯基来到伊朗，联络同样遭到迫害的彼克里沃舍因、卡图科夫、米哈伊尔等将领，组建乌克兰解放军，号召乌克兰人民独立。面对内忧外患，斯大林决心发动新攻势挽回败局。但徐焕升不给他机会，与4月初出动400架轰12，对莫斯科实施了猛烈轰炸，摧毁了克里姆林宫。斯大林虽然不愿意离开，但在赫鲁晓夫等人的劝说下，还是把最高统帅部搬到北面的伊万诺沃。

　　等待许久的贝利亚终于出手，将这个消息发给了杨秋。徐焕升立刻出动60架轰12，携带钻地弹等十余种特种炸弹，对伊万诺沃地下掩体发起“斩首”行动。巧合的是，斯大林因为临时有事路上耽误了，所以躲开了轰炸，但还是有几十名政治委员和高级军官都被炸死，其中就包括回统帅部述职的卢金、布琼尼、罗科索夫斯基和巴格拉米扬。

　　虽然斯大林没死，却沉重打击了苏联，贝利亚抓住机会公开宣布脱离苏联，还将卡廷惨案等责任全部推倒斯大林头上，说自己是冤枉的，还拉拢反对派宣布推翻苏维埃。

　　同时，英法盟军发动了西西里岛登陆战，担心意大利的希特勒立即出兵介入，双方在意大利展开激战。而这个时候，盟军的轰炸却遭到重创，因为德国开始大量准备ME262喷气战斗机和V2导弹，对英国本土和盟军轰炸机实施拦截，最高峰时单月击落1300架之巨！如此巨大的损失，让美国再次爆发反战游行，此时罗斯福的身体已经很差，最终在7月初因昏厥入院。更巧合的是，他的主治医生竟然因为车祸耽误了两小时抵达，最终与7月7日病逝于华盛顿国立医院。

　　罗斯福的死，对盟军是一个巨大重创，副总统杜鲁门走上前台。他一上台，就决定继续并尽早结束战争。在他的指挥下，美军与43年8月在西班牙发动全面反攻。此时德国已经非常虚弱，虽然虎式坦克、ME262和V2导弹等等新式武器依然耀眼，但随着美国B29轰炸机，P59喷气战斗机和英国流星战斗机的相继投入，优势被逐渐缩小。

　　1944年4月，英美展开霸王行动，在诺曼底登陆，开辟第二战场。盟军首次攻入法国，并切断了西班牙和意大利德军。同时中国国防军也发动“龙怒”行动，360万大军从西哈萨克出发，一举杀入已经被战略轰炸几乎抹平的斯大林格勒。严重缺油的苏军连坦克部队都凑不出多少，再也打不起历史上的斯大林格勒战役。斯大林格勒沦陷后，高加索被切断，亚美尼亚、巴库等地纷纷宣布独立，到8月刘明诏已经将整个伏尔加河流域清扫一口空，所过之处所有城市都被搬空。

　　没有石油，没有电力的苏德虽然节节败退，但盟军的推进依然很慢。为减少损失，中美英都开始放缓速度，等待一种划时代的武器出现。

　　45年8月，英美终于解放西班牙、意大利、法国比利时和荷兰，将战线推进到德国门口，中国也推进到喀山。9月底，150万波兰亚洲军团、乌克兰解放军、俄罗斯解放军、日朝联军在杨秋的支持下从斯大林格勒进入乌克兰。10月底，乌克兰宣布独立。

　　同月，芬兰宣布加入盟军，向苏联发起进攻。

　　同年，完成技术改造的中国主要七家钢铁公司实现年粗钢产量1亿5千万吨的目标，震惊美国。

　　46年5月，耽误一年的曼哈顿计划成功，中美英三国领导人在开罗重新聚首，沾沾自喜的杜鲁门向苏德发出最后通牒。已经损失600万的美国已经不能接受消耗，所以不顾丘吉尔的反对，与8月10日分别向施特拉尔松德和德累斯顿投下两枚原子弹，50万人死亡。

　　威力巨大的原子弹彻底打醒了德国，数千万德国人开始反对战争。就在杜鲁门得意洋洋不可一世，不断对苏德继续核讹诈时，杨秋经过深思熟虑，与1946年9月初分别向苏联北方舰队最重要的海港城市阿尔汉格尔斯克，和斯大林藏身地的沃洛格达投下两枚50万吨当量的氢弹！79万人死亡！比美国巨大数十倍的蘑菇云和耀眼火球，震撼了整个世界，不仅摧毁了苏联最重要也是唯一一个自由进出北冰洋的海军基地，迫使其因为污染50年内无法安全进入北冰洋。

　　1946年9月，柏林被攻破，希特勒自杀，苏德投降。中国国防军400万部队趁着英美搜刮德国的机会涌入苏联各地大肆搜刮，将苏联的工业设备、黄金储备和科学家人才全部带走。这番被英美称为“强盗”的行动整整持续了一年，俄罗斯民族200年的工业精华全部消失。

　　1947年1月，中美英就战后问题再次聚首，巨大地氢弹威慑面前，不久前还在沾沾自喜的美国牛仔们惶惶不安，经过一番“无耻”的威胁讹诈讨价还价，最终苏德日意等战败国被永久禁核，中英法美四国成为联合国常任理事国。本来英国是想把法国撇开的，但中美施压。而美国想把联合国放在纽约，同样被中英法否定。至于放在中国也不可能，所以最终确定联合国继续放在日内瓦，反正有一条否决权，杨秋也无所谓常任国有几个。为遏制苏德，两国领土被同盟随意吞并，乌克兰还得到了克里木半岛，芬兰也收回了克拉半岛。

　　最终杨秋按照和英国达成的协议，在美国保证在俄国驻军不超过五万的上限下，撤回亚洲，只在乌拉尔鞑靼共和国驻扎五万部队，保持“洲际平衡”。在欧洲利益无法确保的情况下，杨秋选择只在波兰和乌克兰驻扎少量部队，名义上是帮助两国重建。但却在巴库驻扎了2万部队，还根据协议退出伊拉克。

　　但就在战争前最后这个月，杨秋与急于恢复帝国实力的丘吉尔和戴高乐达成秘密协议，以巴基斯坦独立换取答应在联合国支持英国管辖非洲和印度殖民地，直到“该地区能独立自主”。美国被出卖了！耗时六年，死伤万千，耗费近万亿美元的美利坚合众国在最后时刻遭遇背叛！《开普敦宣言》中关于允许各民族独立自主的政策被英法以“无法自主”为借口推迟。南非印度这些殖民地一直拖到七十年代末才逐步走出殖民地。由于苏联威胁不在，自己又耗资巨大，所以美国投入的欧洲重建的资金减少，英法趁机大举扩大在苏德等地的势力，培植力量。巨大地牺牲与可怜的利益相比，战后的美国孤立主义横行，麦卡锡等孤立主义分子大行其道。

　　1947年5月杨秋结束任期，慕容翰出任总统，民党新秀蔡安澜出任副总统，共和体制真正开始。杨秋并没有像外界认为的那样会继续对政府施加影响，而是彻底退出，专心工商、教育和环保。

　　1951年，以色列建国运动爆发，由于中国在阿拉伯世界的地位太强，亚盟和民元结算更是威胁，所以英美出于维持平衡选择扶持以色列。中国没有干涉，并在联合国投了弃权票。

　　1952年阿以战争爆发，持续五年的战争导致苏伊士运河封闭，世界石油价格暴涨十倍，中国以向阿拉伯提供援助加大渗透石油利益，最终一个由中国主导的欧佩克诞生，世界石油定价权被留在中国。

　　战后的世界并不太平，伴随在中美各方面的对抗，各式各样的地区冲突，太空较量，登月比拼，依旧火爆。

　　但这个世界没人知道，中国却不一样了。

　　******

　　完本了，这个河马也被办法，保存书的唯一条件就是完本。其实也没啥多说的，不让写就不让写吧，任何政策无法反抗时只能顺着。这本《辛亥》河马真是花了心血的。当然，写得不好，这个我自己知道，我水平在这里。但有些场面我很满意，“蔡锷的青岛战役”、“杨秋的永镇山河碑”“岳鹏的瑞尼韦尔战役（龙之咆哮）”、“抢劫沙皇”、“蔡锷临死前的忠告”、“程城法案”、“莱茵计划”、“秦剑龙牙”、“沙特建国”、“利用波兰”、“无法发作的罗斯福”。这些都是我个人满意的，本来后面还有更让罗斯福憋屈的，还有更多细节，可惜……这里我也不写书来，万一哪天解禁了，起码还有写的东西不是，呵呵。其实看河马的书知道，我对民国的政治环境、国父先生的人品、苏联和穷党的描述均来自于网络，从不“联想”。我就是一本YY文，构筑我脑海中在当时或许可行的路。或许有人说没资料机啊，但如果走书里的路，真需要资料机吗？有资料机可以打世界大战，但如果没有，那么独立于二战外又是怎样一个世界呢？好了，这都是YY，胡思乱想。

　　编辑说是临时政策，但我心里没底，所以才选了这个“唯一办法”。大家或许没感觉，但我很强烈，我码字不为钱，就是消遣好玩，但几年写出来的东西如果没了，会很心疼就像孩子一样，所以为了能留在网络上，我选择这个结局。其实这个结尾里有很多故事我都没写。所以真希望政策明天就结束，这样我就可以慢慢写完杨秋的一生，写战后国家文化思想的冲突，写中美冷战，写中美欧的三方世界，写完他用一辈子走的路，毕竟还有很多很多故事……

　　感谢陪伴我走过几年的书友，感谢编辑和起点的支持，感谢我家小河马和大肚婆对我的支持。

　　最后第一句，这是个平行空间，这里没有现实。
