

读心高手在都市

作者：兰帝魅晨


作品简介

　　读尽世间险恶与善美，求尽世间荣华与富贵。

　　别用你的演技，挑战我的读心。

　　天予我机遇，必尽用之！

　　世纪末传说中的恐怖大魔王没有降临，好成绩的“坏”学生陈立依旧我行我素；一次意外的“渡劫”，陈立拥有了仙侠故事里心魔才有的能力，他还发现自己是万中无一的练武奇才。

　　看陈立如何演绎他的人生……

　　2012，兰帝魅晨世界末日年的新作，期待你的阅读。


序章：被忽悠的孩子

　　一间新房子。

　　毛坯新房。

　　父子两人头戴报纸折成的帽子，拿着刷子粉刷着墙面。

　　原本的墙面碰一碰就落下一团粉尘，当父亲的不希望让肺部在未来始终与这些粉尘做斗争，于是咬牙买了质量好的油漆，领着八岁大的儿子当临时油漆工。

　　“自己动手丰衣足食。”

　　孩子很欢乐的戴上帽子，拿起刷子。

　　他对于这间八十多平米的新房子只有好奇，并没有他父亲那种、好不容易拥有自己房子的满足和欣喜。

　　临时油漆工对他而言，像玩耍一样新奇有趣，跟在沙堆上玩没什么区别。

　　房子的地面贴着廉价的塑料皮，很难看。

　　连一个八岁的孩子都觉得难看。

　　孩子的父亲当然更不能忍受。

　　“破烂东西，还不如不贴，这不是又浪费钱又给我们折腾事嘛？铲了！”

　　父亲拍案大喝，儿子立即动手，一铲子戳破塑料地皮。

　　开始的时候孩子以为这会比刷墙好玩，但很快他发现，原来这些难看的塑料皮并没有想象的那么容易铲掉。

　　胶粘的很紧，他需要用尽全力的一点点、反复的铲很久，才能弄掉那么一小片。

　　报纸折的帽子早被汗水浸湿，然后被他们父子果断的揉成一团，丢到了墙角。

　　忙了四天，墙壁刷好了，客厅地面的塑料皮也铲完了。房间、阳台的塑料皮父子两实在懒得铲了。

　　其实最主要的原因是父亲算计着存折里头可怜的那点钱，根本买不起瓷砖贴满全屋子，只是客厅地面贴上新瓷砖说不定都还得问人借几十块钱。

　　“先这样吧，客厅贴上瓷砖也能见人了，早晚还要装修，那时候再一步到位。”父亲说完了，又交待说“陈立，把电视调好，一会方阿姨要过来玩。”

　　1990年的新年前夕，父子二人住进了自己的新房子里。

　　这是值得庆祝的时候。

　　但陈立对新房子的意义没有什么概念，他觉得比过去的小宿舍大，但并不觉得小宿舍有什么不好。

　　让他高兴的只是新家小区里有很多花草树木。

　　他喜欢花草树木，因为能够让他拿着棍子当剑，随意扫打。挥舞着棍子照着花丛里一扫，纷飞的那些碎叶、花瓣，还有嘎然折断的树枝。

　　一切都太能满足他的破坏欲望了。

　　当然，其实他更喜欢在家里看电视。

　　但方阿姨每次来玩的时候，陈立的父亲就会睡得很早，也会催促他早早睡觉。

　　所以陈立每次在方阿姨来家里时，就跑下楼玩，即使很晚回家，也不会被父亲骂，因为他回去时，父亲肯定跟方阿姨在房里睡觉了。

　　陈立一个人坐在客厅的木凳上。

　　新房里没有什么家具，几乎可用家徒四壁形容。客厅一个黄的发旧的柜子，小的勉强能放台二十一寸的电视机。

　　沙发没有，只能坐在几张整齐摆放的木凳子上看电视。

　　电视中一个英俊的歌星在唱跳。

　　‘对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远……’

　　陈立很喜欢电视中明星的发型，也很喜欢这首歌曲。

　　虽然他并不明白什么叫爱，但他觉得，这似乎是个很玄妙、很美妙、人人都渴望又非常难以得到的、美好的东西。

　　歌曲在歌唱爱情，相恋的，失恋的……

　　陈立对爱这个神圣又神秘字眼的兴趣越来越浓厚。

　　这一年，陈立记忆最深刻的除了郭富城歌唱的《对你爱不完》这首歌曲外，就是一部叫做《天若有情》的电影。

　　剧中刘德华边擦拭鼻子中不断流出的鲜血边驾驶摩托跑车载着身穿洁白婚纱的吴倩莲在马路上飞驰的场景，深深的印在了陈立的脑海中。

　　‘爱情应该是这样的……’

　　陈立的小脑袋里这么想着。

　　这时候的他，已经明白父亲跟方阿姨在房间里在做的是夫妻、爱人做的事情。他也隐隐明白，父亲背叛了母亲，背叛了爱。尽管此刻的他对母亲没有强烈的思念，但他仍然觉得，父亲这么做错了，非常错。

　　爱不应该是这样的，应该是忠诚不渝，不悔不改的……


第一章	学海是种舞台，早熟的青春是另一种

　　——成人们都说，青少年时期的孩子们十分叛逆。成人们怎么分析解释叛逆这个词，陈立不在乎。因为他认为，叛逆是为了坚持自我的意志，为了找寻到属于自己的舞台。每个人的舞台不尽相同，但大人们却要求青少年们必须违背内心意愿在规定的舞台昏昏欲睡也不许离开，如果是这样，陈立宁愿被盖上叛逆的印记。

　　※※※

　　时间，2001年6月。上课的铃声叫响时，整座校园的噪杂声音都霎时安静下来，那些在走廊、厕所、楼梯三三两两的学生纷纷走进课室，大多都端正坐着，等待老师的到来。

　　年轻的语文老师黑着脸，脚步匆匆地走上讲台，暗暗深呼吸了口气，脸上挂起微笑。班长高喊着‘起立’，学生们叫喊着‘老师好’。

　　讲台上的老师惯例的回应了声‘同学们好’，在班长坐下的口号声中，学生们纷纷落座。

　　语文老师扫视着班上的学生们。

　　清一色的黑发中，夹杂着几个爱美的女学生的黑红中长发。染发是禁止的，但这类女学生不敢公然渲染一头黄的发光或者红的如火的头发，于是就选择了这种的办法，乍一看似黑，光照下却深红如血。

　　这种折中的办法不错，既没有公然对抗禁令，也满足了她们的意愿。大多通情达理的班主任于是就睁只眼闭只眼，不去指责。

　　语文老师的目光落在一个男孩的头上时，心里又气又可惜。

　　许多学生会选择折中的办法，女生如此，男生想留长发的也会适可而止，但是，仍旧有个别的、十分叛逆的学生会公然对抗禁令。

　　他们是学生中的老油条，叫家长、放学留学、被训斥、被罚站等手段对这些学生根本没有震慑力。他们习以为常。有的老师认为这类学生无可救药，根本没有自尊。但也有个别老师认为这类学生非常聪明，认为他们知道学校对于这种事的惩罚力度也仅止于这些手段而已，因此满不在乎。

　　因此有的老师对这类学生采取不闻不问放弃态度，只有个别老师会对这类学生尤其用心的希望能让他们把心思放在学习上。

　　“陈立，你上讲台，把你语文测试的作文念给全班同学听听。”

　　陈立懒洋洋地站起来，在许多人窃窃私语的低笑声中走上讲台。

　　陈立身高一米七五，体重一百二十五。身材较匀称，因为长期锻炼的缘故，肌肉轮廓分明，让人感觉十分强壮。他的眼睛很大，却无神，平常总一副对什么事情都无所谓的模样。

　　每个人都知道，班主任的决定不是因为陈立的作文写的特别好，但也不是因为特别糟糕。许多人都在暗暗期待、猜测着这一次会有什么样的‘惊喜’。

　　看着陈立满不在乎的展开试卷，微微低着头，长发把半张脸都挡住时，班主任忍不住道“郭富城的头发也没有你这么长！难道现在喜欢郑伊健了？”

　　课室一阵哄笑声。

　　陈立听见了，微微耸肩，很随意的回答道“老师，我不追星很多年了。而且，从来不喜欢模仿。”

　　语文老师没好气地道“念吧，让大家都听听。”

　　陈立就看着试卷一字字地念诵了开来……

　　“一个人回家，把夜的热闹留下，有道是寂寞最可怕……秋风扫过落叶，卷起尘沙……思念飘扬成漫天雪花……”

　　教师的其它学生早就笑成了一片。

　　坐在最后排的一个头发同样长的能遮挡住眼睛，还染着显眼棕红色的男生吹着口哨叫到“陈立，情书写给谁的啊？”

　　但紧接着被班主任瞪眼过去，又立即闭嘴了。

　　他其实并不害怕班主任，相反，因为班主任对他关心，他反倒不好意思过份的无视和对抗。

　　陈立念完了，就把试卷放回讲台上，抬起头，神态淡然的面对班上同学的目光。

　　他是老油条，许多老师眼里，陈立的脸皮厚比城墙，到了丧失自尊心以致无所在乎的程度。

　　“这是情书还是作文？嗯？高考时你就用情书当作文吗？嗯？”

　　语文老师压抑着内心的努力，尽量平定着语气。

　　“学校的小考测试，高分低分对升学考试都不会产生任何影响，既然如此，何必那么在意。”

　　班主任微微一愣，旋即双颊微微发红地说了一句谎话。

　　“平时的考试也很重要，每次的成绩结果会成为学期表现的评分……”

　　还没等他说完，陈立就微笑开了打断道“老师别忽悠人了，升学只看高考结果，谁管平时考好考坏。”

　　语文老师有些尴尬又气恼的道“我说的是表现分。平时的测试就是让大家了解自己的学习情况，你这种态度应对怎么能够知道自己的学习水平，又怎么应对高考？我就不信，高考时你的语文能考出好成绩！”

　　“激将法。老师想这么说促使我不服气的努力学习，争取拿个好成绩。”陈立冲语文老师淡淡然笑笑，继续道“虽然看穿了，不过语文这门课程应付考试本来就容易，高考时原本就会有过得去的成绩，老师尽管放心。”

　　语文老师气急了手指教师门外，下令道“好，我等着你高考的好成绩！既然你认为不需要上课，到门外罚站！”

　　陈立懒洋洋的转身走出教师门外时，背后又传来班主任的声音道“陈立，我是叫你在外面站着当‘榜样’，不准跑到学校门口喝汽水！”

　　“零用钱没了，没钱买汽水，老师放心。”

　　陈立说着，人已经转过弯，迈步上了楼梯，消失在班主任的视线。

　　他玩文字游戏已经不是第一次，班主任已经连气都生不出来。

　　他答应不下楼，但没有答应乖乖站着不上天台。

　　上课时间学生都应该在课室或操场。

　　但上课时间学校的天台却时常有一些学生聚集，他们大多无所事事的在天台抽烟闲聊。即使无聊到在天台坐着发呆，也不愿回课室。

　　天台上的学生并不都是被教师驱逐出来的，但大多是对某一门课的教师忍无可忍，于是逃课至此。

　　这类学生被大多数学生视为毒蛇猛兽，走路碰到，都会不由自主地小心翼翼地目视地面或者一侧，唯恐触怒。

　　陈立到天台时，已经有五个学生围成一堆地坐着抽烟。

　　他们看了眼陈立，便不再理会。

　　他们不认识陈立，但常在上课时间见到不在教室的他。

　　陈立在天台找了个地方坐下不久，又一个人跑了上来。

　　这人的头发在阳光下全成棕红颜色，原本长的能够挡住半张脸，因为四六分处理的缘故才不致像个没有眼睛鼻子的鬼。

　　他跟陈立同班，在教室吹口哨问情书写给谁的就是他。

　　陈立离开教室后，他乘班主任在黑板写字的时候钻出了教室，一路伏低身体，从教室的窗户墙下迅速穿过教室前门，钻进楼梯。

　　“看招！”

　　跑出天台的同时，他一跃而起，口中叫着，飞脚踢向坐着发呆的陈立。

　　当他这一脚几乎踢中的时候，陈立突然抬手，稳稳的一把抓住了他的小腿。

　　“靠！又是不看就挡住了？”

　　陈立阳面朝天，轻轻闭着双眼，十分惬意的沐浴着阳光，轻轻手指左耳，微笑道“王成，听——风的声音……”

　　“风你妹！”

　　王成朝那几个更早呆在天台的学生熟稔的打着招呼，走过去接了其中一人递的烟，寒暄几句后又折返陈立身边坐下。

　　“情书写给谁的？”

　　“考试时突然想起初二暑假在电脑培训处认识的那个女孩。”

　　“哦？靓不靓？”

　　“一般般，不过看着顺眼。”

　　“把到了没？”王成尤其感兴趣的、双眼发光地紧盯着陈立询问，好像那等于他自己追到了一个女孩似的。

　　“她没有勇气牵手，培训结束时我就收回了自己的手。”陈立十分遗憾的摊手状，这动作让王成前倾的身体骤然退了回去。

　　“没把到还说得这么恶心。你能不能别这么装！”

　　王成不屑一顾，时常觉得陈立这种精神病、或者是装酷的神态、语气让他气愤。气愤不是因为憎恶，否则他也不会跟陈立变成朋友。事实上他很喜欢这种装到骨子里的酷，气愤是因为他觉得陈立比他更会装酷！

　　陈立长长吸了口气，缓缓吐出时微笑道“当装酷已入骨，就变成了气质。我这么认为。”

　　“臭屁……”

　　王成忍无可忍陈立这副模样，起身就走，又过去跟那几个聚集一起抽烟的学生说了会话，突然又折回过来。

　　“放学后他们要打闹钟，建议你别搀和。”

　　“我当然不会搀和，闹钟知道这顿揍逃不掉，早做好了心理准备。既然他这么想，也没有打算让我搀和进去，我当然不会做傻事。而且我知道，你会帮忙。”说到最后，陈立嘿的一声坏笑。

　　王成抽了口烟，眨巴了下眼睛，夸张地用手一扫长发。

　　“我就喜欢你够聪明！闹钟的大哥被抓了，以前被他扫过面子的人肯定要找他麻烦，我跟他没交情不好拦阻。但能说说请，他们会给个面子，随便打闹钟几下找回面子就算了。也怪不得别人，闹钟以前仗着他老大牛逼在学校得罪人太多了。得意时太嚣张，落水了当然有人痛打落水狗，是不是？”

　　王成丢掉烟蒂，似笑非笑地望着陈立问道“你刚才说闹钟没打算拉你下水，那如果闹钟说了，你会不会帮他？”

　　“当然会。”

　　王成晒然失笑，一把拍陈立肩头道“就知道你讲义气！”

　　陈立神情惬意的懒懒靠墙坐着，心里知道王成这话发自内心。

　　因为他能够知道别人内心的真实想法。

　　是的，用八九十年代火爆的一个词解释，那就是他有超能力，知道别人想法的超能力。

　　他的这种超能力来的突然，来的意外。

　　在六年前的一个月黑风高，雷雨交加的夜晚。

　　陈立独自在住宅楼顶上挥舞长剑，练习一本从书店花费两块三毛钱购买的剑法时，夜空突然闪亮电光，映的黑暗的天地骤然光亮。

　　陈立甩手丢开剑，即使明知道如果闪电果然击落，他甩开剑也根本来不及。

　　光亮没有刹那消失，让陈立觉得反常，他抬头看上空时，却正见一道白光射落下来，瞬间将他罩在其中。

　　光亮中，他隐约看见天空似乎有个椭圆形的飞行物，像极了UFO。

　　被那团白光笼罩了约莫两三秒，白光以及天空的椭圆形飞行物突然又消失了。

　　陈立并不对UFO恐惧，因为他从来不认为宇宙中存在其它比地球更先进的文明是什么不可思议的事情。宇宙既然那么大，存在更先进的文明只是理所当然的事情。

　　UFO消失后，陈立在楼顶怔了很久，眺望、搜寻许久也再没有看见踪影。

　　当时他并没有发现什么异常，直到他回家洗完澡，如常在父母房门口偷听动静以确定偷偷出去练剑回来有否惊动父母时，才被脑海中听到的奇怪、却又清晰觉得那些是来自父母的‘声音’所惊呆。

　　那些并不是声音，但让他觉得仿佛声音一样清楚分明的甚至能够区分来自于谁。

　　很多天后，陈立才确定无疑，他拥有了超能力，能够知道别人内心想法的超能力。

　　这种能力在最初的时候给他带来过困扰，让他时常分不清周围的人是在说话，还是心声。尤其在上课的时候，顷刻间‘听’到周围人的许多心声时，喧哗吵闹的让他根本来不及一一分辨听清，噪杂就如置身在人头怂恿的批发市场。

　　经历了很长一段被读心能力折磨的时期，陈立才终于掌握了有意识屏蔽他人心声的能力，长期遭受噪杂喧闹折磨的、暴戾的脾气也从那时候才渐渐得以平息。

　　陈立还没有从读心能力得到什么的时候，就因此失去了许多朋友。

　　因为他发现原本许多表面看来跟他交好的朋友，内心其实并没有真的把他当成朋友。

　　但也因此，陈立尤其珍惜那些心中真正把他当成朋友的人。

　　王成是其中之一，尽管他们在高三才相识，至今不过一年。

　　而闹钟则跟他认识了两年。

　　闹钟本姓钟，名钟未来。初一的时候拜了一个在本市黑道十分有名气的当大哥。原本他一个学生没有可能跟上牛哥，因为牛哥住他家里附近，是看着闹钟长大的，所以才如此关照。在众多跟随牛哥的人里，闹钟是唯一的在校生，也是唯一一个尚未踏入社会的。

　　相较之下，其它校园的学生背后的靠山都变得不值一提。

　　也因此闹钟在学校显得有些‘嚣张’，不太把别人放在眼里，在高中的三年中得罪了许多人。

　　不久前，闹钟的大哥牛哥被关进了监狱。牛哥的势力遭遇打击，支离破碎，被抓的抓，逃的逃。

　　闹钟的靠山倒了，过去被他得罪的人于是有仇报仇、有怨报怨。

　　过去跟闹钟关系好的人大多见势不妙也改而跟学校的其它大哥拉关系，疏远了闹钟。

　　王成跟闹钟没有交情，但也没有仇怨。王成是本地人，同村有许多一起混的兄弟，而他本人更自幼好武，在学校本是高人一等的校园大哥级别，为人却比较低调，从不在学校欺负同学，闹钟过去自然没有理由会跟他发生冲突。

　　陈立跟闹钟高二是同学，有些来往，但闹钟对班里的同学其实比较和气，只是见不得别人在他面前耍拽，而且又喜欢为人出头。

　　陈立跟闹钟的交情相较于那些跟他在学校形影不离的而言不算深厚。

　　但闹钟真实从第一次跟陈立交谈开始，内心深处就产生莫名好感，陈立因此也视他为朋友。不常一起只是因为活动的天地不同。

　　“下节体育课，你上不上？不上的话出去打台球。”

　　“虐我这种菜鸟你不觉得无趣吗？”

　　陈立自嘲地笑着，台球的水平他拍马也赶不上王成，事实上他对台球的兴趣并不浓厚，随便玩玩，不在乎输赢。

　　“总比上体育课有意思。走。”

　　中学外面的小店前摆了四张桌球台，一小时两块钱。

　　这年代早餐吃份肠粉两块钱。

　　逃课的学生偶尔也会选择在这里消费。

　　“布！”

　　“拳！”

　　王成眼睛一眨，故作潇洒的抬手一扫阳光下棕红的长发，笑道“今天你付账。”

　　“那就我开杆。”

　　陈立不时故意输给王成，不愿总让他买单。

　　跟王成打台球并不有趣，如果王成不让，陈立打不了几杆，曾经王成还创造过一杆收的奇迹。通常也都在三、五杆内结束一局。

　　不知不觉放学的铃声叫响。

　　陈立要给钱的时候王成却抢先付了，拍把他肩头，眨巴着眼睛，故作潇洒的抬手一扫长发，夸张的道“本帅哥今天心情奇好，兜里又有的是钱，买单的事情谁也别争。”

　　陈立失笑道“下周还你，自己倒忘记身上没钱了。”

　　老板收了一块五毛钱，王成常来的缘故，老板也总会算便宜些给他。

　　“看你的了。”

　　陈立挥手道别，就要先走时王成在后面喊叫着问“不等等？”

　　“闹钟不会希望我看见他没面子的情景。”

　　陈立回到校门的时候，高中、初中的混混已经成群结队地出来了，约莫三十多人。

　　那场景让更多走出校门的学生们纷纷加快了回家的脚步，胆子更小的别说打量几眼，甚至连声音都不敢发出一点。

　　闹钟夹在学生中间，但他周围一米范围内根本没有别的学生。

　　闹钟很瘦，一米七五的身高，体重只有八十五斤。他的脸色的皮肤略黑里透着红，一双灯泡眼，大嘴唇，脸上有不少青春痘疤痕，还有些斑斑点点的东西。曾经也有人称呼他为猴子屁股脸。

　　他总是喜欢在校服里加件黑色或闪闪发光的T衫，左手手腕戴着颜色不一的手绳，右耳带两个银色的耳环，约莫五厘米长的碎乱发。

　　闹钟看着门外那些等着的他的混混都聚集在他身上时，眼里流露出几丝惊恐，身体不由自主地微微发抖。

　　但他没有迟疑地走出了校门。

　　他心里清楚，这一顿揍他躲不过，躲过今天躲不过明天。挨了这顿揍，以后规矩上学也就没有人再来找他麻烦了。

　　当闹钟走出校门时，三十多个混混把他围了起来。

　　校门口的保安看见了，只当没有看见。他们一个月拿几百块的工资，混口饭吃，不愿自找麻烦。

　　陈立骑着单车出来时，正看见闹钟被人围住。

　　他暗暗叹息，不忍看见闹钟被打的场面，正要穿过人群空隙加速骑车离开的时候，一眼瞧见校门口旁，一个长头发的同年级女生。

　　‘不好……’

　　这女孩是闹钟的女朋友，也是个混混，陈立没有跟她说过几句话，因此对她的心理活动毫不了解。她是否喜欢闹钟陈立不知道，但是，闹钟喜欢她。

　　陈立匆忙把单车靠校门里上锁，再回头出来的时候，正看见一个混混甩手一耳光抽在闹钟右脸上。

　　那混混个子比闹钟矮多了，人群中连头顶都看不见。

　　闹钟较之那群混混高许多的个头让他挨耳光的过程格外能让旁人看清楚。

　　闹钟的头应耳光偏开了一旁，眸子里的惊恐少了些，屈辱多了些。

　　而这时，他也看见在商店门口看着他的那个身影。

　　他的女朋友，眼也不眨地盯着他看。

　　目光里有错愕，有失望，有屈辱，有愤怒……

　　读懂这些信息的闹钟眸子里骤然燃烧起羞愤的火焰，然后丧失理智的，突然一把推向那个扇了他耳光的混混。

　　形势骤变！

　　陈立骤然插入人群，挡在闹钟身前，伸手一把按住那个叫喊着动手的同时已经挥拳的矮个子混混的胸口，口中低声喊道“冷静一下，别在这里！”

　　说话的功夫，围着的那些混混涌了上来，一个个热血沸腾，激情飞扬的、迫不及待的宣泄暴力。

　　陈立双手接连发劲，一把一推，竟把三面涌过来的混混全推地倒退了回去。

　　他的忽然介入让那个混混微微一愣，打量了两眼，旋即愤怒地喝斥道“你谁啊？”

　　王成见到陈立过去时就忙跟过去，边自叫喊着“别动手别动手……”

　　这时按住那个矮个子混混的肩头，笑道“他是我兄弟，有话好说，别动手。”末了又扭头望着陈立，眉头微皱着问道“你搅什么浑水？”

　　王成身高一米七八，身材非常好，上身呈倒三角，长期锻炼配合他的体形尤其显得强壮健硕。五官原本也长得不错，若不是脸上有太多青春痘留下的凹坑，必能被学校的女生评为九十多分的帅哥。

　　“换个地方，都是男人，当女朋友面被打太伤自尊。”

　　闹钟的女朋友许多人都见过，一些混混望眼过去，纷纷恍然大悟。

　　闹钟这时恢复了冷静，对那个矮个子混混低声道“大哥，刚才对不起。麻烦换个地方……”

　　王成递了根烟，搭着那矮个子混混肩头笑说“都是男人，其实也没有什么深仇大恨，留点面子。”

　　矮个子混混得了台阶，顺势卖王成面子般指了指住宅小区。

　　一大群人围着闹钟离开了校门口。

　　王成做势打住，对陈立道“我会看着，你别搀和了。”

　　陈立点点头，骑上单车走时，经过闹钟女朋友身边，恰巧听见她跟另一个女孩说“别说他了。废柴一个，长得又丑又没料，我才不要这么丢人现眼的人当男朋友！”

　　陈立骑车山地车疾驰而去，这句话在风中飘散，却在他心中留下印痕。

　　这是闹钟喜欢的女朋友，闹钟的女朋友是这样的。

　　但爱情不应该是这样的。


第二章 学海是种舞台，早熟的青春是另一种

　　陈立替闹钟唏嘘。

　　但肚子饿了要吃饭，唏嘘感怀的问题只能等到吃饱了后再想。

　　他把车停在米粉店外，叫了两碗粉，每碗都放上六勺辣椒酱，吃的满头大汗。

　　他喜欢这样吃辣椒，心情不好的时候、有心事的时候，心情太好的时候，只要把肚子撑饱了，心情都会变的平静下来。他喜欢心情平静，低落和太高兴都觉得不好。

　　这是有点奇怪，但据说日本超市连‘米田共’都有出售，他这也不算太奇怪了。

　　陈立不喜欢放学后就回家，根本不愿回家。

　　他母亲和妹妹来了胜震后，陈立的父亲的婚外情不久就因为疏忽之下没有消除的证据而被揭穿——一张跟情人抱着合影的照片。

　　陈立知道，他父亲每每想起那张疏漏的照片时，都懊恼地想撞墙。

　　从那天开始，陈立家里几乎每天都有争吵，他的父母甚至常常动手。

　　陈立的父亲采取了许多中年男人都会采用的办法，在外面跟朋友喝酒吃饭，打麻将，不到深更半夜不回家。

　　而陈立的母亲，因此更疑心她的丈夫仍旧在外面鬼混，胡乱猜想着，或者认为是去见情人了，或者认为是去风月场所了。

　　于是丈夫不在家，她暴烈的脾气时常就冲陈立发作。

　　当陈立的父亲酒醉回家后，免不了又是大吵大闹。

　　陈立从小学一年级开始，放学后就不愿意回家，他厌恶那种环境，那种气氛。

　　直至高三，他依旧如此。

　　这间米粉店的老板跟他已经熟了，知道每逢周五陈立总会来这里，但这一天，身上也肯定没有钱付账。但周一的时候，铁定会把钱还了。

　　“谢谢老板。”

　　陈立走出米粉店，骑上单车，琢磨着上哪逛逛。

　　这么怔在路边一会，突然听见王成喊他的声音，看时，王成已经从马路对面跑了过来。

　　“刚才局面有些失控，冷不丁的有人拿水管砸了闹钟，我看闹钟的胳膊可能骨折了。现在可能还在F十三栋后面呆着。”

　　“知道了。”

　　陈立本就闲着，便骑着车过去。

　　在王成说的住宅楼后面，果然看见了闹钟。

　　此刻的闹钟，鼻青脸肿，衣服上、腿上都是脚印。他的衣服好像变成了脚垫，专门为鞋底提供服务。

　　左眼肿起老高，挤的眼睛都不能睁开，眯成缝隙。

　　这模样很可怜，但陈立却可耻的、不由自主地想起一个词——猪头饼。

　　‘大概所谓的打成猪头饼就是这样了吧……’

　　闹钟满头冷汗，牙关紧咬，分明在忍受着痛楚。

　　陈立在他身旁蹲下，他犹自没有察觉。

　　“我送你去医院。”

　　闹钟这才睁开眼睛，看清了身边的陈立。

　　苦笑道“没还手他们还下这么重的手，如果骨折了我爸妈肯定得借钱才能凑够医药费。”

　　“总也得去。”

　　到了医院，陈立身上没有钱，闹钟也没有。

　　陈立只好寻医生说明他们是附近的学生，表示闹钟的父母很快会过来付钱。

　　见了他们的学生证，医院倒也没有为难，还借了电话让陈立联系闹钟的父母。

　　闹钟父母风尘仆仆的赶过来时，检查结果已经出来了，还好，没有骨折。

　　出院时，闹钟的父母盛情难却，非要请陈立到他们家里做客，推脱不过，陈立只好去了。

　　很显然，闹钟的父母是很朴实厚道的人，哪怕亏欠一丁点的人情，也会迫不及待地想要还上。

　　原本看闹钟父母的外貌就属于典型的不富裕阶层，事实上也是。

　　闹钟一家三口人挤在十来平米的单位宿舍里，他的父亲在建筑公司上班，母亲在当保姆。

　　如果不是见过闹钟的父母，来过他家里，很难想到。

　　闹钟在学校虽然没有显示出有很多零花钱，但没有零花钱未必就是家里经济拮据。那年代许多父母思想比较传统，认为小孩子用不了多少零花钱。

　　而且闹钟腰上别了台BP机，三年前闹钟买这东西时花费了五百多块。

　　吃过饭，闹钟陪陈立下楼透气。他的胳膊不再疼的那么厉害了。

　　“没想到那么多朋友，今天帮忙的只有你、和没交情的王成。”

　　“我帮的都是简单的小忙，不值一提。”

　　陈立随口说着，知道此刻闹钟的心情十分复杂。

　　BP机这时候叫响，闹钟看了看号码，就让陈立稍等，急忙就近找了座电话亭。

　　陈立估摸着是闹钟的女朋友。‘如果是她，希望闹钟回来了别哭……’他在草地坐着等没多久，闹钟就回来了。

　　回来时，笑容满面，但眼睛里却像蒙了层灰雾，总显得阴气沉沉的。

　　手里还提着四瓶金威啤酒。

　　“那家店老板跟我熟，经常赊账。”闹钟说着，掏出火机敲开瓶盖，递给陈立一瓶。“是不是很奇怪？在学校的时候没想到我家这么穷吧？”他说着，偏头望着陈立笑着，只是那层灰雾还覆在眼睛上，笑容虽然夸张却一点都不灿烂。

　　“稍觉意外。”

　　陈立过去其实很少喝酒，通常也就过年或父母生日的时候，父亲会让他喝点啤酒敬酒。

　　这时坐在草地上，吹着夜风，一大口冰凉的啤酒下肚后，竟然觉得尤其凉爽惬意，不由接连灌了几大口。

　　“高一的时候，有个一起玩的被人欺负，我替他摆平后他给了我一百块钱感谢费。那天开始我才意识到自己也能赚钱，所以后来谁有事找我，交情好的免费帮，没什么交情的就要点好处。才三个月就买了这部BP机。”

　　闹钟说到这里，仰头猛灌了一起啤酒，竟然就那么一口气把一瓶啤酒喝了个干净。

　　“以前读小学、初中的时候我特别自卑，班里的学生都笑我家穷，笑我父母土。我人笨，勤奋用功学习也就勉强及格，五年级的时候拉下了课程后就一直上课听不懂。高一赚到钱后才觉得扬眉吐气，不再那么自卑了，还敢泡妞、敢跟喜欢的女孩表白了。”

　　闹钟说着说着，眼眶泛红。

　　陈立的读心术时灵时不灵，有时候能够持续的解读到别人心里的想法，有时候却没有一点作用。最灵的时候反而是遭遇到意外或者危险的时候，譬如王成每次突然袭击玩闹的时候，他必定能够及时知道。

　　为什么如此他曾经尝试研究个明白，但最终却没有什么收获。灵不灵，好像一点可循的规律都没有。

　　此刻又变的不灵光，就只能猜想闹钟是失恋了。


第三章 学海是种舞台，早熟的青春是另一种

　　陈立没心没肺地想起了一句歌词‘谁的眼泪再飞，是不是流星的眼泪……悲伤的眼泪是流星。’

　　闹钟眼眶的泪水终于没有忍住，顺脸滑落了下来。

　　他自己也意识到了，于是把头埋在胳膊里，一会，大概是觉得反正瞒不住流泪的事实，索性也不藏着打湿了的脸，就那么让泪水流着，仰面望着天空的月亮，愤恨的握紧了拳头叫道“过去给我好处才帮他们的那些人，今天我不怨。但是那些一起花我的钱，被我当兄弟看待，有事我就帮忙、我有事他们躲到北极的王八蛋们！我他妈的恨！恨啊！”

　　说到这里时，闹钟已经哭了起来。他狠狠把啤酒瓶甩手砸地上，指着天空的月亮愤愤骂道：“快毕业了，快毕业了我又打回原形！她也跟我分手了，我帮她摆平了多少事情，帮她的姐妹摆平了多少事情——！我一落难她就分手！这贼老天，这贼老天，就不能让我像个人一样的高中毕业！”

　　陈立听着，无从安慰，觉得闹钟此刻也不需要安慰，有人倾听，能够诉说就是他需要的安慰。

　　看着闹钟指着月亮大骂贼老天的失态。他不由自主地想起倚天屠龙记中的金毛狮王，就是个喜欢骂贼老天的人。只是闹钟太瘦了，实在没有金毛狮王的雄风。

　　啤酒喝完的时候，闹钟大概也骂累了。

　　在草地上静静的蹲坐了一会，他突然抬头问陈立：“明天开始我变成只落水狗，每天要低头做人，任人欺辱，马子跑了，朋友没了。你愿不愿意跟一只落水狗当朋友？”

　　“我们本来就是朋友。”

　　闹钟笑了，一把拽着陈立起来，搭着他肩头大声叫道：“走，这里喝酒没意思，我们到酒吧喝去！反正我妈给你家打了电话，回头你就说在我家过夜。”

　　陈立未曾去过酒吧，他虽然不爱回家，但最多是到朋友家里玩。

　　第一酒吧的消费让他不认为是学生能承受；第二让他觉得环境复杂。

　　但此时此刻，他想的不是这些问题。

　　“你有钱？”

　　他记得，啤酒钱闹钟还赊欠着。

　　闹钟听了十分开心地笑了。

　　“马上就有。”

　　陈立十分疑惑，奈何这喜欢在关键时候卡壳的读心这时候又不灵了……

　　闹钟把他带到电话亭，插上卡，拨通了一个号码后，神情立即就变了。

　　“是我，闹钟。……干嘛？跟你算账咯！认识两年，我帮过你六次。以前我把你当兄弟，现在我才知道你当我傻逼！……少他妈的跟我扯废话，兄你妈的弟！六次，一次一百块。学期结束前还清，我他妈的现在虽然是落水狗了，但要搞你，还容易的很！……现在有多少？行，先拿到我家楼下。”

　　挂断电话，闹钟扭头冲陈立咧嘴一笑。

　　“现在有五十块了。”

　　紧接着闹钟又打了七个电话，内容大同小异。

　　不到半个小时，就有四个人送来了钱，合计二百三十块。另外三个人中有一个住的远，还有两个目前手上没钱。

　　闹钟拍了拍装着钞票的裤兜，搭着陈立肩头笑道“现在不是有钱喝酒了？”

　　看到陈立要骑单车，闹钟哭笑不得的让他把单车锁好了，拽着他走到马路边，招手拦了辆的士，直奔商业街。

　　下车时，闹钟眼也不眨的付了二十三块车费。

　　“你真舍得。”陈立不能理解闹钟此刻的豪爽。

　　“你见过有人骑单车来酒吧吗？就算没钱的时候走路也不骑单车啊，走路来别人不知道你坐十一路，骑单车？别人一看就知道你是穷逼！”

　　酒吧入场费一个人十块。闹钟告诉陈立，这里是很便宜的了，但是人气旺，很多人来，学生更多。

　　进去后，震耳欲聋的音乐让陈立十分不适。第一次来到这样的环境，过去在电影电视中充斥着黑社会、贩卖毒品、色情交易等等黑暗事物的环境里，让陈立也不由自主地感到紧张，时刻警惕的注意四周。始终跟着带路的闹钟朝里头挤，行止变的拘束。

　　闹钟回头看见陈立对周围警惕戒备的申请，心领神会，他当初第一次走进酒吧的时候，也是这样，拘束，戒备，甚至有些恐惧。

　　这里的人确实很多。已经是晚上十一点了，但里面从舞池到吧台，处处都是人，走道几乎都被塞满。

　　“这么晚了还这么多人？”

　　“啊？”

　　“我说，怎么这么晚了还这么多人——”

　　“啊？”

　　陈立连问两遍，声音都被音乐淹没，索性也懒得再问，只是跟着闹钟朝里面挤。

　　闹钟买了两支啤酒，一支十五块钱。陈立过去虽不喝酒，但也知道手里这酒在外面小店不过几块钱，价钱足足加了两倍。

　　没有位置让他们坐，但闹钟本也没有打算找地方坐，抓着酒，拽着陈立挤到舞池旁的栏杆边上，身体边自有节奏的跳动，边自打量舞池里头那些花枝招展的漂亮女人。

　　一阵，附耳陈立，手指一个女人问道“那个熟女身材辣不辣？看的人心痒痒，可惜不是学生妹。”

　　陈立恍然大悟，意识到刚才对闹钟问话的方法有多么愚蠢。

　　只要像闹钟般附耳交谈就能够听清了。

　　他扫了眼闹钟注意的美女，然后发现，他跟闹钟的审美观差距很大。

　　所谓的身材辣，在他看来，丰满的有些过分了……

　　人的审美观不同，抨击别人的审美观有霸道之嫌，于是陈立选择沉默。

　　他对这里仍然有些拘束，于是有意识的尝试运用读心的能力，想通过酒吧里面这些人的心理想法增加对环境的了解。

　　陈立的瞳孔中亮起蚂蚁般大小的微弱白光，但在他的视野中，他自己此刻正沐浴在当初得到超能力时的那种光芒之中，伴随他有意识的操作，光亮的范围逐渐朝外扩大，很快把周围的几个人都笼罩其中。

　　被光亮笼罩住的那些人的眼睛里，飞射出或长或短、或粗或细的微弱白光，纷纷射向他的瞳孔。

　　这些光芒，只有他自己能够看到。

　　这些白光就是人们内心的念想，长短粗细取决于念想内容的多少和强烈程度。

　　细的那些，通常是一闪而过的念头，并不需要过于在意，也不能作为判断一个人真实内心活动的依据。这种念头就像是人某天经过一条路，发现人行道上横了辆违规停放的汽车，人要过去必须绕草地走。许多人碰到这种不道德停放的汽车时，都会冒出‘真想拿钥匙划烂车漆’之类的念头。但这种念头只是想想，而且很快就忘了，根本不会付诸实践。

　　而粗的那些念想就往往能够体现出真实的内心活动。绝大多数是会反复念想，并且设法执行的想法。

　　‘又砸了半个月工资，今天晚上她总该表态了吧？再没有明确态度就是拿我当冤大头了……’

　　‘这人怎么老是不说话，每次叫我出来，都叫一群朋友，他自己也不说话。到底是当我朋友还是想追我？……每次都是他埋单，难道他家里很有钱？’

　　陈立回头打量了背后一眼，暗自窃笑。他对酒吧内环境的拘束感因此开始减少，因为他明白，酒吧里面的人也是生活中的人构成，也许稍微复杂些，但远没有想象的那么复杂。

　　那张桌子上坐着一对男女，男的表情严肃，端起啤酒杯沾湿了嘴唇就又放下，而女的，则始终保持微笑的表情，却分明有些无聊的不时四处打量。

　　这对男女的心理活动实在让他想笑。

　　这种窃取别人内心想法的欢乐，他从没想过跟别人分享。虽说独乐乐不如众乐乐，但这种事情如果众乐乐，很快他就会变成独悲剧。

　　或许会被抓去当实验研究的小白鼠。

　　即使不会，谁也不会喜欢跟一个能够窃取自己内心的人靠近，无不避之如毒蛇猛兽。

　　兴许还会有人想利用他的读心能力，不择手段的逼迫他就范。

　　为了不会变成独悲剧，他从没想过告诉任何人这种能力的存在。

　　他早就下定了决心，即使全世界的美女一起在他面前跳艳舞，他也绝不说！


第四章 妈妈，我看到展昭了耶！

　　‘小李这个王八蛋，每次都他妈的说是美女，次次都是几个恐龙，下次再相信他我就是猪……’

　　‘那个长头发的真漂亮啊……上去搭讪她会理我吗？……我就说你好，认识一下当个朋友？或者在她身边跳舞假装碰到她然后说对不起请她吃饭？……还是等她走的时候再去搭讪吧，现在她旁边有两个朋友在，碍事……’

　　这人就在陈立左首，也拿着啤酒，扶着栏杆。

　　陈立暗自好笑，知道这人十之八九不会有勇气搭讪。类似的想法很多学生也有，最终都没有勇气付诸实践。

　　但陈立觉得这人没有付诸实际行动或许是对的，这男人的样子实在让人不敢恭维，灯泡眼睛，翻嘴唇，满脸麻子，鼻孔外翻，最可怕的是身上还散发出一种仿佛三五天没有洗澡又每天出过不少汗的气味。

　　陈立早就难以忍受的单手按着脸颊，用手指捂着鼻子。

　　‘长得丑不是错，出门好歹洗洗干净，就大哥你这样，你朋友大概也只能给你介绍恐龙。’

　　陈立正想着，突然被一个心理活动的内容吸引。

　　‘贱货！晚上才跟我分手，现在就穿的这么暴露在别的男人面前卖弄风骚！操……’

　　这是闹钟的内心想法。

　　陈立看时，闹钟正紧咬着牙关，眼也不眨地盯着舞池里，握啤酒瓶的手因为过度用力而发白。

　　舞池中，闹钟的女朋友穿着件后面露出半个背部、前面乳沟毕现的红色吊带上衣，黑色的超短裙，在两个混混打扮的男生中间扭动着腰臀，高举摇摆着手臂。脸上的笑容灿烂，别说没有刚跟男朋友分手的唏嘘遗憾、黯然伤怀之类的情绪了，活脱脱就像个沐浴在两个男人火辣辣注视中的、骄傲快乐的公主。

　　噢，在闹钟心里，此刻她是魔鬼。

　　闹钟掏出烟，点燃一根，大口的吸着。

　　目光始终更没有离开过舞池中前女友。

　　陈立在心里默默的祈祷‘他不会做傻事他不会做傻事他不会做冲动的傻事他一定不会做冲动的傻事……’

　　“靠！”

　　闹钟突然骂咧一声，抓着酒瓶口，半推半挤的撞进人群，杀气腾腾的朝舞池过去。

　　陈立手按额头，丧气地摇了摇头。

　　他默念了那么多遍，结果闹钟还是要做傻事。

　　‘这不是连累我吗？你丫的冲动犯傻过去了，我就得有义气地跟着你上，你妹的……’

　　陈立抓着酒瓶，追闹钟进了舞池。

　　但他有意识的离闹钟稍微远些，因为他觉得闹钟接下来做的事情虽然很有针对性，但、但毕竟有些‘不男人’。

　　闹钟冲进舞池，扬起手里的啤酒瓶，狠狠地砸了下去！

　　酒瓶没有碎，在击中头后弹飞了出去。

　　闹钟前女友身边的两个男人被骤然发生的变故惊呆，愣愣的，一时没有反应。

　　是的，那两个男人愣着，没有被啤酒瓶砸伤的疼痛。

　　因为闹钟砸的根本不是他们，他砸的是他的前女友。

　　因为他恨的是她。

　　陈立不知道这算不算爱有多深，恨就有多深。他觉得闹钟的仇恨很有针对性，但确实很不男人。

　　拿酒瓶砸女人头的事情，陈立自问做不出来。

　　惊变让周围的人纷纷停止了跳舞，驻足围观。

　　“贱货！”

　　闹钟丢下满怀恨意的话，迈步就走，边自叫喊着“让开！让开——”

　　闹钟并没有失去理智。

　　陈立忙朝门口走。

　　他读到闹钟内心的焦急和惊恐。

　　闹钟知道这种地方有人看场子，如果不能迅速离开，肯定会有灾难。

　　闹钟的运气似乎不错，或许是陈立的运气不错。

　　他们一起一后，顺利地走出了酒吧大门。

　　出门后，闹钟的脚步变成快走，紧接着又变成了奔跑。

　　跑出一段距离后，闹钟的心里稍微放松，陈立也跟着暗松口气。

　　就在这时，他觉得后面有人追来。

　　急忙回头看时，只见一个穿着实验中学校服的长头发女生速度奇快无比地追上来。

　　还没能看清楚模样，那女孩已经追上了陈立。

　　陈立忙加快奔跑的速度，同时伸手拦阻。

　　因为他看见女孩手里抓着东西，因为他读到女孩内心的念头，她要砸爆闹钟的头！

　　当陈立伸手拦阻的时候，女孩运动的速度更快。

　　突然化成了一团蓝影。

　　气流突然变得更剧烈。

　　陈立只觉得一阵疾风从他脸旁、头上吹了过去。

　　身旁已经没有了那女孩的踪影。

　　‘该死！突然又不灵了！’

　　他暗自骂咧着突然不灵光的读心能力，但当他扭头看前方时，他愣住了……

　　‘拍电影啊！女人版展昭？’

　　那个长头发的身影像在飞，不，或者说就是在飞！她是从陈立身旁的半空飞跃过去的，而此刻，人在离地两米的半空，身体却如陀螺般旋转着、几乎呈直线般急速前飞。

　　顷刻间就追上了闹钟，一道绿光闪动。

　　玻璃的碎裂声紧随响起。

　　奔跑中、根本不知道发生什么事情的闹钟应声扑倒。

　　啤酒瓶爆碎后的玻璃渣子在闹钟倒地后才落地，在路灯下，反射着幽幽的绿光。

　　“人渣！”

　　会飞般的女孩一甩长发，折身回走，看也不看陈立一眼。

　　经过他身旁时，动作十分干脆利落的甩手将几张百元大钞丢他身上，酷酷的道“送他去医院。”

　　原本她付了医药费，又是个女人，陈立自问无法动手打女人，也不敢说打得过这个会飞的女人版展昭。真只能让她一走了之的。

　　可是这女人给医药费的动作太羞辱人，他可不会捡起这种带着羞辱性质的、散落在地上的三张百元钞票。

　　但最让陈立不爽的是这女人装的太酷。他要知道，这女人到底是真酷，还是假酷，如果是真酷，又到底有多酷。

　　“要送，你自己送他去医院。”

　　陈立抱臂胸前，用很冷淡又很缓慢的语气回应已经迈步走过他身边的长发女孩。

　　女孩听见了果然驻足，但是没有回头，依旧酷酷的道“我已经放你一马了。”

　　“放我一马？莫名其妙。”

　　长发女孩不由回头，颇有些疑惑地打量着陈立道“你跟这个人渣不认识？”


第五章 贪婪啊贪婪，贪婪是罪啊！

　　这时候陈立才看清了女孩的模样。

　　她身高约莫一米六五，身形匀称，不胖不瘦。一张瓜子脸上镶嵌着一对星眼，淡眉如月，红唇如血，皮肤在昏黄的灯光下犹自显的出奇的白皙。漂亮，酷酷的气质让容貌更增颜色。

　　穿了件淡蓝色的校服衬衣，红黑格子的校服长裙，碎长的直发，渲染了淡淡的红色。

　　陈立嘴角微动，扬起一抹轻笑。

　　“当然不是。”

　　长发女孩的眉头不由皱的更紧。“那你为什么跑？而且还想拦我！”

　　“姑娘，在他后面跑是因为我想抓住他；拦你，是因为担心你一个女孩子会受伤。当然，这种担心现在看来显然很多余。”

　　长发女孩沉默。

　　陈立读到她内心的想法，因此十分淡定。

　　她拿不准陈立的话是否正确，但经过思考推理，通过闹钟倒地以及陈立的神情变化、反应等的综合分析之后，最终选择了相信这番话。

　　“不好意思，我以为你跟他是一伙的。”

　　“既然是误会，那么这钱……”陈立望着地上散落的三张钞票，后半截话故意不说。

　　长发女孩没有迟疑的俯身拾起散落的钞票。

　　陈立注意到，她俯身时，单手按住了本就扣紧的衣领，一丝春光都不愿意乍泄。

　　女孩把拾起的钱整齐的叠好了后，双手拿着，递到陈立面前，微微弯腰，语气诚恳地道“如果可以，请帮忙送他去医院。我不想碰这种人渣，但也不想放任不管，万一失血过多出了事情的话可不好。能帮帮忙吗？”

　　长发女孩的反应让陈立很意外，前一刻还是个很有杀气的酷女，这一刻就变成个很懂理、也很有礼貌的人。

　　本来到这里，事情就该划上句号。

　　她已经算是为刚才丢钱散落地的事情表达了歉意。

　　但是她内心的一个念头让陈立改变了主意。

　　‘三百块钱应该够医药费了吧，他如果怕不够会自己贴钱不帮忙的话那只能把剩下的两百多块一起给他了。拿买鞋子的钱买了这人渣受教训倒也值得了……’

　　陈立淡淡然注视着女孩，在女孩想开口说话之前，他抢先开口道“他打女人固然不对，但你这么故意伤人也是违法的，我们国家是讲法制的国家。我觉得你应该报警。”

　　长发女孩听着、听着、眼睛越瞪越大、越瞪越大……

　　陈立严肃的表情、激情高亢的语气，让她觉得犹如在看国产警匪片。

　　‘……这、这人有病吗？……报警？这可不行！’

　　女孩被陈立这模样吓到，唯恐真碰上一个正义感过度强烈，过分讲究原则的怪人，连忙好话说尽，明显变的有些慌乱。

　　“请你帮帮忙吧！你看到的，这人渣确实是活该。我下手有分寸，他也就头破皮流点血，包扎处理后难几天，绝对不会构成刑事犯罪。我是学生，报警的话学校知道了，家里人知道了，会有很多麻烦事。请你帮帮忙把他送到医院交了药费就不用管了，行吗？你如果担心三百块不够，我还有两百多块钱一起给你。”

　　女孩说着，心里有些发慌地期盼着面前的人能答应帮忙。

　　陈立的目的达成，见她神情流露出殷切请求的期盼，却犹自故意装作沉吟犹豫状，静静抱臂沉默了片刻，才勉强地点点头，叹口气道“好吧。”说着接过钱，看也不看的塞进口袋。“留个电话，钱如果有多的我再还你。你以后也不要这么冲动了，遇到这种事情抓住了送警察局，何必动手呢？万一把人打成重伤，把自己搭进去可就太不值得了！”

　　“谢谢！”长发女孩松了口气，一副接受长辈训斥般乖巧模样。“你说得对，我是太冲动了。以后会注意。”旋又忙摆手道“钱有多的不用还了，就算你帮忙的辛苦费吧。”末了，又觉得这话不妥，忙又补充道“你不要误会。我家里管教得很严，父母不允许把电话给异性。”

　　陈立本来也没有打算真要电话，只是想把戏演的逼真，自然不再强求。

　　“好吧。我这就送他去医院，再见。”

　　“再见。”

　　长发女孩留了个心眼，看见陈立扶着闹钟上了计程车后才转身回去。

　　还没到医院，闹钟就醒了。

　　陈立把钱塞了给他，没有从中抽点装进自己口袋。

　　在拿到这些钱的时候他就思谋者从中抽水会有可能被闹钟将来知道。

　　在扶起倒地的闹钟时，他更心知肚明不能从中抽水。

　　因为闹钟不知道清醒了多久，却在假装昏迷，那女孩给了多少钱闹钟应该知道，装昏迷是存心要试探陈立的为人。

　　下了计程车，闹钟说不用扶，捂着头顶，皱着眉头道“那婊子什么时候来的？我一点都没发现。”

　　“跑的跟风似的，说了你也不信，直接从我头上横飞过去，凌空一瓶子就砸中了你的头。”陈立深情地注视着星光灿烂的夜空，双手夸张地比划着。“那个刹那，幽暗的绿影骤然爆开，化成片片纷飞的星光，带着割破你头皮的零星血点，撒了一地……那画面，回响起来挺美……”

　　“……我被人打你还说很美？今天在学校门口看你力气出奇的大，听人说王成也经常跟你练招，你也会武功吧？怎么没替我报仇？”闹钟颇有些埋怨的语气听起来好像积压了一肚子的不满。

　　“我不喜欢打女人。所以只能多弄点医药费给你当交代。”

　　陈立清楚地知道闹钟内心并没有因此不满，相反，对他还更交心、更信任。

　　“我也不喜欢打女人，但是那个臭婊子太可恨。刚才你看到了，她是个什么货色？她就是个贱人，把我当猴耍的贱人！能便宜她吗？”

　　闹钟解释着，顿了顿，又说出内心另一番真实的顾虑。“再说，我生气但也没糊涂。要真把她砸出事了，一个学校的，警察还不找上门？刚才也没真的用力打，只算是吓唬她。”

　　一天之内，闹钟进了两趟医院。

　　第一次的伤不算严重，这一次其实更轻。虽然头上破皮流血，但消毒包扎处理就完事了。花费一百出头而已。

　　走出医院时，闹钟从剩下的四百块里抽出两百，塞给陈立。

　　“兄弟之间有福同享。”

　　陈立没有推辞。

　　‘这一酒瓶挨的值啊……’

　　这念头既是陈立的，也是闹钟的。


第六章 道士是怎么来的……

　　离开医院时两个人的肚子都饿了，在麦当劳吃了七十多块。

　　陈立本对麦当劳没什么浓厚兴趣，宁可去吃经济实惠又合胃口的米粉，奈何闹钟兴趣浓厚，连拉带拽叫嚷着请客。

　　“有钱的时候吃什么米粉！我请客。”

　　陈立只好勉为其难。

　　吃饱之后，闹钟没意思地打量了一圈空荡荡的桌椅。“也没碰到靓女。”他摸了摸头上的纱布。“这样子不能回家。我带你到我一个兄弟家里过夜。”

　　陈立有些犹豫。他觉得闹钟今天很点背，而且也不想认识闹钟的混混朋友。

　　他虽然不爱学习，但并不想当混混。

　　“走吧。”闹钟拽着他走，絮絮叨叨地说着一会要见到的那个人是桂园中学的老大，有多么多么牛逼，在道上多么吃得开，家里又多么有钱等等。

　　这时分，他要么住酒店，要么回家。回家反而，一身酒气，这么晚了才回去，他多疑的母亲一定会问长问短，甚至暴力逼供。

　　花钱住酒店他可不舍得。

　　总不能睡大街吧？

　　陈立暗自叹了口气，还是跟着钻进了计程车。

　　‘这大概就是近墨者黑吧……’

　　陈立这么正想着时，对着车内后视镜整理头发的闹钟突然问了他句。“你那么聪明为什么不爱学习？”

　　“聪明？我不是很聪明。”陈立有些哭笑不得，但如闹钟这么认为的人其实不少。

　　“我觉得你很聪明啊，上课不听考试还好，理科好文科也好，而且比王成的理科成绩还好。我觉得你简直是天才。”闹钟说罢了又带着羡慕的语气道“我如果有你们这么聪明，肯定喜欢学习！”末了，又目光烁烁的、满怀憧憬和期待的眺望车窗外的夜空。“但是我以后想当DJ，那些DJ太帅了，身边美女一大堆，收入又高，工作环境又酷……”

　　闹钟的眼珠子扑闪扑闪的放着光亮，沉浸在未来理想职业的憧憬之中。

　　挺他说了一大通，陈立终于忍不住打断他问“DJ是干嘛的？”

　　闹钟愣了愣，才想到陈立今天第一次进酒吧，根本不会知道DJ这种职业。

　　“放歌打碟的……”

　　“放歌还需要专门的职业？不是用机器播放CD就行了吗？”

　　“哈哈哈……”闹钟不禁捧腹大笑，那模样，就好像听到一个天真无知的孩子问‘太阳为什么从东边升起来呀？’。

　　他笑了阵，才耐心的解释DJ这种职业的存在价值和意义“哪有那么简单……”

　　陈立耐心听着，觉得长了见识。

　　下了计程车后，闹钟在公用电话亭科了个号码。

　　没一会，电话的铃声就叫响了。

　　“……你不在家？靠，我和一个兄弟还准备来你家睡觉，现在就在你家楼下……那好，你在哪个场子？……什么？……有谁？……行，我们马上过来。”

　　挂断电话后，闹钟骂咧道“他在我们刚才玩的场子开了包间，叫我们过去一起喝酒。”

　　“……那你还答应？”

　　“他们人多，怕什么？没有被抓现场看场的人才懒得为这么点小事记着我的脸，再说那个臭婊子根本没受什么伤。再说人那么多，还怕会再碰到她们？就算碰到也不怕，我们人多！”

　　闹钟说着，搭着陈立肩头就往马路边走，犹自解释着理由说“不然我们在这里傻等？说不定他们玩到几点，总不能睡大街吧？或者两个男人花一百多块去开房？别人以为我们是‘同志’！”

　　陈立听闹钟说的淡定，但知道他心里还是有些发怵，就恶趣味的开玩笑吓他说“我算了算，你今天运气很糟糕，再回去说不定会有麻烦。”

　　“算？”闹钟莫名其妙。

　　“我学过周易，会些算卦。”陈立说的脸不红心不跳，一副煞有介事的认真语气。

　　“真的假的啊？”闹钟惊疑不定的拿眼上下打量，好像不认识陈立似的。一会，又不信的反问说“那刚才怎么没算到？”

　　陈立的神情惯常就冷冷淡淡的，情绪变化大多通过嘴角的一抹轻笑体现。闹钟完全无法通过他的表情判断真假，虽然在反问，但心里其实已经信了一半。

　　“这种事情很难跟你解释。有些时候根本就不能算卦，譬如一些地方灵气或者邪气太盛；或者碰到有些人的阳气或阴气太强，那么我功力不够就无法在那些情况下算卦。还有些时候，算卦会得到冥冥之中天意的警示，那种时候意味着天机不可泄露，就不能够强行推算，否则必遭天谴。”

　　陈立信口胡掐，听的闹钟一愣一愣的，心里完全就相信了，兴奋不已的追问说“能不能教教我？到时候我去算六合彩。”

　　“这东西，要数学好，悟性高，灵气强。别的不说，你的灵气就太弱，就算学会了也推算不出真正的结果。反而会因为灵气不足而受损害，折寿多灾。”陈立煞有介事地说罢了又胡掐道“算六合彩你就别想了。六合彩的每一次结果都牵扯了所有购买了彩票的人的命运，你想想那得有多难算？那种功力的高手历史上也没有多少，现代社会恐怕找不到。”

　　闹钟听得津津有味，兴致勃勃。

　　末了，心里十分担忧的追问说“现在过去真的会有麻烦？什么麻烦？麻烦大不大？”

　　陈立原本只是恶趣味的开玩笑，自然见好就收。心想着迟些闹钟发现不灵验时自然会知道他在胡说。

　　他装模作样的迅速掐动着指头，这姿势还是从电视电影里学来的。

　　“以我的功力算不出麻烦发生的具体时间和地点，更算不出是什么样的事情。不过，麻烦不大，而且能够逢凶化吉。”

　　“那就好那就好。”

　　闹钟十分信任的连连点头，这时候终于等到了辆计程车经过，两人连忙拦了上去。

　　车上闹钟犹自追问玄学的事情。

　　陈立说的口干舌燥，发现这种玩笑开始有趣，紧接着就变成自找麻烦的无聊。

　　就在他准备想个理由让闹钟不再问的时候，突然灵光一现，脑子里飘出个绝妙的想法。

　　‘假如用这当理由，即使以后遇到必须通过读心才能解决的麻烦，别人觉得惊奇的时候，不正是一面完美的挡箭牌了吗？全世界都有人相信这些，中国人信算命，国外新上帝信命运信占卜信星座……’

　　陈立很高兴，这面挡箭牌实在太绝妙了。

　　虽然高兴，但他也不想没完没了胡掐下去。

　　于是用严肃的语气打断了闹钟。

　　“玄学的事情，能说的，将来有机会时会告诉你。不能说的你不要多问，你不是此道中人，问多了会影响你的运势，知道了不该知道的会很容易被鬼邪纠缠。”

　　闹钟相信，所以不敢再问，忍了一会，忍不住的又追问说“那你学的是什么门派的算卦？”

　　“祖上在道家修炼过，留的一本手札，我自学了些，说起来自然该是道家。”

　　“道士……”闹钟这么喃喃念叨了几遍后，突然拍腿叫道“正好你没有绰号，以后就叫道士好了！”

　　“道你妹……”陈立咬牙切齿。


第七章 道士会抓僵尸吗？

　　虽然他挺喜欢道家的学说，但一个现代都市人，被人道士来道士去的喊，要多奇怪有多奇怪，要有多么不伦不类就有多么不伦不类！

　　可惜他的反对没有起作用。

　　当见到闹钟的朋友时，闹钟骄傲的仿佛‘道士’这两个字等于‘比尔盖茨’‘李嘉诚’一样，他神气的举手成掌，重重拍着陈立的肩膀介绍着说“我最好的兄弟，叫道士，茅山道士的道士。他真的会算命啊——”

　　“你妹……”陈立咬牙切齿“敢不敢拿个扩音喇叭站在东门大街喊！敢不敢？”

　　“道士很好听啊，你这么大反应干嘛？”

　　闹钟完全没有歉疚感、也没有悔意的坚持着。

　　包房里，那些人端了酒杯来敬。

　　“道士兄弟，我们来喝一杯，你是闹钟的兄弟就是我们的兄弟，有事尽管开口！”

　　陈立木然举杯。

　　他知道自己悲剧了，这个绰号逃不掉了。

　　包间里的一个女孩这时候插了句话，让陈立知道他的悲剧才刚刚开始。

　　“喂！道士帅哥，你会不会道法抓僵尸啊？”

　　这个问题只会是个开始，陈立清楚的读到了，包间里的好几个女孩的心里此刻已经准备了一大堆的问题……关于算命，关于爱情，关于人生，关于僵尸，关于长生不老，关于飞天遁地……

　　陈立这时候真希望有救星，他不喜欢说太多的废话，偏偏跟闹钟已经说了太多的废话，眼看着还将要说更多的废话。

　　包间的门突然被人推开。

　　闹钟愕然、而后冷漠的，以双臂展开了放在沙发靠背上的慵懒姿势来表现他满不在乎的态度。

　　陈立看见进来的人，就知道，救星真的来了，但同时也是灾星。

　　‘没这么邪门吧……闹钟的前女友跟这个女展昭怎么来了……莫非我还有铁口神断之能？’

　　来的的确是她们，还有六个男地跟在她们后面，鱼贯而入。

　　本来就有十几个人的包间因为他们的进入变得更拥挤。

　　其中还有刚才在舞池目睹闹钟动手的那两个男的，他们一眼盯上闹钟，就恶狠狠的逼近了过来骂咧道“你个混蛋！起来！”

　　闹钟不甘示弱的长身而起，抓起桌上的啤酒瓶，大声吼道“想怎么样啊？打架是不是！”

　　陈立这时候他已经知道，这不是巧合。他没有站起来，因为他知道一定打不起来。

　　更因为有一股凛冽的杀气如汹涌的波涛，朝他滚滚而至。

　　那个长发女孩，冷冷地盯着他，眼也不眨。

　　只要她不是弱智，这一刻也会立即明白，她刚才被忽悠了。

　　包房内此刻的主人，闹钟的那个兄弟大熊这时候伸手拦在中间。

　　“不要这样！闹钟，你先坐下，你们两个也先坐下。我叫阿磬来，就是要当个和事佬。你们给面子，就听我把话说完。”

　　那两个男的狠狠瞪了闹钟一眼，后退了两步。

　　闹钟也重新坐了下来，不甘示弱地回瞪过去。

　　大熊给双方各派了根芙蓉王烟，转而对闹钟语重心长地说道“我们是兄弟，所以我要说你两句。你跟阿磬的感情问题，外人不好说对错。但是男人动手打女人，很掉价！你自己说，是不是？”

　　闹钟没有吭声，但神情明显流露出理屈的惭愧。

　　大熊转而对阿磬道“他打你不对，但你没有受伤，说明他打的时候就只是想吓吓你，没有真的想打伤你。何况他也被打了，而且是你甩了他吧？感情上，他本身也是受伤的那个人。这件事情你们就当给我个面子，就此了结。以后还能不能当朋友都好，但不要结仇。你是我朋友，闹钟是我兄弟，你们结仇打来打去，就是让我难做！”

　　阿磬似乎早有主意，大熊说完这话几乎没有考虑就做出了回应。

　　“既然你这么说了，那这件事情就这么算了。”

　　她表了态，大熊转而冲闹钟道“闹钟！阿磬一个女人都说算了，你如果还要闹下去，那就太不男人了啊！”

　　“那就算了咯。”

　　闹钟无所谓的摊手，满不在乎的模样充分显示了他的毫无诚意。说完就一副懒得多看阿磬哪怕一眼的模样，故意找陈立说无关紧要的闲话。

　　大熊十分满意的大笑道“好！这样就好。事情就这么了结……”

　　“阿磬的事情了结了，但是我跟这个混蛋还有事情没了结！”

　　这句冷的像北极寒风一样的话霎时间让整个包间的温度降到冰点。

　　大熊看见说话的长发女孩眼也不眨的冷冷盯着陈立，犹豫了片刻，还是决定把和事佬当到底。

　　“这位美女怎么称呼？不知道你跟我这位兄弟有什么过节？”

　　长发女孩看也不看大熊一眼，酷酷的道“我跟你不熟，我的事情也不需要你插手。”

　　大熊有些愤怒的时候阿磬打圆场道“别这样说话啦，大熊是我很要好的朋友。”末了，又忙对大熊道“你别放在心上，她这人就这样。你应该听说过她的名字，他是实验高中的歪歪。”

　　大熊眼现惊异之色，原本的不快消释了大半。

　　“原来是一挑十三的实验高中的YY姐，失敬失敬。”大熊说罢，转而聪明地问阿磬说“我这兄弟怎么得罪了YY姐？”

　　原本大熊不想再碰钉子，盘算着YY会给阿磬面子把事情说开，不料阿磬并不清楚详细，而YY也根本没有卖他面子的打算。

　　YY冷冷地盯着陈立，陈立神情不变的迎着她的目光。

　　陈立知道这时候一开口就会让对方立即就势发难。

　　等不到陈立有表示，YY终于不想继续这么眼对眼的干耗下去。

　　“你自己选，是让我打爆你的头，还是恭恭敬敬的认错道歉。”

　　闹钟这时候有些发慌，他没想到刚才打他的人会是YY。

　　虽然过去他曾经听阿磬说起过，但没有见过。

　　歪歪不算是出来混的，也很少出来玩。家里环境不错，上中学时因为被混混纠缠，创造了一挑十三的神话。阿磬过去提起这个朋友时，总是非常骄傲。说歪歪从小练武功，师傅是武术协会的。非常能打，家里有钱有势，小混混惹她等于找死。

　　歪歪绰号YY姐，并不因为她是大姐大，而是她创造的奇迹让她声名远播，混混这么称呼叫她一半是羡慕敬畏她的战斗力，另一半是戏称。

　　这当然是个麻烦的人，闹钟绞尽脑汁地思考着如何和解。

　　陈立也在想，而且比闹钟更早就开始思考对策。


第八章 要无敌，靠脸皮！

　　原本他不知道歪歪的厉害，此刻周围人的内心活动却清楚的让他了解到她的事情。

　　他不怕跟人动手打架，但害怕跟女人打架，更害怕跟一个武功厉害的女人打架。不能还手本来就是麻烦，如果不能还手对方还非常有杀伤力的话，那简直就是在挨打。

　　他不能用武力，那就是不能用武力解决问题。

　　好在这世上除了暴力能解决问题之外，还能通过智力解决问题。

　　‘她并非蛮不讲理——她此刻的愤怒源自于被戏耍的耻辱——’

　　于是陈立十分冷静淡定的开口，让严肃的语气中略微夹杂几丝愤怒。

　　“你是个讲道理的人。既然如此，就不应该对我充满敌意。闹钟打了你朋友，你打了他。但是我跟你无冤无仇，你不应该用那种羞辱人格、尤其是羞辱男人人格和自尊心的方式羞辱我吧？这一点你错在先，后来你算是为此事致歉。”

　　歪歪听了，冷冷然道“好！这件事就算抵消。再后来的事情你还有什么话说？”

　　再后来的事情陈立自知理亏。

　　从YY拾起地上的钱，礼貌地请他帮忙起，她丢钱羞辱他的事情就已经了结。而他因为贪念，继续忽悠她。道理上他站不住脚，依照YY的性格他此刻也诡辩不过去。除非仗着闹钟的交情利用大熊打圆场。

　　但这是下下之策，陈立没兴趣欠一个刚认识的人情分。再说，YY十之八九不会卖大熊面子。至少要他赔礼道歉，还她两百块钱。

　　如果放进了口袋又再赔罪着还回去，那么一开始拿进兜里的举动不是很煞笔？陈立不喜欢当煞笔。

　　他绞尽脑汁，也只想到一个可能让他不必当煞笔的办法。

　　据他观察，年龄相当的人中很少有他这种厚脸皮的。

　　据说女人不会忍心伤害一个喜欢她的男人。

　　这句话陈立未曾验证可靠性，但现在他有机会了。

　　“后面的事情是我理亏，但是我不会因此说对不起。我骗你，是因为我觉得你很漂亮，想让你当我的女朋友。如果不那么说，怎么有机会得到你的电话号码？我认为，因为喜欢你所以想骗你的电话号码，即使理亏也绝对不可能道歉。如果你因此气愤不平，就打爆我的头吧，我不会还手反抗，因为我不打女人，更不会打喜欢着的你。”

　　这番话还没有说完的时候，歪歪的双颊已经因为害羞而微微发红。

　　闹钟非常机灵的在陈立说完后立即带头起哄鼓掌大叫。

　　“哗……靠……！道士，你太牛逼了，当众表白啊！兄弟们鼓掌，你们敢不敢这么牛逼的表白！”

　　“牛逼！道士，你牛逼！——世纪表白啊！”

　　起哄喝彩声中，满包间都是鼓掌、口哨的声响。

　　脸皮厚比城墙的陈立犹自神情不变的、静静注视着歪歪，旁人看来那仿佛就是含情脉脉，又仿佛是掺杂了一丝痴情忧伤的彷徨。

　　像宁肯承受万千伤害也痴情不悔的情圣。

　　YY的脸皮明显没有他厚，视线早就回避开去了，几乎忍不住想逃。她只是个未曾经历过爱情的高三女孩子，就算是一个异性在没有别人的场合对她表白也会害羞发慌，更何况是在眼前的众目睽睽之下。

　　但她不能就这么羞红了脸逃走。

　　那太丢人太丢人太丢人了！

　　YY偷偷深呼吸口气，装作随意的抬手一梳长发，冷冷淡淡地道“这件事就这么算了。阿磬，我们回去吧。”

　　陈立知道兜里的两百块钱保住了。

　　YY挽着阿磬的胳膊离开了包间，那六个男的临走前都笑着看了眼陈立才走的。同是男孩，他们也为这种充满单色的表白所拜倒。

　　大熊带头，众人一块举杯叫陈立喝酒。

　　“道士你真够胆！牛逼，太牛逼了——”

　　陈立微笑着喝干了一杯啤酒。

　　他觉得自己的脸皮仍然不够厚，初次对一个女孩说这种话哪怕努力的控制情绪，仍然觉得心里发慌，脸上发烫。如果不是他本就不容易脸红，旁人绝对会知道，他并没有那么镇定自若。

　　一口冰凉的啤酒喝了下肚，发慌的情绪才得以平复。

　　大熊把闹钟叫了出去。

　　陈立在包间跟其它人喝酒闲聊，包间里的几个女孩全对陈立产生了一时的特殊好感，话不停地说着、问着。

　　“什么事？”

　　对于大熊神秘兮兮的把他叫出来的举动，闹钟很疑惑。

　　“道士酷不酷？”

　　闹钟笑道“酷毙了！”

　　“那你当兄弟的不想帮他？”

　　闹钟这才有些明白过来。

　　“怎么帮？”

　　“我跟阿磬当然也能说上话，但是你跟道士一个学校，毕竟是你帮忙更有用。其实你跟阿磬好聚好散，有什么必要翻脸成仇？如果要帮道士，就跟阿磬真正和解继续当朋友，我估计阿磬也会愿意撮合YY跟道士。”

　　如果这番话是在之前说，闹钟想都不想就会拒绝。

　　但刚才的情绪感染，闹钟此刻跟大熊的心情一样，觉得道士很酷，陈立刚才的胆气就是他们每一个男人都渴望拥有的。

　　也因为如此，现在的闹钟跟大熊一样，自己也不明白为什么这么激动期待，反正就是非常希望YY那个漂亮的妞能跟陈立变成男女朋友关系。

　　而他自己对阿磬的怨恨，这时候竟然被淡化的没有感觉了。

　　“……行！那你去说，看阿磬愿不愿意继续当朋友了。”

　　“包在我身上。”

　　大熊去没多久，就把阿磬领了过来。

　　阿磬此刻的心情跟他们差不多，对闹钟的恨意同样被淡化的没有了感觉。

　　闹钟主动伸手，说道“今天是我不对，我们好聚好散，当好朋友吧。”

　　“行。过去的事情不提！”阿磬大方的握上闹钟的手，末了，单刀直入的、甚至显得兴奋、迫不及待的道“陈立是不是真心喜欢歪歪啊？”

　　“当然是真心的！这么牛逼的表白还不够真心？高中三年陈立都没在学校追过女孩，你跟他不熟也该知道。他也是学校的名人啦。”

　　阿磬不由噗哧失笑。陈立确实算得上学校里面的名人。不是混混，但像混混。说他是学校里最无视老师的人都不为过。偏偏很多学科是年纪前列。

　　“陈立聪明，也帅，又酷。我也很希望他能追到歪歪，但是歪歪可没那么容易追。她根本没想过这么早谈恋爱，我也只能尽量帮忙说说陈立的好话，找机会让他们能多出来一起玩。能不能追到，我可不敢保证。”

　　“这就够了。有你帮忙，肯定没问题。”

　　阿磬开心地笑着，满脸的期待。

　　好像当媒人能够上天堂似的，让她和闹钟不可思议的突然冰释前嫌，有说有笑。


第九章 喝多了啊？这么扯淡的主意！

　　“我们边跳舞边想怎么帮忙吧，免得一会YY看到我们神神秘秘的会猜到。”

　　闹钟嘿嘿坏笑，故意色迷迷的凑近阿磬的胸口问“能不能抱着跳舞啊？”

　　“死一边去！分手了哪里还能让你抱。”

　　两个人说笑着一起去了舞池，大熊老早就识趣地告辞了，不愿当灯泡。

　　YY家教原本很严，她也不是个叛逆不听父母话的女孩。但偶尔有机会时，也会把握难得的自由。

　　她的父母很少在本市，一年中绝大多数时间都在外面忙事业。

　　家里有几个既是亲戚又是管家的人照料她，事无巨细，都会向她父母汇报。

　　但这几天，几个亲戚都回了故里奔丧。

　　因此让YY拥有了几天无人监督管束的自由时光。

　　闹钟和阿磬在舞池中彼此附耳商量，不时的欢笑融洽情形让他们看起来好像热恋的爱侣。

　　就在这样的情形中，他们制订了一套当媒人的完整计划。

　　这是一套非常扯淡的计划，阿磬本来不可能会这么做，完全是喝高了，被一脑子坏水的闹钟诱导加引导加劝导，到最后竟然觉得这么做既有效率又有意思！

　　当闹钟回到包间，跟大熊窃窃私语的时候，陈立就察觉到了古怪。

　　‘可惜，在我这里，你们没有秘密……’

　　陈立自信的催动读心能力，伴随瞳孔中的一点朦胧白光亮起，他眼里地出现了朦胧白光，迅速朝周围扩散开去。

　　白光将闹钟和大熊笼罩。

　　一秒钟过去，三秒钟过去，十秒钟过去……

　　仍然没有带着人内心信息的白光从闹钟和大熊身上飞射出来。

　　‘你妹的……又在关键时候不灵了？敢不敢每次都在关键时候不灵？敢不敢敢不敢……’

　　是的，可恶的读心术又突然卡壳了。

　　陈立无限怨念。

　　“来，我们干一杯！你就是男人的榜样，我们的偶像！”

　　太夸张，太肉麻。

　　陈立更觉得不妙，刚才他还不确定闹钟的神秘兮兮是否针对自己，现在几乎断定。

　　‘为什么呢？为什么想灌我酒？想把我灌醉是吧？与其等你们灌醉，不如我自己醉！’

　　陈立接连跟四个人干杯后，突然后倒，一头撞在闹钟胸口上，疼的闹钟倒抽凉气，眼睛一闭，就一副就醉不省人事的模样。

　　他伪装的太夸张，因为他本没有醉酒经验。

　　夸张的让其他人目瞪口呆，难以置信。

　　大熊连推带喊的叫着‘道士’，见他没有任何反应，犹自难以置信的左右张望着道“不是吧！道士的酒量这么烂？几杯啤酒就倒了？”

　　闹钟没有跟陈立喝过酒，也不知道他的酒量。但这时也不想陈立在酒量的问题上被人看扁，忙说“他的酒量是不太行，但也没这么差啦，来之前我跟他两个人喝过半打酒了。”

　　“这还差不多。”大熊恍然大悟，末了道“他醉得太快了，YY酒量很猛，肯定没这么快醉。”

　　闹钟自信满满的笑道“再猛也没用，阿磬那边的全部妞大联合，还搞三合一，酒神也得倒！”

　　大熊听了，顿时兴奋激动起来，招呼着一伙人拿上酒。

　　“走，女人都这么团结，我们应该更团结！全部一起上，我们的口号是——灌倒YY！”

　　一大群人纷纷激动的高声齐喊“灌倒YY！”，随大熊涌了出去。

　　几个女孩商量了一下，也都端上汽水啤酒，追着过去凑热闹。

　　包间里，转眼功夫就只剩下陈立一个人。

　　他嘀咕自语着坐直了身体。

　　“什么烂主意，灌醉我们，然后呢？丢一块？狗血不狗血啊，这是做好事还是谋杀啊！醒了不拿刀捅我啊！阿磬喝高了吧，明天歪歪醒了不跟她绝交？”

　　被人算计该怎么办呢？

　　——三十六计走为上计。

　　陈立刚准备闪人，才出去的一群人又涌了回来，若非陈立屁股还没有离开沙发的话，只怕就会被发现是在装醉。

　　“阿磬他们太给力了！这么快就搞定了六打酒，我看YY醉的那样，是个男人都能抱她上床。”

　　大熊说着，突然又担心地问闹钟说“会不会闹出事啊？YY不会杀人吧？”

　　闹钟听了这话心里也有些发怵。

　　可是他没有因此清醒，他喝多了，跟阿磬跳了会亲密的热舞早被那对在眼前晃来晃去的高耸肉团给晃晕了。满脑子就想着能够乘机跟阿磬一起在YY家里过夜，孤男寡女，他跟阿磬未必不能发生点什么……

　　“不会！道士会算，来之前他就算过会有麻烦，但是一定能逢凶化吉。没事的没事的……来来来，帮忙把他扶上的士。”

　　沙发上装醉的陈立顿时被人七手八脚的架起来，一路抬出酒吧，塞进的士。

　　阿磬和酒醉不省人事的YY早在车里等着了。

　　两边的男男女女，个个嘻嘻笑着挥手，目送计程车开走。

　　计程车上，陈立犹豫着。

　　‘跳车逃走？不跳呢，还是不跳呢，还是不跳呢……当然不跳，到了YY家里等他们都睡了的时候我再走人不好？干嘛要冒险跳车！’

　　下车之后，装醉的陈立险些被闹钟和阿磬的毅力和热情感动的不好意思继续装下去。

　　这一男一女，竟然不惜气喘吁吁的背着他和YY走了一百米，上电梯后又背负行走了二十多米。

　　当陈立和YY被丢到床上后，闹钟和阿磬双双瘫倒在地板上。

　　“早知道叫他们来两个人帮忙。”

　　“不行啦。到时候如果不走，也不好赶他们。YY家里很多贵重东西，万一丢了或者被整坏了怎么办？”

　　闹钟疲惫地爬起来，打量了YY家里一圈，止不住啧啧咂舌的道“真有钱。上下两间打通做复式，一共得有两百平米吧？”

　　“三百六十多平。”阿磬说着，手指一些艺术品如介绍自己家里的东西般道“这个几万块，这个也是几万，那个十万，还有这个小的，古董来的，几十万……”

　　介绍了没几样艺术品，阿磬就疲惫不堪的摆手道“不说了，洗澡睡觉，腰酸背痛，累死了。”

　　大概是出了一身汗让阿磬的醉意清醒了几分，临走出YY房门的时候她突然驻足，回头看着床上就醉不省人事的两个人半晌，犹豫了起来。

　　“这样还是不好吧？YY会不会发飙？只是想帮道士破开YY的冰冷外表，万一他们真做了什么事情，我怎么……”

　　“哎呀！”闹钟没好气的推着阿磬走出房门，只想快点洗完澡进行他今夜的伟大计划。“他们醉的像烂泥还能做什么啊？再说了，道士很正经的，就算先醒了也不会乱来，你尽管放心吧……”

　　阿磬被闹钟推着走远……

　　陈立从床上也坐了起来。

　　他那该死的读心术能力在这时候又恢复作用了。

　　‘自私啊自私啊，闹钟你这色狼为了达成自己的心愿，竟然不惜坑害一条大好人命！’

　　陈立打了个呵欠，他很困了，但他现在不能休息，他必须闪人！

　　如果再晚一点，万一YY酒醒看见了他，也许明天的报纸上就会多了一篇名为《酒醉少女失身执刀刺死十六岁色狼》的新闻。

　　陈立无心打量房子里的情况，凭记忆找到大门，迅速穿上皮鞋，就要开门出去时，突然愣了。

　　这门没把手，是的，没把手，没有拉开门用的把手！

　　他盯着门旁边的数字键盘发愣。

　　‘什么意思？密码锁？这门是电子密码锁？这门是电子密码锁？’

　　大门旁的数字键在灯光下的反光犹如笑脸，好像在一起嘲笑。


第十章 孤男寡女会咋样咧……

　　陈立到处转悠，寻找，最终绝望的发现，这间大房子里面就这么一个大门。至少能看到的只有这么一个大门。

　　楼梯上突然传来说话声，陈立连忙回到YY房间，躺倒床上。

　　闹钟和阿磬过来看了眼就又关上房门出去了。

　　“YY父母的卧室在哪里？晚上我去享受享受主人房……”

　　“去死啦你！”阿磬没好气地道“都是密码锁，我只知道歪歪房间和大门的密码，还是临时的，每次来时歪歪才启用。你可别乱试密码开锁，错三次就自动报警了。”

　　闹钟咂舌道“有钱人就是不一样。”闹钟这时不由感到疑惑，为什么阿磬会和YY关系这么好。“你家是不是也这么有钱？”

　　“不想说家里的事情，想到父母就烦。反正是跟YY家里有特别的关系，你不要问那么多。”

　　阿磬觉得自己的语气显得太不耐烦，暗觉不应该，见闹钟没了意思的沉默不说话，就又笑着主动跟他说话。

　　“今天晚上觉得你也不是孬种啊，为什么在学校时被打也不还手？”

　　闹钟嘴一撇，没了精神的懒懒回答道“学校的事情躲不过去，乖乖挨一顿打，以后也就没事了。再说，如果我躲，他们搞你怎么办？到时候我还是会乖乖站出来挨打，还可能会连累你。”

　　阿磬有些吃惊地瞪大了眼睛盯着闹钟看，试图判断他这番话的真假。

　　“你真是这么想的？”

　　闹钟没好气地道“废话！你又不是第一天认识我，在外面打架我什么时候怕过事？我是让他们打，但是我没有哭没有求饶。你不信，可以打听打听。”

　　阿磬闷了一会，抱怨道“说的好听，真的心疼我晚上还那么狠的打我！”

　　“爱有多深恨就有多深。再说了，最后还不是不舍得用力打，瓶子飞出去还是我自己甩飞的你不知道？不然你能皮都不破吗？”

　　阿磬没有做声，闹钟不知道她在想什么，只是乖乖跟着她走进了一间客房，进去后倒下就睡，只喊床舒服。

　　随即看阿磬也爬上床，不由愣住，暗想‘她不会被我刚才的话感动了吧？天上掉馅饼了？’，他心里这么想，表面上却一副傻傻的模样问“你、你也在这里睡？”

　　阿磬没好气地翻白眼道“废话！我说了只知道YY房间和这间常来的客房门密码，不睡这里难道睡沙发？”

　　闹钟意外之余，暗自狂喜。忙假装正经乖巧的靠边睡好，看着阿磬睡下，又等了会，尝试呼喊不见她有反应的时候才一点点的、悄悄挪动身体靠近过去，轻轻地把手搭在她肚子上，紧张的等了一会，不见动静，这才敢缓缓地把手朝上挪……

　　闹钟兴奋不已的、越来越大胆的占着手足便宜，当他终于忍不住凑上去吻住阿磬的嘴唇时，热烈地回应才让他明白，阿磬根本没有睡着，是故意给他这种机会，闹钟再没有任何顾忌。

　　他边自激烈的亲吻阿磬火热的唇舌，边自把阿磬的上衣推到肩膀。阿磬犹自没有拒绝只顾沉浸在激烈热吻中的反应让他更受鼓舞，更加振奋的迅速脱了上衣，解开腰带……

　　闹钟因为激动，准备脱下阿磬裙子的手都不由自主地发抖。

　　女人，幻象和希冀了多年的女人身体，梦幻醉人的亲密关系滋味，马上就要实现了！

　　闹钟一把抓住阿磬的超短裙，就准备拽下去的时候，他的手被抓住了！

　　阿磬抓住了他的手，非常有力地抓着，让他根本无法实现意图。

　　闹钟虽然受阻，但并不气馁。他曾经听说过，女人都是害羞的，这种事情往往是半推半就的，男人这时候只要坚决到底，事情就能成功。

　　于是他更激烈的亲吻，更用力的拽阿磬的裙子。

　　闹钟使劲的拽，使劲的拽，使劲的拽……

　　拽的手都快酸了，仍然没有拽动。

　　闹钟终于不耐烦了，他觉得男人在这时候必须展现雄风，体现不容女人拒绝的气魄！这一刻，陈立在包间脸不红心不跳的当众表白场面，深深的鼓舞着他。

　　闹钟抓住阿磬的手腕，翻身用膝盖猛然压住阿磬另一只手。

　　然后就要用腾出的手去拽掉那条碍事的超短裙时——晴空炸响了一声狮吼！

　　“不要——！”

　　这一刹那，闹钟觉得双耳仿佛失聪。

　　这一刹那，闹钟觉得整个房间的墙壁都在吼声中晃动、颤抖。

　　他身上某个热血坚挺的部位，骤然间变成焉了的鲜花般垂头丧气……

　　闹钟圆瞪着眼睛带带看着阿磬，后者喘着粗气，片刻前的情欲神态骤然消失，脸色紧张又苍白。

　　“怎、怎么了？”

　　闹钟不知道这是什么情况。

　　“你不要硬来。我今天没想跟你到那一步。”

　　闹钟觉得意兴索然，颓然松开了抓着阿磬裙子的手。

　　他这副可怜模样让阿磬有些抱愧，后者一把抓住他的手，轻轻说“抱着我。”

　　闹钟重新躺倒，没什么性质的把她抱在怀里，异常安分规矩，面无表情的愣愣看着天花板的白色灯光。

　　“我只是想跟你和好如初，但是还不想这么快跟你做那种事情，如果你真心爱我，就不要这么着急，真心在一起的话，害怕以后没有机会吗？”

　　闹钟彻底放弃了，彻底绝望了。他觉得，继续装可怜也不会有用。于是十分君子、十分理解的挂上笑容，答应说“你说得没错。是不用急，刚才是我太冲动，吓到你了。”

　　见到闹钟脸上又有了笑容，阿磬十分欣慰，主动凑过去亲吻他，还拿着他的手放到自己身上，只想稍稍安慰他失望的心。

　　但闹钟已经没有了兴致，突然冷却的兴奋状态也让他酒意上涌，没多久便昏昏沉沉的进入了梦乡。

　　阿磬下床，走到窗户边，隔着窗户看着外面。

　　她的神情突然变的悲怆，仿佛在悼念逝去的人一样。

　　她缓缓抬手，重重地拉上半边窗帘。

　　走回床边时，她的双脚重的犹如灌铅，紧咬着牙关，眼泪犹自涌出了泪水。

　　她在伤心什么？为谁悲伤呢？

　　难道是为拒绝了闹钟的要求而悲伤？

　　但是，好像不至于吧……


第十一章 酒醉后的孤男寡女会咋样咧……

　　话说阿磬和闹钟关上YY的房门出去后，陈立从床上下来，对着房门发愣。

　　外面的大门他好歹能看见门旁有键盘锁。

　　YY的房门里，他左看、右看、上看、下看……也没看见输入密码的键盘。

　　他来回的摸索，找寻，还是没有找到。

　　‘……’

　　他无语了。

　　床上的YY在醉梦中，陈立琢磨着是不是应该帮助她排出酒精，那样或许能救他自己一命。

　　也许是喝了酒的关系，睡梦中的YY很热般的拽着衣领，一颗、又一颗扣子被拽开，露出了里头浅蓝色的内衣，还有内衣上面晃人眼睛的白皙肌肤。

　　而YY在醉梦中不经意的、轻轻的一声短嗯，都变的尤其让他不自在。

　　这场面是对男性的考验。

　　尤其是对处男的考验。

　　陈立不敢再打量躺着的YY，拎起被子，把她连身体带头脸一起盖住了，才觉得松了口气。

　　他一时没有了睡意，脑子里不时晃动着刚才看见的蓝色内衣和白晃晃的肌肤。

　　‘绝技——注意力转移大法！’

　　陈立打量了房间一圈，没有什么让他特别感兴趣的事物。最后他把目光落在白色的书桌，更准确地说，是书柜抽屉上。

　　偷窥别人的私隐绝对是不道德的！

　　陈立非常认可这句话，但是，他认为这种衡量的标准对他并不适用。

　　原因无他，对他而言，连窥探别人内心的想法都成了家常便饭、理所当然的事情了，偷窥别人抽屉里的日记啊什么的还算得了什么？

　　‘会有日记吧？会写些什么呢？不会是写‘今天爸爸妈妈送了个布娃娃，我好高兴’之类的吧？……’

　　陈立满怀期待的在抽屉里翻找。

　　读心不是读记忆，至少陈立目前还无法读取别人的记忆。只有别人在想的才能够知道，所以YY的日记对他而言当然充满了探索未知的吸引力。

　　‘嘿，果然有日记。像她这种性格的人，十之八九都有写日记的习惯，心事不跟人说，就只能跟自己说嘛。’

　　陈立跷起二郎腿，在柔白的灯光照耀下兴致勃勃的翻看。

　　翻开之前他也知道应该不会有芭比娃娃之类的东西。因为YY的房间里根本看不到这些，不太像个女孩子的房间。

　　但他万万没有想到日记的内容。

　　第一篇他就让他震动了。

　　‘爸爸妈妈回来了，但是爸爸身上的刀伤像几条丑陋的蜈蚣……妈妈本来美丽的脸上也赫然多了条蜈蚣，妈妈用特意修剪的长刘海遮挡住半边脸，好几天都没有照过镜子……我不知道爸爸妈妈为什么受伤，可是我想，练好武功后一定能保护他们，长大了就天天跟在他们身边，不让任何人伤害他们……’

　　日记的间隔时间很长，长则一年，短则两三个月。已经不叫日记，该叫月记年记了。

　　‘今天是我生日，爸爸送了我一份特别的礼物，一把镀金的小巧手枪。我本来以为是玩具，但妈妈教我怎么装子弹，怎么瞄准，怎么扣动机板……我很担心，有不详的预感……也许我不该发脾气甩了枪逼问为什么，妈妈哭的很伤心，爸爸的表情看起来也很难过。妈妈抱着我说，他们不是合格的父母，不能够给我安稳，不能有多少时间陪我玩乐。爸爸说，可是他们爱我，尽管他们不是合格的父母，但还是爱我，不愿意我受到任何伤害。……其实我只是很想知道发生了什么事情，很想知道爸爸妈妈到底在做什么事情，为什么要教我用枪保护自己……也许，我还是太小了，不能够知道吧……真想快点长大，快点能保护爸爸妈妈……’

　　‘爸爸妈妈已经四个月没有回家也没有电话没有写信了，我知道他们一定是遇到什么事情，很可能是受伤了，只是他们不会让我知道……我决定以后要经常去练习射击，虽然这很奇怪，可是，我想……对于爸爸妈妈来说，会需要我掌握这样的能力吧……’

　　这是什么样的日记内容啊？

　　这是什么样的家庭啊？

　　这是什么样的父母啊？

　　这是什么样的女孩啊？

　　陈立除了震惊，还是震惊……

　　床上的YY，也就是歪歪，也就是徐正心。

　　徐正心是她的学名，歪歪是她的小名，YY是她在学校为自己起的英文名。

　　其实YY就是歪歪。

　　因为看过她的日记，对她的家庭环境的‘特别’有了大概了解，不由让陈立对她的学名产生了揣测。

　　正心，是否带着她父母的许愿呢？

　　“嗯……”

　　床上的YY大概是觉得热，把盖着头脸的被子打飞到地上。

　　蓝色的内衣，白晃晃的肌肤又清晰的呈现了在陈立眼前。

　　但现在陈立已经能够正视，他没有欲念了，因为他对徐正心升起满怀的怜惜之情。

　　他放下日记本，细心地为歪歪把被子盖好后，就那么立在床边，静静的凝视。

　　他甚至忘记考虑如何应对徐正心酒醒后的愤怒了。

　　这时，他隐约听见楼上传来的狮吼‘不要——！’。

　　陈立不由失笑着猜测是闹钟的意图没有得逞。

　　想到刚才阿磬关上歪歪房门时那条强烈的信息，陈立就觉得奇怪。

　　那条信息只有三个字，‘对不起——！’，信息的白光却非常粗、非常长。当时让陈立感到疑惑，他觉得这三个字不应该是为眼前的情形产生。因为那条信息太粗太长，通常只出现在情绪极其激烈、动荡的情况下。

　　譬如愤怒地想把一个人揍死的时候。

　　陈立猜想不到。

　　睡梦中的徐正心什么也没有想。

　　可是，陈立视野中，自身突然被白光笼罩。

　　这变故让他立即变的紧张。

　　这种情况，过往只发生在危险来临的时候。

　　他视野中看见的、突然出现的白光笼罩的范围越广，意味着危险的距离越远。

　　而现在，白光笼罩的范围竟然远达几十米。

　　但范围在迅速的缩小。

　　‘这么快的速度，危险来源正在乘坐电梯吗？……难道是正心的父母回来了？……一定会杀了我！’

　　陈立急忙思考对策。


第十二章 蛇蝎心肠

　　‘藏在衣柜……’

　　陈立又立即否决这念头，如果是徐正心的父母回来，看到女儿醉卧在床上连衣服也没有更换，必定会打开衣柜，也必定会在房间逗留很久。

　　‘连她一起藏起来！’

　　陈立抱起床上的徐正心，一起钻进高两米多，长超过十米的大衣柜里。

　　衣柜的门刚关上，陈立就觉得有些气闷。

　　这么把一个女孩抱在怀里，还是第一次，但他并没有觉得激动。

　　因为视野中的白光边缘范围越来越窄，那意味着危险的源头越来越接近。

　　‘躲过了眼前，又该怎么离开她家呢……’

　　白光的边缘离的更近，但陈立一点都没有听到脚步声。

　　他有些奇怪，谁会在自己家里这么小心的走路？

　　危险到了门外。

　　陈立开始读心，他觉得门口似乎只有一个人。

　　粗细均匀的数条白光信息接连飞射过来。

　　显示出门口的人情绪十分平静，甚至是冷静。

　　‘房内灯光熄灭是目标醒了吗？’

　　‘应该在等等’

　　‘听不到任何声音’

　　‘门的隔音效果很好，不能确定里面的情况’

　　陈立的心不由一紧。

　　他意识到这个人绝不会是徐正心的亲人。

　　他不由自主地想起电影中的一些情节，把人视为目标的，那会是什么？

　　陈立紧张，却不敢紧张。急忙暗运气功，运走周天，迅速平定惊乱的情绪。但初次遭遇这种可怕的事情，仅仅运功竟然不足以让他平静，情急之下，陈立运劲于指，按住胆经穴位，这才得以让情绪平稳。

　　胆经穴，可令人心情舒畅，消除诸多负面情绪。

　　情绪平定下来后，他发觉怀里的徐正心又在拽上衣的扣子，显然受不了衣柜的闷热。

　　唯恐她发出声响，陈立一把捂住她的嘴，暗暗不断祈祷。

　　‘歪歪啊歪歪，千万别捣乱，千万别捣乱，两条人命在你的掌握之中啊……’

　　门外的人终于不再等待。

　　房间的门被缓缓地推开缝隙，外面的灯光射入房内。

　　仍然没有脚步声。

　　但陈立通过读心术在视野中产生的白光清楚的掌握到那人的动向。

　　‘床被还有余温，拖鞋在床边，窗户紧闭从内反锁……’

　　躲藏在衣柜里的陈立牙关紧闭，极力放轻、放缓了呼吸，唯恐这个意图不善的人会搜查衣柜。好在这人并不认为他们是躲藏了起来，因此很快就走出了房间，想在屋里的其它地方找到徐正心的踪影。

　　陈立的气功是自学的，也是过去花两块多钱在书店购买的‘秘笈’，高明与否他不知道，反正修炼后肌体能力确实得到提升。

　　因为没有师父指导，他只是照着书上的方法不断修炼，功力一直在提升，但运用的技巧他不懂。只是如书里讲述的那般，能够运功增加力量，增加肌体的抗打击能力。除此之外，就只自学过些穴道位置。

　　一言概之，他所会的，都是书店里能够找到的。

　　至于那些运功解酒啊，解毒啊，火中取栗啊，刀枪不入啊，飞檐走壁什么的，他根本就不知道世上有没有。

　　这时陈立很希望真有这些。

　　想到看过的武侠小说情节，陈立按掌歪歪头顶上的百汇穴，不料稍稍发劲就立即感受到来自歪歪体内气劲的保护对抗力量。他不敢继续用力，恐怕稍有不慎反而伤了她。

　　没有办法让歪歪酒醒，他只能考虑制服这个歹徒。

　　‘歪歪日记上说过，她的那把M36手枪放在床头柜后，但愿位置没有改换……’

　　陈立轻手轻脚的钻出衣柜，移步到歪歪床头柜旁，小心谨慎的避免触动到柜子上的任何东西，在柜子后面很快摸到皮枪套，取出枪后，接着门外射进来的灯光照亮，他禁不住打量起这把陌生的M36。

　　这是把二十四K金制造的工艺手枪，九毫米的口径，左轮8发子弹，重量只有七百克。

　　这些信息都得自歪歪的日记。

　　陈立过去对枪的接触仅限于两次实弹打靶射击经验，还有就是童年玩水枪，气枪的经验。

　　‘跟模型手枪大致构造差不多嘛，应该不难用……就是枪头的消声器没见过……’

　　陈立确认弹匣装满后忙握了枪退回衣柜。

　　柜门的遮挡，让衣柜里的光线十分昏暗。

　　他勉强看得清仍旧在醉梦中的歪歪，心里莫名感触。

　　不知不觉，莫名其妙的，他就陷身于这种处境。此刻他握着枪，为了这个醉女人握着杀人的凶器。

　　‘难道要为了你开枪杀人吗……’

　　那情景让陈立并不感到恐惧，因为此刻在他的概念里，杀人就如电影里面那般，非常简单，非常畅快。

　　但是，杀人之后的结果却让他不能如看电影那样。

　　在现实中，他如果开枪杀了人，尸体怎么办呢？他有勇气处理尸体吗？他有办法处理吗？还是说，主动投案自首？枪从哪里来的呢？徐正心会受到牵连，她的父母会因此惹上什么样的麻烦呢？而他自己开枪的行径会是违法的吗？会受到什么样的惩处呢？这个歹徒的同伙或者背后势力又会怎么报复呢？

　　冲动开枪、激情开枪很容易，因为丧失理智。冷静时开枪不容易。

　　‘应该在衣柜里藏着等等，不到万不得已，不能开枪。’

　　陈立担心歪歪因为热发出声音，三下五除二的把她上衣脱了，又把她裙子脱了，还从书桌拿来本书，才又重新钻进衣柜，关上柜门。

　　在衣柜里，他一手握枪，一手拿书缓缓地扇风，只想让歪歪感觉凉快些，睡的安静些。

　　这么过了一会，陈立已经闷的汗流浃背，脸上的汗水不断滴落在歪歪的脸上、身上。

　　他顾不得擦拭，因为那歹徒去而复返了。

　　而且身边还多了一个人，一个让陈立想破头也想不到的人。

　　“他们不可能不在房里！两个人都醉的不省人事，怎么可能就醒了呢！”

　　这是阿磬的声音。

　　她闯入歪歪的房间里，到处打量。

　　“厕所，厨房，阳台都没有人。……你不必开窗户，我来时窗户从内紧锁……这里不会有人，除非你认为目标知道我会来，噢，然后藏到了衣柜？我想她只能是在别的房间。如果你没有办法打开其它房间的门搜查，那么我只能告辞，不能成功是因为你们的问题，钱我会照收。下一次需要重新预付定金。”


第十三章 演的虽然好，该倒还得倒啊！

　　阿磬满怀不甘的低声怒叱道“你以为我会在乎这点钱？钱不会少你一毛！但是现在必须找到她！否则会坏了我爸爸的计划你明白吗？”

　　衣柜里的陈立，早就被惊呆了……

　　这么一会的工夫，他已经通过读心、通过阿磬焦躁之下的许多内心念想知道了很多事情。

　　他知道徐正心的父母就在一天前死在海上，双双被沉尸海底。

　　是阿磬的父亲做的。她的父亲背叛了结义大哥、也就是徐正心父亲的信任。

　　这是阿磬的父亲好不容易等到的机会。

　　这是赤裸裸的背叛。

　　阿磬为他父亲做的事情，就是在这个天赐良机中把歪歪也杀死。

　　歪歪父母身边的人中，只有阿磬的父亲知道她的存在，知道她的一切。

　　而其他人，根本不知道徐正心的父母有个女儿。过去所有无意中知道歪歪存在的人，都死了。

　　这种隐瞒和谨慎是对她的保护。

　　阿磬的真面目让陈立事先根本不能想象，在陈立过去认识和接触的人中，从没有这样的。

　　但她还是有那么一丁点良心的。

　　她对歪歪还是有些感情的，所以在今天，她会大发慈悲，希望在歪歪生命结束之前享受到一个不讨厌的、异性的拥抱。

　　这才是她积极的理由。

　　但这么点良心的背后，又是蛇蝎般的狠毒。

　　她本想让陈立当一个酒醉奸杀歪歪、而后畏罪自杀的替死鬼。

　　她对闹钟不完全是突然改观，虽有些感情因素，但主要是利用闹钟为她自己增加有利‘证据’。

　　这是什么样的蛇蝎心肠！

　　这是什么样的城府心机！

　　陈立简直不敢相信一个十九岁的女孩，女学生，竟然能够如此狠毒，如此算计！

　　“是陈立、一定是陈立！”

　　激怒中的阿磬突然叫了起来。

　　她身后依着门的歹徒面无表情地看着她懊恼的模样。他只是收钱办事，现在已经有些不耐烦了。

　　“我不管你父亲的什么的计划，我跟你父亲只是生意上的关系，既没有兴趣知道太多，也没有兴趣在这里浪费时间。没有其它房间的密码，我就走。”

　　“灰棒！你敢这么跟我说话？——今天不把她找出来你就不准走！”

　　阿磬的暴怒对那绰号灰棒的人没有任何作用。

　　他仍旧一副无动于衷的语气缓缓道“赵小姐，我可不是你父亲的手下。我只按规矩办事。”他说着，抬腕看了眼手表。“我再等五分钟，没有密码，见不到人，就走。”

　　黑夜，这个叫灰棒的人还戴着墨镜。

　　阿磬这一刻真想冲过去抓了他的墨镜摔地上狠狠踩碎。

　　她不明白自己的父亲怎么会请这样的一个可恨的家伙做事。丝毫没有主从意识。

　　但现在她不能继续使性子，没有什么事情比找到歪歪更重要。

　　其它房间的密码她根本没有，不需要密码的那些地方，这个叫灰棒的人都已经找过。

　　五分钟，五分钟能干什么？

　　但不管做不做什么，时间都在流逝。

　　赵磬无计可施，她真的去开衣柜的门，尽管她也认为歪歪不可能在衣柜里面藏着。

　　一扇门被打开，里面堆满、挂满了衣物，别说藏人，连塞进一床被子的空间都没有。

　　靠门而立的灰棒不由晒然失笑。

　　冷眼旁观赵磬做徒劳的无用功。

　　第二扇门被打开。

　　里面同样被衣物塞满。

　　第三扇衣柜的门被打开，里面还有不少空间，但一眼可见，里面没有藏着人。

　　躲藏在第五格衣柜内的陈立凭借视野中白光的作用，隔着衣柜门板瞄准站在门边的歹徒灰棒。

　　陈立控制着呼吸。但他的情绪仍旧难以控制地越来越紧张。

　　第四扇衣柜的门被打开时，灰棒以一副不耐烦的语气喊道“赵小姐！我已经陪你闹够了！”

　　阿磬就要发作的回头时，愕然看见灰棒掏出了枪，并且对她打着手势，指了指第五扇衣柜的方向。

　　‘难道歪歪正在衣柜里面！’

　　阿磬难以置信，却非常聪明地配合着、假装发怒的咆哮道“今天找不到她你就不准走！”

　　这工夫，灰棒已经举起枪……

　　灰棒的听力非常好，阿磬的配合也非常好。

　　但是，陈立的读心术在这个关键的时刻没有卡壳。

　　所以，当灰棒举起枪的时候，躲藏在衣柜里的陈立，果断隔着衣柜的木板开枪！

　　‘嗤！’

　　消声器的作用，让枪声听起来十分短促、低沉。

　　陈立没有选择余地地扣动了机板。

　　M36并不是水枪，也不是气枪。打靶场射击时体验到的后坐力总在肩头，手枪他并没有用过。

　　后坐力震的他身体后倾，碰在衣柜内的木板上。

　　陈立一把推开柜门，握枪冲了出来。

　　灰棒仰面平躺在地上，墨镜甩飞在一旁，圆瞪着眼珠子，还没有气绝。

　　他中枪的位置在额头。

　　‘为什么……’

　　陈立读到他满怀不甘的念想。

　　阿磬在看见从衣柜里冲出来的人时，愣了片刻，然后反应飞快地转身，朝倒地的灰棒飞扑过去，伸长手，只想去抓那把黑色的手枪。

　　但她的手指还没有碰到的时候，陈立已经追上她，左手如毒蛇般弹出，一指点中她的风池穴！

　　阿磬应指昏迷，扑倒地上，不省人事。

　　陈立双手握枪，指着灰棒。

　　这才看见他的模样，相貌普通，唯一特别的就是右眼的那道伤疤。

　　血没有从伤口流出，中枪的位置，只有一点殷红。

　　但他的后脑头骨也被子弹射穿，地板蔓延了越来越多流出的血和脑浆……

　　他的眼睛没了神采，陈立觉得跟案板上咸鱼的眼珠子差不多……

　　枪不是开了就算了。

　　陈立大口吸着气，极力平复身心的紧张。

　　他在衣柜里面就考虑好了怎么办，但此时此刻，他需要时间先让自己平静。

　　歪歪被他从衣柜里抱到床上时，陈立才发现，YY的内衣裤都被他的汗水浸湿了。

　　他将歪歪的衣服从衣柜取出，丢在床边。又把刚才藏身的衣柜内沾了汗水的衣物全部取出来，包叠成一团。再把阿磬丢进衣柜里。

　　那把M36被仔细地擦拭，包括里面的子弹。

　　陈立拿着阿磬的手，让每一刻子弹都印上她数量或多或少的指纹，再装进手枪。

　　‘让你这个心如蛇蝎的丫头的指纹变成印章，印满这把枪吧……枪口要多摸摸，枪把也是……噢，你这丫头这么阴毒，枪口你也该舔舔，沾点唾液嘛……’


第十四章 生手的瞒天过海

　　处理了手枪子弹的问题后，陈立回忆着刚才开枪后被作用力推撞时的位置，尽量调整阿磬昏迷的姿势。

　　一切他触碰过的地方全都仔细擦拭，吹干。

　　床头柜后面的枪套被他放在阿磬的手提袋里，还有歪歪的备用子弹等等。

　　做这些时，他用衣柜取出来干净衣服包了脚和手。

　　忙罢这些后，陈立回到歪歪的房间，把日记本小心藏放。

　　他本来应该把日记本毁灭，但又不忍心下手。他相信，日记本已经变成徐正心重要的回忆。

　　作罢了这些，陈立用他那颗根本没有犯罪经验的脑袋瓜子极力思索着是否还有遗漏、破绽。

　　陈立生涩的做出这些判断。他不能杀赵磬，因为瞒不过的父亲。知道他来了歪歪家里的人太多，如果杀死赵磬，他必须杀死所有知道他在场的人。这种事情他干不出来。

　　此时此刻他只能希望尽量自保，摆脱开枪的麻烦。如果成功的让赵磬陷入开枪的麻烦，他稚嫩的推想，陷身监牢的赵磬暂时就无法告诉她父亲，今天的事情有他陈立的参与。

　　陈立尽量当作如同童年时如何计划拿水枪射进别人客厅、卧室时的恶作剧般让自己冷静。

　　‘我和歪歪醉了，睡在一起，迷糊中不知道做了什么，当然，情形是抱在了一起，流了很多汗……床单、被子上也应该有汗……’

　　陈立脱了衣裤，睡到床上，抱住歪歪，盖上薄薄的被单。

　　开始他还犯愁是不是该在床上做俯卧撑或者仰卧起坐激发身体的汗水，但很快他发现，根本不需要。

　　刚才注意力集中在别处，没有心思乱想。

　　这时候情绪平静了许多，抱着歪歪近乎赤裸的身体时，他渐渐春心萌动，身体不由自主地变的火热、变得激动。

　　对异性、对亲密的接触的幻想不由自主地涌动。

　　抱着歪歪身体的手臂、手指全都不自禁的用上了力气。

　　‘我是柳下惠我是柳下惠我是柳下惠……’

　　陈立默念咒语，但似乎没有什么作用。

　　‘控制不住乱来会死的控制不住乱来会死的控制不住乱来会死的……’

　　他换了新咒语在心里反复默念了一会，发现用生死警醒自己，比用君子品德提醒自己来的有效很多。

　　‘由此可见，生死关头还能保持高尚品德的，果然是圣人啊……’

　　当汗出的差不多了，陈立忙爬了起来，重新为自己和歪歪穿上了衣裤。

　　‘当我酒醉醒来时，发现地上躺了个死人，衣柜里面还有不知道为什么昏迷不醒、身边还有手枪的阿磬……我惊恐大叫，恐惧的躲藏，然后冲出房间，拨打电话报警……报警之后发现自己衣衫不整，又发现歪歪也衣衫不整，我很害怕，试图隐瞒，于是给歪歪穿上衣服，当然，惊慌和幼稚的我没有想到应该把歪歪湿了的内衣裤也换上……’

　　陈立看着时间，一遍又一遍的检查过程中的漏洞。

　　从衣柜取出来的衣物被他在洗手间燃烧了冲进马桶，又开了排风器，直到再闻不到一点异味时才放心。

　　射中灰棒的弹头让陈立有些担心，但那颗弹头在射穿灰棒的脑袋后，又没入了墙壁。他不能动。

　　照理说，弹头上应该不会有指纹。

　　当时在衣柜，他来不及取下子弹擦拭重装，蛋壳上的指纹他事后消除了，印上了阿磬的。

　　反复权衡之后，陈立还是决定不把歪歪弄醒，如果让她共谋，也许会让破绽增多。而且，他难以解释情况，说真相，歪歪会不会冲动之下杀了阿磬？不说真相，歪歪又怎么会帮助他串供呢？

　　当警察破门而入时，陈立抱着被单，卷缩在歪歪的床上，瑟瑟发抖着，脸上、身上全是汗水和泪水。

　　还有他那双恐惧、无助、彷徨、无措的，可怜的、无邪的眼睛……

　　凌晨四点半，管辖歪歪居住地的城东派出所。

　　陈立、闹钟、歪歪被分别看管。阿磬仍旧昏迷不醒。

　　陈立是三个人中最先录完口供的。

　　他没有被戴上手铐，坐在一个值班警察的办公室里。

　　“警、警察叔叔，我什么时候能回家？”

　　值班的警察肥头大耳，总让陈立联想到西游记里的猪八戒，只是这警察长的比猪八戒好看些。

　　值班的警察抽着烟，抬眼看着陈立笑说“等你的班主任来了就能走，但是案件没结之前你要随传随到。”

　　陈立便低着头，不再做声。

　　那警察也许是闲得无聊，竟主动跟他话说道“也算你这小子走运，那女孩好心饶了你，不然的话，死人跟你没关系今天你也走不了。”

　　“事实就不关我事，她当然不会诬陷我。”

　　“事实？谁知道你跟那个姓钟的小子当时安的什么心？你这小子也别装老实，刚才不是还想隐瞒脱了那女孩衣服的事情吗？”

　　那警察嘴里虽然这么说着，但并没有什么怒气，也许是见惯了这些。

　　“我、我、我当时害怕被误会是强奸……”

　　“以后聪明点！没事别跟不三不四的人瞎混，第一次跟姓钟的小子上酒吧就惹出这种麻烦该够你长教训的。别以为你父母不在家就能瞒过去，我们会叫你班主任告诉你父母今天的事情。”

　　“我知道错了……”

　　原本需要父母来领人，但陈立谎称父母回家乡了。

　　电话他给了一个自己房间的号码，而他房间的电话根本不会响，警察局当然怎么打都不会有人接听。

　　正这时，一个穿着女式职业西装、带金丝眼镜的年轻女人敲门进屋。

　　干脆利落的对值班的警察说道“我是梅樑信律师事务所的陈怡律师，要求保释我的当事人赵磬。”

　　陈立偷眼打量，不由啧啧暗赞。

　　这年轻的女律师留着中长直发，身体立的笔直，一本正经的表情里又透出职业性的微笑，看起来既自信、又精明干练。

　　不知道为什么，陈立总觉得这种职业精英型的女性具备一种特别的魅力。

　　他打量着，突然忍不住笑出声。

　　引得那个女律师疑惑不解的打量他，而那个警察则没好气的训斥道“你这小子见了美女就不老实！你跟我走，这事跟我们所长说过了吗……”

　　“当然。”

　　两个人走远之后，陈立一个人忍不住又笑了会。

　　他所以笑，因为刚才通过读心，知道那个叫陈怡的女律师外表看起来虽然自信干练，但实际上才刚毕业，是律师行的新手。外表伪装的好，但心里在打鼓‘这么说应该没错吧，应该没有找错警察吧……这警察怎么长的跟猪八戒似的……’


第十五章 敢不敢？

　　办公室里只剩下陈立时，他立即丢掉那层乖巧的伪装，翻阅着值班警察的文件，除了发现一本宫廷秘史的杂志外，再不见什么有意思的东西，就打着呵欠又靠墙蹲下了。

　　他有些犯嘀咕，这么大的事情，难道还能保释？

　　而且，阿磬连口供都还没有录。

　　正想着，那个肥壮的值班警察回来了。

　　陈立就问他“警察叔叔，请问赵磬醒了吗？”

　　“没什么大事，只是受刺激过度。”

　　陈立顺势又问“她还没录口供就能回家了？”

　　那警察笑了笑，这种话他听的多了，不由带着嘲弄的语气。但不是嘲弄陈立，也不是嘲弄他自己，而是嘲弄现实存在的这种情形。

　　“她家有钱交够了保释金当然能回家……”说了一半，那警察又顿住，心里觉得对这么个孩子说这些没什么意思。“……这些事情你不必了解，什么事情都有规章流程，她回家不等于案子就这么了结。”

　　陈立就不说话了。

　　但在他心里，却因此受到了冲击。

　　他突然产生了疑问。

　　法律难道跟校规差不多吗？三申五令时响若雷霆之音，实际执行却是另一回事，甚至如何执行、能否执行都因人而异。

　　办公室的门又被人敲响，推开。

　　一个穿身黑色紧身衣裤、披散着弯卷长发的年轻女人，左手抱着顶黑色摩托车头盔，径直进来。

　　“我是陈立的老师……”

　　那个肥壮的值班警察愣呆了几秒。

　　他觉得这个女人太不像个老师了。

　　陈立也愣了几秒，他没想到来的会是她，初高一、高二时候的班主任。

　　她叫李霏，师范大专毕业后就分配到了陈立的学校任教。

　　一点都不像个老师，烫发、拉发、染发，穿时髦又酷气十足的衣装。

　　她一直是许多学生幻想的对象。

　　曾经为陈立煞费心思，直至陈立升上高三分班后，仍然时常关心他的情况。

　　简言之，李霏就是那种对陈立这类学生尤其另眼相看，不肯放弃的那种教师。

　　值班警察让她签了字，就说可以走了。

　　陈立乖乖跟在她身后走出派出所。

　　派出所门口，停放着李霏的黑色越野摩托车。陈立每次看到她的摩托车都会想起蒙面超人。

　　李霏戴上头盔，跨上摩托车，在引擎的响动声中回头冲陈立喊道“还愣着干嘛？”

　　“等等。”

　　陈立看见从派出所出来的赵磬和徐正心。

　　她们是手挽手一起走出来的。

　　很显然，什么都不知道的徐正心根本想不到赵磬的真面目，仍然把她当作最亲密的姐妹看待。

　　派出所门口的马路边，停了辆黑色的奔驰轿车，车门边站着个戴墨镜、穿身笔挺西装的年轻男人。

　　“正心！”

　　陈立冲歪歪高喊，迈步过去。

　　然而歪歪仅仅冷着脸瞟了他一眼，就如不认识般自顾钻进了车里。

　　阿磬反而拦在陈立面前。

　　戴墨镜的年轻男人被赵磬打发了先上车，似乎既是保镖也是司机。

　　赵磬的笑容很灿烂。

　　“我可真是小看你了呢！以前当你只是个会装酷的货，今天才知道、你厉害啊——我都被你当白痴给耍了。”

　　陈立双手插兜，淡淡然的迎着阿磬的目光。

　　试图通过读心知道她到底在想什么。

　　但是、但是该死的读心术卡壳了。

　　没错，又在关键时刻卡壳了！

　　阿磬甩了甩长发，抬脸盯着陈立轻轻地笑。

　　“不过你这个英雄当的不值得。抱得美人归的事情你就别想了，我告诉歪歪你是从客厅沙发自己跑到她床上的，还告诉她，你在华中占喝醉了酒的女孩的便宜好多回了。想追到她？恐怕你得下辈子。”

　　阿磬说着，得意的咯咯轻笑。

　　“本来我想找人把你收拾一顿。可是仔细想想那样没什么意思。左右错过了时机，暂时也不能再对歪歪下手，她正好什么也不知道。你如果聪明，就别没事找事。现在我父亲不想杀她了。如果你没事找事，那就是你要把她往死路上逼。”

　　陈立暗暗皱眉，没有读心术，他实在不敢肯定赵磬这番话的真实性。但是，他本来就没有打算告诉徐正心事实。

　　第一，徐正心信他才怪；第二，徐正心一个势单力薄的人，告诉她真相等于把她推进死路；第三，他无法指望徐正心能为父母报仇，他陈立如果不明智的保持沉默，跟自寻死路没什么区别。

　　“你也别庆幸，跟你的事情还没完呢。你是闹钟的好兄弟，我是闹钟的女朋友，将来有的是机会见面——”

　　赵磬笑容可掬的，缓缓摆手。

　　“拜拜——”

　　她转身走出没两步，忽又回头，做惊醒状笑道“哎呀，险些忘了告诉你。那个灰棒原来是个通缉犯呢，迟些我还得来派出所一趟拿个见义勇为奖。多亏了你，还有奖金呢。听说你家也没什么钱，要不然那笔奖金就送给你吧？我估计啊，足够你这种穷人花上一阵子的。”

　　赵磬说着，咯咯笑不停，甚至笑弯了腰。

　　好不容易笑罢了时，看陈立还是能忍着怒气不形于色，她觉得十分不满意。

　　“怎么了陈立？不服气？不服气没关系，敢不敢大学一块当同学呀？只要你敢，学校你挑，我不但陪你玩，还保证把歪歪和闹钟一块带上一起玩！你输了，给我舔脚丫子怎么样？你要赢了，我给你跪舔！”

　　阿磬说完了又捂嘴笑道“哎呀，倒是忘了。我是闹钟的马子，你可不敢让我舔呢。”

　　陈立早气炸了肺。但他知道如果表现出来，不但无济于事输的更彻底，还让这女人心满意足遂了心愿。

　　他陈立是咋锻炼成长的啊？

　　那是在无数父母打骂中熬大的，还能输给了这个恶毒女人了？

　　“你敢跪舔我敢脱。就怕你满嘴牛皮不靠谱，我挑大学成啊，那就深大了。我倒真想见识见识钱的威力，你能把闹钟也给一块买进了深大，我就陪你玩。”

　　陈立确实很生气。

　　他尤其不爽别人挑战他的脾气。

　　他平时不喜欢说粗口或者是些轻佻流氓话，但在他情绪激烈的时候，他也说得出任何话。

　　闹钟考试没有一门成绩上四十，没错，他也许的确运背，别人乱选都常能四五十分，他永远不上四十这条线。

　　陈立听说过花钱买好学校的事情，但那都是差些不多的分数，闹钟这样的也能花钱买进去，他还真有些不信。

　　他忍着怒气，挤出一看就不友好的冷笑“现在能让让了吗？我想跟歪歪说几句话。”

　　“当然可以，只要她愿意理你，你们爱说多少句都行。”

　　赵磬一副大方的模样让开了路，跟着陈立一起走到奔驰车旁。

　　陈立敲了敲窗户，里头的歪歪开始不想理他，但他不断的、有节奏的敲击。最后歪歪还是打开了车窗，冷着脸问“干什么。”

　　其实陈立只想拖延时间，拖延至读心术能够‘灵’起来，以了解阿磬内心关于对歪歪的真实想法。


第十六章 你……来那个了？

　　如果确实如阿磬所说已经放弃、或者因为什么理由不宜再下杀手的话，他觉得不能再对歪歪说什么。

　　君子报仇十年不晚。

　　“你没吓着吧？”

　　陈立无话找话，最后找了句不合时宜的话。

　　徐正心显得哭笑不得。

　　她被占了便宜，本该恨他甚至报复他，事实上她也的确还没有考虑好应该怎么了结。而这个时候，这个占了她便宜的色狼还一副关切语气的问她‘你没吓着吧？’。

　　这样的场景她只能哭笑不得。

　　歪歪一个字也没说的又关上了窗户。

　　陈立只想拖延时间，于是按住玻璃，嘴里道“今天的事情我很抱歉，当时我喝醉了……”

　　“够了不要说了！”

　　赵磬看着、听着，然后笑容没了，变成替朋友愤愤不平的表情，瞪着陈立叱责道“陈立你有完没完！你乘我们都喝醉了这么欺负歪歪，现在还来装什么后悔惭愧！是不是还想流几滴鳄鱼的眼泪装可怜？如果不是看在闹钟的份上，我真想扇你几耳光！”

　　这工夫，歪歪作势抬拳，迫退了陈立的手，关上了车窗。

　　赵磬一副生气的模样，就要上车。

　　陈立的读心能力还没有生效，自然不能让她就这么走了。

　　情急之下，他灵机一动。

　　“赵磬！你刚才说，奖金给我是真的吗？”

　　本要上车的赵磬听了微微一愣，既怀疑陈立是看上那笔钱，又觉得以他的性子来说，不应该会这么不要脸。

　　“是真的。”

　　赵磬猜不透陈立想干嘛。

　　但马上就知道了。

　　陈立掏出钥匙，狠狠戳破了车胎！

　　“那笔钱就赔这轮胎的补胎费了！”

　　陈立丢下话，转身就走。

　　一时半会，赵磬肯定走不了。

　　赵磬气不打一处来，还没发作，又想笑。

　　这么混蛋的事情，他真干得出来。

　　这么没意思的事情，他真就干得出来！

　　“陈立，Fuckyou!”

　　“脱裤子，让你Fuck.”陈立驻足回头，抱臂胸前，嘴角微杨，挂一抹轻笑。

　　赵磬反而笑了，竖起中指。他发现陈立的脸皮太厚了。

　　车里的歪歪察觉到不对劲，开门下车，就听赵磬说“他把车胎扎破了。”

　　歪歪气不打一处来的冲陈立怒吼道“你干什么！你到底想干什么？你到底要不要脸！”

　　陈立头也不回的自顾慢慢地走。

　　“天生没脸，如何要脸？”

　　歪歪拳头紧握，恨不得追上去把他按地上狠狠暴揍一顿！

　　偏偏这时候陈立驻足回头，用一对深情的眸子遥遥凝视着她。

　　“为了不让你走，为了多看你一眼，我可以不要脸！”

　　“神经病！”歪歪愤愤然的重又坐回了车里。

　　赵磬苦恼的抬手一梳长发，无声失笑。

　　她越来越觉得，陈立会是个乐趣无穷的对手。

　　也越来越觉得，陈立可恨！

　　李霏背靠摩托车，单手抓着头盔搭在肩头，看着陈立恶作剧，听着陈立那不要脸的爱情宣言。

　　她突然发现，陈立的脸皮比她过去以为的还厚，陈立为人处世比她过去认为的还更邪。

　　“这回该走了吧？”

　　陈立嘿的坏笑着说了句谎话。

　　“美女老师急什么？你看，多好的月色，多温柔的清风，多寂静的大马路。我们两一块看看月色，享受享受清风拂面的惬意，感受白日里没有的寂静安宁。顺便再看看奔驰车轮胎没气走不动的窘态。老师你想起什么？我就想到一句话，百万级汽车的车胎也禁不住让一块钱的钥匙插！”

　　李霏禁不住抱着手臂咯咯失笑。

　　“改了武功再高也怕菜刀是吧？”

　　笑罢又问他“你跟赵磬有仇呢？”

　　“她、她坏我好事！哪还能不仇深似海嘛？”他夸张比划着。

　　李霏是他的老师，但也是他的姐姐，朋友。在她面前，陈立一直觉得很轻松。

　　此刻陈立距离赵磬足有三十多米。

　　这样的距离，他一直维持读心状态。

　　这让他原本疲惫的身心更加不堪重负。跟李霏聊没几句，就已经困顿的再也不想说一个字。

　　紧接着，他的视野开始变得模糊，什么都看不清楚。

　　他还是第一次在这种很疲惫的状态下远距离读心，万万没有想到负荷会如此沉重。

　　“陈立？陈立？”

　　李霏发觉他的情况有异，喊他，陈立也只是摇头。她疑心陈立身体不舒服，忙戴上头盔跨上摩托车，反手要拽他上车。

　　陈立紧紧抓着李霏的手，执意不走。

　　他眼前一团白，正常的事物根本看不见了。

　　很快耳朵听见的风声也越来越小，到最后，什么也听不见了。

　　然后他觉得鼻子里似乎有什么东西流出来，忙一把擦了。

　　却不知道李霏惊急的忙掏出纸巾为他堵住鼻子，连连的在喊、在问他怎么了。

　　陈立一刻不敢放松的尝试着读取赵磬的念想，终于、终于……读到需要的内容了。

　　‘歪歪呀歪歪，我真期待看到你知道自己父母的消息，然后从骑在我头上的天之娇女变成寄人篱下的可怜丫头时的样子……咦？陈立这混蛋怎么了？’

　　他松了口气，凭借记忆跨上摩托车，嘴里直说“好了，好了，走吧，老师我们走吧。”

　　对于李霏的喊话，他一个字也没有听见。

　　“陈立，你怎么了？你有没有听见我说话？别跟我开这种没劲的恶趣味玩笑啊！你听到没有……”

　　陈立跨上摩托车没一会，就很干脆的栽倒在李霏的怀里……

　　李霏急不可耐的停了车，把陈立扶抱在身前，单手搂着他，单手开动摩托车直奔医院。

　　奔驰车旁的赵磬不知道陈立发生了什么事情地看着摩托车消失在凌晨的昏暗之中。

　　歪歪走下车，看着马路地上留下的一串血迹，禁不住担心起来。

　　“他怎么了？”

　　“不知道，突然流了很多鼻血。可能又装晕占李霏老师的便宜呢，正好栽李霏胸上……”

　　……

　　淡淡的粉红色灯光照亮了一间只有十八平米的宿舍。

　　陈立睁开眼时，看见墙壁上贴的全是各种摩托车的海报。

　　他就知道此刻正睡在李霏的床上。

　　高一高二的两年里，他来过这里很多次，都是心甘情愿的被‘强迫’来这里补习功课。

　　床边的地上有几件衣物，其中有他的衣服、裤子，还有李霏的衣服和裤子。

　　‘不会吧……’

　　陈立发现自己的衣服换过。

　　虽然这情景很容易让人想歪，但他觉得不可能。

　　那些衣物上的血也太多了，总不是那种事情第一次的血啊！

　　李霏从洗澡间出来，看见陈立醒了，正眼也不眨地盯着地上的脏衣服。

　　“有没觉得哪里不舒服？”

　　陈立摇摇头，然后望着李霏问了一句让她想揍人的话。

　　“老师，你来月经了？”


第十七章 天若有情？

　　“月你大爷！”李霏没好气的挂起浴巾。“你自个刚才狂流鼻血不知道？”

　　“流鼻血？”陈立这才记起昏迷前觉得鼻子里有什么流出来的事情。一时怔怔。

　　这一刻，他想起记忆中的一部电影。

　　《天若有情》结局时的那个动人画面。

　　刘德华骑着摩托车，不断留着鼻血，带着身穿洁白婚纱的吴倩莲在寂静的马路上飞驰的情景。

　　他也坐在摩托车上流鼻血，鼻血算是为了一个女孩而流。

　　他为什么要不顾一切的为了歪歪读心呢？

　　为了确认她的处境是否安全。

　　可是，他为什么要这么在乎她的处境是否安全呢？

　　他想起在歪歪家里，在歪歪床上，抱着她时的那些冲动和幻想。

　　似乎自从有了那番亲密接触后，他对歪歪就加倍关心了。

　　“想什么呢？”

　　李霏吹着头发，拿手在陈立眼前晃动着问。

　　“我在想，一定是某个美女的身材太火辣，才酿成了流鼻血的惨案……”陈立嘴里说着轻薄话，眼睛却没有无礼的乱看。

　　“我说陈立，你读高三后怎么嘴巴越来越不像话了。以前你嘴巴虽然没遮拦，但还不说这种话。”

　　陈立煞有介事的、夸张地凝视着李霏，轻轻按着心口，缓缓道“情不自禁啊，情不自禁啊……”

　　“去你大爷的情不自禁。还来劲了？就算你真打上我主意了，也该换个时候啊，你刚才的爱情宣言我还记忆犹新着呢。”

　　“我这人记性差，早忘了。你怎么还记得呢？别吃那种过去式的醋了行吗？我们的幸福在未来……”

　　陈立捡起地上的衣物，一件件叠着，然后他看见李霏的内衣竟然也在里面，不由自主地联想了开来……

　　也许是他的神情太陶醉。

　　李霏抓起本杂志，干脆利落的砸陈立头上。‘啪——’紧接着她顺手夺过衣物，随手仍进洗浴间。

　　“有完没完了。有贫嘴的工夫想想怎么感激我连救你两回吧。”

　　陈立这才正经起来，追问李霏说“说起来，刚才怎么是你去了？”

　　“你的班主任现在住我隔壁，刚才我门开着透气，看见他慌慌张张出门，知道了后就主动把这事给揽下来了。她觉得我跟你父母熟悉些就答应了。”

　　陈立忙走下床，夸张的连连鞠躬作礼。

　　“女侠救命之恩，小生感激不尽，若不嫌弃，小生愿……”

　　没等陈立说完，李霏就打断了他道“把你那珍贵的身子留着以身相许给别人吧！帮我梳梳头就算了。”

　　陈立拿了梳子，半生不熟的替李霏梳着尚未干的长卷发。

　　“我请你吃饭当感谢吧。”

　　“哪来的钱？”

　　“捡的。”

　　“那该交给警察叔叔啊！”李霏调笑着说，根本没有完全相信捡钱的说辞。

　　“本来有这打算，但是派出所的警察叔叔面色不善，我觉得不靠谱，还是自个把钱花了来的可靠些。”

　　李霏咯咯失笑。

　　“你把医药费还我，我请你吃饭好了！”

　　“行。”

　　陈立爽快的付账，李霏十分干脆的收进钱包。

　　“等天亮了我去买菜请你吃饭啊！”

　　“……老师，你能再抠门点不？”陈立僵硬着表情，没想到李霏如此吝啬。

　　李霏豪不惭愧的笑说“我一个月才多少工资呀？玩摩托车又花钱，当然得精打细算。……什么表情？不吃拉倒！赶紧睡觉吧。”

　　陈立环视房间一圈，故意色迷迷的玩笑道“老师，你睡床，我睡地板。我这人有君子之德，保证不做坏事……”

　　他还没说完，李霏已经躺倒床上，盖好了薄被。

　　“当然是你睡地板！”

　　陈立放平了枕头，倒地上抱着薄被子睡觉，却又睡不着了。

　　李霏是个挺奇特的人。

　　家里环境其实挺好，又是独生女。本是北城人，因为志愿当教师遭家里人强烈反对，只身来了胜震。她在北城有个未婚夫，从小家里订下的亲事，但好在李霏跟那个男孩也是发小长大，关系相处的也很好。

　　如果不是因为她坚持要从事教师这个职业只身来了胜震，早就已经结婚。

　　她喜欢玩摩托车，节假日常跟些爱好摩托车的人在深夜的马路上飞驰。但她不赌，别人赌钱竞赛时，她都会尝试加入。但她纯粹是为了磨练车技，哪怕一毛钱也不肯参赌。

　　陈立想到今天的经历，想到在派出所的心理冲击以及赵磬那些气死人的话。他不愿意相信现实是如此狭隘。可是，他没有社会阅历，他觉得无法衡量判断。

　　“老师，你睡了没？”

　　“乖乖睡你的觉，别动歪脑筋。”

　　“我是想问，钱真是万能的吗？”

　　陈立觉得李霏毕竟比他阅历丰富些，也许可以从她那里得到些参考。

　　“没钱是万万不能的，我只身出来工作生活后是切身体会到了。但钱不是万能的，而且人生最重要的也不能是追求金钱，而是理想。”

　　“初一你刚当老师的时候，穿的是佐丹奴，下半学期开始，你就再没有买过新的名牌衣服。是因为经济条件限制的吧？老师你放弃在北城的轻松生活坚持来这里，至今好像也不后悔，是在追求理想，当老师那么有吸引力吗？”

　　陈立睡不着，索性爬起来在李霏床边坐着。

　　后者睁眼看着他认真的样子，笑了笑。

　　“有时候也会被经济压的很累，但是不后悔……陈立，你知道吗？我以前险些走错路，身边很多发小、朋友都走错了路。有的进了监狱，有的葬送了原本光明的政治前途。那时候我们都特别讨厌一种老师，他们不把学生当学生，把学生当工作业绩……所以我立志要当老师，当一个把学生当学生的老师，尽可能的引导帮助那些可能会走错路的学生。”

　　李霏语锋突然一转，提高了些声调道“就譬如你这样的！你现在知道什么叫近墨者黑了吗？虽然你不打算像闹钟那样当混混，但是他让你觉得别无选择的走上一条你不想走的路。”

　　陈立沉默的想着这番经历。其实不必李霏提醒，他自己也早就明白什么叫近墨者黑。最初他只是不想回家，结果跟着闹钟去了酒吧，被牵扯进了后面一连串的事情里头。


第十八章 吻痕……猥琐大叔

　　这些不是闹钟希望发生的，也不是他希望发生的。

　　“本来我打算以后跟闹钟保持距离。可是现在不这么想了。”

　　“为什么？”李霏难以理解地坐了起来，微微皱着眉头，紧紧盯着陈立，暗暗担忧。她喜欢陈立这个不像学生更像朋友的小弟弟，但她也害怕他。最初李霏以为可以引导陈立一心向学，后来发现几乎不可能办到。

　　陈立太早熟可是又不可能如成人般拥有足够的社会阅历，而他又太有主见。他不会单纯的把别人告诉他的答案当作正确标准，他会思考，然后得出自己的结论。

　　正因为陈立是这样一个早熟的孩子，也就决定他是一个很难被劝服、引导的人。

　　“既然学习是为了有个好钱途，那我觉得，可能的情况下不如早点开始赚钱。赵磬刚才拿钱砸我，连带耻笑我父母，她也因为家里有钱才被保释才……”

　　“陈立，你这么想不对，真的不对……”李霏说着，轻轻捧着他的脸，十分认真地凝视着他的眼睛，满怀感情的劝导着说“有钱无德的金钱奴隶有，社会上的不公有，但是人不能因为百分之一的不公就否决法律道德，不能因为百分之一把金钱视为存在价值的人就把金钱的意义无限扩大……更何况你家里并不穷困，在胜震而言，完全算得上中上水平的家庭环境。”

　　李霏看见陈立眼睛里藏着的、压抑的愤怒和屈辱，她更担心。

　　“百分之一……”陈立微微皱着眉头。“未来的社会，这种人的比例还会是百分之一吗？小学的时候没有几个学生羡慕有钱的同学，初中没有几个同学不羡慕有钱的同学。而且，老师，我为什么要当百分之九十九？我不喜欢追求金钱，更不喜欢把自己的价值和存在意义跟金钱的多少划等号。可是今天我发现，我更不喜欢因为没有钱就只能接受被那百分之一的人羞辱！”

　　李霏不由自主地、一把将陈立抱在怀里，她觉得很害怕！

　　“陈立，你的自尊心错位了。学生时期没有钱是正常的，学生时期的自尊心根本不应该跟金钱有任何关系。你的自尊心应该跟学业挂钩而不是金钱！你听明白了没有？听明白了没有？”

　　李霏心慌意乱，绞尽脑汁地想着到底怎样才能让陈立改变认识。

　　就在这时候，她觉得脖子有些痒，有些湿……

　　“陈立——！”

　　她一把推开了怀里的陈立，又窘又羞又气愤地看着他险些立足不稳的摔倒在地上的狼狈模样。

　　“你、你——你简直无法无天了！”

　　李霏气的不知道该怎么收拾他好。

　　陈立却一脸无辜的、装可怜似的蹲地上，小心翼翼地看着她。

　　“李霏美女，是你先占我便宜夺走了我珍贵的第一次拥抱，所以我才找回点安慰，亲了你脖子一口……”

　　“你这个忘恩负义的混蛋！你、气死我了——”李霏身子一扭，杯子一蒙，倒头睡下。

　　陈立小心的坐到床边，拿手轻轻推了她一把。

　　李霏恼怒发作的呵斥说“滚开！别碰我。”

　　“老师你别生气嘛。其实我是觉得你刚才太激动，不想你太担心，所以才故意使坏。当然是太不礼貌了，不过当弟弟的亲姐姐一口也没这么严重吧？刚才我的手就很乖，根本没乱摸是不是？真不是存了那种心思。”

　　陈立知道李霏确实很生气，但并没有表现的那么严重，倒是羞窘的成份居多。尤其是在听了他的解释之后。

　　“这就是你说的君子之德！我算认识了，真恨不得一脚把你踹到太平洋去！”

　　李霏说的咬牙切齿。

　　陈立却呵呵发笑。

　　“君子之德当然有，就是还没有练成柳下惠的定力。”

　　“滚去睡觉，别来烦我！”

　　李霏说罢，发觉陈立躺倒了下来，不由惊怒的坐起来，瞪着他质问说“你干什么？”

　　陈立眨巴着眼睛，笑着说“滚——去睡觉啊！”

　　说着，身子滚动着摔落床外地上，又翻滚了两圈，抓起薄被盖上。

　　李霏又好气又好笑。

　　“我说你什么时候学的这么无赖不要脸的！”

　　陈立见李霏已经不生气了，不由放心。

　　“你知道我买过很多恋爱啊，追女孩之类的爱情秘笈。后来总结出了两个道理。”

　　李霏十分好奇的追问说“什么道理？”

　　“第一，人前要当坦荡荡的自信君子。”

　　“第二呢？”

　　“第二，人后要当没脸没皮无所不用其极的流氓无赖。”

　　“扑哧——”

　　李霏笑倒在床上，直不起腰。

　　好一阵她才笑够了，盖好被子时，对陈立说“车上的那个小丫头跑不掉了，追女孩不要脸所向披靡。”

　　这一次，李霏真的睡了。

　　陈立却睁着眼睛，想了一会事情才睡着。

　　他要赚钱，但是现在他还不知道怎么才能赚大钱，所以就从小钱开始。闹钟如何赚钱的事情他没有忘记。

　　李霏本来答应了要买菜做饭请陈立吃。

　　但两个人都睡到了十一点多才醒。

　　李霏说很累，带了他到学校门口的小饭店。陈立抓着李霏的手，后者拿眼瞪他时，陈立就手指天空说“看，幽浮！”却不放手。

　　李霏额头黑线，她发现已经没办法对这个无赖的男孩发脾气了……

　　陈立觉得在李霏这里呆的很高兴，既能聊天，又有眼福可饱，于是琢磨着要赖到晚上再回家。

　　天气有些热，李霏把披散的头发扎了起来。

　　陈立一眼看到李霏的左颈上有一块暗红色的皮肤。

　　他连忙把视线移开，唯恐李霏察觉。

　　这么吃了会东西，李霏突然低声说“对面桌那男的什么毛病，老盯着我看，还神秘兮兮的贱笑！我脸上没洗干净吗？”

　　“干净，很干净。别理他，典型的猥琐大叔。指不定在意淫什么呢。”

　　李霏又吃了几口菜，越发觉得不对劲。

　　在外面盯着她看的男人多了去了，没见过这么奇怪的。

　　“我脸上真洗干净了？”

　　“当然。”

　　陈立心里发怵地看着李霏从手提包里取出面镜子。

　　她照了会脸，没发觉哪里不对劲。

　　再往脖子上照的时候，突然看见那一小块颜色不正常的皮肤，愣了愣。

　　紧接着，又羞又怒，终于明白对面桌的那人为什么笑得那么贱、那么古怪了！

　　她扭头怒吼地叫了起来。

　　“陈立——”

　　但旁边已经没人了。

　　李霏追出饭店，看见飞奔而逃的背影，恨极了的抓起摩托车上的头盔奋力丢将出去！

　　“你个小混蛋——！”


第十九章 洋葱应该怎么用……

　　流行追月般横空疾飞的摩托车头盔在距离陈立背影十几米的距离力尽落地。

　　陈立飞人一样跑了个没影。

　　直到跑累了的时候，已经在距离学校八百米外的华中山脚。

　　他躺倒在绿茵的草地上，看着天空灿烂的阳光，忍不住放声大笑。

　　他竟然亲了李霏，他竟然亲了李霏！

　　他太禽兽了！

　　可是他觉得太高兴了！

　　高一第一次看见李霏的时候，他就被她性感的身材、美貌面容吸引住了。甚至于在别人身上并不好看的烫卷发，在李霏身上都展现出奔放、狂野的魅力。

　　对李霏浮想翩翩的男学生不知道有多少。

　　陈立也说不出来那是种什么情感。

　　莫名其妙地就会在青少年荷尔蒙分泌过度的春心萌动时候想到李霏，喜欢靠近她，希望亲近她。但又从没有恋爱的幻想。所谓的幻想也仅止于轻轻一吻，没有更多。

　　这是可耻的，尤其在李霏的真心关怀面前更显得可耻。

　　所以过去陈立只是忍不住的时候短暂幻想那么一会。

　　今天，他觉得自己变了。

　　也许从昨晚在酒吧第一次对徐正心说出表白话开始，他内心的某种被压抑的道德禁忌就被解开，他内心始终向往的情感追求的意志就被唤醒。

　　一如突然滋生的、渴望赚钱的强烈欲望。

　　‘歪歪现在大概正为她父母的事情伤心吧……’

　　想到徐正心，陈立就不由自主地想到天若有情那部电影，他似乎已经为徐正心不顾一切过了，尽管他还不知道是否爱上了她。

　　赵磬抱着歪歪，陪着她一起流泪哭泣。

　　“徐伯伯吉人天相，一定不会有事的，歪歪你不要这样，现在还有等消息的希望啊，爸爸一定会竭尽全力的找，公司里的人也全都会竭尽全力的去找！”

　　赵磬的父亲坐在她们对面。

　　他是个四十岁的男人，但看起来只有三是四五，身高一米八，体形健壮匀称。一张标准的国字脸上，剑眉下的鹰钩鼻让他看起来尤其阴沉。

　　但此刻他却眼眶泛红，泪流如线。

　　他看起来哭的很伤心，伤心仿佛不在徐正心之下。

　　但是，最先擦干眼泪的是他。

　　“歪歪，二爹我现在跟你一样伤心。没有大哥和嫂子，我早就死过几回了。现在他们下落不明，我能做的，只是保护你。大哥和嫂子最心疼的就是你，为了你能安全的成长，他们对公司里所有的人隐瞒了你的存在……”

　　徐正心上气不接下气地哭泣着。

　　赵磬的父亲赵正明是歪歪父亲的结义兄弟，过往亲密无间，如亲兄弟般相处的极好。歪歪从小就叫他二爹，赵磬则称呼歪歪的父亲为大伯。

　　“二爹，你不要说了。我绝不会原谅害死爸爸妈妈的凶手，我也不会看着爸爸妈妈付出一切经营的生意受到任何损害！公司的事情全由二爹安排做主，只要我能做到的，就一定会尽力去做！”

　　赵正明红着眼眶连连点头。

　　“好、好！好啊！不枉大哥和嫂子这么疼爱你，二爹早就知道，你一定会有大哥跟嫂子的能力气魄。歪歪，既然你做出决定了，就必须擦干眼泪！流泪只能在家里，去了公司你不能哭。”

　　徐正心答应着，连连擦拭泪水。

　　“好！这才对！赶紧去换身衣服，然后跟二爹去公司。”

　　徐正心应了声，就去了。

　　歪歪走后，赵磬就把眼泪擦了，笑着扑倒赵正明怀里，咯咯失笑的拿手指摸他眼角。

　　“爸，你的眼泪怎么整出来的？”

　　“学着点啊女儿，世上有种东西叫洋葱。看你刚才没多少眼泪，不及格啊！这个月零用钱扣三千。”

　　“爸——”赵磬撇着嘴，抱着赵正明的胳膊摇晃不停的撒娇。“我这么辛苦你不奖励还扣我零用钱，那我不帮你骗歪歪了！”

　　赵正明晒然轻笑，却不轻易收回扣零用钱的惩罚。

　　“刺杀失败，表演不力，扣你三千算轻的。不过念在你尽了力，给你一个将功补过的机会。办成了这事，大学给你开奔驰；办不成，大学给你开大众桑塔纳！”

　　赵磬立马欢喜的笑说“就知道爸对我好！你说，我一定办成。”

　　“第一，继续看着歪歪，别有不周到的地方，你现在还是她妹妹，凡事得尊重她的决定，不可逾越！”

　　“爸——为什么啊！”赵磬听了就一肚子气，从小她就当妹妹，说是妹妹，实际上比妹妹还不如。歪歪虽然没有怎么对她趾高气扬的呼喝来呼喝去，但为了父亲赵正明，她必须处处谨慎，时刻显出对歪歪的尊重。如今歪歪的父母都不在了，她还要如此夹着尾巴做人，怎么想怎么不乐意。

　　赵磬觉得自己就像一只哈巴狗。

　　“公司的局面还没稳定，你如果对她有不周到的地方，别人就会有话说。我怎么服众？”

　　“讨厌——！……好吧，还有呢？”

　　“第二，你知道爸爸最欣赏人才。那个陈立做事阴险歹毒，又有胆识。我要你设法让他进公司做事。”

　　说起陈立，赵磬就笑了。

　　“爸不说我也早想好了，这事尽管交给我。可是呢，爸你得帮忙把陈立和闹钟都弄进胜震大学才行。”

　　“哦？我女儿早就有主意了？好啊，这么懂事知道替爸爸分忧了。那零用钱就不扣你的了。”赵正明怜爱地抚摸着赵磬的头发，语气也变的慈和了些。“歪歪该差不多了……”

　　赵正明说着，从兜里掏出颗洋葱，抹了抹眼睛，泪水立即泉涌般流出来。赵磬忍着笑，依葫芦画瓢的抹出一脸的‘伤心痛哭泪’……

　　此时此刻正在草地上迷迷糊糊睡着了的陈立，突然梦见歪歪只穿着内衣裤的模样……

　　然后他就醒了。

　　左思右想，他还是不想回家。一门心思的琢磨着赚钱的事情，但他一窍不通，还是得请教闹钟。

　　虽然闹钟是个点背的孩子。

　　‘他的运气再背也该有喘口气的时间，现在去找他该不会再有什么麻烦事发生了吧……’


第二十章 天上掉下来的……

　　陈立拍打着衣服上的杂草，想起歪歪那把漂亮的M36手枪。

　　‘枪真威风，如果我也有一把的话就好了……’

　　陈立突然看见白光把自己笼罩，正奇怪读心异能为什么突然启动的时候，又意识到不是他自己催动了异能。

　　“啪——”

　　一团银色的东西突然掉落在草地上。

　　陈立看了眼，是把枪形的东西。

　　他急忙抬头望天，看见白云中隐约有一团光亮晃动着消失。

　　‘UFO？’自从当年得到读心能力后陈立再也没有见到过。

　　他本应该确认脚下的东西到底是不是枪，但他没有。

　　他急忙闭上眼睛，在心里默念。

　　‘如果有一箱黄金就好了……’

　　五秒钟后，什么异常情况也没有发生。

　　‘如果有一箱千元面额的港币就好了……’

　　五秒钟后，还是什么异常的情况也没有发生。

　　‘如果再得到一种超能力就好了……’

　　五秒钟后，陈立睁开了眼睛，望着天空，什么也没有看到。

　　“刚才看到的该不会是飞机吧？”

　　他嘀咕着捡起脚下的东西。

　　的确是一把银色的手枪。

　　但是，陈立一点都不激动。

　　因为太小了，只有他手掌四分之一大小。简直就像个钥匙挂件。

　　如果不是他站的位置距离山脚太远，他简直怀疑这是山上有人丢掷的模型挂件。

　　他把银色小枪放掌心仔细打量，发现非常精致。其形如五四式，但多了许多刻纹，把手处还镶嵌了两颗蓝色的宝石。

　　‘如果是真宝石，不知道能卖多少钱……’

　　银色的小枪突然亮起柔白色的光芒，一如UFO的光亮……

　　然后，陈立发现掌心的枪仿佛融入了白光，他看着白光一闪包覆在他的食指上。变的好像是他的食指在散发白色的柔光，只是指尖白光的中间，有一小团流动着的蓝光。

　　就在陈立茫然不解的时候，他的读心异能忽然自动触发，然后他在视野中看见食指上连续飞射出白色的光束。

　　这些白光每一道都带着如人念想般的信息。

　　所有的信息，都是关于银色小枪的使用说明。

　　这的确是枪，但不是当前科技能够制造的枪。

　　拥有读心异能的人的脑波才能够启动它的运行状态。

　　陈立尝试着举起手，拇指与食指伸直呈九十度伸直，对着前方的一颗大树，启动了射击命令。

　　他发光的食指尖上的那团蓝光中，骤然射出一束暗蓝色的光线。

　　粗约莫有六十厘米直径的树身轻易被光束射穿，显出个直径有五厘米的洞。

　　陈立欣喜若狂地凝视着发光的食指，由衷的喜欢这把奇特的枪了！

　　当他下达关闭运行状态的指令时，附在他手指上的白光飞回他掌心，在白光逐渐暗淡的同时，重新变成了模型挂件般的精致小巧形态。

　　陈立双掌合并，闭上眼睛。

　　‘如果再有一把这样的枪就好了……’

　　五秒钟后，什么也没有发生。

　　他不得不承认，UFO并不是他的许愿石，赠予什么根本不由他的心愿决定。

　　“果然钱是好东西，舍得送我这么神奇的枪也不舍得送钱。”

　　这当然是句自嘲的玩笑话。

　　当初得到读心超能力后，陈立就曾经想过，为什么是他？

　　UFO为什么是给了他超能力。

　　此时此刻，他这种疑问更深。

　　为什么是他？又为什么在这种时候赠送给他一把这么神奇的枪呢？目的是什么？动机又是什么？什么时候会收走？

　　诸如此类的问题陈立不得不想，即使他明知道根本无法得到答案。他甚至不知道上哪里去找UFO询问。

　　‘如果我把它扔了，UFO会出现吗？’

　　陈立犹豫了片刻，心里真实不舍得。但他更对这种接连得到UFO赠与的情况感到忧虑、甚至恐惧。

　　于是他握紧了小银枪，全力以赴的投掷。

　　那把银色的小枪飞石般的抛了远去。

　　就在力尽下落的时候，小枪突然化成白光，一闪的工夫，就又飞回，呈现白光状态包覆着陈立的食指。

　　‘……捡起来就甩不掉了？这是什么霸王条约啊！’

　　陈立接连甩了三次，每一次都设法更用力地丢出更远。

　　然而，每一次的结果都一样，枪在下落的时候就会化成白光，一闪就飞了回来。

　　于是陈立拿着枪丢石头上丢，尽管一次次砸的碎石纷飞，但那枪却连一点划痕都没有！

　　‘小时候如果就得到这枪的话多好，砸别人家的玻璃时连石头都不用找……’

　　陈立启动小银枪的战斗状态，使之化成白光覆在食指上，对着路上的一颗小石头，尝试着操纵光束的粗细，二度试枪。

　　这一次射出的来的不再是光束，而是蓝色的光点。

　　击中地上的石头时，那颗小石头顷刻间就被粉化。

　　‘嘿——这枪真是高科技……’

　　陈立试的兴起，接连变化着射出来的光束长短、粗细，不断找寻碎石作为目标。

　　他这么连续射了十几枪时，突然觉得鼻子里有温热的液体流出来。

　　拿手一抹，赫然是鲜红的血液！

　　一时间他不敢再试，静静的等了一会，再没有鼻血流出。

　　他大着胆子又射了一枪。

　　立即就又流出来了鼻血。

　　同时也感觉到有些疲惫，脑子昏昏沉沉的，只想睡觉。

　　‘这玩意这么耗损精力？简直好像连续读了几百条别人的心理信息！’

　　过去陈立就曾经琢磨过读心术时灵时不灵的原因，始终没有总结出什么规律。

　　除了时灵时不灵的问题之外，读心术还有一个问题，非常耗损精力。陈立这么定义。

　　因为读取的信息过多，自身就会感到疲惫，那种情况下如果继续，疲惫的感觉就会更强烈。

　　读心对象的距离越远，消耗的精力也会越多。

　　这些年，他始终保持修炼武功的毅力，一方面是因为确实从中感受到自身肌体能力的提升；另一方面是因为他的精力变得更充沛，能够承受更多读心带来的负荷。

　　这把枪使用十几次就让他困的只想睡觉，那等同于读取了几百条的心理信息。

　　这时候陈立睡草地也不管了，把枪握手里、揣兜里，往草地上倒下了就睡。

　　山风徐徐，骤然激烈。

　　原本艳阳高照的晴空，骤然被滚滚的黑云遮蔽。


第二十一章 大哥第一步

　　霹雳雷鸣声中，急雨漫天飘洒，顷刻间就成了狂风吹拂中飘摆如帘的雨幕。

　　直把天地万物浇的湿透。

　　陈立迷迷糊糊地睁眼时，被雨水打的一只眼睛酸麻。

　　他困的要命，发觉已经被雨淋的湿透了，索性也懒得起身找地方躲避，眼睛一闭，继续自顾沉睡。

　　山上，五男三女跳带跑的下来，其中一个男孩大呼小叫着。

　　“噢噢——秦阳你的内裤湿透看见毛咯！噢噢，秦阳裸奔咯——”

　　其它几个男女边自用手挡着头发奔走，边自起哄大笑。

　　被他们围了在中央，只穿了条三角短裤的、叫秦阳的男孩一副快哭出来了的表情。

　　其实他也许已经哭了，只是雨下的太大，也分不出脸上的是眼泪还是雨水。

　　很显然，秦阳就是这几个男女欺负取乐的对象。

　　这群人为了躲雨而奔走，下了山后，那个一路上带头嚎叫的混混首先发现大雨中那具躺草地上的身影。

　　他不由愣住，嘴里嘘嘘的叫着，连连手指陈立睡觉的方位。

　　一群人就不顾得再笑那个只穿着短裤、快哭了似的可怜孩子秦阳了。而他这时候也被吓着，一时忘记了自己身处的羞囧可怜的处境。

　　“不会是死人吧？”

　　一个女孩有些害怕地捂着嘴，退缩到一个混混背后。

　　那个一路嚎叫的混混打量了一会，看见陈立的胸膛明明有呼吸的起伏，就说“不是死人。”

　　“黑疤你去看看！”

　　“胆小鬼！我去就我去，待会从他兜里摸到了钱，就是我的啊。”

　　这个一路嚎叫的混混绰号叫黑疤，其它人都不敢过去，他敢。如果是死人他或许还会有些害怕，但既然活着，他估计一定是个喝醉的酒鬼。要不然怎么会在这么大的雨天还睡在这里？

　　这种醉鬼是好人啊！尤其在这种地方碰到，那就等于捡到了钱啊！

　　醉得糊里糊涂，不管是谁把他身上值钱的东西掏走了，他都不会知道。

　　黑疤蹲下打量时，看清了陈立的模样，不由让他觉得眼熟。他很快想起，昨晚在酒吧见过。这人是闹钟的兄弟，贼有种敢当众表白泡YY姐的‘道士’。

　　但这不妨碍黑疤要掏陈立的裤兜，反正不熟只见过一面，有钱不捡——白不捡！

　　黑疤好不容易把手伸进陈立的左裤兜，果然摸到个像钱袋似的东西，但是，大部分被陈立紧紧地抓着。

　　黑疤试了几次，都没能够夺到手。

　　‘靠，这他妈的得是多抠门的混蛋才会睡着了还死命抓着钱袋啊！’

　　黑疤一手抓着钱袋，另一只手使劲的掰陈立握着钱袋的手指。

　　但他没有掰动，他自己反而累的连连甩动着手掌。

　　‘操，这他妈的是钳子还是手啊！’

　　黑疤休息了会，再一次使足劲的掰时，陈立的眼睛突然睁开，把他吓了一跳。

　　但黑疤是个机灵的人，他立即撤了一只手，连连轻拍陈立肩头，佯装着喊叫说“道士、道士……哎呀，你终于醒了！怎么醉成这副鸟样睡这里啊？都他妈的下雨了啊，不怕淋出病啊！”

　　他一副关怀备至的模样，说完了，又扭头招呼叫喊着说“都过来啊，给你们介绍，这是我兄弟道士，贼牛逼了！昨晚在酒吧啊，就是他当众表白泡YY姐呢——”

　　陈立觉没睡够，心里有些烦闷的单臂支着身体坐起来。

　　一把将湿透了、凌乱遮挡着半张脸的长发理到脑后。

　　‘这王八蛋倒会装蒜……’

　　陈立清楚分明地知道此刻黑疤装的煞有介事，心里其实还在担心自己是不是发现了他原本的意图。

　　而这时，那几个跟黑疤一起的男女的心里信息也同时读到。

　　有两个比较呆的，还在心里犯嘀咕。‘既然认识黑疤怎么现在才发现？’

　　还有两个女孩对他升起了几分好感，仅仅因为他刚才起身的姿势。

　　‘好酷……’

　　陈立对这种心声习以为常了，经常还会有男人产生这种欣赏的赞叹。

　　此刻就有两个男孩也带着这种心声。

　　其中一个让陈立十分注意。

　　不是因为他长得帅，是因为他只穿了一条裤衩，还呆呆地盯着陈立看。

　　‘我要是有这么酷就好了！’

　　‘他在看我……天啊，我就像个小丑！我就像个小丑！……’

　　秦阳心里这么想时，不由自主地低垂下了头脸，一手横抱胸口，一手下意识的挡着裤衩的前面。

　　陈立努努嘴，问说“他干嘛？”

　　黑疤扭头看了眼秦阳，哈哈大笑。

　　“这煞笔啊？嘿，他在当标本。这三个美女不相信没发育的鸡鸡是白色，我就抓他过来当活体标本让她们看看清楚儿童的小鸡鸡是什么颜色！哈哈哈……”

　　那三个女孩面现羞涩，其中一个骂咧说“黑疤你不说话没人当你哑巴！”

　　“靠，还不好意思啊？噢噢——阮希浩刚看了秦阳没发育的小鸡鸡颜色咯！”

　　黑疤偏偏放声的喊叫，急的那女孩只想冲上去揍他一顿。

　　而秦阳的头这时候已经垂成了九十度。

　　他是多么的坚强啊，一个人能够忍受这种屈辱，那得多坚强啊！那得多懦弱胆小啊！

　　陈立既同情又深恶痛绝。

　　他不喜欢黑疤这类欺善怕恶的混蛋，但也不喜欢秦阳这种胆小至不可思议的人！

　　“他是我小弟。”

　　陈立站了起来。

　　因为他知道此刻的自己并没有什么面子，他不排出黑疤会不卖他面子的可能。

　　但好在，黑疤是个不愿意无端结仇的人，虽然他内心并不拿闹钟当回事、所以也不拿陈立当回事，但他并不讨厌陈立。

　　“啊？他跟你的？”

　　黑疤难以置信的扭头看着秦阳。不相信这个被他在高中整整欺负了三年的垃圾还有大哥！

　　陈立发现秦阳不懂配合，只好淡淡然地看着他说“你自己也觉得不好意思啊？见到我了也没脸喊大哥是不是？”

　　秦阳确实没有反应过来，更让他难以置信的是根本没有想到会有救星。更没有想到这个绰号叫道士的人会帮助自己、会看得起自己。

　　是的，他觉得如果不是看得起他，又怎么会收他当小弟？

　　“大、大哥……”


第二十二章 十九岁的黑道老大？

　　秦阳满怀激动、又恐慌的这么喊了一声。然后就不知道该说什么了。

　　“靠！你这家伙，既然是跟道士的怎么不早说啊！这不是大水冲了龙王庙吗？等着啊，我去给你把衣服拿回来。”黑疤说着，招呼了一声，疾风似的拔腿就朝山上跑。

　　剩下的三男三女有些没意思的干等着，三个男的不知道陈立底细，都没说话。三个女的则频频打量他，越看越觉得陈立又酷又帅。

　　没一会，黑疤顶着风雨跑了回来。

　　把裤子塞给秦阳，热情的帮忙替他穿着上衣。

　　嘴里犹自责怪着说“秦阳你真是的，如果早说是跟道士的，那我们就是自己兄弟，哪里还会找你麻烦啊？你跟个闷葫芦似的，有大哥也不报名号，谁知道？你说是不是……”

　　秦阳一个字也没有话，只顾穿上衣服裤子。

　　穿好了，黑疤轻拍着陈立肩膀，亲热地说“误会啊误会，你别放在心上。改天有空一起出来喝酒，把秦阳也叫上，到时候敬他几杯算赔罪。我们还有事就不聊了，改天见！”

　　陈立发现这个黑疤真是个人才，心里明明对秦阳不屑一顾，也并不把自己太当回事，偏偏愿意如此放低姿态的补救关系。

　　黑疤一行走后，秦阳仍旧呆呆地站在大雨中，傻傻地看着陈立。

　　“叫什么名字？”

　　“秦阳，秦国的秦，太阳的阳。”秦阳明显还因为陌生感而拘束，说话时，双手紧紧揪着湿透了的衣角。

　　“我叫陈立。以后不要无端欺负别人，但如果被欺负也不要害怕，我会罩你。”陈立估摸着收小弟的混混大概是这么说的，末了又问起另一个最重要的问题。“你每个月有多少零用钱？”

　　“有时候是三百块，有时候是三百一十块，还有二百……”

　　陈立失笑着说“简单说，每天十块对吧？二月份的时候就不足三百。”

　　“对、对。”秦阳连连点头。

　　他丝毫没有隐瞒自己的零用钱情况。

　　陈立刚才看见他的内裤不是便宜货，就推测秦阳的家庭条件是很不错的，一般家庭还不会为条内裤花费百多人民币。

　　“我的规矩是每个月交三分之一的零用钱。听清楚，这不是勒索，如果你不愿意跟我，现在可以选择拒绝。但如果愿意，以后想不跟的时候就得要我同意！有没有问题？”

　　陈立漫不经心的整理着湿乱的长头发，装酷十足的根本不看秦阳，轻描淡写的仿佛根本不稀罕收面前这个小弟。

　　“大哥，我愿意跟你！我什么都听你的。”

　　秦阳简直把陈立当成上天打救他的救世主，唯恐失去他的庇护。

　　他正是因为零用钱多才从初一开始就被混混敲诈勒索，而他从小怯弱，既不敢告诉父母，也不敢告诉老师。每个月的零用钱过往都被敲诈走了十之八九，陈立只收他一百块，他觉得这个大哥简直太仁义了！

　　陈立十分满意第一个小弟就能带来稳定的月收入。上下把秦阳打量了阵，摇头着说“走，带你去剪个头发。你这青年头别人一看就是好欺负的乖学生。”

　　秦阳乖乖跟着他走了一段，突然诺诺着说“大哥，我、我这个月的零用钱都没有了……”

　　“行了！你跟我，虽然我们有大小之分，但也是兄弟。剪头发的钱我付了。”

　　陈立一副爽快义气的语气，让秦阳受宠若惊，又感动不已。

　　“大哥，下个月我一定还你！”

　　“什么还不还。该按规矩的必须按规矩，规矩以外，兄弟之间不要计较那么多。”

　　陈立暗觉这秦阳呆傻的有趣，但也因此，他开始喜欢上这个新收的小弟。

　　‘不过……第一个小弟就是道上说的头马，头马这么傻呆呆的可不行啊，有待调教……有待调教……’

　　走到发廊的时候，秦阳怯怯懦的不敢进去。

　　“大哥，我们浑身湿透了、进去、进去不好吧……？”

　　陈立不由哑然失笑，他发现秦阳胆子小的实在过份。

　　“如果不做我们的生意就再找一家，又不是进门就要给钱，你担什么心？”

　　秦阳只好硬起头皮，跟着进去了。

　　发廊的老板连脸色都没有变。反正凳子都是皮的，哪里在乎他们是水淋淋的人儿？

　　发廊老板见陈立没坐下，就热情的招呼说“帅哥你也剪个头嘛！”

　　陈立笑说“需要吗？”

　　那老板立即改口说“那洗个头嘛。”

　　“湿乱的这么好看，需要吗？”

　　那老板额头黑线。果断不再问了。他知道，这孩子不舍得花钱洗头。

　　事实上他猜测的没错，陈立只剩一百三十块钱，单纯为了洗头花费十块钱，他觉得还不如去吃东西。

　　陈立的抠门如果被赵磬知道，必定会换来一番讥笑。

　　但这时候，赵磬在很不高兴的继续扮演她熟悉了多年的角色。

　　她像姐妹一样挽着徐正心的手，在她父亲赵正明的带领下走进公司的会议室。

　　当进门的时候，赵磬自觉地松开了徐正心的手，放慢了脚步，落在她身后。

　　从很小的时候开始，赵正明就告诉她，一切都要让着徐正心。一起玩的时候，徐正心想玩的玩具她赵磬就得让；徐正心看上的衣服她赵磬也得自觉的放弃不能买了重样；徐正心想吃中餐她赵磬自觉的放弃想吃寿司的念头……

　　诸如此类的种种数不胜数。因此，尽管徐正心拿她当姐妹，但赵磬的心里仍然藏着无边的屈辱和愤恨。

　　此时此刻，她甚至必须让自己像个跟班，连跟徐正心并排站在一起都不行。

　　会议厅里早坐满了人，所有的目光都齐刷刷的集中在了徐正心脸上。

　　赵正明看着公司里众人流露出的惊异之色时，他非常得意。徐正心跟她母亲长的很像，即使没有人证明，公司里的人也不会不相信。

　　一个五十开外的中年男人站了起来，毫不掩饰脸上的惊喜激动之色，环顾着会议厅里的其他人，比划着喊开说“看、你们看、她简直跟嫂子是一个模子刻出来的一样啊！”

　　另一个约莫有三十岁，眼睛细的如线般的精瘦男人倒显得从容的多，微微点着头说“正如唐老板所说啊——王老来电说大哥的女儿险遭刺杀，让我们必须照看时，着实让我吃了一惊。过去从没有听大哥提起过正心大小姐的事情。如果不是王老说的，我简直不敢相信。可是，现在看到大小姐，那是什么疑虑都没有了啊——！”

　　赵正明姿态恭敬的引了徐正心往会议桌的上首坐。

　　徐正心心里其实十分紧张，尽管这些人其实都跟她的父母关系十分密切，但她从来没有见过。而且这些人，每一个的年纪都足以当她长辈。

　　刚才说话的两个人，经赵正明介绍，一个是唐老板，从公司起步起就是大股东，生意人，并不真正沾手公司的生意，但在公司里德高望重，十分受尊敬。

　　另一个人称飘爷，既是公司的股东，也是公司的元老，在道上声名赫赫，黑白两道都有很深的关系网。而飘爷口中的王老，则是徐正心的师父。

　　王老本非政府中人，但门下弟子多与政府有错综复杂的关系，因此在政府中也很有影响力，而且不仅仅限于对某一个城市。

　　王老是徐正心父亲的忘年之交，也非常重视徐正心这个年龄最小、天份最高的得意弟子。

　　当徐正心进了派出所后，王老很快就得知了消息。因此当徐正心和赵磬异口同声、心有灵犀的说手枪是在酒吧捡的时候，这拙劣的借口就成了事实。

　　“这、这……”徐正心因为紧张，说话都有些吞吐，但她不断提醒自己，她不能够表现的如此没用，于是暗暗深呼吸口气，让自己充满自信。“我是后辈，在场的都是我爸爸妈妈的兄弟，也就都是我的长辈，我坐这里实在不合适。”

　　赵正明一本正经的教诲着说“大小姐，在这里，你就必须坐这个位置。尽管是二爹我，也得恭恭敬敬的叫你大小姐。道上有道上的规矩，大小姐尊重我们这些长辈是应该，但在公司，你是龙头，我们每一个人就必须对你尊重。”

　　会议厅的一干道上人物，虽然各有所思，但对赵正明这番话却没有任何异议，都附和着说是。

　　徐正心这才满心恐慌地坐了下去。

　　赵正明在她左手的位置坐下后，语气严肃的发话了。

　　“大哥和嫂子至今还没有消息，说实话，我们每一个人都希望他们能够平安归来。但是，吃我们这行饭的其实都清楚——机会很渺茫。蛇无头不行，正因为如此，我跟唐老板和飘爷商量过后，决定请大小姐出来主持大局。诚然，大小姐没有经验，但她是王老的得意弟子，有没有吃这行饭的资本不必质疑。生意上的事情有唐老板教她，道上的事情有飘爷辅佐。我们众兄弟照旧打理手上的生意，维持公司的稳定。将来大小姐成年后，对公司的事务也都熟悉了，大小事务自然能够独自决断……”

　　会议厅里的主要人物，各有所思。个个心知肚明，如此一来，作为大小姐二爹的赵正明，势必把持了大权，说是众人辅佐，其实大小姐还不是最信任他赵正明这个二爹？然而赵正明本是徐正心父亲的结拜兄弟，在公司功劳在之高，实在没有谁能理直气壮的否决。

　　最为重要的是，会议厅里的人，都不愿意公司内乱。那种局面，对谁都不好。

　　除了徐正心，就只有唐老板有可能被众人一致推举了继任大哥的位置。然而唐老板从不沾手管理上的事务，众所皆知他不可能当这个老大。

　　承认徐正心，是一个大家都能够接受的、共赢的局面。也是一个于情于理都说得通的事情。


第二十三章 道士，去开片！

　　然而，在这种众人理所当然都应该接受的默契下，偏偏响起了一个不和谐的声音。

　　“大小姐当不当这个龙头，我看要等莫不弃回来了才能谈吧——”

　　说这话的是个又高又重的大胖子，胖的胳膊比别人的大腿好像还粗。

　　这人绰号八炮，他这句话立即遭到人反驳。

　　“莫不弃什么时候能决定公司的龙头老大了！”

　　“大哥最信任的人就是赵老二和莫不弃，过去大哥很为大小姐考虑，现在大哥会希望大小姐吃我们这行饭吗？大哥如今不在，这件事情的决定权当然要问赵老二和莫不弃。如果莫不弃和赵老二一样说行，那我就没有意见，就不觉得让大小姐上位会愧对大哥和嫂子。”

　　“这是公司的大事，唐老板和飘爷都点头了，没道理还要等莫不弃点头！”

　　几个公司的大哥全都一副不能接受的激愤表现，反倒赵正明却不做声。

　　就在吵嚷声中，会议厅的大门突然被推开。

　　一个高壮的男人，笔直的立在门口。

　　里头的人的目光齐刷刷的全聚焦在他身上。

　　“莫不弃！”

　　……

　　当秦阳走出理发店的时候，他原本标准的青年头变了模样。

　　前面碎长，两侧短碎，后面两侧短碎，中间留了一条稍长的尾巴。

　　发型师应陈立的要求，在秦阳原本头发长度的基础上尽可能设计的特别。

　　秦阳看着镜子里的自己，愣了一会，直到被陈立喊醒。

　　走出发廊时，雨仍旧下的大。

　　陈立还是不想回家，决定仍然维持原计划，去找闹钟。

　　两个人就那么顶着大雨出发。

　　可怜的秦阳不知道陈立从小就适应了淋雨，一路冻的心里发凉，还不敢吭一声问一句的乖乖跟着走。

　　一直走了二十分多分钟，秦阳终于鼓起勇气说了句“大哥，不如打个车吧？”

　　“吃得苦中苦方为人上人，要的就是经历风雨的洗礼，要的就是走路练脚力。”

　　陈立严厉的语气换来秦阳被醍醐灌顶般的、得到真理的觉悟。

　　‘原来如此，大哥果然跟我不一样！’

　　秦阳霎时觉得不冷了，昂首挺胸，恨不得每走一步都能往朝脚上灌注能踏碎了地板的力量。

　　步行四十分钟后，他们终于到达目的地。

　　陈立在闹钟加楼下没找到单车，心里拔凉拔凉的，不由自主地算计了开来。

　　‘被偷了，被偷了……单车五百三十块，三把锁八十块，牛角三十块，挡板二十块，铝合金刹车三十块，铝合金脚踏板三十块，把手套二十块……七百四十块的血汗钱呐！血汗钱呐！省吃俭用三年才陆续配齐的‘坐骑’啊！昨天千不该万不该跟闹钟走的匆忙没把锁全用上啊……’

　　他的心一阵阵的肉疼……

　　当陈立终于缓过气，准备给闹钟打个科机的时候，闹钟正急匆匆地奔出住宅楼的大门，一眼看见他们，跑过来的同时，老远就叫喊着“道士，来得正好，去开片！”

　　陈立恨不得一脚踹过去！

　　‘你妹的个点背货，背的连喘口气的工夫都没有的点背货！’

　　但他现在更在意别的问题。

　　“看到我的单车了吗？”

　　陈立不抱希望地问了句。

　　“在我家门口，怕被人偷了就帮你抬上去了。”

　　如同捡回了七百四十块钱，陈立长舒口气，顿时心情舒畅，觉得闹钟的样子也变帅了，顺眼了。

　　也就记起了秦阳，介绍了给闹钟认识。

　　后者表情愕然。

　　“不是吧，这么牛逼？眨眼工夫就收了个小弟？……正好一起快去开片。大熊的马子，就是昨晚你见过的那个染红头发、大眼睛的那个妞，好像是喝醉酒在厕所门口被第一技校高二的一个叫绰号木子的家伙勾搭进厕所上了，然后那妞就跟了他，打电话跟大熊说分手。大熊这绿帽子戴的太亮……关键是大熊把上那妞两年多还只拉过小手亲过小嘴而已，现在大熊已经气疯了，还找了群女的去收拾他马子……”

　　话说间，的士已经开到田面村。

　　这是大熊跟那个抢了他女朋友的木子约定的地方。

　　陈立到时，来帮大熊的人已经聚集了五十多个。

　　见到他们，大熊十分热情的上烟，一番感谢，承诺事后请大家吃饭喝酒之类的。又亲自去拿了三支瓶装可乐送过来，递给他们一人一支。

　　闹钟告诉陈立，这种情况其实很花钱，叫的人越多说明越牛，但事后请吃饭、喝酒的花费也越多。

　　末了又扬扬手里的可乐瓶。

　　“开片之前喝完它，这个就是一会用的武器。”

　　通常打人都是叫那些关系很密切的兄弟，有钱请客，没钱不请也没关系。那种打人就是上对方学校等放学，对方没有准备，所以不需要很多人。

　　眼前这种情况大熊就是为了争口气，不但要收拾对方，还要搬马找回面子。

　　“对方多少人？”

　　“刚打听了，说对方现在才三十多人，不过有些好像是社会上混的。现在还没把握，但是大熊说还有几十个人没来。”

　　“那一共不得超过一百？”

　　“大熊应该有这种实力。”闹钟表现的颇有信心。

　　陈立没经历过这种阵仗，但并不太害怕。闹钟在校门口险些引发被群殴的局面时，他都敢插手进去，今天这样他更不害怕。

　　然而跟着一起来的秦阳，紧张、害怕的就差没有尿裤子，脸色发白，对周围聚集的陌生混混一个都不敢正眼瞧过去，一次又一次在脑子幻想一会打架的可怕场面，幻想他可能受伤的情景。

　　‘手指被砍掉……胳膊被砍断了……心口被插一刀……’

　　陈立正琢磨着如何让秦阳冷静些时，闹钟突然叫他们走。

　　“一起过去看热闹。”

　　陈立和秦阳就跟着他追大熊的方向过去。

　　大熊在一个女孩的领路下，走到一百多米外的一栋住宅楼，径直上了楼顶。

　　发现闹钟和陈立跟了过来，没说什么。


第二十四章 太恶劣太邪恶太没人性

　　楼顶上，十几个染了头发，衣着时髦的女混混把背叛了大熊的女孩围在中央。陈立记得，大熊的女朋友因为喜欢穿青色的衣服，就得了个外号青衣。

　　她是被人骗出来的。

　　大熊指使一个平时跟她常一起玩的女孩，佯装关心的说大熊和木子要开片的事情，骗了她来这里后，就被一群早等着的女混混‘挟持’到了这里。

　　她的脸色看起来有些苍白，她在害怕。

　　因为她没有想到大熊会报复她，也没有想到心里的‘好朋友’会帮大熊对付她。

　　正主来了，女混混们就开始动手。

　　四个女人或扇青衣耳光，或拽她头发，或扯衣裳，只有一个拳打脚踢、还拳脚无力。那场面，既让人觉得青衣可怜又觉得滑稽好笑。

　　陈立第一次看女混混打人，才知道是这么打的。

　　陈立觉得比泼妇之间的打斗更好笑。

　　这一刻，记忆中歪歪横空飞旋，干脆利落、潇洒之极的、砸落闹钟脑袋的酒瓶爆碎的画面不由自主地浮现在他脑海。

　　两相比较之下，他不由的唏嘘赞叹。

　　“死贱人！死贱人……看什么看？不服气啊？你这种贱人连女人都看不起！”

　　大熊抽着烟，一副冷眼旁观的姿态。

　　但陈立知道，大熊的心情其实很复杂，回忆着过去、回忆着感情让他心疼难受，想到背叛让他又觉得这个女人活该，甚至这样还远远不足以让他解恨！

　　一个女混混死命的拽青衣的衣服，嘴里骂着“贱人不是喜欢男人吗不是喜欢下贱喜欢被人看吗？还穿什么衣服啊——来帮忙抓住她的手！”

　　立时就又多了三个女混混过来，两个抓抱着青衣的胳膊，一个帮忙脱她的衣服。

　　“不要这样，求求你们不要这样……”

　　恐惧的青衣终于哭喊了起来，她的承受能力到达了极限。

　　但是没有用，她的衬衣还是被脱了下来。

　　衬衣是青色的，里面的文胸也是青色的。

　　大熊此刻因为心软而迟疑着该否让她们停止。

　　闹钟太恶劣了。

　　他很明显捕捉到大熊表情的细微变化。可是这个混蛋小子很想把精彩的热闹看下去，于是他说了一句听起来很为大熊着想，事实上一定会起反作用的话。

　　“我看算了吧大熊。毕竟她曾经也是你喜欢的女朋友，看她现在这样你也难受啊，都是男人，我理解你的心情。”

　　闹钟的恶劣让陈立很想揍他一顿，但陈立也很想亲他一口。

　　这话说得太妙了。

　　其实陈立也很想把这场热闹看下去。虽然他已经知道青衣对背叛事情的真实想法，那想法其实值得同情。

　　但是——他好像跟闹钟一样恶劣，实在觉得很精彩。

　　陈立觉得很惭愧，但是仍然想看更精彩的发展。

　　连心里无限同情青衣、感同身受的秦阳心里其实也很渴望继续看到更精彩的发展变化。

　　太恶劣了，他们都太恶劣了……

　　但最恶劣的也许是大熊，他一方面很同情，一方面——也很想看下去。因为他过去还没有见过青色文胸下的神秘。

　　闹钟的话果然起了反作用，让大熊的心软变成惨遭背叛的仇恨。

　　“这种贱人不值得同情，她自己下贱不怪谁，她喜欢男人嘛，那就让大家伙看个够咯！”

　　闹钟心里笑开了。

　　女混混们的热情也都被调动了起来。

　　青衣尽管挣扎的厉害，青色的文胸还是被扯了下来。

　　‘木瓜型！’

　　闹钟在心里惊叹，这是他最喜欢的类型。

　　然后他又升起个更恶劣的念头。

　　“大熊，这种贱人，你就该狠狠的干她……”

　　闹钟话没说完，就被陈立在背后戳了一指头。

　　他心知肚明陈立是在提醒他，不要太过份，于是不说了。

　　但这句话已经让一群女混混兴奋的起哄了。

　　“大熊，让她脱光学母狗……”

　　“大熊，让她跪舔赔罪！”

　　陈立不由担心局面会失控时，大熊已经一把抱住青衣的头脸，真的开始脱裤子了！

　　一干等着看热闹的女混混们起哄着叫道“大雄好雄壮噢！”起哄声中，还有几个女孩踢打青衣，威胁着让她乖乖就范。

　　陈立觉得不能再沉默了。

　　于是一把按住大熊肩头，沉声警示说“大熊！你想清楚自己在干什么，你这是强暴！”

　　这句话如一桶冷水，浇灭了一群人的热情。

　　那些女混混们本来也是看热闹看的昏了头，十之八九这时候都害怕了起来，全期盼着大熊能冷静。

　　但是大熊没有。

　　“道士你如果当我兄弟就别阻拦。你同情她，可是没有没同情我？她如果只是正常跟我分手，我一句粗话都不会对她说，再难过也是正常的感情问题，我不会恨她！可是她做了什么？我跟她认识一年多，一直相信她的话，尊重她，不碰她。结果她的留到以后，她的等到长大结婚就是在上个厕所的工夫被别的男人带到厕所上了？好，如果是她喝醉被强奸，我也不怪她。他妈的，她反过来和我分手跟了那个王八蛋！我受的伤害谁来同情谁来救治？”

　　大熊说完，轻轻一把推开陈立。

　　闹钟这时候也没有了看戏的心情，拽着陈立劝着下楼。

　　“算了，他们之间的事情外人不好评论对错。”

　　闹钟的表情很严肃。

　　但走下楼后，他突然扭头问了秦阳一句话。

　　“你觉不觉得很可惜啊？最精彩的时刻看不到。”

　　语气里满是遗憾和不甘。

　　“禽兽！”

　　陈立咬牙切齿的迈步就走。

　　他觉得，也许以后会为今天的事情后悔。

　　他觉得，刚才应该坚持阻止大熊。

　　因为此刻，他的良心很难受。

　　闹钟看出来了。

　　于是搭着陈立肩头，一本正经的侧脸看着他。

　　可惜闹钟那张脸上的伤还没好、只比猪头好看不了多少的、还肿着的脸一点都不好看。

　　“你这么心软，怎么出来混？怎么当别人大哥？凡事讲对错分明，青衣背叛在先，大熊杀了她都不为过。难道你打算，将来你小弟受了伤害时，你还反过来劝他说，‘算了，咱们做人要人道，能放过别人就放过别人’这样的话？别人跟你就是求你罩的，不是听你讲道理修佛的好不好！犯了法，法律会因为可怜放过你吗？那凭什么青衣做错事背叛伤害了大熊就要让大熊放过她？醒醒吧兄弟！”


第二十五章 群P

　　闹钟是细心的，这番话说的小声，有心避免被后面跟着的秦阳听见。

　　说完了，又扭头冲秦阳笑说“你大哥就是对女人心软，太重感情，但是你跟着他没错，他肯定会罩着你。”

　　陈立的内心受到了冲击，他发现自己好像是心太软了。

　　更重要的是，他好像还不明白出来混应该怎么混。

　　闹钟好像不如他聪明，但是，闹钟在人情世故、对现实的感受上，只怕要比他成熟。

　　“秦阳，你还想继续看精彩的就让闹钟哥带你回去看。”

　　闹钟一听这话，立即拽起秦阳就往回跑。

　　“跑快点跑快点！应该还没结束……”

　　陈立回头，看着他们飞快钻进住宅大门的背影，笑了。

　　他笑自己幼稚，笑自己还不如闹钟清醒。

　　如果他不是会读心术，现在或者已经死了，或者正被关着。

　　罪名是酒醉奸杀了歪歪。

　　闹钟的话让他恍然大悟，他对赵磬的手段的本质，其实跟大熊现在的本质是一样的。

　　‘反正现在回头阻止也来不及了，就当看真人AV秀，连秦阳都敢看，我还不敢了？打完架再劝慰劝慰青衣这可怜女孩受伤的心灵，也算两全其美了，好人全做了……’

　　陈立果断回头。

　　但是上天没有给他看AV秀的机会。当他走到三楼的时候就听见了说话声。

　　大熊和闹钟、秦阳下来了。

　　看到他，大熊有些迷惑。

　　陈立笑着说了句鬼话“我想了想，觉得这女人太可恨，还是想回来看看她活该的样子。”

　　大熊的笑容顿时灿烂了起来。

　　“你已经错过精彩了！突然觉得她太脏太恶心，突然奇怪我他妈的当初怎么会喜欢她？然后一点兴趣都没有了。走，其他人都来了。”

　　闹钟跟秦阳热烈地讨论着刚才看到的精彩，本来因为紧张害怕不敢说话的秦阳这时候脸通红的，语气激动的连连说话。

　　直说看的很过瘾，看的很解恨，看的很销魂，这种女人就该报复……

　　大熊是有手机的人，他家里确实很有钱。

　　如他所说，人都来齐了。

　　数目比预计的一百人还多了二十三个。

　　大熊忙乎的一个个上烟，送汽水，道谢。

　　末了，闹钟主动请命去对方的聚集地下战书。

　　没一会，闹钟就跑回来说“他们才五十多个人，已经没人来了，正过来呢。”

　　大熊信心满满的摩拳擦掌，高声叫道“兄弟们！走。”

　　百多号人，个个拿着空可乐瓶，跟在大熊这个主角身后，浩浩荡荡的朝前走。

　　没走一百米，就看见那头过来的一群人。

　　双方隔着几米站定。

　　陈立看见，那个木子长得倒是挺帅，只是看起来飞扬跋扈，锋芒毕露的模样十分惹人厌。

　　“你就是木子啊？”

　　大熊抱臂胸前，底气十足地说话。

　　木子得意洋洋的指着大熊回头冲背后的兄弟笑着说“给大家介绍，这个就是鸡鸡太小，马子喜欢被我上跟了我的大狗熊。”

　　大熊气炸了肺，然后做了个让人意想不到的事情。

　　他把裤子脱了，前挺着下身，张狂的叫嚣喊道“脱裤子比比看谁小啊！敢不敢比啊？草！”

　　陈立看不见，但那头木子一干人全都没了声音，显然大熊的型号确实非比寻常。

　　大熊找回了面子，又把裤子穿上，冲木子喊道“青衣现在是你马子了对不对？”

　　木子不屑的答话说“对啊，又怎么样？”

　　大熊吹响了口哨。

　　原来一直躲藏等着信号的十几个女混混就抬着只穿了内裤内衣的青衣出来。

　　‘啪’的把她摔地上。

　　“是你马子很好啊。你马子刚才吹的我很爽……。可惜是个烂货，干起来不爽！”大熊叫嚣着。“现在是我把你马子干了，你说怎么样啊！”

　　“操你！”

　　木子从背后掏出根水管铁棍，朝大熊冲过去。

　　大战正式展开，两方的人马蜂拥冲向对方！

　　“靠，他们有家伙！”

　　大熊没有准备家伙，他大概也没想到对方不怕闹出大事，竟然准备了很多铁管，还有十几把西瓜刀。

　　但箭在弦上不得不发，人数的优势让大熊这边的人还保有战斗的勇气。

　　陈立无瑕多说，边冲边叮嘱秦阳说“跟在我后面。”

　　这种群架，真正是不冲就倒。

　　那些身子骨弱、矮小些的，丝毫不能抵抗的轻易就被碰撞倒地，更倒霉的脸上身上立即被踩出许多脚印，然后就是被铁棍或玻璃瓶照头、照胳膊砸！

　　一阵的激烈冲撞之后，群架的战场范围开始扩大，双方各自逮着目标在博斗。

　　在冲的时候，陈立一肘打翻了个人，劈手夺了跟铁棍塞给了秦阳，又飞腿偷袭踢倒了一个人，又夺了根棍子，但还没递到闹钟手里，就被一个混混接了过去，连谢谢都没有一句。

　　闹钟恨恨地看着那家伙拿着铁棍打的痛快，忍不住骂咧了句。

　　“操！”

　　好在夺棍子不是难事。

　　陈立通过读心能力，每一个照面的人的攻击目的都能够得知，对方的武器刚挥动，就被陈立一脚踢中了短暂晕眩的穴位。

　　闹钟有了武器，士气大震，边自骂咧着边自猛挥棍子打砸。

　　陈立接连击倒了五个人，发现秦阳只是拿着棍子跟着，没有攻击过哪怕一次。于是一把扭住个人的胳膊带到跟前，又一把扼住那人的喉咙，拿住他的肩井穴，那人顿时半身麻木，动弹不得。

　　“打他！”

　　秦阳举着棍子，迟迟不能下手。

　　“打他啊！”陈立厉声再催，秦阳终于把心一横，混动铁棍就朝那人脑袋砸。

　　陈立照看着，不让秦阳的棍子砸中那人头部的要害，嘴里直催促说“再打、睁开眼睛看着他打！”

　　秦阳一棍接一棍，砸那人头，砸那人胳膊，砸那人腿，末了又砸那人头……

　　开始时还畏畏缩缩，十分害怕。慢慢的终于适应了过来，握棍子的手也变的沉稳，挥动的棍子也变得更有力量。

　　陈立这才放开了那个可怜的倒霉蛋。

　　见他其实也没有什么大伤，只是晕晕乎乎的分不清东南西北、忘了自己在哪里。

　　秦阳的力量有限，并没有太强的杀伤力。

　　“好！就这么打。”

　　木子那方的人因为人数劣势，拿棍子的很快就在围攻下被夺走武器，倒在了地上。

　　只有那十几个拿刀的，让大熊这方的人畏惧，被追的东奔西走。只是那些人其实也不敢闹出大事，吓唬成分居多，即使追上也是用脚踢，手里的刀并不真的砍出去。


第二十六章 为什么混混无法无天？

　　木子方面的人，一大半拿棍子的都被打倒，武器被夺。

　　那些被刀追砍的就喊叫着求救。

　　“兄弟们，快来干掉他们！”

　　夺了棍子的人就都丢下那些倒地的人，全挥舞着铁棍冲过去。

　　闹钟边冲过去边对陈立叫道“你这么能打就快去啊！这么好的出位机会你错过？”

　　陈立被他提醒，暗骂自己太蠢，还抱着过去那一套。

　　他现在是出来混，不能什么都无所谓、也不能太低调。

　　于是他一手一把夺了闹钟和秦阳手里的铁棍，跑的比谁都更快的冲向那十几个拿着西瓜刀的人。

　　闹钟看看自己的手，再看看秦阳呆呆的表情，忍不住骂咧道“我靠！你出位也不能不给我机会出位啊……”

　　陈立记得，武功书上有略微提及兵器，棍子是克制刀剑的。

　　他有恃无恐，他自信战斗力加上读心术的作用，完全能够应付前面这十几个并不凶狠也不懂配合的敌人。

　　他双棍挥动，接连三棍都砸在三只拿刀的手臂上。

　　尽管他控制着力道，也砸的那三个人杀猪般地叫喊着抱臂倒地。

　　后面冲上来的人，立即对倒地的人一顿乱棍砸敲。

　　直打的那人抱着头不停求饶。

　　陈立觉得此刻的他就是虎入羊群，根本没有一合之敌。

　　棍棍必中手臂，一棍废一个，一棍废一个，他甚至连冲势都没有受到影响。完全跟电影里面的打斗一样，这些人全成了虾兵蟹将，存在的意义就是让他虐的。

　　不到一分钟工夫，十几个拿刀的全在他的铁棍下叫喊着抱臂倒地，然后又被一群人砸的眼泪鼻涕鲜血一起流，哭爹喊娘的求饶。

　　陈立用衣服将棍子把手使劲擦拭几遍，丢到地上。

　　有许多混混在看他。

　　这种时刻，他早已入骨的装酷本能让他十分冷漠的，动作潇洒的抬手一扫长发。

　　装酷入骨是一种什么样的境界呢？

　　陈立内心，恍惚觉得，此刻他就是在战场上一个人干掉一群最凶恶的敌军的英雄。

　　在夕阳下，带着血腥气味的烈风吹拂中，只有他站着、活着……

　　“喂！去看木子那个混蛋啊，发什么呆？”

　　陈立被闹钟叫的回过神，发现不知道什么时候开始，人都围在一栋住宅楼下了。

　　连刚才盯着他看的那群女混混也都过去了。

　　‘哎，我太入境了……’

　　陈立和闹钟带着秦阳挤过去时，别的混混都对陈立报以微笑，自发的让了位置方便他们挤进内圈。

　　木子满脸是血，坐靠在墙脚，双臂高举，两掌合并成一。

　　不断作揖，嘴里高喊“熊哥、各位大哥，对不起，我知道错了，请给个机会，我再也不敢了……”

　　大熊抽着烟，带着一脸胜利的、得意的微笑。

　　猛的踹了木子一脚。

　　后者痛哼了一声，连忙又继续刚才的姿势，继续重复赔罪认错的话。

　　“放过你？他妈的以为自己是谁？搞出事了说算了就算了！”

　　大熊小幅度的挥了挥手里的铁棍。

　　“自己把胳膊摆直、摆正、摆高了！敢躲就不止一棍。”

　　木子十分听话地照办，但不敢抬脸，呼吸明显加快，显然是非常害怕的。但他更害怕不照办的下场。

　　“你听好……”大熊很鬼，好像还有话说，但才说了三个字，猛然挥棍朝木子抬起的左手小臂上砸了下去！

　　低着头脸的木子根本连缩手的机会都没有！

　　“啊——啊啊啊啊啊——呜呜——啊——”

　　杀猪般的惨叫声响彻晴空。

　　“你喜欢烂货留着慢慢玩，我大熊对烂货没兴趣。以后眼珠子放亮点！”

　　大熊丢了铁棍，说了声走。

　　青衣双手抱着腿，卷缩着身子，神情有些呆滞地坐在路边。

　　大熊走时，连一眼都没有看她。

　　陈立这时候才明白，对大熊来说，报复的确能够平复他的伤痛。

　　大熊对每一个来的混混道谢，又约定了晚上吃饭喝酒的时间，还承诺受伤的晚上他报销医药费，那些混混就都先回去了。

　　其实来的人中，并不是每一个大熊都认识，很多混混是大熊的朋友叫来的帮手。

　　陈立他们三个，一直被晾在旁边。

　　大熊的意图很明显。

　　当有事先走的人都走后，他突然一把揽住陈立肩头，一把拦住闹钟肩头。

　　亲热无比的笑说“道士你真牛逼啊！没看出来这么能打，我靠，十几个拿刀的一眨眼工夫就全被你放倒了！要不是亲眼看见，打死我都不信！”不等陈立说话，他又热情地说道“你跟秦阳浑身湿透，走，我带你们去换身干衣服，然后一起去桑拿。”

　　陈立除了赞叹还是只能赞叹。

　　大熊这人，这么点年龄就如此精于笼络人心的手段。

　　但他还得回去。于是他想了个拙劣的借口。

　　“尿急！”

　　陈立说完就一溜烟地跑开了。

　　闹钟在后面叫嚷道“路边解决啊，还跑那么远，喂——喂——！”

　　陈立头也不回地跑了个没影。

　　几栋住宅楼上的一面面窗户处，其实早就伸出了一颗颗看热闹的头。

　　但是，偏偏没有人报警。

　　青衣在大熊走后就开始挪动身体，小心翼翼的挪到木子身边，难过哭泣着的推他、喊他。

　　木子的手臂骨折，忍受着痛楚，根本听不见她的叫声。

　　当回过神后，看见她，满脸厌恶、愤怒的一脚踢开了她。

　　“滚！烂货，都是为了你个贱人！”

　　青衣愣着。

　　愣着……

　　许久，她突然愤怒地喊叫道“是你招惹我的，是你夺了我的第一次，是你说会对我负责，是你啊——！”

　　“你不愿意我能强奸你吗？啊！自己下贱怪谁？残花败柳还想怎么样？以后别出现在我面前，呸——！”

　　木子抱着手臂，艰难的靠墙站起来，理也不理木然愣呆的青衣。

　　他只顾组织缓过气后能站起来的人帮着扶起其他人，一群高中生，带着惨败的血和伤，泪和鼻涕，渐行渐远……

　　一件衬衣搭在青衣身上，一条裙子塞进青衣手里。

　　她愕然侧头，又惊又喜，雪中送炭的感激之情油然而生。

　　她看见一张不算熟悉、也不算陌生的脸。

　　刚才那群女混混中就有她，但是，她没有动过手，一直以一副满不在乎的神情冷眼旁观。


第二十七章 我是来按摩的

　　衣服裤子是青衣落在楼顶上的。

　　青衣抓着，想起这番接连的屈辱，泣不成声。

　　“你不适合出来混。回去把头发染黑了，乖乖读书学习。继续出来混你早晚会被折腾成真正的残花败柳，人见人厌，当你父母都放弃你时，卖身吸毒死在黑暗的角落里大概就是下场。”

　　女孩站直了身体，轻手扶了扶黑框的眼镜，长长的红色头发在风中轻轻摆动。

　　她明明在做善事，眸子里却没有流露任何同情的怜色。

　　话说完了，就走。

　　青衣喊着问她“谢谢、谢谢！你叫什么名字？”

　　“李静心。”

　　青衣把这个名字深深的印在心里。

　　她穿好衣服，疲惫地站了起来。

　　她没有想过要报警，因为她最害怕父母亲人会知道这番难以启齿的悲惨遭遇。

　　李静心雪中送炭的温暖不知为何，让她尤其觉得感激。一番话让她恍然觉得成长了很多。

　　过去她爱玩，不喜欢学校那种枯燥、无聊的氛围。

　　她觉得出来玩很有意思，那些混混朋友让她在学校没人敢欺负。

　　可是现在，狠狠欺辱她的，也是这群过去以为的‘朋友’。

　　她靠着墙，胡思乱想。

　　然后看见远远奔过来一条身影。

　　但她并不感到很意外。因为在刚才，这个人曾经站出来劝阻大熊，一个本跟她不熟悉的人。

　　陈立发现自己来晚了。

　　雪中送炭的好人让别人做了。

　　但他看到青衣露出微笑的脸时，很高兴她竟然这么快就想开了。

　　“真好。”

　　“刚才谢谢你。”

　　“我很惭愧。”陈立确实觉得有些惭愧，但其实没到很惭愧的地步。

　　“谢谢你还回来。”青衣笑着，眼眶有些湿润，但又立即擦干，然后笑的更灿烂的、不等陈立说话就继续着说道“你不用担心。我想通了。大熊以前的确对我很好，是我对不起他在先。他一直想做的，今天做了，就算欠他的都还他了，我也不用再对他内疚，也不想恨他。经历了今天的事情后我决定不再出来玩了，能不能认真学习还不知道，但是一定要当个乖学生。”

　　陈立从青衣的心声知道了李静心这个名字，也知道是这个女孩让青衣恢复了自信，找到了一条自我重生般的、从新开始的道路。

　　“我没事了。”青衣微笑着挥手道别，坚强自信从容的神态仿佛跟刚才换了个人。

　　陈立决定说一个明知道对方会识破、明知道对方理解他的用意而不会答应的谎言。帮助青衣巩固重生的信心。

　　“青衣，当我女朋友吧。”

　　青衣驻足、回头，难以置信地望着陈立。

　　好一会，她突然笑了，她觉得这辈子都没有这么聪明过。

　　“谢谢你！”

　　然后她转身继续走。

　　“我认真的哦。你知道，我是道士，算的出来你这人有旺夫运，将来前程似锦。人又漂亮心又善良，我很喜欢。”

　　“真的吗？”青衣回头，望着他。

　　“真的。”陈立很肯定地点头。可是他知道，青衣也知道这是安慰。

　　“可是我知道你喜欢歪歪，而且我要当乖学生，大三前不会再谈恋爱！我一定会做到。道士，你真的很酷！我真的很感谢你！”

　　青衣的笑容变得更灿烂，再一次缓缓挥手道别。

　　人找到重生的路就能够抛弃过去。但对于一个女孩，无法不在意这种遭遇的影响，更对未来充满了不确定性。

　　即使她猜到这是种安慰，但只要她相信，这是认真的安慰，也就够了。

　　等到陈立回来时，大熊不由分说地把他推进计程车。

　　闹钟直抱怨说“又不是女人，尿尿还那么麻烦！”

　　大熊带他们去了名为‘再回头’的桑拿。

　　陈立长这么大第一次体会洗脚、桑拿、按摩这些服务。

　　按摩是大熊的重头戏。

　　陈立也非常享受。

　　只是大熊希望的按摩是‘特殊’的按摩，陈立享受的是纯粹的按摩。

　　按摩的小姐漂亮又性感，第一眼就让陈立看的眼睛一亮，继而有些害羞。

　　当然是在心里害羞，不要脸是他引以为傲的优点，把害羞表现出来是不被他允许的事情。

　　他装得很老沉。

　　但是，当那双芊芊细手在他的肌肤上动起来的时候，他立即就原形毕露了。

　　“第一次来吗？”

　　那小姐忍着笑问他。

　　死鸭子嘴硬的事情陈立也是不做的，他维持着不以为然的淡定表情，坦然承认。

　　“现在在想什么？”

　　那小姐别有所指的问着，眼神儿秋波荡漾的，只差没明说了。

　　“我在想，你能不能别老往下面摸，能不能认真的替我按按腿。”

　　“噗哧……”

　　那小姐忍不住掩嘴失笑。“你真是第一次吗？这么会开玩笑，要是假的我可不给红包。”

　　“红包？”

　　“第一次嘛，当然会给你红包。这样的客人能给我带来好运气的。再说你这么帅，我就给的更心甘情愿了。”

　　陈立暗自飞快的琢磨开了。

　　‘有钱耶……这美女有前有后腰又细……这么便宜的事要错过么？……不对啊，我本来就是冲按摩来的啊，珍贵的第一次不能葬送在这里吧？拿这钱我不成卖身的了？那不是变成她嫖了我啊！’

　　想到这些，陈立决定坚定意志不动摇。

　　“虽然你很诱人，但——我是来按摩的。”

　　那小姐虽然意外，但根本不信这话。因为他稚嫩冲动的身体反应足以说明他的欲望。

　　陈立发现这小姐根本没把他这句话当回事，仍旧在不遗余力的试图刺激他的欲望本能。

　　他不由通过读心来了解这小姐的内心想法。然后才明白，在这小姐心里，男人生理上冲动了就一定会做，不可能不做。

　　‘你以为男人都是这样，我偏让你知道不是。’

　　陈立看到别人装酷就受不了，因为他会忍不住想比对方更酷。

　　说到底，如果引起了他注意的事情，他就要胜过别人。

　　“我觉得由你按摩十分赏心悦目，但是，如果你不愿意正经的按摩，虽然我很不愿意，也只能要求换人——”

　　那小姐有些错愕，但看出陈立不是在开玩笑。正经按摩的人多，但正经按摩又如陈立这么稚嫩冲动的她没见过。

　　她只能在心里想‘怎么有这么奇怪的人’。

　　也就不再有意挑逗。

　　直到够钟，她期待发生的那种、陈立忍受不了如饿虎扑食般的情景也没有发生。

　　这让她很失落。

　　这让陈立很满足。

　　‘她以后应该不会再以为所有的男人冲动了都是禽兽了吧……’


第二十八章 你知不知道我是谁

　　陈立在外面等了一会，大熊和闹钟才出来。看到陈立早出来了，大熊和闹钟对视着诡秘一笑。

　　他们三个人又等了一会，秦阳才出来。

　　秦阳的脸很红，被他们注视时，显得非常尴尬害羞。

　　大熊结帐后，皱着眉头追问陈立说“你没要特殊服务？”

　　“我是来按摩的。”

　　陈立回答的轻描淡写，态度从容。

　　大熊、闹钟和秦阳，难以置信的面面相觑。

　　晚饭的时候，陈立确实见识了大熊的底气。

　　他在酒店包了个大厅，白天去了的混混还都带了些没去的混混到场。

　　典型的混吃混喝啊混吃混喝！

　　——可是大熊一应热情接待。

　　一桌十二个人，一共十五桌，即使没什么很贵的菜，每桌也平均花费了四百多块。外加每桌一百多块的啤酒钱。

　　大熊连眉头都没皱。

　　吃完饭，又直奔DJ酒吧。

　　陈立忍不住问闹钟，大熊家里到底是做什么的。有钱的家庭不少，但还能给孩子这么多钱财自己分配的，陈立过去真正是没有见过。

　　“不知道啊，只知道是生意人，姓唐。大熊母亲去得早，他爸对他N好，大熊要用钱直接上他爸公司找财务拿的，三万块以下的数额他爸连问都不问，三万以上十万块以下的数额大熊打个电话说明用途就行了。反正他家超有钱。”

　　陈立十分无语。

　　玩到晚上十点时，陈立发觉还没有散场的迹象。闹钟让他别担心，说已经借大熊的电话给父母说了，让帮忙打电话到陈立家里，说他们在同学家玩游戏机，不回去。

　　陈立也就放宽了心，乐得不用回家的只管跟些刚认识的女孩猜枚摇骰子。

　　这么玩着，突然有几个混混进来，神色紧张的说“不好了大熊，木子的老大带人来了，原来木子是跟豹子的！”

　　陈立发觉包间里的人个个脸色都变了。

　　大熊皱着眉头，沉思了几秒，就对众人说“没事，我跟龙邦的几位大哥都熟。”

　　就这时，一伙六个人鱼贯进了包间，还反手把包间的门锁上。

　　包间里，一时噤若寒蝉。

　　这六个人中，有一个是手臂打了石膏的木子。

　　还有五个都是成年人，带头的那个身材不高，但很粗壮。

　　“大哥，就是他！”木子愤怒的手指大熊。

　　带头的豹子冷冰冰地盯着大熊打量了两眼。

　　“是你打我小弟？”

　　“是。”大熊倒显得颇有胆气，脸色都没变。“豹子哥，我跟龙邦的王哥很熟，跟龙哥也认识……”

　　“你打了我的人，他们都来说情也没用。”

　　豹子这话说完时，他身后就有两个大男人从包间门口的包间沙发两头开始，逐个逐个的，抓住个人的头发，左右左右的重重扇耳光，每个人扇八下，不管男女都不放过。边打还边恶狠狠地骂咧“小兔崽子，豹子哥的人也敢动！”

　　大熊的脸终于变色。

　　“豹子哥，我不知道木子是跟你的。很对不起，医药费我出，再亲自摆酒敬茶赔礼认错……”

　　大熊的话还没说完，豹子就冷冷打断了说“这些等你从医院出来了再说。”

　　那两个人下手很重，被打的混混脸都肿了。男的还都能忍着，但女孩就已经疼的直流眼泪了，却也只敢含着眼泪，不敢哭出声音。

　　陈立开始以为大熊能够应付，但大熊认错后，他才意识到只能自救。

　　在陈立左边至门口的沙发上挤着坐了十个人。

　　一个接一个的都挨了耳光，低垂着头脸，不敢吭声。

　　当那个男人伸手要抓陈立的头发、抽他耳光的时候，陈立突然出拳！

　　一记直拳打在那人风池穴上，那人应拳晕倒，倒下时，撞的桌子边缘的酒杯纷纷落地。

　　这一拳，出乎所有人意料。

　　在陈立身边、隔了个女孩的大熊瞪大了眼睛，在大熊身边隔了个女孩的闹钟更如热锅上的蚂蚁。只恨自己手不够长不能戳陈立一指头提醒。

　　只有吓白了脸的秦阳充满崇拜之情地盯着陈立。

　　木子退了半步，直叫到“下午就是这小子打伤了我很多兄弟！大哥，就是他——”

　　豹子哥抽着烟，冷冷打量着端坐不动、丝毫不回避他目光的陈立。

　　陈立的手段让他吃惊，他不想尝试能不能用拳头把陈立打倒，因为很显然，这是个练过武功的青少年，练的还不是一般的好。

　　豹子哥很干脆利落的拔出了黑洞洞的、类五四式的手枪，瞄准陈立。

　　他有枪，没兴趣跟个孩子玩拳头，他今天是来打人的，不是打架。一群小屁孩，根本不配跟他打架。

　　“继续打啊！”

　　豹子哥冷冷的挑衅着。

　　这把漆黑的手枪，让包间里几乎所有人都感到恐怖，空气仿佛都因为这把枪漆黑的枪口而变的寒冷，冷的让许多人的身体不由自主地颤抖。

　　陈立被枪指着，慢慢的站直了起来。

　　他并不害怕，否则刚才他会让这把手枪根本拔不出来。

　　这把枪里有子弹，但这把枪的保险没有打开。

　　豹子哥根本不认为需要打开保险。

　　陈立更知道，这位看起来凶狠的豹子哥，事实上也没有敢开枪的勇气。枪只是他拿了防身的，换言之，他根本没有开过枪。

　　他是龙邦公司的一员，却只是这个披着公司外衣的黑社会团伙中的普通角色，在小混混眼里很牛，在黑社会中，没多么了不起。

　　豹子哥握枪指着陈立，另一手从桌上抓起支啤酒瓶，照着陈立的脑袋就砸！

　　但酒瓶还没有砸中，就被陈立一把抓紧了用力一扭，夺在了手上。

　　陈立刚才反击的一拳让人没有想到。

　　这时候在枪口面前还手的举动完全就让包间里的其他人不敢相信！

　　“真有种啊——”

　　豹子哥的语气很冷，好像仍然不把陈立放在眼里似的。

　　“你知不知道我是谁！”

　　陈立的嘴角扬起一抹不以为然的轻笑。

　　“我管你是谁？打到我头上了就得反击。我这人有坏毛病，别人对我客气我就想对他更客气，别人对我狠我也想比他更狠……”

　　说到这里时，陈立干脆利落的、扬起啤酒瓶，砸落在豹子哥脑门上！


第二十九章 不愿时，绝不低头

　　爆碎的玻璃渣四面飞溅，这一刻，陈立又想起徐正心砸闹钟脑门的那一击。

　　‘真美啊……这大概就是暴力宣泄的美感，跟小时候拿棍子打的树叶、断草乱飞的画面一样美妙绝伦……’

　　这一酒瓶的力气即使悠着点，凭陈立对人体经脉的认识，也足以保证能让豹子哥倒在地上起不来。

　　豹子哥也确实瘫倒在了地上、爬不起来。

　　人都呆了。

　　陈立十分镇定的、入骨的装酷让他随意的抬手一扫长发。

　　豹子哥是打不得的。但从开始，就决定他要么如其它人般乖乖地挨几耳光别反抗，要么就一耳光都不要挨。

　　既然他不挨耳光要反抗，必须要开罪这位豹子哥，那就开罪的彻底点，开罪的酷点，开罪的高调点！

　　包间的温度坠入凝结的冰点。

　　‘他是不是疯了！他竟然打豹子哥！他是不是疯了……’

　　几乎每个人都在这么想。

　　然而凝结成冰点的温度又迅速化成水，继而迅速升温。

　　‘混蛋豹子哥活该，打得好！真想也上去踢他几脚！’

　　跟着豹子哥来的还有三个男人，他们同样难以置信，不敢相信这个高中的学生竟然敢在枪口下、一酒瓶子把豹子砸倒在地上！

　　在短暂的惊愕过后，他们中有一个人急忙去扶倒下的豹子哥，另外两个就朝陈立扑了过去！

　　但没有用，这两个成年人没有练过内功，甚至肌体都没有经过强度的锻炼。动作慢的即使陈立不用读心术也能够后发而至的截断他们的攻击。

　　两只粗大的胳膊，被陈立一把一个捏住。

　　太渊穴被制，疼痛让那两个人浑身上下使不出一点力气，额头冒着冷汗的直往地上跪。

　　“我不把你们打趴下只是需要你们扶着你们的大哥和兄弟走，明白了吗？”陈立的双眸冰冷，语气森寒。

　　那两个胳膊被捏的疼痛难忍的人，忙不迭带的连连点头。

　　陈立松手的同时，运劲把他们摔的连连倒退了三四步。跌坐地上时，屁股重重落地，却不知道立即爬起来，反而如同看见鬼一样的呆呆望着陈立。

　　不是对手，根本不是对手！

　　他们回过神后非常识趣的扶起倒下的人就走，连豹子哥掉落在地上的手枪也没顾得捡。

　　大熊这时候突然站起来，抓起桌上的酒瓶，大跨步追上还没有走出包间的木子，照他脑袋就砸！

　　爆碎的玻璃渣落了一地。木子应击摔倒，血从头上徐徐流出，晕晕乎乎的不知天南地北，更别说是自己爬起来了！

　　大熊牛逼轰轰的道“把这个垃圾也带走！”

　　来时威风，走时狼狈。

　　大熊关上包间的门，开了瓶啤酒，对着陈立举起着说“好兄弟！牛逼、佩服、我敬你！”

　　说完，仰头一口气就把整瓶啤酒喝了个底朝天。

　　闹钟这时候还在害怕着，他害怕想像陈立开罪了豹子哥的后果。

　　但他只能暂时忍着不提，如大熊般开了瓶啤酒也敬了陈立一瓶。

　　但是，其它那些几乎全挨了耳光的混混们却没有了精神。他们都觉得陈立的胆子太大了，大的简直有些不知天高地厚。他们更觉得陈立不会有好下场，因为龙邦的人绝不会放过他！

　　他们没有心思继续喝酒，甚至不敢在这里继续久留。一个个默契的好像合作了多年的足球队员般，一起找了个借口告辞散去。

　　偌大的包间里，只剩下大熊、陈立、闹钟和秦阳四个人。

　　“陈立，你打了豹子哥龙邦公司的人不会放过你。你刚才真的太冲动了……”

　　这时候没有外人了，闹钟才说出了担忧。

　　陈立刚才的确威风，但后果是什么？那些人都觉得后果很严重，不敢在留在这里被连累，也不想顶着肿起的脸在这里丢人现眼。

　　“你不是说出来混要出位吗？”

　　陈立故意戏谑闹钟。

　　后者果然信以为真，又急又气的道“可是也不能惹黑社会啊！”

　　陈立也不再开玩笑，自顾喝了口酒，调整了个舒服的姿势靠坐着，悠悠然着说“其实我也知道后果可能很严重，但是总不能看着你们三个挨打丢脸吧？再说，我自己也不想挨打。从小到大，只有我父母打我我不还手！我没挨过别人的打，也不想挨别人的打不还手。我不怕丢脸，我是个脸皮厚的人。但是我也有自己的尊严和底线，为了捍卫这些，即使会被打死也不在乎。我不想低头的时候就绝不低头，会死也绝不低头。我其实就有这么煞笔的一面！”

　　大熊重重拍桌，高呼称赞道“说的好！兄弟，我跟你想的完全一样！除了老爸老妈，别人打就不能不还手！我没你能打，但刚才也暗下决心，大不了躺医院，无论如何都得还手！生有重于大地，死有轻于空气。没底线没尊严地活着还不如早死早超生！来，干一杯……”

　　大熊端起酒杯，发觉陈立三个人的表情都很奇怪。

　　就好像在看疯子。

　　他微微一愣，然后哈哈大笑着说“我知道本来是重于泰山轻于鸿毛，但是泰山没大地重，鸿毛也没空气轻吧？”

　　“……活学活用，佩服佩服……”

　　陈立木然举杯。

　　末了，大熊颇显的兴奋地说开了。

　　“其实我几年前就有一个伟大的计划，准备在高考后执行，今天认识了道士兄弟我就知道，命运之神都在指引我们啊！”

　　大熊的所谓伟大计划，的确很出人意料。

　　他不是个普通的混混，而是立志要走一辈子黑路的混混！

　　从小学开始，他就向往走黑路。

　　从初中开始，他就想成立一个黑道组织。然后披上公司的外衣，为了这个计划，他毫不客气的从他父亲那里尽可能的领取更多的零用钱，存到现在，已经是一笔惊人的资金了……

　　他的计划从高考后开始，凭借长年积累的人脉关系，成立一个社团。

　　“兄弟，我等的就是你这样的人才啊！差的就是你这样有勇有谋有胆量有魄力的人才啊！”

　　大熊的语气十分炙热，好像陈立就是他的梦中情人，他在暗恋多年后终于敢表白了一般。


第三十章 酒吧三结义

　　成立社团，这是陈立根本没有想过的事情。

　　秦阳完全不懂，只觉得好像很厉害很伟大。

　　闹钟变了脸色，他觉得大熊好像有些不正常。

　　“你不是开玩笑吧？成立社团马上会被人踩，要关系没关系，要人没人，我们认识的差不多都是学生，几个真的敢拿刀砍人？”

　　闹钟出来混的时间不短，听说过很多学生混混成立社团的悲剧。要么被道上的大哥收拾的惨不忍睹，要么被抓进局子里。小混混和成立社团的小混混性质完全不一样，前者是不良少年，后者是有组织的黑社会性质的团伙。

　　大熊信心十足地说“你们放心。其实我爸在道上很有面子，只是他不支持我吃这行饭，所以说过‘如果我要出来混，被打别找他’这样的话。但是他也答应过我，如果读完高中我还坚持出来混，要成立社团，他可以帮我打点道上的关系。有他发话，我敢拍胸脯保证，社团成立后绝没有人踩场！”

　　闹钟半信半疑，觉得大熊的老爸如果真这么牛，刚才大熊就不该压不住局面，他对大熊的解释并不完全相信。

　　但陈立却相信。

　　因为他能肯定，大熊这话不假。

　　“闹钟，你不要以为我在发神经或者吹牛不打草稿。我爸跟赵磬她爸是在一个公司做事的，那个公司比龙邦牛逼的多。赵磬她爸是赵老二，我爸虽然不沾手道上的事情，但他是元老，那间公司有今天可以说我老爸的全力支持至少起了一半的作用！”

　　闹钟第一次知道赵磬家里的情况，心里十分震动，这才对大熊的话多信了几分。

　　“那为什么不到你爸那混？”

　　“第一，我爸根本不会让我进去，因为他根本就不愿意我走黑路；第二，我大概知道那里面的水有多深，进去很难混出头。我不想去当虾兵蟹将，要混，我就要混出一片广阔的天地！”

　　大熊豪气冲天的拍胸脯说着，扭头又盯着陈立追问“兄弟，你表个态。只要你愿意，我们三个以后讲民主，三个人都是龙头，不分高低大小，社团的事情一概商议决定。”

　　大熊开的条件很大方，因为他觉得陈立不会甘愿当他的小弟。他太需要一个像陈立这样的人了。比起陈立，大熊觉得过去预定的那些‘能打’的人选都变的不值一提！

　　陈立在考虑。

　　他觉得这是一个充满了未知危险的、极其冒险的良机。

　　如果成功，他相信未来一定能够赚到很多钱。

　　他对李霏说过，他不想当99%。不是为了有钱后能够对99%的人显示优越，只是为了不被1%的人羞辱。

　　他可以为了内心的尊严和底线不怕死，可是，面对赵磬那种砸钱的羞辱时，他却没有底气。因为他没有钱就没有底气！总不能别人用钱砸他，他就拔刀子捅人吧？只有他也有钱，别人才不能用砸钱的方式羞辱他。

　　“行！”

　　大熊非常高兴陈立做出了这种明智决定。

　　转而又问闹钟的态度。

　　“好！那我们今天开始就是结拜兄弟，生死与共。闹钟你怎么说？不会没种吧！”

　　他所以在意闹钟的态度，其实是把闹钟的价值跟陈立捆绑在了一起。闹钟唯一值得让大熊欣赏的优点只有一个，重情义。但具备这个优点的人一抓一大把，大熊并不特别稀罕。

　　闹钟把烟按灭，不屑地回应说“我怕什么？干就干，我贱命一条，不怕死！”他说完，又变相提出条件般说“既然是这样，那你应该把豹子的事情摆平吧？”

　　大熊显得为难地说“我说过，我爸不会因为我惹了麻烦帮忙，他巴不得我被人揍的害怕了，然后放弃走黑路。我认识龙邦的几个大哥，交情说得上好，会尽量设法请他们帮忙周旋解决豹子的事情。如果摆不平，豹子来找道士麻烦时就算有几十把枪指着，我大熊也一定站在道士身边陪他一起死！”

　　陈立望着地上那把豹子留下的手枪，岔开了话题。

　　“能买到这枪的消声器吗？”

　　“这枪只能丢掉，用这枪伤了人很容易就会查到我们头上。”

　　大熊说着就拿纸巾隔着拿起手枪，说扔去酒吧厕所的垃圾桶。

　　陈立突然想起赵磬在警察局说手枪是在酒吧捡到的事情。

　　难怪能够当借口，也许在警察看来，这种事情本来就会发生。

　　闹钟因为关心陈立，唯恐大熊不尽心尽力。乘大熊去厕所的工夫就劝陈立。

　　“一定要让大熊摆平了豹子的事情才答应他。”

　　陈立知道大熊说的是实话，大熊刚才追上木子那一记，其实变相的就是在说，他敢、也会扛起这事造成的结果。

　　“反正都开罪了，就算现在过去抱着豹子大腿磕头求饶也没用。这事情兵来将挡水来土掩，没必要多想。大熊应该没骗人，强求也没用。”

　　闹钟却不太甘心，他突然灵机一动想到个办法。

　　“你说赵磬她爸很牛逼，不如我试试跟赵磬说说？”

　　“我死也不会求她，更不会欠她人情！”

　　陈立激烈的反应让闹钟很吃惊。

　　“为什么？”

　　闹钟满脑子不解。

　　陈立考虑了片刻，觉得不如索性现在说个明白。

　　当初赵磬跟他订下了赌约后，他就考虑着必须尽快给闹钟提个醒、打个预防针、丑话说在前面。否则将来一旦闹出事情时，闹钟会难以自处。拖的久了，如果闹钟对赵磬投入的感情越来越多，他也会太受伤。

　　“闹钟，赵磬这人没你想的那么简单。她有你不认识的另一面，你最好别对她继续投入更多感情。我跟她已经结下梁子，简单说吧，她用钱砸我，我不服气。然后订了个赌约，她输了给我跪舔，我输了给她舔脚丫子。你不用这么瞪着我看，如果她真办到了赌约的前提，把你也弄进了深大，这赌约就肯定会有一个结果。”

　　陈立不能说得太多，也不能不说。

　　闹钟脸色很难看，但并没有发作。

　　“回头我问问赵磬到底怎么回事，如果是她错，我劝她跟你道歉。”

　　“如果她肯道歉取消赌约，我会很乐意。”陈立暗自叹气，闹钟此刻根本不会相信赵磬对他的用情其实不深。

　　这时丢完手枪的大熊跑了回来，一进包间就迫不及待地说“其实社团的名字我都已经想好了……”

　　陈立打断了大熊说“不如我们用酒写在桌上，看看我突然想到的名字跟你准备好的名字会不会一样。直觉告诉我，我们想的很可能是同一个字。”


第三十一章 借个火就要被打？

　　陈立相信，这个小手段会增进大熊对他的好感。

　　大熊果然觉得很有趣。

　　就让闹钟在中间挡着，他们各自用手指沾酒，写在桌上。

　　当闹钟看到他们写下的都是同一个字时，吃惊的难以置信。

　　‘乂’

　　“太神了吧！”

　　大熊难以置信地瞪大了眼睛，好一会，才哈哈大笑地拍着、抱着陈立的肩膀。

　　“我靠！我们简直是周瑜跟诸葛亮啊——”

　　陈立微微一笑。

　　暗想‘要当短寿被活活气死的周瑜你当，我可不当。’

　　就在大熊笑开怀的时候。闹钟突然问了个问题。

　　“这是什么字？”

　　“……YI……”大熊有种想揍闹钟一顿的冲动。

　　“哦，这字挺酷。”

　　闹钟这话让大熊的纠结情绪恢复了过来，然后就又激动地说去别的包间邀请合适的人入社。

　　“他好像不担心豹子哥会带人过来找麻烦？”

　　“我看大熊是想乘现在人多，拉多些人入社，如果那个豹子哥回来找麻烦，他就直接以乂社团的名义跟豹子哥谈判、开打。我困了，睡会。”

　　陈立打着呵欠，就那么靠坐着闭眼入睡。

　　但陈立还没有睡着，大熊就跑了回来。

　　脸色很难看的坐倒了就自顾喝酒。

　　“靠，十个包间的人全他妈的走完了！没事是兄弟，有事是契弟！”

　　本来就心绪不宁的闹钟听了再不敢藏着担心不说。

　　“赶快结账走吧，豹子哥如果马上找回来就麻烦大了！”

　　大熊起身就去。

　　结完帐，四个人走出酒吧时，警惕的观察酒吧外面的情形。

　　酒吧门外的夜色下，三三两两的聚集着一些男女，显然都是喝完酒要走的人，并没有什么异常情况。

　　“好像没事。”

　　闹钟庆幸的松口气，变的有心情地打量着美女。

　　他们穿过酒吧外的广场时，陈立的读心异能骤然触发。

　　与之同时，他们背后突然有个人小跑着追上他们问说“兄弟，有火吗？借个火。”

　　他们回头看时，一个二十岁出头的年轻男人已经追上来，手里扬着根烟，笑容很和善。

　　“有。”闹钟说着就要掏打火机。

　　陈立却突然一拳打在那人的太阳穴上！

　　那人应拳晕倒，还没落地，陈立就一把从那人后腰上抄了把砍刀出来，塞到了秦阳手里。

　　“放胆砍人！黑……”

　　陈立递刀的同时，一把推开大熊，抬脚照着从一侧墙角冲出来试图从背后偷袭的、挥舞着砍刀、冲在最前面的人就踢。

　　那人头部被陈立一脚踢中，当场晕倒。

　　陈立借一脚之力，旋动身体的同时飞起左脚，又把第二个人踢晕了倒地。

　　“……社会被砍也不会报警。”

　　一切只在片刻间，这时候他的话才说完。

　　惊变让大熊和闹钟心里发怵。

　　本来寂静的街道，突然涌出来了许多人。

　　马路对面的邮筒后面冲出两个人，路边停放的汽车后面站起来一排人。

　　在他们左右街道旁的建筑物后面涌出来了两群人。

　　DJ酒吧门口旁边的墙角、广场停放的汽车后面，也涌出来了人。

　　这些人便朝他们快步走过来，边反手抄出插在腰上的武器，解开了包着的报纸后，露出来的全是一把把、寒光闪闪的砍刀。

　　人群中，豹子哥如愤怒的老虎般高呼喊叫着“砍、砍死他们！”

　　豹子哥身旁站着个身高超过一米八五的方脸大汉，他冷冷地看着，悠然自得的抽着香烟，吐出的烟雾、呈一个又一个圆形的圈，浑然没有动手的打算。

　　“捡刀！”

　　陈立心情有些紧张，估摸着涌出来的人大概超过五十。

　　清一色的砍刀分明诉说着他们跟学生小混混的不同，他们敢砍人，不会担心会不会失手砍死了人！

　　陈立抬手，一扫长发，深呼吸了口气。

　　‘原来我还是挺留恋生命的……这种面对死亡压力的感觉让心不由自主地微微发抖，可是——这种感觉真过瘾！天啊，我这时候竟然在后悔当初没有把歪歪给办了，如果今天被砍死了，月的！我还是处男！’

　　陈立催动读心能力，眸子中白光亮起的同时，他视野中的白色光幕骤然扩散至周遭十米。

　　人太多，一拥而上，突围他没有把握照应大熊、闹钟和秦阳三人。

　　“走！”

　　陈立带着他们飞奔原路几米外的一栋商业楼下的拐角墙处，让大熊和闹钟站在身后的左右，秦阳则缩在角落处，而他自己则在前面。

　　“别发抖啊！照应着自己别冲出去，我尽量替你们挡。”

　　被三个人保护在中间、拐角的秦阳早抖的险些拿不住手里的砍刀。听见陈立这话时，他又敬佩又惭愧，想起自己大哥手里连武器都还没有，就想把刀递过去时，一把把砍刀已经砍了过来！

　　大群的人蜂拥追到拐角，一把把举起的砍刀带着月亮的反光，闪耀着冰冷的寒芒。

　　陈立冷静的、迅速的分析读心异能得到的信息。

　　凭借对敌众内心信息的掌握，他清楚的把握到敌人挥刀的目标是谁、想要砍的部位是哪里，再结合冲来的速度差，迅速拟定出一鼓作气反击的步骤。

　　‘我站的位置左右距离墙面大约三十公分，能够同时挥刀攻击到我的人应该不超过五个，砍刀长度大约五十厘米，挥砍攻击弧度大约头至腹部……第一个提前前冲右拳攻击太阳穴、第二个借拳击作用力旋身重踢其膻中穴，冲力可让他后撞中断后冲的三个人……’

　　跑在最先的人刚准备挥刀砍下的时候，陈立骤然前冲，一记勾拳正中那人太阳穴的同时就势旋身，左脚毒蛇般弹出，重重踏上中拳歪倒那人后面的人的膻中穴，被他一脚踢实的人冲势变成退势，撞的后面跟着的三个人一个倒、两个退。

　　退倒的那人两边慢半步的人，这时候匆忙挥刀照陈立身上就砍！

　　然而，他们的刀还没有挥落，陈立已经就踢势再次旋身、跃起，双脚同时踢上那两个人的下巴！

　　陈立双脚落地的时候，那两个人还没有倒下，又被他分别以双掌重推胸口，顿时一起后飞、撞的他们后面的人前进不得。

　　陈立迅速左移一步，一拳打的跑在最边的人，立时将那人打的头晕眼花、陷入半昏迷状态。

　　他一把扼住那人的咽喉，拖着那人朝后退。

　　冲势被阻的一群人投鼠忌器，眼看陈立退回墙角，一时都只能握着刀追赶、紧逼。

　　陈立站回了墙角，抬手一扫长发，嘴角挂起一抹自信的冷笑。

　　朝逼近的人群勾动手指。

　　“来！”


第三十二章 偷袭太无耻了！

　　“来！”

　　陈立说着，笑着。

　　这种死亡的压力真可怕，但也真过瘾。在这种压力中的实践战斗才让他对自己的能力得到明确的认识和肯定。

　　胜利能够带来更多的自信。

　　他发现眼前这些黑社会跟小混混的区别其实只在于他们比小混混胆子更大，并不是每个黑社会都非常能打。

　　在陈立面前半米，一排站了五个握刀的人。那五个人后面的第二排则站了六个人。

　　如陈立推测，他所在的位置面前最多能同时站四个人。

　　他退回来，就是要充分利用地利。

　　如果被人包围在了中间，前后左右都是拿刀的人时，没有经验的他实在不知道自己能否毫发无伤的应付下来。

　　刚开始杀气腾腾，抱着一阵乱刀砍完猪肉般就了事走人的这群人，现在都意识到面前的对手很厉害。

　　片刻工夫，四个人被击倒了爬不起来。

　　还有一个被他扼着喉咙放在身前做挡盾牌。

　　而他甚至没有抢一把刀拿在手里当武器的打算！

　　能打、很能打！

　　陈立的胜利让他背后的闹钟、大熊和秦阳都看呆了眼。继而产生了狂热的、近乎崇拜的情绪。也因此，他们从原本的恐惧、害怕，变成看到了光明和活路的希望、期待。

　　甚至让他们跃跃欲试，非常渴望拿着刀、冲出去、跟陈立并肩作战，砍出黎明！

　　“来。”

　　陈立再次挑衅的催促。

　　只要他们冲，那就是刚才的结果再重复一次。

　　但他发现接连的挑衅也没能够激起敌众的愤怒。

　　“哦，原来是这样……”

　　陈立突然警醒，于是一把放开怀里制服的人，松手之后，一脚踹的那人横飞般撞上两个敌人。

　　“来，现在敢来了吧！”

　　陈立再次挑衅。

　　面前第一排，两个受阻的人还没有能够冲，另外三个人果然就已经先冲了过来。

　　陈立骤然前冲跃起的同时，左脚踢上一个人的太阳穴、双拳分击另外两个人的太阳穴。

　　眨眼工夫，击倒三个人。

　　那两个被他用劫持的人撞退、才刚准备冲过来人还没有来得及挥动刀，就被他借踢踩力量横空飞近，头顶双双中掌倒下。

　　再一次如计划般顺利得手，让陈立胆色更增。

　　察觉敌人已经被他的战斗力震的胆寒，他索性放开了手脚，主动朝面前的敌众冲上去！

　　‘攻击速度大约是他们的三倍，果然真不止能够应付三个人，这种围攻绰绰有余……10点方向太阳穴、十一点方向肘击膻中穴、六点方向踢膻中穴、三点方向借力加速勾拳太阳穴……’

　　陈立如鱼得水。

　　冲进人群，每一个意图攻击他的敌人都在还没有挥出刀的时候就被他击倒，那些明明朝他后背攻击的敌人，也总是不可思议地看着他预知般的突然回身，一脚把自己踢倒！

　　而倒下了的人，没有一个还能够站的起来。

　　陈立拳打脚踢接连放倒八个人，趁周围的人胆寒不敢靠近的工夫，犹自不忘耍酷的抬手扫扫长发。

　　“来！”

　　没有人靠近，可是他已经有了把握和充分自信，敌人不靠近，那么他就冲！

　　一直看着的闹钟、大熊和秦阳三个人早已热血沸腾，这时候见只有十一个人个人还站着，其它的全横七竖八地躺倒在地上。

　　他们终于终于再按捺不住。

　　“还等什么？砍死这些王八蛋！”

　　大熊激情的高呼，也是闹钟和秦阳的心里话。

　　于是三个人，握着砍刀冲出墙角！

　　怒吼见证他们激昂的热血，月光见证他们的勇气。

　　他们变成了悍不畏死的死士，挥刀朝一群围着陈立的人砍去！

　　豹子哥刚开始神情很酷，大口抽烟，用不屑的眼神关注着。

　　当看见请来的人一个接一个的倒下时，他的信心渐渐动摇。

　　当一大半人都倒在陈立拳脚下时，他已经顾不得抽烟，直到香烟燃烧尽，烟嘴也燃烧着烫疼了他的手指时，他惊回神的甩掉了烟蒂。而他脸上，已经布满了冷汗。

　　“潘贶哥，你看……”豹子哥小心的请求着。

　　他身边的方脸大汉不是他的兄弟，是龙邦里很有名的打手之一。是豹子的大哥也得尊敬叫哥的人。

　　他本来请不动潘贶，只是凑巧在呼朋唤友的时候碰到潘贶在他的小饭馆吃饭。豹子抱着侥幸心理试着那么一说，潘贶竟然答应了陪他走这一趟。

　　这时候豹子眼看自己的兄弟朋友摆不平陈立，不得不开口相请。

　　潘贶随手将香烟丢在地上，用脚缓缓捻烂了，大步朝陈立走去。

　　他越走越快、突然加速飞冲，人骤然拔地而起，横空飞起一脚，流星般踢向陈立。

　　而这时，陈立看见闹钟、大熊和秦阳冲过来，为了照应他们，正全力以赴的加快速度击倒敌众。

　　就在陈立跃起，双脚齐飞，踢倒两个人的时候，潘贶的横空飞腿发动。这是经验，潘贶很肯定，对手绝对躲不开这一脚！

　　惊觉危险的陈立身在半空，根本不能改变方位，当他双脚着地的时候，根本来不及挪步移走，只能用双臂挡护小腹，以期挡下这一腿。

　　潘贶的飞腿正中陈立小腹前的双臂！

　　‘不好！’

　　惊觉这一腿的力量非比寻常的陈立知道挡不住了！

　　他的双臂不由自主地被这一脚夹带的巨大力量踢开，防护作用荡然无存。

　　只能硬起头皮用小腹承受这一脚的力量！

　　小腹为气海，气海遭重击，陈立一身内力全不能提起。

　　人如断线风筝般，被这一脚踢的连退了七、八步，最后重重撞在了墙上。

　　‘提不起气劲，糟糕！’

　　陈立挣扎着试图躲避追击，然而丧失力量的状态让他的挣扎变的徒劳。

　　潘贶一脚顶在他的咽喉，把他压在了墙上。

　　陈立双手抓握着潘贶的脚腕，却不敢用力，此刻他提不起力量，徒劳用力只会让对方增加脚上的力量。

　　此刻陈立只能恨刚才为了节省精力把读心的范围控制的太小，然而他也不得不服气，对手攻击的时机太绝妙了！

　　豹子看见潘贶出手一招就搞定了难缠的小混蛋，兴奋的险些手舞足蹈，连忙拔出了砍刀一路快跑着过来。

　　但他还没来得及说话，手里的砍刀就被潘贶夺了过去。

　　情况的急转直下让闹钟、大熊和秦阳不由自主地拼尽全力，甚至顾不得后果的挥刀快砍，合力把最后两个敌人砍翻了在地上后，三个人带着头脸、衣裤以及手上都沾满的鲜血，杀气腾腾地握着刀朝潘贶冲过去。


第三十三章 小子，这招太嫩了！

　　陈立心里焦急，但奈何被潘贶的脚顶着咽喉根本发不出声音。

　　只能眼睁睁看着冲过来的闹钟的砍刀被潘贶随手挥刀就震飞了十几米。

　　只能看着失去刀的闹钟还没有来得及反应就被潘贶一把揪着胸口提起来，又如丢垃圾般把闹钟甩砸向大熊。

　　两个人头碰头，眼冒金星着一起晕晕乎乎地倒在地上，秦阳维持着挥砍的姿势，愣了几秒，才又鼓起勇气的继续前冲，一副死而无悔的气概、用着最大的声音叫喊着“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”。

　　可是他的刀还没有来得及挥落，就被豹子一脚踹倒在了地上。

　　紧接着手腕被豹子一脚踏实，刀脱手。

　　豹子狠狠踢踩了秦阳几脚。

　　“小兔崽子！小兔崽子！”

　　这时候大熊和闹钟晕晕乎乎的坐起来，让豹子的注意力转移了。

　　他一步过去，照闹钟的脑袋就是一脚！

　　那只脏兮兮的拖鞋上的泥尘、污迹，配合一块黄一块黑的臭脚丫子，只一下，就把闹钟踢倒，没了反应。

　　也不知道是被踢晕的，还是臭晕的。

　　但比起大熊，闹钟的运气就太好了。

　　大熊的脑袋也挨了豹子一脚，刚坐起来又栽倒地上。

　　豹子尤其痛恨的一脚接一脚的踢踩大熊的脸，踢踩大熊的肚子、小腹，最后又狠狠两脚跺在大熊的肘关节处。

　　“小兔崽装B！叫他妈的在老子面前装B！”

　　豹子狠狠踢踩了一阵，大口喘气。

　　擦了把脸上的热汗，点了根烟，大口地抽着、缓气。

　　大熊的半张脸在泥地上，大口地呼吸着，根本顾不得每一次吸气都带入了大量的尘土进肺里。

　　他的胳膊一阵阵持续的、钻心的剧痛。

　　他怀疑是断了。

　　他估摸今天完蛋了。

　　但是他想笑，他不害怕。

　　这是他向往的道路，胜的痛快，败的也痛快。

　　只是想起他的父亲时，他觉得有些愧疚。

　　‘老爸肯定会哈哈大大笑着流眼泪说‘小混蛋，告诉你混黑没好下场你不信吧……什么像我不好，偏偏倔脾气他妈的像了我！我他妈的怎么对得起你的死鬼老妈，我他妈的赚那么多钱找谁帮忙花！’

　　这一刻，看着大熊、闹钟、秦阳的惨样，陈立才骤然发觉，原来他自己也有热血，也有为别人而愤怒的义气！

　　今天之前，他以为自己没有。

　　面前潘贶盯着他的、沉静冷淡的目光，这时变的尤其让他觉得讨厌！

　　也许是察觉到他的情绪变化，潘贶顶着他喉咙的脚稍稍放轻了些。

　　“给你个机会，跪下叫我大哥，就放过你们。”

　　潘贶的话让陈立并不意外，他早知道这就是潘贶制住他而没有进一步攻击的原因。潘贶看上他的身手和胆识，想收他当小弟。

　　“装什么酷！这么大个人偷袭个小屁孩很牛逼啊！有本事放开了让我缓口气再单挑！”

　　正歇着的豹子最恨的人其实是陈立，其次才是大熊。

　　他本来还想再歇会，但听见陈立这么装逼、这么张狂、这么死鸭子嘴硬装有骨气的话就气不打一处来。

　　丢了烟，大步走着骂着“你这小兔崽子嘴硬是吧！老子砍了你的手，看你还硬不硬的起来！”

　　“你个废物别在我面前装！有本事你一刀照我喉咙砍，就怕你个装货只敢砍手砍脚不敢杀人！”

　　陈立十拿九稳潘贶不会就这么让豹子砍了他的手。

　　潘贶看上的除了他的身手，还有他的胆气，这时候越装的不怕死、越显得有种，潘贶就会越想收了他。

　　豹子捡起把砍刀，骂咧着照陈立胳膊就砍！

　　他的确不敢砍喉咙，因为他根本就没有杀过人，也不敢杀人。

　　刀在快砍中的时候被潘贶挡住。

　　“我刚才说过，要收他当小弟。”

　　豹子心里十分不爽，但不敢违拗的拿着刀退开了，一个字也不敢说。

　　潘贶扭头盯着陈立，轻笑道“看来你输的不服气，觉得我是偷袭。其实这就是经验，那一脚你无论如何躲不开。”

　　陈立等的就是潘贶的心理发生变化，潘贶想收复他，硬的不行肯定来软的。

　　“如果我全力以赴，就你那种腿力我一根手指就能挡住！不信你试试？”

　　陈立以为计策会得逞，但潘贶却没有如他预料的那么想。

　　潘贶轻轻扬扬手里的砍刀，冷笑着说“输了就是输了，你以为几句话就能得到一个挣扎的机会？如果你不跟我，那你这三个兄弟就死定了！”

　　陈立意外、很意外。

　　他发现或者他自己太幼稚，或者面前这个人太厉害。这人根本没有因为自信就做出跟他再打一次的打算。相反，他专掐陈立的软肋。

　　陈立暗暗运气，发觉气海的内力缓过劲，开始缓缓回归。

　　“用威胁的办法强迫我答应，不能让我心服口服心甘情愿，这样的大哥未免太让人失望了吧。”

　　陈立尽量拖延着时间。当然，他不敢说，请问你几岁呀，叫什么名字，吃过饭了吗之类的废话。

　　“生存只讲结果。这是大哥给你上的第一课。”

　　潘贶冷笑着。

　　“一！”

　　他说完，就开始数。

　　根本不需说明，就已经让人明白，当他数到三的时候，就会开始对倒地的大熊、闹钟和秦阳三个人下杀手。

　　“二！”

　　陈立微微运劲，发觉气海的内力恢复的差不多了，情形也不容他继续等待。

　　“三！”

　　就在潘贶冷冷说出三、举刀准备朝秦阳甩出手里的砍刀时，陈立嘴里高声叫着“好……”的同时，他的手如毒蛇般突然吐出，以中指关节狠狠击在潘贶的足三里穴上！

　　这一击出其不意。

　　但是，也没有击实。

　　潘贶的反应很快，如大鹏般蹬足飞退出三米之外。

　　尽管他反应飞快，足三里穴受到攻击，下肢仍旧升起麻木、不能如意灵敏控制的感觉。

　　陈立连忙闪身挡在地上的三个兄弟前面。

　　刚才那一指如果打实了，潘贶此刻必定会倒下，但尽管没有达到最理想的效果，也足以为他争取到足够的时间。

　　如果他不全力以赴，就难以击败这个敌人。

　　陈立双手闪电般连点身体十数穴道，同时全力催动体内气劲。


第三十四章 变身奥特曼

　　在潘贶和豹子眼里看来，陈立原本匀称的身体突然间变粗壮了一圈、紧跟着又变粗壮了一圈……

　　陈立身上的肌肉骤然外凸，变的块块、条条、形状分明的凸起。

　　整个人看起来犹如健美选手般的模样，只是他的肌肉看起来尤其的饱满、充满刚劲的力量。

　　如果这已经让人感到神奇不可思议，那么，当陈立的身体骤然拔高了两寸、裤脚仿佛突然变短的时候，豹子简直以为自己看见了鬼，简直怀疑现在正在做梦。

　　“这、这、这……超人变身啊！”

　　他张口结舌、说不出话来。

　　相较之下潘贶冷静的多。

　　他也终于动容了。

　　他发现他错了，刚才应该直接杀了这个小子。而现在，他大概已经杀不掉他了。

　　他出身少林寺，是懂武功的人。知道这种变化不是什么法术，也不是什么神鬼附身之类的灵异情况。

　　这是一个人内功修炼到至能够直接刺激肌体能力的化形境界。

　　这种阶段，内功不再仅仅能够通过经脉运转，变的能够通过催功直接刺激筋骨肌肉，令骨头更刚硬、肌肉因为内气的刺激而变得更结实、饱满，更具备破坏力、抗打击能力。

　　但是，通常达到化形境界的内功修炼者，肌肉变化虽然明显，但也无法达到眼前陈立这种夸张的程度。要达到这种程度，除非是早已失传了的神魔化形神功！

　　潘贶接连甩摆右腿，以求加快血液的活络，然后摆开个完全防守的架势。

　　他发现还有胜利的机会。

　　因为他看见陈立的鼻子里流出了鲜红的血液。

　　‘看来他并没有修炼的纯熟，化形功法非常耗损精力，如果能够周旋一会，他应该会自己支撑不住。’

　　“小子！你的神魔化形神功从哪学的？”

　　陈立发现自己在流鼻血的时候，当即停止运用读心的能力。

　　他早知道这种运用内功的方式会让精力消耗的太快。偏偏接二连三的得不到很好的休息，此刻为了战胜强敌，不得不小心使用能力，以免精力不支。

　　听到潘贶的问题时，他误会对方是捏造了个子虚乌有的武功名字拖延时间。说一本买自书店的武功书是什么了不起的秘笈，那无异于天方夜谭。

　　飞冲着过去的同时，陈立戏谑的回答说“书店两块一毛钱买的秘笈，你想要，一千万卖你！”

　　说完时，他人已冲到潘贶面前。

　　出手之前，他才迅速运用读心能力，在掌握了潘贶的防守准备时又迅速停止运用，以求节省精力。

　　潘贶气炸了肺，根本不相信书店购买的说法。

　　只是全神贯注的留意陈立的攻击。

　　眼看拳出，他迅速侧移躲避，根本不敢正面招架这一拳的力量。

　　然而，他的身体刚动，陈立的一拳就变成了虚招收回，旋身照他胸口就是一脚！

　　简直好像早就知道他会侧移躲避而等他自己送到这一脚面前那样！

　　潘贶甚至连格挡的机会都没有，胸口就被一脚踢了个正着。那个刹那，他觉得是座山撞上了胸口。

　　但也只有这么一个刹那。

　　然后他的身体飞了起来。

　　是的，飞了起来！

　　抛飞上了六米高才力尽下落，摔落地面时，好像一个道具人般，一动也不动。

　　‘不会吧……’

　　陈立有些后怕的凑近查看。

　　试探鼻息、试探脉搏……

　　‘死了……’

　　是死了。

　　潘贶被他一脚踢死了，胸口肋骨碎断、插穿了内脏，当场致命！

　　潘贶本以为还有机会，但他没有想到对手拥有超乎他想象的可怕能力。他以为陈立的内功阶段修炼不够纯熟，其实只是收到异能影响。原本陈立根本不需要通过刺激穴位的方式催发内功能力，只是因为气海遭受攻击，内气还没有完全恢复正常运作才被迫通过刺激穴位的方式加快内气运转罢了。

　　陈立紧紧皱眉思索着对策。

　　他太高估潘贶的武功，万万没有想到会一脚把潘贶给踢死！

　　黑社会被砍肯定不会报警，但死人呢，如果豹子这些人丢下尸体跑光了的话，这个麻烦怎么解决？

　　……

　　夜色已深。

　　皎月当空。

　　金漆的‘海盛大酒店’的大门口仍然灯光明亮。

　　停车场的门口竖着车位已满的牌子。

　　今天的生意似乎特别的好，连酒店周围的马路边，都违章停满了汽车。

　　有名贵如奔驰、宝马，也有不超过十万的低档车，甚至还有运输用的大小货车。

　　酒店内，服务员们东奔西走、忙碌的不停。

　　一层层楼，一共四层，从包间到大堂全都坐满了人。

　　有的人衣冠楚楚，有的人衣装随意，甚至还有人的头发衣服看起来似乎很多天没有清洗过般的肮脏。

　　在四层的大厅，最靠里的圆桌上，徐正心端坐上首。

　　赵磬的父亲赵正明端坐徐正心右首，莫不弃端坐徐正心左首。

　　赵磬她自己是没有资格在这桌坐的，距离徐正心隔了七、八桌远。

　　公司确立徐正心结帐龙头位置的大事，该到场的人，都到场了。

　　莫不弃一直在为徐正心讲解公司的事务，以便让她对公司有大概的了解。

　　“这间酒楼是公司的产业。每年的收益两成归唐老板，两成归徐大哥，现在归你。剩下的六成中三成归入公司，三成分给其它主事的。公司的产业大致都是如此，只要是公司的人，个人开设的生意也必须分出三成上缴公司。这部分钱中的一成会在年底作为公司的收益派分，两成则放到公司资金里，不能随意动用……”

　　徐正心认真地听着，他对莫不弃的信任程度，犹如对赵正明。

　　莫不弃在公司其实并不主管什么事务，但徐正心的父亲昔日对他报以兄弟之礼。可以说，没有任何事情会对莫不弃隐瞒，因此，任何事情都可能会托付莫不弃前往处理。莫不弃历来坐在徐正心父亲身旁，在公司的地位，其实跟赵正明相当。

　　莫不弃绰号‘紫电’，七岁的时候父亲就过世了。十三岁的时候，为了保护母亲，执刀杀了人。自此四处流浪，此后在道上声名渐起。因为他左手用短刀，右手用枪，刀法枪法都极其高明，出手快如闪电，他随身携带的短刀刀柄是紫色，因此得了紫电的绰号。

　　他开枪之快，达到匪夷所思的地步。

　　道上流传最广的一件事情就是，莫不弃在一次陪同徐正心父亲交易的时候，对方存心黑吃黑。当时，对方发难的时候，莫不弃面对面的五个人被他在眨眼间射杀，只有最后倒下的人才扣动了机板，但中枪在先，唯一开响的这枪也只能射中天花板。


第三十五章 踩脸太狠了吧……

　　莫不弃跟徐正心的父亲是因为不打不相识而成为朋友的。

　　再后来，莫不弃遭追捕，不得不逃到了国外。

　　而他母亲不久后被查处绝症，莫不弃是个很孝顺的人，本来准备冒险回国，即使被捕也要设法尽些孝道。

　　徐正心的父亲知道此事后，负担了莫不弃母亲的巨额医疗费，并且花费巨资联络了人为莫不弃做整容和更换指纹的手术、并为他更换身份证明。

　　莫不弃因此得以侍候陪伴其母至逝世。

　　那之后，他感激徐正心的父亲，心甘情愿成为保镖。又因为感动于徐正心父亲的完全信任，从此将把自己完全交给了徐家。

　　他本是个独行客，对于当大哥、主持生意事务之类的没有任何兴趣。因为他的声望、以及不争名夺利的性情，因此公司的人也都愿意尊重他，大多数人对于他在公司的地位都心服口服。

　　莫不弃很厉害，赵正明很清楚，所以他做梦都没有想过要对付莫不弃。也不必要，因为莫不弃不会怀疑他，除非其它所有能够怀疑的人都被证明是无辜的，除非他赵正明自己露出了狐狸尾巴。

　　“正心，莫三弟虽然不是公司的主事，但过去大哥有任何事情，无论公私，都会交给莫三弟处理。包括大哥个人的财务，也都是他掌管。将来你要向大哥一样信任莫三弟，他一定是跟二爹我一样、最可靠、最关心你的人。”

　　赵正明说的认真严肃，徐正心满怀温暖地点头答应。

　　“二爹放心，爸爸过去就让我叫莫叔叔三爹，但那时候莫叔叔说什么都不愿意。现在爸爸不在，我想他会很高兴我把莫叔叔当做三爹一样尊敬和信任的。”

　　“大小姐……”莫不弃还想拒绝的时候，赵正明板起脸责怪着说“三弟，我知道你怎么想的。你把自己当成大哥的保镖，但是大哥是把你当亲生兄弟看待。过去你担心公司的人会说大哥中用亲信，所以在人前从不愿以大哥的兄弟自居，但现在，你真不应该再有这种没必要的顾忌。你为公司做的，大家都知道。正心现在也是最需要温暖和关怀的时候。”

　　莫不弃这才犹豫着答应说“既然如此，我就不推脱了。大小姐放心，徐大哥和嫂子的仇，总有一日我会查到凶手！”

　　徐正心暗自难过，她不知道父母在海上遇到什么事情，至今连音讯都没有，生死不明。她只能抱着积极的心情期待、期待父母只是遇到麻烦，也许流落荒岛什么的，总有一天会平安地回来。

　　“二爹、三爹、我想不读大学了……”

　　“不可以！”

　　“不行！”

　　赵正明和莫不弃同时表示了坚决的反对。

　　赵正明可不希望徐正心把时间都放在公司的事务上。莫不弃则是出自关心。

　　然而，赵正明却抢先说了莫不弃的话。

　　“正心！我和大哥拼搏了半生，最后还是要努力的让公司逐渐漂白，单纯的偏门走不远。将来更是信息化的时代，现在公司里很多重要的人才，都是研究生、博士。正道生意赚的钱越来越多，将来还会更多。你绝不能因为公司就放弃了自己的未来啊！公司的事情，二爹、三爹、唐老板都会替你照顾着。”

　　“二哥说得没错，大哥和大嫂最希望的就是将来让公司靠做正道生意生存，他们的愿望是能够在你读完书后，接手一份干干净净的正经生意。”

　　徐正心听了，只好点头。其实她本来也并不想放弃学业，但是为父母报仇雪恨，守护父母辛苦打拼的产业的念头让她冲动得想不顾一切。

　　“大小姐，我家的混蛋小子出了点麻烦事情，我得先走了。”

　　徐正心忙站了起来。

　　她已经认识，这个人是唐老板，在公司上下备受尊重的人。跟她父亲是莫逆之交，她父亲从一个混黑道的人变成拥有诸多产业的龙头大哥，其中绝对不能够失去唐老板长年的鼎力支持。

　　“唐叔叔，您有事就先走吧。如果需要帮忙，请尽管说。”

　　唐老板虽然是个五十岁出头的人，但是，吃喝玩乐样样精通，为人又随和，就是不喜欢拘束，略微显胖的脸上戴幅金边眼镜，看起来非常斯文，一副知识分子的打扮。

　　“事情倒也不大，但回头肯定还得麻烦大小姐帮忙，大家慢慢吃，我先走了、走了……”

　　目送唐老板走后，徐正心问赵正明和莫不弃说“需要叫人去帮忙吗？”

　　“唐老板说不用就应该不用。”

　　莫不弃又补充着赵正明的话说“唐老板虽然是生意人，但身边有一些徐大哥安排的得力又可靠的人保护，小事情他们都能够处理的很妥当。”

　　“原来是这样……”

　　徐正心放心的落座。

　　唐老板领着总是跟随保护他的几个人钻进了黑色的轿车。

　　在车上，他就开始打电话。

　　而这时，在DJ门外，大熊已经站了起来，闹钟也已经清醒，正在教秦阳如何抽烟。

　　当陈立意识到失手杀了人时，大熊挣扎着爬起来，让陈立用手机拨打大熊父亲的电话。

　　“我爸应该会帮忙，现在不是我被人打，而是他不帮忙我就得蹲监狱。”

　　陈立拨通号码后，拿着电话放大熊耳边，挂断后，大熊笑着说“我爸马上过来。”

　　陈立这才稍稍松了口气。

　　大熊和闹钟、还有秦阳三个人就开始揍已经被陈立打晕了在地上的豹子哥。

　　大熊心里恨极了，专门拿鞋底踩豹子哥的脸，闹钟脱了鞋子，使劲的蹬豹子哥的头脸、还把脚趾往豹子哥嘴里塞。“你妈的，叫你用臭脚踢我！叫你用臭脚踢我！草你妈的……”

　　秦阳没办法在踢豹子哥的头脸，急了一会，就开始用拳头砸豹子哥肥胖凸起的大肚子。还学着闹钟边打边骂。

　　“死肥猪，砸的你肥肠流一地……”

　　陈立打量了会周围的情况，有些担心地问大熊说“DJ门口不少人看见了，会不会有人报警？”

　　“这些出来玩的谁会多管闲事！离了几十米远、鬼知道死了人啊？”大熊自顾踩着，他的耐力比豹子哥好多了，一时半刻根本不喘气。


第三十六章 一巴掌接一巴掌！

　　没一会工夫，DJ酒吧里面出来了一群人。

　　过来了就问谁是大熊。

　　确认了身份后，那些人把他们请上了车。

　　大熊的电话也响了。

　　他父亲让他上车去医院，约定稍后在医院碰头。

　　大熊的胳膊只是脱臼，头脸上的伤痕都做了消毒包扎处理，并没有大碍。

　　他们四个人，在医院坐了一会，大熊的父亲唐老板才姗姗来迟。

　　一见面，唐老板就扬手照大熊的脑袋打了一巴掌。

　　但其实打的不重。

　　“臭小子，没被人打死啊？”

　　说着，又照大熊脑袋打了一巴掌，但还是不重，打时、说时唐老板也都在笑着，分明是父子间的一种亲热表达方式。

　　“怎么样？还混不混？怕了没！”

　　“别打了！我他妈是伤号啊！”大熊不满地叫嚷着，换来他父亲的第三巴掌。但这一巴掌打完，唐老板又按着大熊的头，左右推动者查看受伤的部位，末了，第四巴掌又打落大熊头上。“伤个屁！全他妈的是皮外伤还伤号？被几十个人拿刀砍的滋味怎么样？给你老爸我说说！”

　　大熊以一副不屑的表情回应着道“算个屁！过瘾的很，我喜欢我不害怕我乐意我爽我他妈的……”

　　“不见棺材不流泪！”唐老板说着，第五巴掌又落在大熊头上。打完这一巴掌，他在大熊身边坐下，掏出烟，给大熊递了根，自己点燃了一根，又递给陈立、闹钟和秦阳。末了，单臂搭在大熊肩膀上。“你小子这还不怕？还是要走黑路？”

　　“废话！我大熊做事从来不半途而废。你别看不起人，以为这么点阵仗就能把我吓趴了！告诉你，乂社团今天已经成立了！”

　　大熊说的激愤不已，他父亲听着，笑了笑，问他“哦？一、二、三、四。四个人的乂社团吧？”

　　大熊的声音顿时低了一半，却犹自不肯惭愧的争辩说“现在是四个，很快就是四十、四百、四千、四万……”

　　他老板又一巴掌打他头上。“还他妈的四十万、四百万是吧？国家军队啊！胡吹大气！”

　　“我又没说四十万。”大熊不满的嘀咕，末了，又说“你说过，高中毕业后我还是要走黑，社团成立后你就替我打点道上的关系。”

　　唐老板吐着烟圈，好一会都没有做声。就在大熊疑心他父亲要耍赖的时候，唐老板开口了。

　　“我以前也不服管教，一心走自己的路。所以早料到儿女也会是这样，从小就不强求你必须怎么样。今天你也算经历过阵仗但还是不肯回头。想等你改变主意大概是不可能了。我当老爸的希望你平安，希望你好。但是我明白，有些人如果不能做自己想做的事情，就会比死还难受。所以我不打你骂你逼你放弃。答应你的事情我肯定不会反悔。但是有两件事情你必须答应我。不是交换条件，但是这两件事情你应该答应。”

　　大熊立时高兴了起来，忙说“老爸你说！”

　　唐老板一副悠然自得的神情抽着烟。他没有急于说条件，反而想起了徐正心。他觉得这孩子很不容易，很不容易……

　　而徐正心这时候还没有能够适应角色。从言行、举止，她都小心翼翼的反省、分析着自己。

　　然后，她发现自己的穿着显得很奇怪。

　　她看着大厅里的一些女人，或是穿着高贵奢华的很，或是穿着以黑、冷的暗色调为主，显得十分冷酷。就琢磨着她自己穿的如洋娃娃般的精致衣装是否合适。

　　“我的穿着是不是不太妥当？”

　　赵正明正想说不会，因为这衣服是他特意准备的，就是要让公司的人对徐正心产生一种‘温室花朵’‘懵懂无知的大小姐’之类的印象。

　　但他还没有来得及回答，莫不弃就已经开口。

　　“大小姐的衣装过去这么穿可以，但现在不合适。大小姐年龄小，在道上也没有混过，威望不足。一个人的衣装、言语、动作通常可以流露出这个人的性格、想法的信息。如果大小姐希望有威严一些，我认为应该选择年轻人喜欢的冷色调，配合大小姐出众的武功，将来会很容易建立初步的威信。会很容易让公司里年轻一代的人信服，大小姐要培养个人的威望，应该从年青一代的群体着手。说话、做事要果断，不拖泥带水。将来大些的时候，可以选择色调内敛，比较正式的服装，增加成熟感，会让人觉得胸有成竹、多谋心细……”

　　赵正明十分不快，但脸上却笑得灿烂，一副真诚无比的语气附和着说“正心你要多听莫三弟的建议。这方面他可是高手，莫兄弟战无不胜一方面是靠武功，另一方面就是眼力。他通过对手的外在就能够推断出对手的性格，根据性格就能够推想对手的出手方式，所以能够挡住他一击的人很少。”

　　莫不弃没有理会他的话，只管专心致志地为徐正心提供建议。

　　赵正明恨得咬牙切齿，他早料到莫不弃是个麻烦，但切身感受的时候还是忍不住动气。‘莫不弃啊莫不弃，再过十年看你还有多能打，总有收拾你的时候！’

　　徐正心从来不知道莫不弃会懂得这么多，过去见面很多，但莫不弃都显得很沉默，从来不会跟她说这些事情、这些话。

　　她越听越觉得钦佩，觉得她要学习的东西太多。

　　“三爹，不如现在就去换身衣服吧？”

　　“会议快散，不必急于一时。”

　　徐正心不由觉得自己太过孩子气，暗暗提醒自己一定要改。

　　赵正明又被莫不弃抢先回答了，心里十分不爽。他本来想答应徐正心，有意引导着让徐正心孩子脾气不断发展、越任性越好、越孩子气越好、越让人觉得讨厌看不起越好！

　　徐正心这时离席去了洗手间。

　　莫不弃搭着赵正明肩膀，低声道“二哥，我不是想指责你什么。我明白，二哥从小看着大小姐长大，对大小姐比对赵磬还更疼爱。现在大小姐失去父母，二哥难免希望事事迁就、不让他有一丁点的不愉快。但是二哥这样恐怕不妥，大小姐吃这行饭，就不能够不改变自己。有二哥一直照顾，那固然没有妨碍。但是，我们这行，说不定哪天就没了。我觉得还是要让大小姐自己能够保护和照顾自己才是长久之计。”


第三十七章 如此父子……

　　赵正明意识到他的做法引起了莫不弃的注意，如果他继续这么下去，莫不弃很可能就会变成疑心。因为莫不弃清楚，他对赵磬的要求非常严格，从不纵容。他擅长伪装，多年来连徐正心的父母都没有察觉他的狼子野心，此刻绝不愿意因为得意忘形而在阴沟里翻船。

　　于是他装出一副皱眉沉思、认真反省的模样。

　　缓缓点头。

　　“三弟，你说得对。这件事情上的确是我考虑的太不周到，总是想着正心没了大哥和嫂子照顾，想起大哥和嫂子的恩情，恨不得把正心当成公主一样照顾、保护！”赵正明轻轻拍着莫不弃的肩头，唏嘘着说“三弟你放心，我一定会尽快处理好这些问题。我们兄弟齐心协力，一定要让正心变成像大哥和嫂子那样的了得人物！”

　　“二哥不嫌我多话就好，小弟也是为了大小姐考虑。”

　　“没事，没事！兄弟之间说这种客套话干嘛！正心回来了。”

　　赵正明暗自调整者未来的计划，他信心满满，连徐正心的父母都被他除去了，他不认为一个莫不弃能比徐正心的父母加起来还难对付。至于徐正心，根本不被他当作是难处理的麻烦。

　　唐老板抽着烟，收回了思绪。他很希望能够帮助徐正心，但他很清楚，那不是件容易的事情。公司里的人都认为徐正心的父母是被仇家袭击杀死在海上。但公司的大哥们，其实都很怀疑是有内鬼。虽然因为没有任何证据，谁也没提，但谁都暗自防备着、观察者。

　　公司的水很深，眼前的局面如果闹不好，甚至会祸患无穷。他不愿大熊趟公司的浑水，但他也清楚，大熊自己开社团，同样充满了危险。

　　“爸！你倒是说啊！”大熊等得不耐烦，忍不住催促。

　　唐老板这才说出了他的两个条件。

　　“第一，将来有空尽量多见面，多联络。我的情况你知道，说不定哪天就埋土里或者进局子，你要走黑，说不定哪天也没了。都平安的时候多见面，多联络。当父亲的也没别的要求，其实就希望能多看到孩子平安，说说话，吃吃饭，不管做什么都行，见到了心里就高兴。不要等到见不到了再后悔，那晚了！第二，早点把女人肚子搞大了生孩子，多生几个，万一你埋土里了，我还有个好好活着的盼头，咱家香火也能传承。我不管你搞大多少女人的肚子，反正搞大了就得生下来。你养不起我养！”

　　在一旁听着的陈立和闹钟以及秦阳三个早就瞪大了眼睛，没见过这样的父子，没见过这样教育孩子的老爸……

　　“……你那么会说自己怎么不多搞大几个女人的肚子……”大熊嘴里这么说，但其实他的神情已经变的很不自然，显然是因为他父亲的话而感动、愧疚。

　　唐老板又一巴掌打到他头上。

　　“搞个屁！那些女人谁知道第二天跟谁上床，搞出来个不是我的种还来分你的遗产你高兴？”

　　唐老板说完了，站起身，随意自然的如对朋友般的冲陈立他们三个笑着说“只顾教训这个臭小子，把你们冷落了。你们是大熊的好兄弟，一起经历过生死的好兄弟，就不是外人。往后常来往，没事找我去桑拿啊、唱歌啊、喝酒叫妞什么的都可以，千万别见外！”

　　陈立三个，只能连连点头答应。

　　“太拘束了啊你们，这种表现肯定是不会找我了。”说话间，唐老板递了三张名片过去，又问了陈立他们三个的名字。

　　然后他把一串钥匙丢给大熊。

　　“提前送你车，大学时就别再问我要了。”

　　他说完就走，大熊拿着钥匙追着叫道“靠啊！给我开旧车？我要新车！”

　　唐老板头也不回地喊着说“旧个屁！才买了三个月。”

　　“谁知道你抱过多少个女人在车上玩车震啊！想着就恶心！”大雄不依不饶的追着叫嚷。

　　“没几个，每次都洗干净了。”

　　“不行！我要新车！”大熊快追上时，跟着唐老板的两个保镖把他拦住。大熊正要发作时，前头走着的唐老板不耐烦地叫道“行行行！过些天有空再给你买新车，这辆你先开着吧。”

　　大熊这才罢休，但他仍旧犯嘀咕，为什么两个熟悉的、保护他父亲的人会拦住他。

　　唐老板钻进车里时，前排的司机递上纸巾，他接着，擦干了脸上的泪水。

　　那司机关切地说“老板，您不要太担心少爷，吉人自有天相。”

　　唐老板深吸了口气，哽咽着说“担心又有什么用！我三十多岁才有他这个小混蛋，他母亲临死前还求我一定要照顾好他！……算了，不说了，走吧，还得请大小姐出面去一趟龙邦。”

　　唐老板的车开走了。

　　留下的另一辆黑色的奔驰车被大熊开动，载着陈立他们三个人驶离了医院。

　　“兄弟们！说，想去哪？”

　　陈立这时候却哪里都不想去。他被唐老板触动，这时候突然很想回家。

　　“回家？”大熊吃惊地回头，险些忘记他正在开车。“乂社成立的大喜之日，不找个地方庆祝你回家？……干脆去找妞！”

　　“你们去吧，我困得要死，只想睡觉。”

　　陈立边说边打呵欠。一场激战，他内力几乎耗尽，全身上下的肌肉都觉得酸疼。

　　“累了开个房间给你睡觉，回什么家啊！”

　　闹钟和秦阳也在一旁劝。

　　陈立想起他自己的父亲的脾气和性情，又放弃了回家的冲动。

　　“好吧。”

　　大熊的父亲让他忍不住意识到，叛逆其实是因为人有自己的主张和理想，而许多父母却总是把子女的自主权力彻底的否决，不当回事。于是，孩子如果要坚持自己的主张，就只能叛逆。

　　徐记公司的大会散了。

　　徐正心在一干公司大哥的陪同下，走出酒店大门口。

　　她看见外面陆续开走的车。才隐约体会到公司的生意之大。

　　有大部分披着运输的外衣做走私的运输公司……

　　有经营酒吧、地下赌场、控制色情市场的传统偏门生意的。

　　有酒店、饭店、汽修店、加工厂、商场等等看似合法、实际上大多用于洗黑钱的‘正当生意’。

　　还有海上打渔，实则大部分在做海上走私的。

　　甚至还有做地沟油加工、以及各种食品加工的大小作坊。


第三十八章 九大势力

　　诸如此类，名目繁多。

　　她已经知道，父母打拼的徐记公司看起来不起眼，却是这座城市龙西区的黑道龙头。整个龙西区的所有黑道生意都以徐记公司为首。

　　本市的黑道势力被称为九大家。

　　其中徐记排名第四。

　　在徐记之上排名第一的，是本市力量最雄厚的林家。生意主要在最繁华的福中区和罗东区。林家早已转变为以正经生意为主的模式，偏门生意其实做的很少。但林家之强，在本市毋庸置疑，任何一个黑道势力都绝不敢开罪。因为林家越来越少沾手黑道的生意，其它势力与林家也没有什么利益的冲突。严格说，林家已经快不算是黑道的势力了。

　　林家之下的是南西区的王记运输公司。为南西区的龙头，以走私起家，财力雄厚。

　　与之相当的是龙东区的‘黑猫夜总会’，看起来只是一间夜总会，但过去的经营者是个黑道上风云一时，混的风生水起的人物。那个女人，至今还会被人提起、记起。后来黑猫被收购，接手的人非常有白道背景。黑猫夜总会只是一间高档的夜总会，但却被推崇为本市黑道势力的第三强。

　　排名第四就是龙西区的徐记公司。

　　第五是龙东区的老牌黑道势力X社，有传言称其背后靠山是林家。X社跟徐记在城市的东头和西头，从来没有利益冲突。

　　第六是宝华区的宝华公司。

　　第七、第八分别是专营走私、占据本市两大关口的文锦帮和下岗帮。

　　这些势力中，与徐记公司有长期利益冲突的只有南西区的王记运输公司和宝华区的宝华公司。其它的，要么关系一向交好，要么长期井水不犯河水。

　　本市除了这八大势力外，还有一个被道上人称作黑道工会联盟的组织。这是个构成部分很复杂的组织，最初是商人组成的工会联盟，后来为了追求利益，拉拢了很多在夹缝中生存的黑道公司。逐渐演变成一股新兴的强大势力。工会联盟追求利益为主，至今还没有涉足争夺地盘的举动，跟八大家都有生意上的往来。

　　关于徐正心父母的事情，目前公司认为最可疑的就是王记运输公司和宝华公司为了利益斗争偷袭暗算，除此之外，可能性最大的就是国外交易方黑吃黑。

　　徐记公司内部的主事大哥们目前最担心的就是生意受到影响。如果内部出现乱子，王记和宝华绝不会没有动作。

　　徐正心看着陆续散去的、公司里的人。

　　才体会到他父母肩头上的责任之重大。公司的龙头，关系着许多人的生计。从这方面讲，跟一个企业家没有太大的区别。

　　“大小姐，唐老板想请你出面到龙邦公司走一趟。”

　　“龙邦？”徐正心听着很陌生，确信莫不弃没有提起过。

　　“工会联盟的成员，不算什么大公司，但唐老板的儿子和几个兄弟打死了龙邦的王牌打手，大小姐亲自出面事情会比较容易了结。”

　　徐正心深吸口气，让自己尽量显得镇定。

　　她知道，这是一次历练。

　　“唐老板的事情，理当帮忙。二爹和三爹安排人手吧。”

　　赵正明正待答话，莫不弃又抢先了说“我看不用，就我们三个陪唐老板走一趟就够了。这也正好能够让外面的人认识大小姐。人去多了，反而会被笑话说徐记龙头为这么点小事就劳师动众，还会被人认为大小姐胆小。”

　　赵正明心里气的直想骂娘。他从来没有像今天这样、这么讨厌莫不弃！

　　他觉得，所谓的绊脚石，大概就是指莫不弃这样的存在了！

　　徐正心虽然有些紧张，但很信服莫不弃的判断，于是点点头，坐进车里。

　　而这时，惹下麻烦的正主们，正无忧无虑的开车兜风。

　　闹钟从坐进车里开始，就兴奋的不得了。说第一次坐这么好的车。

　　大熊信誓旦旦的描绘未来着说“将来我们每个人都会有大把这种车！”

　　秦阳倒显得坦然的多，似乎对奔驰车没什么特别感觉。

　　反而担心着别的事情。

　　路上终于忍不住问说“事情怎么处理？大哥会不会有事？”

　　一句话，让人感觉到他的真心和义气，他最担心的不是他自己，而是陈立这个大哥。配合他本来的呆愣印象，这句话尤其让人觉得真诚。

　　大熊刚才忘了问，于是拿起手机。

　　挂断电话后让大家伙放心。

　　“我爸说了，龙邦方面他会摆平。他说‘担心个屁！屁大点事！龙邦砍我唐某人的儿子，结果他们趴下几十个，死了个王牌打手，我唐某人不找他们麻烦龙邦就该谢天谢地了，给他们个胆子也不敢再来找你们麻烦！死个人渣算什么事，找个地方一埋，龙邦不管谁知道啊！’”

　　大熊转述罢了，十分得意的笑说“我们真该学着点。”

　　大熊说着，从车内后视镜看见陈立已经倒头大睡，不由笑说“靠，道士真累成这样啊。”

　　闹钟看了眼陈立，揉揉鼻子，想起刚才的那番经历。

　　“他一个打那么多个，就算挥空拳都累啊，何况还是打在人身上。”

　　大熊点头称是，末了又忍不住兴奋着说“回头让道士教我们武功。草，他那个变身的工夫牛逼上天了！眨眼工夫就变成了超人，闹钟你没看到，肌肉大的、壮的、我草，简直跟他妈电视里面的重量级拳击手差不多，我当时差点以为在做梦……”

　　大雄絮絮叨叨地说着，闹钟心里其实也在想着当时的情景。

　　他其实没晕，只是装晕，避免豹子再继续打他。所以陈立变身壮男、突然长高的场面他都看见了。

　　秦阳这时候忍不住插了句话。

　　“如果大哥教会我，我就不会再被人笑话说矮了……”

　　这话引得大熊和闹钟哈哈大笑。

　　他们惊羡于陈立的能力。渴望拥有那种能力的人是自己。

　　闹钟更觉得诧异，认识陈立那么久，从来没有想到，他那在学校里显得低调孤僻的背后原来有如此华丽高调的秘密。

　　他们商量着去哪里庆贺，把DJ门口死人的事情完全抛之脑后。

　　大熊以为那只是他父亲一句话就能摆平的问题。

　　他不知道唐老板请了DJ酒吧看场的人帮忙，为此花费了几十万。

　　更不知道，此刻唐老板请了徐正心，正在跟龙邦公司的龙头大哥，在一间关了门的小酒吧里谈判。


第三十九章 咏春寸劲

　　龙邦公司位处龙西区，龙邦的龙头原本是开大排档的，因为受不了黑道势力过份高的保护费，奋起反击。不料引得许多从事非法摆摊生意的人响应，一鼓作气把原本收保护费的黑道势力打的落荒而逃再没敢回来。

　　后来又发展成为专营夜间大排档、烧烤摊、早餐、宵夜之类批发供给的公司。

　　最初是在徐记的默许下，处于夹缝中生存，没有扩张的能力和野心。后来加入了商人工会联盟，渐渐才开始做起情色、酒吧之类的生意。

　　龙邦生意的规模相对于徐记而言根本不值一提。但对于龙邦公司而言，刚经营酒吧、情色等生意，收入骤然大增，上下人人振奋，自然而然开始扩招人马，甚至于大量招收学生。

　　因此在学生混混中，很有名声。

　　徐正心走进龙邦公司的产业、一间装修老旧、占地面积也不过两百多平的小酒吧时，实在觉得不起眼。

　　酒吧早已经关门。

　　为了迎接徐正心他们的到来，里面已经聚集了一百多人。

　　徐正心他们四个人走进去，穿过一桌又一桌的人，直往酒吧二楼。

　　龙邦的龙头三十开外，精瘦的身材，窄长脸上搭配一对老鼠般小的眼睛。因为他经营大排档时擅长切萝卜花，因此得了个绰号——小花。

　　当徐正心一行坐下后，他好像看不见徐正心似的，只是客气的对赵正明、唐老板和莫不弃打招呼。

　　末了，又问赵正明说“赵老二，唐老板，你们的人打伤我们公司几十号人，还打死了我的得力助手潘贶，总该给个说法吧？我们龙邦虽然比不得徐记，但也不是随便让人欺负的软骨头！如果没有一个说法，就算我想给你们面子，我的兄弟只怕也不会答应！”

　　酒吧里头聚集的那些人，全都配合地站了起来，拍着桌子的、拿着酒瓶敲击桌面的声音混杂着他们的嚷嚷声，气势竟也惊人。在他们觉得，徐记的几个老大都要亲自过来，那是因为龙邦有这种面子。

　　只是这些在赵正明、莫不弃和唐老板眼里看来，就觉得龙邦没见过世面，玩这种手段十分幼稚可笑。

　　徐正心面对公司的人心里会紧张，因为她不知道如何自处。

　　但面对眼前的场面，她反而一点都不紧张了。

　　有的只是莫名的愤怒！

　　就好像当初学校的混混纠缠她时，她升起的那种愤怒情绪一样。

　　龙邦龙头小花这种故意不拿她当回事的轻视，更让她怒火中烧。

　　她恍然明白，莫不弃要让她来一趟的理由。

　　道上的人需要认识她徐正心。

　　她也恍然觉得，也许是留着父母的血，她似乎天生受不得这种欺凌。

　　于是她拍案而起。

　　冰冷的眸子中燃烧起腾腾的火焰。

　　“龙邦打了唐老板的儿子，我们徐记没有找你们要个说法就已经是看在长久和睦的关系上，看在工会联盟的面子上。今天你们龙邦还敢向我们徐记要说法！简直是不把徐记放在眼里！”

　　龙邦的龙头见徐正心愤然怒气，脸色一丝改变，紧接着又装着一无所知的问赵正明“赵老二，这位小姑娘是谁？”

　　这当然是伪装，远些地方的黑道势力或许还没来得及听说徐记的新龙头。但在龙西区，在徐记公司新龙头继任的大会开始之前，消息就已经传遍。

　　“忘了介绍，这是我们徐老大的千金，徐记公司的新龙头——徐正心。”

　　赵正明一本正经的介绍罢，龙邦的龙头假惺惺的热情笑着说“哎呀，有眼不识泰山，我还以为是赵老二的掌上明珠。没见过，不认识，多有得罪。”

　　徐正心听着这话，对比龙邦龙头对她和赵正明的态度，知道对方根本看不起自己。

　　她侧头，看见一楼的那些龙邦的人，一个个还都站着，耀武扬威的。

　　于是徐正心撕开了穿着的公主长裙，在旁人诧异的注视下，把裙子绕腿绑紧，又从随身的小包里取出一双黑色的皮手套，缓缓套上。

　　赵正明一时也捉摸不透徐正心要做什么。看架势，她似乎是要动手，但他觉得这又太荒唐了点。

　　就在这时徐正心直接从二楼一跃飞出栏杆，直落下一楼。

　　她的黑色长发在昏暗的灯光中飘动飞舞，她的双腿凌空劈开时，两个被她踢中的人顿时如断线风筝般、夸张的倒飞几米、撞翻其它桌上的三五个人。

　　徐正心的脚刚落，就见她旋身、扭腰、短距离出拳，一气呵成。

　　被她一拳打中的那人，竟如一袋垃圾般抛飞起来，凌空横飞十几米，最后撞翻了墙上的挂画，摔落地上时，脑袋又被挂画砸了下，立时晕了过去。

　　徐正心的突然出手，让二楼的龙邦龙头目瞪口呆。一为徐正心的过激反应，二为看见的，她那种不可思议的打人情景。

　　而徐正心还没有就这么罢休的打算，她微微甩摆长发，看着愣呆没反应的人群，冷冷然道“我不介意打木桩！”

　　她攻击的那一桌，眨眼间被她打飞了三个，还剩下的两个人，在她说完这句话后，她的身体迅速左右扭动出拳、那两个人根本来不及反应，就如前一个人那样，抛飞上天，横飞了十几米，或撞到墙上、或撞翻了其它桌上的几个自己人。

　　徐正心精通内家拳，最喜欢的是寸劲发力方式。因为她自知是女孩，体能不及男人，因此在修炼方向上就以内修为主、外修为辅。

　　她的寸劲境界早就能够在攻击人的时候，让力量完全灌入对方体内，令普通人瞬间五脏六腑尽碎，而身体只是软倒在地上。这种境界，完全不浪费攻击的力量，是非常高深的境界。

　　此刻把人全打的横飞十数米，看起来夸张、惊人。实际上是故意用这种方式把攻击的力量全部消耗，被她打中的人根本不会承受到实质性的严重内伤。她要的就是威震别人的夸张效果，而不是为了伤人、杀人。

　　这种夸张的寸劲拳效果，也确实起到了惊人的作用。

　　人都愣着，不敢相信看到的情景。

　　甚至有龙邦的人在怀疑，他们其实是不是正在演龙套啊，其实是老大约好了在跟徐记的人拍电影啊……

　　龙邦的人愣呆着，完全被惊人的情景震住了，压根就没有了还手的念头。

　　二楼的龙邦龙头小花，最先从愣呆中回过神。他毕竟是见过场面的人，虽然也没见过这么厉害的武功。

　　“徐老大请手下留情！手下留情！”

　　徐正心微微旋身，挥拳，击在背后的墙壁上。

　　墙上，一个拳头大小的坑，在纷纷落地的、粉碎的灰石中逐渐成形。

　　“如果我不留情刚才那几个早就死了。龙邦认识我徐正心了吗？”


第四十章 从医院拖出来！

　　“徐老大，有话好说，有话好说……”龙邦的龙头连连赔罪。

　　徐正心在众人注视下，双脚微动，身体就如鸿毛般飘飞了起来，直接从1楼飞上四米高的二楼，越过二楼的栏杆，稳稳落回座上。

　　龙邦的人再一次愣呆了眼。

　　赵正明发现他对徐正心还不够了解。

　　他就没有想到徐正心的武功进步的如此之快，过去更没有发现，徐正心愤怒起来竟然很有她父母的气势、甚至手段也有些类似。

　　‘这丫头霸气啊……’

　　赵正明在心里赞叹。然后，一种懊恼的情绪在他胸口蔓延。

　　他开始正视徐正心，发现不能太把这个小丫头看轻了。

　　“要谈，那就认真的谈。”

　　徐正心冷冷然地说着。

　　龙邦的龙头已经不敢小看他，当即挥手示意一楼聚集的人都散去。

　　那几个被打飞的，都让别人给扶了起来。

　　其中有一个晕晕乎乎地叫嚷着“我刚才在飞，我刚才在飞啊，你们有没有看到啊，我刚才在飞啊……”

　　龙邦的龙头觉得很丢脸。

　　原本的姿态也摆不起来了，事实上他从来没想过对徐记的人动用武力，刚才摆那种排场，只是为了让徐记知道，龙邦不是好欺负的软柿子。说到底，为了能够在谈判中增加些筹码。

　　但现在，他的筹码没了。

　　“其实这件事情本来也是个误会，但是我们龙邦死了人，还伤了那么多人。徐记如果不赔偿点医药费，我很难给下面的人交代。我们龙邦跟徐记从来友好和睦，当然不能因为误会就伤害了感情。徐老大你说是不是？”

　　“二爹，这种情况历来是什么惯例？”

　　赵正明便道“龙邦打人在先，医药费我们不管。死了人，错在龙邦的话外地人一万，本地人十万。不够的龙邦自理。花老大，是不是这么个说法？你们龙邦的潘贶是孤儿，出身少林寺，可不是本地人。”

　　“那就这么办。”徐正心心里觉得很少，但莫不弃来之前就告诉过他，这种事情不能大方。那关系徐记的面子，也关系道理。只有错在徐记的时候，价钱才能够大方的开，那时候才能显示出徐记讲道义。错在对方而大方，道上的人会认为徐记怕事，会认为徐记是冤大头。

　　龙邦的龙头对这价钱非常不满意。

　　“潘贶是我的得力助手，跟了我很多年，对龙邦的贡献很大。”

　　“这是龙邦自己的事情。徐记只会照道上的规矩办。”徐正心态度坚决，丝毫不做让步。

　　龙邦的龙头自知理屈，见这个女孩并不好对付，也只能把气吞进肚子里。

　　“既然徐老大这么说，龙邦也只能接受。”

　　这原本就不应该是一次复杂的谈判。

　　徐正心在莫不弃的示意下，起身告辞。

　　龙邦的龙头道了声不送，自顾琢磨着如何跟公司的人交待、计算着他得贴进去多少医药费和安家费。潘贶没有结婚，但他有师兄弟在公司做事。厚待是必须的。

　　唐老板落在最后，在徐正心他们走后，他才站起来。

　　笑着拍了拍龙邦龙头的肩膀。

　　“徐老大交待了，徐记公司方面的赔偿只能按道上的规矩办。但是，龙邦跟徐记关系一向交好，所以让我个人给龙邦一份心意。这张三十万的支票你收着，这不是徐记公司给你们龙邦的赔偿，是徐老大给你的人情，也是我唐某人的一点心意。”

　　龙邦的龙头大喜过望，连忙接过，忙不迭带的道谢，就算是承了徐正心和唐老板的这份人情。

　　“花兄弟，别怪我丑话说在前面。徐老大的意思你肯定是明白的，如果道上日后传出什么说徐记公司怕龙邦之类的话，又或者龙邦还有人没完没了的为这事找麻烦。那时候就别怪徐老大把徐记的人叫过来塞满你地盘的每一寸土地讨要说法！”

　　唐老板说时还在笑着，好像只是在转述徐正心的话，根他自己的态度没有一点关系。

　　龙邦的龙头忙不迭带的答应承诺着说“唐老板你放心！徐老大的人情我们龙邦记挂在心。徐大小姐不愧是徐大哥和嫂子的掌上明珠啊，今天我真是看到了徐大哥和嫂子往日的霸气风范，有她带领徐记，徐记一定会越走越好。”

　　“承你吉言！这番话，我一定会转告徐老大。告辞！”

　　“唐老板慢走、慢走……”

　　龙邦的龙头一路把唐老板送出酒吧外面，又热情的恭送徐正心上车，挥手道别，直到徐正心的车消失在路那头，他才放下了一直挥动的手。

　　‘靠！潘贶师兄弟几个老吹牛说怎么怎么厉害，他们那算个屁的武功啊，我他妈的怎么就收不到这样的武林高手！……有这三十万我可少贴很多了……’

　　他算计着还得贴进去多少钱，然后对事情做了个总结。

　　总结的结果是，最可恨的是该死的豹子！

　　有眼不识泰山，惹事也不查清楚对方底细……他损失的钱，损失的颜面，一切的一切都是因为豹子这个混蛋！

　　‘草你马的……’

　　“把豹子从医院给我拖出来！”

　　他怒吼着、瞬间恢复了原本的意气风发。

　　但龙邦龙头的心里还有一个不爽，那就是至今他还不知道，打死潘贶的小子到底叫什么名字，是何方神圣……

　　陈立睡了一觉。

　　一觉睡醒的时候，一看表，已经过了周日的晚饭时间。

　　旅馆的人告诉他，闹钟和大熊、甚至秦阳都带了小姐在隔壁房。陈立也就懒得打扰他们，独自一个人出了旅馆，徒步走路回家。

　　旅馆距离他家，走路要四十多分钟。但他从小不喜欢公车装罐头般的拥挤，又不舍得花钱搭计程车，单车又不在身边。就只有走路了。

　　陈立到家后，发现家里没人。估摸可能是去了哪里做客，一点不觉得孤单，反而倍觉轻松。胡乱煮了点面条吃了，就准备再睡时，电话响了。

　　“……道士，乂社的事情暂时先不张扬吧？等高考结束后我们再展开大计。这样对家里也好交代，我跟闹钟商量好了，你没意见吧？”

　　陈立现在还是困的只想睡觉，这时候别说商量事情，就是有美女含情脉脉地注视着，他也只想把眼皮合上进入梦乡。

　　“没意见，挂了，睡了。”

　　他说完，啪的挂断电话。


第四十一章 让女神载着上学去

　　陈立是困极了。

　　一觉睡醒，天都亮了。

　　他母亲总是起来的很早，还带着日程表的提醒功能。

　　六点四十分，就叫嚷开了。

　　“陈立快起床别睡了，洗脸刷牙吃早餐上学别迟到了，快高考了还在外面晃荡，星期六星期天一点功课都没有复习……”

　　“起来了。”

　　陈立从床上爬起来。迷迷糊糊的记起昨天夜里在梦中好像又看见了散发朦胧白光的UFO。

　　听着他母亲的唠叨，他才渐渐想起，今天周一，要上课。

　　上课……

　　这两天发生的事情好像比他过去几年遇到的还多，险些就让他忘记还有上课、还有上学这种事。

　　洗了个冷水脸，刷完牙，他人才清醒起来。

　　匆匆跟妹妹一起吃完早餐，就如往常般骑上单车，载着她妹妹去站台。

　　陈立的妹妹就读的中学在罗中区，今年读初三。叫陈紫萱，因为陈立上面本来还有个哥哥，但因病在出生半年的时候就夭折了。所以陈立的妹妹一直叫他二哥。紫萱跟陈立不太一样，是个很谨守规矩的女孩，在学校从不触犯校规，在家里勤劳乖巧，经常帮忙做家务。

　　在公车站台，兄妹两如常挥手道别。

　　“二哥，放学早点回家，爸昨天说你两天不回家只顾在外面玩，本来想打你的，看你在睡觉才被妈劝住了。今天再不早些回来肯定要挨打。”

　　“知道了。”

　　陈立加快了速度，一路超越着前面的单车，一辆又一辆。

　　穿过天桥下的桥洞时，他漂亮的摆尾，人车一起滑进桥洞。

　　桥洞里，一个骑着单车迎面过来的小女孩惊讶地张大了嘴，看着他疾风般掠过。

　　出桥洞时，他刹车，摆尾、急滑出。迎面一头有单车飞驰过来，眼看要撞上，陈立熟练的急抬车头，借助惯性，车头顿时侧滑，抛上人行道、紧接着他单手抓着车架，又以车头为支点，轻轻松松的把车尾带起，借着惯性抛上了人行道。

　　就这么在人行道上加速疾驰，避开单车道上川流不息的拥堵。

　　一会工夫，他就骑到人行道尽头。隔着的马路上汽车塞了一路。

　　陈立车速不减，冲出人行道的时候熟练地抬起车头，连人带车骤的拔起飞高，横过马路上三辆并列堵塞着的汽车的上空。

　　一辆小车里面的年轻女人打开车窗，探头看着。惊叹说“玩杂技呢！”她旁边的男人微笑着说“常看见这小子，单车玩的真好。”

　　落下对面的人行道时，他带着单车凌空翻旋，化解冲力的同时改变径直砸落地面的角度为侧滑之势。

　　车轮落地侧滑了一段，就在他发力作用下迅速起步前冲。

　　一个长头发的女孩被陈立落下时的侧滑吓了一跳。眉头一皱就叫嚷道“陈立你有没有搞错啊！又在马路上耍杂技！”

　　“路姑娘，绝对撞不着你。”

　　陈立回头丢下这话，就要继续加速的时候，车头险些失控，他急忙停住单车，发现车轮完全没气了。

　　那个长发头的女孩骑着红色的山地车停在他身边，咯咯笑着说“叫你耍酷！”

　　“有损形象。”陈立自嘲地说着，把单车推到路边一个摆地摊、专门修单车的小老板处。“老板，不是你故意在路上放钉子了吧？”

　　那老板是个四十多岁的中年男人，其实跟陈立算熟悉，做过很多次他的生意了。

　　“别胡说影响我的声誉。”

　　说话间，他已经把单车靠在隔离草地的白色栏杆上，查看了会，拔出颗螺丝。

　　“应该是单车刹车上的小螺丝。”他说着开始动手拆胎，看见内胎已经打了七八个补丁，不由皱眉说“上次就叫你换内胎，还没换啊？你这内胎还有什么补头。”

　　“那换吧。”上一次陈立没钱买新内胎，所以勉强凑合着用。

　　“没你这种内胎，得让人送个过来。”

　　陈立不由皱眉，那他得把单车推去学校，距离倒不算太远，只是麻烦。

　　“陈立，都快迟到了。要不你把车锁这，我载你去学校。”长头发的女孩推着单车跟过来，倒是热心的很。

　　她姓路，名露。全名路露。

　　长着张鹅蛋脸，圆溜溜的大眼睛，斯文整齐的黑长头发，是学习成绩年级前十名的好学生，也是公认的年级级花。高一高二的时候跟陈立在一个班，而且是同桌，关系很好。

　　修车的老板很痛快地说“就这么办，你车放这。放学了来拿。”

　　陈立也就不啰嗦，跟老板道了声谢，就让路露坐后面，他骑。

　　路露咯咯笑着说“得了吧，你骑车我不得被吓掉十年命呢！”

　　说话间她已经跨上单车，陈立也就不再坚持，知道再怎么保证会慢慢踩她也不会相信。

　　他刚坐上车，就有路过的学生见到了，叫嚷着说“陈立你活腻了，让女神带你？当心放学被女神的粉丝打死。”

　　“小心踩车当心撞死吧你。”

　　陈立笑着回应。

　　过去的男孩也是个高二的同学。

　　那男孩听了犹自扭头哈哈大笑着说“以为我是你啊，耍酷耍的单车都……”

　　“小心——”路露的提醒明显晚了。

　　那男孩的车把手撞上电线杆，连人带车翻倒在地上。

　　“你没事吧？”路露把车停在那男孩身边，他爬起来，扶起单车，连忙笑说“没事没事。陈立简直是乌鸦嘴。”

　　“因果报应。”

　　陈立刚才看他的单车路线把手就会撞上电线杆，结果那男孩只顾说话不回头，不倒才怪。

　　路露见那男孩没什么大碍，就说了声先走，载着陈立直往前走。

　　骑了没一会，路露就抱怨说“你真重！”

　　“是你没劲，要不我载你？”

　　“我怕死。”

　　路露回答得很果断。

　　路上别的学生看见他们，都觉得诧异。见过男人带女人的，没见过女人载男人的。

　　快到学校的时候，碰见王成。

　　他看见路露载着陈立，夸张的双手抓头、大声叫嚷着“我靠啊！我的女神载着陈立个装货上学！我的心啊，都碎啦啊——”

　　“王成啊——你就羡慕嫉妒恨吧。”

　　陈立脸皮太厚，一点都没有不自在感，让路露载的悠然自得。

　　陈立对路露的态度有些复杂，因为他早就知道，路露暗恋他。


第四十二章 青涩

　　没错。路露这位级花，乖乖的三好学生暗恋他陈立。

　　高一刚当同桌的时候，路露很讨厌陈立。觉得他是个上课开小差，作业经常不完成，不懂尊敬师长的坏学生。

　　同桌期间的加深了解后，路露对陈立的看法就改变了，她发现陈立并非学习不好，而是对学习的态度过于漫不经心。路露曾经一度希望帮助他变成三好学生，虽然以失败告终，但她其实没有放弃。只是高三分快慢班后让她无力可施。

　　路露家教严，本身也是个乖孩子，好学生。对于早恋的禁区她根本不敢涉足。尽管知道自身对陈立的情结叫做暗恋，但从来不会表现出来，也不奢望有一天陈立会对她表白什么的。

　　只是希望能够经常看见他，就这样、就够了。

　　她的暗恋是青涩的。

　　所以陈立跟她保持友好的关系，但会注意不过份对她太好，以免引起她的遐想，打破了她内心的平静。

　　路露人长得漂亮，学习也好，心地善良。

　　但是、但是陈立虽然无限愿意欣赏路露的美丽，可对她却从没有爱慕之情。也许因为他对路露追求的未来生活景象完全没有共鸣的缘故。换言之，他们的价值观、世界观有极大的差异。

　　到了学校，陈立坚持要帮路露停单车，她却说什么也不肯。

　　“顺路载你不怕别人说什么，只是同学朋友之间互相帮忙。但是你帮我停单车别人看见了会疑心我们在谈恋爱，影响很不好！”

　　“路姑娘！你的顾虑敢再多一点吗？”

　　路露双掌合一，哀求般的道“求求你啦陈立，别闹了。我自己停就好了，你快去上课吧……”

　　陈立十分无语。

　　“我真服了你了……”

　　见他走了，路露才松了口气。

　　锁好单车时，她犹自觉得面红耳赤，心跳快的好像要蹦出来。

　　回到教师，陈立迎来了一阵预料中的起哄。

　　还有些爱闹的，直接拿作业本一起朝他丢。

　　“是不是男人啊！让女神载你上学，人怎么可以不要脸到这种地步！”

　　幸好自习的铃声响起。

　　人都安静了下来后，陈立捡起一地的作业本、草稿本，照着上面的名字一个个照他们脑袋丢回去。

　　下课的时候，陈立看见闹钟拉着赵磬上楼顶，料想闹钟是要尝试化解他跟赵磬的恩怨。但他清楚赵磬根本不会答应，也懒得做无谓的事情，自管下楼买了瓶水，径直拿到一班，叫了路露出来。

　　“感谢你早上拔刀相助。”

　　“你干嘛呀！别人看见肯定会说三道四。”路露拿着水，浑身不自在的双颊泛起微微的红晕。

　　陈立晒然失笑着挥手道别迈步就走。

　　当他转身的时候，面前突然多了堵墙。

　　陈立还没有抬头就已经这堵墙其实是一个人，一个叫做聂宇的老同学。

　　他的身高在高一的时候就超过了一米八五，现在达到了一米九。

　　他不仅高，而且雄壮。因此他有一个外号叫大猩猩，因为他的外表会让人不由自主地联想起动画片《灌篮高手》中的大猩猩。

　　但熟识他的，喜欢戏谑的称他另一个外号——神韵。

　　这外号来源于高一时聂宇的一次当众唱歌。

　　那声音，要多难听有多难听。全班同学都忍着，终于有人忍不住笑时，聂宇突然停下来，圆瞪着眼睛怒气冲冲地吼叫道“笑什么！没听过神仙一样的音韵啊！”

　　那时候大家都不了解他，看他凶神恶煞个头又巨大，笑的同学连忙害怕又语无伦次地道歉说“是神韵，是神韵。”

　　后来大家发现，他虽然有凶恶的外表，但其实并不凶狠，心地好，而且不欺负同学，也不是混混。

　　于是神韵就有人敢喊了。

　　陈立叹了口气，知道重复了很多次的情景又要再重复一次了。

　　他的肩膀被两只四十公分长的巨掌抓住，他如小鸡般、双脚被这两只巨掌提离地面十五公分，然后看清了聂宇那张如大猩猩般的、凶恶的脸。

　　“陈立！我说过很多次叫你不要骚扰路露，难道你没有记住吗？”

　　陈立叹了口气，双手分别抓住聂宇的左右手腕，伴随发力，一点点将那双抓着肩膀的巨掌扳开。

　　“我也说过很多次，我跟路露是普通朋友，而且你要想让我记住你的话，至少也要等你的手劲比我大的时候再说！”

　　陈立双手一松，双脚稳稳落地。绕过聂宇，迈步就走。

　　大猩猩就是这样，尽管很凶，但从来没有对同学挥拳动手。所以，他的凶恶没有丝毫威慑力……

　　后者在背后冲陈立叫嚷道“别再让我看到你骚扰路露！”末了，他又换上一副很温柔、但实际上比凶恶时更丑的神情对路露轻声细语地说“路露别理陈立那个不好好学习的坏家伙，他会带坏你的。”

　　他喜欢路露，人尽皆知。但他喜欢和追求的方式坦白又缺乏任何技巧，早已经被所有人习以为常，包括路露。

　　“我真怕了你了！”路露转身钻进了课室。

　　上课的铃声响起时，陈立刚走到楼梯口，骤然感觉到袭击的危险，然后，他没有闪避，佯装没有防备的、心甘情愿地让脑袋被人用教材书打了一记。

　　因为打他的不是别人，是李霏。

　　“小混蛋四处留情，别带坏我的尖子生路露。”

　　李霏扭头微微一笑，脚步不停地去远了。

　　陈立随手整理着被打乱了的长发，也是微微一笑。

　　李霏在学校也穿着那种冷色调的、冷酷十足的衣装。

　　学校也不管她，她是老师中的异类，不像老师却备受学生喜爱和尊敬的好老师。陈立总觉得李霏几乎是麻辣老师的女人版。

　　陈立回到教室时，政治老师已经站在讲台了。

　　她轻轻推了推金边的眼睛，眸子里的寒芒一闪而逝。

　　陈立很奇怪，为什么每个政治老师似乎都是这样，严谨、一丝不苟的让人许多学生颤栗。

　　陈立连‘报告’都懒得说，直接掉头就上天台睡觉。

　　他知道今天政治老师心情不好，不会让他进去，只会让他在教室门口站着。

　　天台顶上，阳光高照。

　　照的陈立睡意阵阵，很快就迷迷糊糊地陷入了半睡眠状态。

　　他发现前两天精力的过度消耗让他嗜睡的情况很严重。

　　‘得琢磨琢磨如何尽快提升精力了……’

　　然后他睡着了。

　　梦见了漆黑的夜空中，月亮下，缓缓飞动的、散发着白光的幽浮……


第四十三章 联欢会的意外

　　梦中的幽浮在夜空中来回飞动着，仿佛是要引起陈立的注意。

　　当陈立盯着看了一会的时候，幽浮突然射出一团光亮，把大片黑暗的天空都照亮。

　　淡淡的白光中，赫然亮起三个尤其清晰的字。

　　‘GDF’

　　‘什么意思？’

　　陈立茫然不解地看着，把这三个字母记进了心里。

　　幽浮骤然消失，漆黑的天空变成了明媚的蓝色晴空。

　　艳阳的光亮刺的陈立双眼生疼。

　　他发现自己醒了。

　　天台上，几个同年级的混混在抽烟、聊天。

　　铃声响起了，整座学校都是震动的铃音。

　　陈立不知道这是上课的，还是下课的，他不知道睡了多久。

　　但觉得，精力似乎充沛了许多。

　　只是梦中见到的‘GDF’三个大字，让他疑惑猜测不已。

　　到底只是一个梦，还是UFO透露的、某种提示、指引的信息呢？

　　时间一天天的过，陈立始终没有找到跟GDF有关的信息。

　　大熊果然是为了高考认真的复习冲刺，他是想通过这种方式表示对他父亲唐老板的一点孝心。

　　闹钟的接连受伤让他被父母审问了很久，其实他也被唐老板作为父亲的那番话感动，因此也答应了他父母，高考结束前，他不会出去乱晃。

　　当然，闹钟并没有认真复习，因为看了三天书后，他发现一点都看不懂。

　　陈立没有复习的动力，反正他上深大不会有任何问题。只要运气不背，他没兴趣学的英文科目很容易作弊，其它科目他还不需要用读心术偷别人的答案。

　　他没有一点紧张感，还是如过去般上学、放学。

　　心里只是在琢磨着如何发展社团、如何通过社团赚钱。又买了些刑事侦查、反侦查之类的书看，还买了些相关的新科技技术成果方面的杂志阅读。

　　这样平静无波的日子一直持续到高考结束。

　　学校在高考结束后，举办了联欢会，准备了精美的同学录分发，还有一整天的活动。

　　其实也没有什么新鲜节目，白天是友谊运动会，晚上的时候是唱歌、跳舞、各种表演的节目。

　　只是这一次的活动学校方面变的开明，不再对学生的活动做太多的要求。当一群几十个穿着短裙的高三女孩一起在舞台上跳着劲爆的热舞时，全场的掌声、口哨声、欢呼声此起彼伏，潮水般的淹没了音响的声音。

　　“哇靠，看不出来，小小笑这小妞身材还有点货啊，平时斯斯文文，今天竟然穿成这样跳的这么过瘾……”闹钟有滋有味地看着、评论着。

　　一些平日根本看不出来的人这时候展露出的大胆和舞蹈技艺，确实让人刮目相看之余又倍感难以置信。小小笑，人小巧玲珑，又爱笑，得了这外号。平时斯文的很，压根让人无法跟眼前这种DJ热舞联系在一起。

　　人不可貌相大概就是这样吧。

　　闹钟在陈立身边呆了没多久，就被找过来的赵磬拉走了。

　　“嘿，我们先走了啊。”

　　“滚吧，重色轻友的家伙。”

　　闹钟嘿嘿一笑，搂着赵磬的腰去了。

　　劲舞之后，还有些相声、小品等节目。全都是高三年级的学生准备的，各种平时看不到想不到了解不到的人纷纷展现出另一面，让观者惊赞，也让老师们惊讶。

　　当陈立看到大猩猩和路露穿着芭蕾舞的服装上台的时候，他并不如其它学生般惊讶的轰动了起来。

　　他早知道路露有这种才艺。也早知道大猩猩除了喜欢篮球之外，还跳芭蕾舞，而且是在小学开始就为了路露而去学的，他们课外时间在一起学习芭蕾舞，其实关系很熟。

　　只是，大猩猩那种雄伟粗壮的体形加上那张看起来凶恶丑陋的脸，在和纤瘦美丽的路露对比之下，让人看了要多好笑有多好笑，要多滑稽有多滑稽！

　　所有人在为路露上台而惊叹、掌声高呼之后，就变成因为大猩猩的存在而捧腹大笑。

　　“哇靠啊，大猩猩你快下台吧，让路露女神一个人表演就够了，你的存在简直破坏了美丽，你的存在简直是个笑话，简直是个多余，简直是个滑稽，简直就像水仙花旁的一坨‘米田共’，像火锅中的一粒老鼠屎，像美女脸上一颗长毛的大黑痣……”

　　叫喊的人是王成，他夸张地跑到台上拿着麦克风说着。他的语文成绩素来不错，比喻形容一连串，惹的人群爆笑不止，连台上的主持都笑弯了腰、一时忘记了制止他。

　　直到大猩猩暴怒的朝他冲过去的时候，王成才丢下麦克风，捂着肚子大笑着跳下舞台。

　　主持记起控制场面，拿着麦克风高喊安静。

　　音乐响起。

　　虽然那是让人昏昏欲睡的音乐，没几个高三学生懂得欣赏。

　　但台上的路露就是兴奋剂，让人们都忽略了音乐，齐刷刷聚焦的目光都只顾落在她身上。

　　大猩猩的滑稽是毋庸置疑的，然而，当音乐响起的时候，他和路露一样，都全身心的沉浸在舞蹈的世界里。这一刻开始，大猩猩变的不滑稽了。人们仿佛受到他那种对舞蹈的严肃和尊敬的心情，并且受到感染，全都安静了下来的、认真地看着。

　　相较于大猩猩显得小巧玲珑、芊芊瘦弱的路露伴随音乐，在默契的配合下表演着各种舞姿动作。直到大猩猩熟练的单手握着路露的左手，单手托着她的腰，在舞台上越来越快的飞旋起来时，气氛也达到了顶点。

　　大家都站了起来，不停的鼓掌。

　　陈立也站着。

　　他相信他会和别人一样，也许一辈子都忘不了此刻台上闪光的女神路露，还有那个让人喜欢又好笑的大猩猩。

　　这一刻的美丽画面让人们都在心中惊叹。

　　原本也应该有个美丽的收场。

　　然而，不知道为什么，台上的路露在被大猩猩托着、抓着凌空快速旋转着的时候，突然飞了出去！

　　是的，大猩猩突然没有抓紧、拖住她！

　　路露在大家的注视下，身体旋转着横空飞了出去！

　　“大猩猩我草你大爷！”

　　台下的王成愤怒如狮子般吼叫骂咧着，满头冷汗的朝着路露抛飞的方向飞跑。

　　人群阻挡了道路，他踩着人群的肩膀，发挥他长短跑拿第一时也没有眼前快的速度飞冲。

　　陈立也在跑，同样踩着人群的肩膀，朝着预测的、路露落下的方位飞跑。


第四十四章 英雄与垫脚石

　　男老师们瞪大了写满惊恐的眼珠子，女老师们不由自主地掩住张大的嘴。

　　女生们发出惊恐的叫声，男生们的呼吸骤然停顿。

　　大家都能够想像到，路露如此从几米高的空中抛飞摔落地的可怕结果。

　　一些男生这时候也开始奔跑，希望能够把她救下来。

　　但他们落在了王成和陈立的后面。

　　空中抛飞的路露终于力尽，呈弧线朝地面下落。

　　陈立和王成同时跑到预料中的下落地点。

　　但是，他们发现来不及，还差了一点距离才能够接住路露。

　　这一个刹那，陈立决定自己当垫脚石，但他还没有摆开动作，就看见王成已经双掌交并胸前，身体下蹲。

　　王成比他更快做出当垫脚石的决定。

　　为了救路露，他愿意放弃这个英雄救美的闪光机会。

　　刻不容缓。

　　陈立没有多余的犹豫，一脚踩上王成的双掌上，在王成发力的同时，他也用力一蹬。

　　腾空飞扑起四米多高、堪堪追上路露，一把将她抱在怀里。

　　“踢！”

　　路露的重力加速度产生的动能太大，在借住的瞬间，陈立就知道这样一起落下去，在这样的高度，必然会伤。

　　他高声喊叫。

　　王成很默契，也幸亏王成的数理化学的非常好。

　　他飞冲着，朝着下落的陈立并拢的脚掌踢出一脚！

　　陈立和路露下落的角度受到王成这一脚的作用力，发生改变，下坠的力量也得到了抵消。

　　在距离地面不足一米的高度，这一脚让他们从下坠变成横抛。

　　陈立也借此得以调整姿势，把路露抱紧在胸口，用后背承受落地的冲击。

　　落地时，陈立抱着路露，滑冲了几米远。

　　带着一路的尘土飞扬。

　　陈立后背、右臂的衣服磨破，连带皮肤也破了一片。

　　“没事了。”

　　陈立看着怀里路露的脸，笑着说着。

　　路露从台上飞出去时，被吓呆了，以为死定了。

　　当被陈立接住的时候，她突然一点都不害怕，反而涌起一股不合意时宜的想法。

　　‘天意吗……我真高兴这样再被甩飞几次……’

　　她静静凝视着陈立，骤然间，忘记了身处何地，忘记了刚经历了一番怎样的生死轮回。

　　陈立扶抱着她坐起来，她犹自呆呆的，只顾注视着他的脸。

　　王成看到路露安然无恙，然后看见路露那种傻子都明白是什么情意的眼神后，他夸张的蹲坐地上，一只手猛抓头发，一只手猛锤地面，用比动作更夸张大声音叫喊着“天啊！我的女神啊，我怎么这么煞笔啊！心甘情愿的当了垫脚石把女神的心送给了陈立这个装货！苍天啊，你为什么要这样折磨一颗纯洁的心，为什么要这样伤害一颗饱含爱意和真情的心——”

　　他的夸张终于让路露回过神，双颊浮起一抹晕红。

　　她有些慌张地站起来，不敢看陈立，转而朝王成说“谢谢你们救了我。王成你不要这么夸张好不好？”

　　人们都围拢了过来，心有余悸的关问着路露。

　　又都各怀所思地回想着刚才王成和陈立机智、默契配合的惊险救人情景。

　　一堵墙挤过人群，冲到路露面前，扑的双膝着地、跪在地上。

　　那张平时丑陋又凶恶的脸，这时候鼻涕眼泪一起流着，丑陋依旧，凶恶不再，反倒像个做错了事而痛悔的孩子。

　　“路露对不起，对不起，对不起……”

　　大猩猩不停地说着这几句话，只顾哭着、根本没有多余的思维用于组织别的语言。

　　“你别这样聂宇。我不是没事吗？刚才不怪你，我们都是第一次在这么多人面前表演，都很紧张，手心都是汗，转的又太快根本不是你的错，你快起来别这样！”

　　这番原谅的话让大猩猩的自责和内疚稍稍好了些，然后他又猛的对着陈立磕头、对着王成磕头。

　　“谢谢你救了路露，谢谢你救了路露。要不是你们救了路露我都没有勇气活下去了，我真的会没有勇气活下去了……”

　　“靠！大猩猩你有病啊！”

　　王成实在受不了，跟陈立一起把大猩猩拉了起来。

　　大猩猩喜欢路露，人尽皆知。这一刻，王成和陈立一样感受到大猩猩对路露的爱有多深。男儿膝下有黄金，他不要这种黄金了。平时他的醋劲很大，这一刻看到路露平安，他看见陈立抱着路露也没有醋意了。

　　虚惊一场。

　　虚惊一场之后，大家又为大猩猩而唏嘘感慨。

　　很多人都觉得，如果大猩猩长得帅一点，也许、也许这是个美好的爱情故事……

　　李霏过来时，知道路露没受伤就放下心，然后绕到陈立背后，发现了他伤痕累累的情况。

　　“陈立，去医院处理下。”

　　路露这时候才想起刚才陈立是后背落地的，忙也看了，紧张的不行。

　　陈立说着没事，被李霏拽着出学校，上了她的摩托车。

　　只是皮外伤，陈立消毒上药后，王成已经在医院等着了。

　　“要不要送你回去？”

　　“不用，我跟王成走回学校拿单车。”

　　“行。”李霏笑了笑，抱着摩托车头盔先走了。

　　王成陪着陈立步行朝学校走。

　　夜色深沉，医院到学校的路上行人依稀。

　　王成嘴里咬着的香烟的一点光亮，尤其醒目。

　　“今晚你出风头了，路露看你那眼神，我靠，简直恨不得以身相许！”

　　陈立笑了笑说“你知道，我对路露不是那种感情。再说，风头是我出的多，但说喜欢她，你才是真的喜欢她。我刚准备当垫脚石的时候你已经做好了垫脚石的一切准备。可见有多喜欢她，只要她平安无事，根本不在乎失去当英雄的机会。”

　　王成叹了口气。

　　“我是喜欢她。可惜明眼人都知道她喜欢你，这种事情勉强不来。她不喜欢我没有用。我只是替路露可惜，你偏偏不喜欢她。”

　　“可能我还不太懂得爱路露这种女孩吧。”

　　王成捧腹大笑。“懂你妹！女神都不爱，你有病！”笑了一阵，他又叹了口气说“其实真正让我没有勇气追路露的不是你，是大猩猩！”


第四十五章 太巧了吧？

　　王成一副唏嘘感叹的神情，少见的多愁善感、真情流露。“比起大猩猩对路露的感情我真的不算什么。他为了路露努力学习、还学习路露感兴趣的一切东西。简直就是个情圣，本世纪最痴情的男人也不过如此了吧。”

　　“是啊，大猩猩的确是个可爱的人，感情方面更让人觉得可敬。”陈立很赞同。

　　王成叹息着，心里为大猩猩遗憾着。因为他觉得大猩猩对路露的爱虽然让人感动，但无情的实际情况是，他也许永远都追不到路露。

　　他们回到学校的时候，看见大猩猩陪着路露，正在陈立的单车旁等着。

　　“你的伤不要紧吧？刚才换完衣服本来要去医院的，大家都很关心我的情况，耽误了会。就看见李霏老师回来了说你没大碍，马上就回来。所以就在这里等你。”

　　“没事。联欢会还没结束呢，回去看吧。”

　　“好！”

　　路露听了放心了很多，看了眼陈立背后，不见他换的衣服上有血渗出，心里又宽松的些。

　　“这是李霏老师的衣服吧？”

　　“是啊。”

　　陈立低头看见上面印着的、夜光的骷髅，只觉得这衣服太过显眼。

　　“挺好看的。”

　　回到操场，大家都在看着舞台上被中断后继续进行着的节目。刚才的骚动已经结束了。

　　路露本来想跟陈立一起看节目，但陈立坐没多久就借故上洗手间，没再回到她身边。反而骑上单车，提前回家了。

　　他发现晚上的事情让路露的感情有些失控，这不好，路露需要时间冷静。

　　联欢会的第二天，是高三的散学会。

　　大家见面都没有什么离别的愁苦，如同每次放暑假那样，热切地期待着。

　　闹钟昨晚早早跟赵磬走了，没有目睹路露的意外，今天听人说了，就对陈立说“恭喜啊恭喜，准备什么时候推倒女神路露啊？”

　　“推你妹！”

　　陈立没好声气。觉得闹钟就想着推倒，完全没有共同语言。

　　闹钟也不在意的搭着他肩膀笑说“经过我一次次的努力，赵磬已经答应设法跟你和解，歪歪的事情呢，赵磬也会帮你挽回。现在赵磬已经带了歪歪在学校外面，你是男人，歪歪介怀的也就是那天被你看了摸了的事，你就说两句好话得了。”

　　末了，闹钟又小声的附耳说“歪歪的父母很牛逼啊，他父母失踪了，现在她是赵磬他老爸公司的龙头大姐大。大熊的老爸都得恭恭敬敬的叫她老大！大熊也说了，你应该跟歪歪和解，化敌为友。”

　　陈立没好气地说“第一，我什么时候跟歪歪是敌人？我跟赵磬是敌人；第二，你们想让我抱歪歪这个大姐大的大腿，我就要抱？抱你妹！我跟人交朋友，只会以彼此尊重平等的前提为基础。那天晚上是我有错，这个我可以道歉，但是，跟抱大腿没关系！”

　　“行行行……不抱大腿，你不抱我跟大熊抱！”

　　陈立暗自琢磨了会，不敢相信赵磬会答应闹钟。

　　就问闹钟怎么说服赵磬的，然后用读心术了解闹钟的想法。

　　读心术读的是一种声音般的信息，但这种信息本身，是人的想法，勿论是人思想中的画面、还是声音，都会转化成白光的信息，被陈立接收。

　　因此他清楚地知道了闹钟跟赵磬的原话。

　　然后他经过分析，得出结论。闹钟被赵磬忽悠了，赵磬的那些话听起来好像是答应闹钟，实际都是敷衍。但是，赵磬因为是忽悠闹钟，从对话中得不到更多有价值的线索。

　　诡计、肯定有诡计！

　　但是，陈立现在不知道赵磬的诡计是什么。

　　他走出校门口的时候，远远看见商店门口，染了深红色头发、穿着身贴身黑色衣裤的歪歪。

　　她的神情很冷淡。

　　她身边，有赵磬，还有两个看起来年龄比她们大几岁的、穿着时髦的女人。

　　陈立正想走过去了解赵磬的意图时，背后听见路露的声音。

　　“陈立、你等等。”

　　闹钟见状怪笑着说“嘿，我先过去，不当灯泡。”

　　路露追上陈立时，从校门口出来的其它学生都看见了，笑着、猜测着。

　　“陈立，我今天没有踩单车，你可以不可以送我回家？”

　　路露说时，双颊泛起红晕。

　　“高三结束后恐怕很难有机会见面了，我有些话想跟你说。可以吗？”

　　路露这种单纯的人对陈立来说，是有一点可怕的。

　　譬如此刻，陈立能够读到的、路露的想法就很少。她不会绞尽脑汁的琢磨着前后计划的种种，只是紧张的担心着陈立会不会答应。

　　陈立无法知道她具体想做什么，虽然他隐约能猜到路露会对他说什么。

　　陈立有些犹豫，但他发觉自己很难拒绝路露这种鼓起勇气的请求。

　　就在他还没有做出决定的时候。

　　他发现情况有异。

　　校门口右边第一间商店后面，走出来许多本校高三的混混。

　　但闹钟没有觉得有什么不妥，反而笑嘻嘻的跟那些人打招呼。

　　赵磬附耳徐正心低声说“看吧，陈立嘴巴花，没一句真话。他就是个混蛋，对这种人你还客气什么？现在你是公司的大姐大，如果对他这种混蛋也不给点教训，以后传开了，面子往哪搁？威严何在？别想了，就用我说的办法最能刺激这混蛋，他自尊心强，但是不要脸，骂他他当你称赞他，只是打他便宜了他。”

　　徐正心的拳头不由自主地紧紧握着。

　　她不敢相信陈立竟然是一个这样的骗子！

　　今天以前，即使赵磬说，他还抱着希望，不愿意计较陈立对她做过的事情。因为她总觉得陈立也许是真的喜欢她，那天晚上只是喝醉了。

　　但是现在，她相信了赵磬的话。陈立的确是个花心的花丛老手，油腔滑调没有一句实话。眼前那个女孩看他的眼神、足以让作为女人的她读懂太多的信息。

　　“宵红烛，把钱拿出来。”

　　徐正心身后的一个金长卷发的女人答应着把背上的背包取下，冲一群跟陈立同校的混混说“你们去把那小子揍一顿，这些钱你们就拿去分了；如果谁不去，那就是跟我们徐记大姐大过不去！”


第四十六章 小混混的面子和义气

　　一群刚高三毕业的混混大眼瞪小眼，一时都有些茫然。

　　对于学生混混而言，大多数并没有对金钱的强烈追求欲望，他们更在乎义气、面子。

　　所以这一包钱，虽然有吸引力但不足以让他们迷失了主意。

　　他们所以茫然，因为他们所以会在这里聚集，是赵磬说，今天这里有热闹看。还说会有钱派。

　　但他们没想到派钱是这种方式。

　　他们中几乎没人听说过徐记公司，徐记这种道上的龙头势力对学生混混而言太高，高的接触不到。反而龙邦这类道上势力，他们全听说过，还认为是道上最牛的力量。

　　所以他们很茫然，不知道徐记是什么，不知道所谓的派钱怎么会变成让他们打人、还带着威胁的性质。

　　那个叫宵红烛的金发女人看着这群小混混的茫然，暗觉不屑。

　　“你们这些小混混大概没有听说过徐记，恐怕只知道龙邦那种小角色，现在我告诉你们——龙邦给徐记提鞋都不配！今天我们大姐大心情好打赏你们，别不知好歹。”

　　她的语气让人很不快，徐正心听了都不由皱眉头。

　　但这种让人不快的语气也确实造成了一种威压。

　　让本来茫然的一群校园混混对徐记有了明确的概念。

　　龙邦为徐记提鞋都不配。

　　龙邦他们都得罪不起，何况徐记？

　　赵磬觉得宵红烛太没有技巧，于是开口说“这些钱是大姐大派的，你们每个人可以分到一千。大姐大的一点心意，相信你们不会拒绝。”

　　校园混混们对金钱的渴望并不太强烈，大多认为义气、面子更重要。但面子是在能讲的时候才讲，这道理大多数混混都懂得，面对更牛逼的人，混混们都自然而然的选择低头。

　　至于义气，那是跟好兄弟才讲。陈立可不是他们的好兄弟。

　　他们大多数对金钱的渴望虽然并不强烈，但打一个人得到一千块，一千块这个数额却足以调动他们对金钱的渴望。

　　——因为数目够多。

　　闹钟发现情况变化的让他明白不过来了。

　　于是他茫然地望着赵磬。

　　“这是干什么？说好让陈立给歪歪姐道歉和解的，怎么……”

　　“要怪就怪陈立！你看不到他在做什么吗？他把歪歪姐当傻子耍！歪歪姐的面子还要不要了！你不要管这事，我们已经尽力了，是陈立自找的！”

　　赵磬义愤填膺地说着，好像突然转换立场，为歪歪被欺骗而愤怒。

　　闹钟还想说什么时，那群混混中已经有人表态了说“反正跟他不熟，大家上呗，有什么好想的啊！”

　　于是一群混混就动了，朝校门口的陈立逼近过去。

　　闹钟试图拦阻地叫嚷着说“你们搞什么？别动我兄弟！赵磬，你帮忙劝劝歪歪姐啊……”

　　“你别管这事！”赵磬愤怒地说着。

　　那群混混根本不理会闹钟，他们早就不给闹钟面子了，如果不是突然发觉赵磬原来很有背景，看在他是赵磬男朋友的面子上，现在会直接动手把闹钟再揍一顿！

　　“闹钟你别多事，我们是拿钱做事，身不由己。”

　　陈立早就发觉不对劲。

　　他顾不得保留精力的试图读心时，发现该死的读心术又不灵了、又不灵了！

　　然后他的脑子迅速转动，问了路露一个问题。

　　“是赵磬建议你在这里等我的吧？”

　　路露这时候还没有意识到商店的混混的目标。有些疑惑的微微偏着脸，睁大了眼睛反问说“你怎么知道？赵磬她人挺好的，我跟她……”

　　陈立已经没空再听下去。

　　“路露你先回学校。”

　　陈立说着，把她推回校门里头。

　　而这时，商店的混混朝他过来，闹钟正在尝试拦阻。

　　路露也意识到，情况不对。

　　她飞快地转身，跑回去找到了大猩猩，然后又去找班主任李霏。她没有办法应对这种情况，在她的认识里，遇到这种事情、在学校就一定应该找老师。

　　陈立想通了。

　　但他知道，大概已经晚了。

　　赵磬当了两面派，敷衍闹钟说和解。在歪歪面前则不知道说了些什么，她跟路露是同班同学，平时也有交往。利用昨晚的事情假装关心的给路露提出‘友情建议’，路露于是听从她的‘好心’建议，在校门口等着陈立。

　　这一幕，理所当然会让早早在校门外等着的歪歪看到。

　　歪歪本就对赵磬十分信任，这是理所当然，自幼一起长大情同姐妹的人，她当然相信她的话。再加上目睹，陈立是个花心萝卜、到处留情的事实自然就成立了。

　　恼羞成怒的歪歪自然新仇旧恨一起算。

　　挣扎已经是徒劳的了。

　　但不挣扎更徒劳。

　　于是陈立走出校门，冲歪歪高喊着说“有什么问题我们好好谈谈吧。赵磬跟我有仇，你如果只听她单方面的说法，这很不公平。”

　　歪歪十分冷淡的说“你本来就够无耻了，没想到还这么卑鄙，以为我还会相信你？以为你的油嘴滑舌能挑拨我跟赵磬的姐妹关系？你真把我当成猪脑了吧——！”

　　这在陈立意料之中，现在的挣扎本来就是徒劳的。

　　换了任何一个正常人都会信任姐妹而不是一个认识没多久的外人。

　　赵磬见闹钟碍手碍脚，不由怒喊着叫道“闹钟你别插手！否则我生气了别怪我不管你！”

　　闹钟犹自没有觉察他的恋人的真实内心，反而恳求着喊叫说“赵磬你帮忙劝劝歪歪啊！”

　　混混们散开，把陈立和他面前的闹钟围逼在校门口的大铁门前。

　　一个声音远远叫喊着过来。

　　“别动手别动手……”

　　是王成。

　　他推挤过人群，站在陈立身旁。

　　“发生什么事？”

　　商店前的赵磬知道王成是个麻烦，也不想继续耽搁时间，叫喊着说“歪歪姐说了，赏钱每人再加一千！”

　　学生混混们是讲义气的，但是，当两千块钱砸到他们眼前的时候，很多义气就可以牺牲了！王成跟他们的义气只是在学校的接触和相处而已，毕业了，以后不知道还能不能见到。这种义气牺牲起来甚至不需要太多犹豫。

　　“王成你别插手，我们收人钱财，身不由己。得罪不起徐记，你非要插手那就是你不给我们面子！”


第四十七章 不一样的价值

　　一句话就把王成说情的余地堵死。迫使王成只有两个选择。

　　或者置身事外，或者与众人为敌。

　　“靠！你们算毛出来混的！为了点钱甘愿被女人当奴隶使，我王成他妈的看错你们了！”

　　王成几乎没有犹豫的就做出了选择，他不畏惧敌众我寡地站在了陈立这边。

　　赵磬的话激起了陈立的怒火。

　　钱、又是钱！

　　赵磬指使徐正心用钱在砸他！

　　徐正心竟然用如此可恨的手段对付他！

　　“徐正心！你至于如此吗——”

　　陈立暗暗咬牙，他痛恨这种被人砸而无力还击的滋味。这是弱点，赵磬针对的是他这种弱点。可是，对他而言，这种弱点只有拥有了钱后才能够消失。明知赵磬的用意是狠狠的刺伤他，但当对象加上徐正心这个、让他刚刚升起爱慕情感的存在时，他内心的愤怒不知为何、就是无法控制的汹涌腾升。

　　他发现对徐正心的那一点念想很荒唐，他无法对徐正心解释说明什么，此时此刻他即使说了，徐正心也不会相信他。赵磬的目的很明显，要把他们的关系恶化至成仇的地步才肯甘心。

　　如果是这样，既然是这样。他陈立不是天生欠了徐正心什么，他为什么、凭什么非得一次次的为了徐正心考虑而委屈自己？

　　“混蛋你嚣张什么？歪歪姐还会怕你了嘛！”

　　赵磬唯恐不能挑拨双方关系的故意激化矛盾。

　　徐正心冷淡的表情充分说明了她的态度。

　　陈立不得不承认，再说什么都是徒劳的。

　　他决定放弃对徐正心的、男女情感方面的念想。也不想再因为担心她、顾虑她而一再委屈自己。

　　然后陈立很干脆的一脚把旁边的三个同校混混踹倒了在地上。

　　这一脚，点燃了战火。

　　这一脚，让歪歪为之侧目。此时此刻她才发现，陈立是个武道中人。这一脚的力量、以及攻击的穴位，都不会是凑巧。以陈立的身高和体重，如果不是精通内功，绝对没有力量能一脚把三个人踢倒、还让三个人全爬不起来。

　　陈立一脚解决了左侧的压力，跟着又一脚踩在个混混胸口，借力腾空而起、越过闹钟身侧，凌空旋身左右出腿、将闹钟面前的两个混混踢晕地上，他自己则落在闹钟面前。

　　闹钟自知没有本事应付这么多人，非常机灵的替陈立抵挡左侧的敌人。他抓起打火机，照一个冲过来的混混脑袋上就砸，那人倒也及时后退，躲过闹钟的一击，另一个人则看准时机的一脚踹中了闹钟的肚子。

　　眼看闹钟身体失衡后倒，两个混混要追击的时候，陈立回身一脚踢的他们脑袋碰脑袋、撞的眼冒金星，晕晕乎乎的、站不稳地跌坐在地上。

　　相较于需要照顾的闹钟，王成的情况则让陈立根本不用担心。

　　王成第一个照面就一脚扫倒了两个人，站起来的时候一脚又踹的一个人后撞。

　　涌动的人群被打斗点燃了胸腔中的热血和暴力因子。

　　原本只是想不严重的打陈立一顿的念头这时候变成了不顾一切地将他打倒！

　　然而他们所有的愤怒在冲到陈立面前的时候都变成了无奈的脆弱。

　　他们愤怒的拳脚还没有打到陈立的身上，就被陈立或一拳击中下巴、或一脚踢中膻中穴，无论如何挣扎也站不起来。

　　“草！过瘾！”

　　王成打的性起，眼看陈立手段惊人，他比赛般的放开了拳脚，加大了攻击的力量，也追求起一招放倒一个的威风效果。

　　那些被王成打中的人可就惨多了，陈立专打穴道，又控制了力道避免误杀或重伤对方。王成不善认穴，全凭蛮横的拳脚力量打的人痛的站不起来！

　　他们两个人打的全神贯注。

　　可怜了闹钟。

　　陈立替闹钟化解了三次围攻，直到闹钟只有一个比他还矮的敌人后，陈立才放开了手脚的只管打人。

　　他万万没想到闹钟竟然会被一个矮了半个头的人揍的很惨。

　　刚开始的时候闹钟很威风地握着火机砸破了那个矮个子的头。

　　不料那家伙反而悍勇的奋力一拳抽中闹钟的小腹，瘦弱的闹钟哪里吃得消！当场痛的全身没了力气，弯下了腰。

　　然后那矮个子左一拳右一拳，抽的闹钟双颊肿起，第二拳闹钟闪避不及导致偏滑、于是把他的左眼也打肿了。

　　紧接着闹钟又被那矮个子一脚踹倒了在地上。

　　闹钟被迫丑态毕露的就那么躺在地上拼命的用双腿踢击，以避免被那个矮个子继续追击。

　　这么一来那个矮个子果真不能近身，不甘心的也只能有腿踢，两个人一个站着、一个躺着，你踢过来我踢过去，踢来踢去大多都踢在对方的小腿、大腿上。除了脚印无数，都没有受到什么沉重的伤害。

　　最后还是闹钟占了便宜，他躺着，踢的不那么累。那个矮个子连踢了二十多脚，累的喘不过气来。退后休息的空档，闹钟爬了起来，冲过去一拳抽中了那个矮个子混混的左脸，又用左手抓住那矮个子的头发猛地朝后拽，那矮个子不由自主地弯腰、前倾时，闹钟抬膝就顶！

　　矮个子混混的脸被闹钟的膝盖顶个正着，一时眼泪鼻涕齐流，晕晕乎乎的不知所以，丧失了反击能力。闹钟得势不饶人，胳膊抱紧那矮个子混混的脖子，学着电视电影看到的打斗动作，左一膝盖、右一膝盖的猛顶那混混的腰和肚子。

　　“草你妈的！草你……”

　　后面的混混看陈立和王成如此厉害，就有人跑到商店强行拿了铁链分给别人，几个人拿在手上，快速甩的旋转着，高呼着让开，等前面的人让出位置的时候，照着陈立和王成就挥甩过去！

　　但是，却被陈立和王成一把抓住了，用力一带，反而带的铁链那头的人失衡扑倒，链子也脱了手。王成夺了武器，双手各抓链子一头，舞着链子两端狠抽猛打，耍的不亦乐乎。

　　陈立赤手空拳就怕失手把人打死或打成重伤，夺了链子朝后一甩，仍旧用拳脚撂倒敌众。

　　歪歪看着战况，知道她今天需要出手！


第四十八章 佛山无影脚和迷踪拳

　　商店前的赵磬和另外两个女人都觉得难以置信。

　　根本没想到两个高三的学生如此能打。

　　直至此刻赵磬才敢相信，帮助大熊收拾了龙邦几十个人的人就是陈立。原本她是不相信的，认为是唐老板身边的保镖下的手。

　　歪歪活动着筋骨。

　　宵红烛诧异地说“大姐大何必亲自动手。”

　　赵磬立即接过话头说“让他们知道天外有天，人外有人！”

　　宵红烛觉得多余，区区小事根本不需要劳动歪歪，但这时也不唱反调的改口说“大姐大出手，这三个小子手到擒来！”

　　当最后一个混混也倒下的时候。

　　校门口外，只剩闹钟不停骂咧的声音。

　　他的裤子上满是脚印，那个矮个子的混混早已经倒地了，他犹自在不停地骂着、用脚踢着。

　　直到他发现人都已经被王成和陈立全打趴下了，才故作牛逼的整整头发，趾高气扬的叫嚣说“不堪一击！”

　　商店门口的赵磬都忍不住替他脸红。但好在刚才闹钟出糗的情景被人群遮挡，赵磬她们都没有看见。否则赵磬此刻不会觉得闹钟没用的让人感到好笑，只会觉得他没用的让人感到羞耻。

　　赵磬喜欢闹钟好玩，傻的好玩，讲义气的傻劲好笑又好玩。

　　当最后一个混混也倒地不起的时候，王成丢下了手里的铁链。

　　然后他看见，歪歪拔地飞起，是的，飞！

　　就是飞起！

　　“哇靠……真的假的啊！”

　　王成自幼练武，但只是在城市的武馆练武，轻功这种东西他从来没在现实中见到过。此刻见到歪歪拔地飞起六七米高的情景，他也如陈立过去般，叫了起来。

　　“女人版展昭啊——！”

　　歪歪飞了起来，身体在空中急速旋转，然后如流星般朝陈立飞扑过去！

　　她人在空中，旋动中双腿连环踢动，一时间让人只见腿影，恍然如电影中黄飞鸿的佛山无影脚般厉害！

　　陈立忍不住暗自惊叹。

　　‘好快——’

　　高手，这大概就是武林高手！

　　陈立催动内力，让全身肌肉骤然增强力量，身体粗度看起来没有太大变化，但肌肉坚硬程度已经提升了两三倍。

　　歪歪的腿法太炫太快，让他没有把握站着不动的接住，于是采取最基本的方式，边后退边格挡。

　　后退的过程等于变相增加了防守的反应时间，这是对战中非常基本的方式，即使普通人在打架的时候也会自然而然的采取这种方式。

　　如果凭眼睛看，陈立只怕分不出哪些是迷惑人和诱骗人格挡的虚招，但他靠的不是眼睛。

　　靠的是读心。

　　歪歪的攻击是一种长期训练的战斗本能，并不需要经过思考就能够实施攻击动作。但是，并不意味着没有信息可读，人体神经的传递信号也是一种信息。因此读心术能够知道别人正感受到的是痛苦、还是喜悦。

　　战斗的本能一样存在神经信号，在陈立读心术白光的笼罩中，就会变成陈立可理解的信息。战斗本能的攻击目的、动机，都会在信息中被陈立一览无遗。

　　‘左太阳穴、面门、咽喉、膻中、膻中、膻中、右太阳穴、膻中、右颈动脉、膻中、面门……’

　　陈立抬举双臂，不断根据读心术得到的、歪歪的攻击目而迅速实施格挡。

　　歪歪从飞冲扑落、到双脚落地的几秒钟工夫，陈立退了七步、挡了四十八脚、每一脚都足以让他中招倒地不起！

　　‘太快了……’

　　陈立发现歪歪的腿法攻击速度实在是太快了！他不会歪歪这样的武功招式，他的攻击全是一板一眼、有目的性的、单纯的进攻或防守。

　　歪歪使用的招式则太炫目、太华丽了！

　　王成和闹钟都已经瞪大了眼睛，而前者，则早就叫开了道“哇靠！女展昭还会佛山无影脚啊——闹钟，我们不是在拍电影吧？那妞身上也没看见吊着绳子啊，她怎么飞起来的？”

　　闹钟呆呆地看着，比王成更震惊。

　　陈立好不容易挡住歪歪的‘佛山无影脚’，双臂被震的气血稍觉不畅，暗呼厉害。

　　他还没来得及松口气，双脚落地的歪歪就出拳了！

　　在有限的、不足三十公分的近身距离内，歪歪蹬足扭腰、急速挥拳。

　　陈立来不及做任何事情，只能被动的迅速格挡。

　　当他交叉的双臂被歪歪的拳头击中的时候，他才知道啥叫高手。

　　他才知道刚才歪歪终于落地、不能凌空踢腿时他的庆幸有多么可笑！因为歪歪不用腿而用拳、是更可怕的事情！

　　歪歪的腿厉害，拳头更厉害啊！

　　陈立不知道潘贶死之前被他一脚踢中是什么感觉，但现在，他被歪歪一拳击中时，觉得是被锤子砸中了。

　　他的身体不由自主地连步后退、足足退了七步。

　　他的双臂隐隐发麻，他能够感觉到歪歪拳头的内劲猛然冲进他双臂的经脉，在承受冲击的瞬间，他的经脉好像要炸开似的剧痛了一下。

　　歪歪如影附身，追着退步的陈立追击。

　　刚才陈立见识了‘佛山无影脚’，这时候他又见识到‘霍元甲传给陈真的迷踪拳’，一片、一团的拳影，比刚才的脚更快、更密、更让陈立凭借肉眼分不出虚实。

　　他加速后退、不停的后退、不停的格挡、格挡、还是格挡！

　　他的双臂越来越麻，他不断提升功力的刺激，让肌肉的力量更充实、更饱满。

　　‘谁、到底是哪个混蛋说的男人打女人就不是男人！到底是谁说的！’

　　陈立在心里愤恨的怒吼！他想把制定这条绅士规则的人痛扁一顿！

　　再这么下去，他的内力很快会不能支撑。抵挡普通人的拳头和抵挡歪歪这种内功深厚的高手的拳头消耗的内力程度根本不能相提并论。不断读心更让他的精力飞快地消耗着。

　　或者内力不继、或者精力不继。

　　反正他撑不了多久。

　　‘打女人不是男人，被女人打趴下也不是男人吧……我不能打她，但我不是不能还手啊……我不会迷踪拳，但我会天马流星拳！’

　　陈立想通此节，决定不再被动挨打。

　　“小心你的胸！”

　　陈立在加速后退和格挡的过程中，说出这句提醒的话。

　　同时，他化拳为爪。

　　开始施展他自练的绝技‘天马流星拳’！噢，现在是‘天马流星抓’！

　　对，就是抓，他就专门抓歪歪的胸口。

　　迫使歪歪不得不守、不得不挡！


第四十九章 天马流星抓

　　天马流星拳本来是动画片‘圣斗士’中星矢的绝技。

　　动画片中，这招可以达到一秒一百拳的速度。

　　陈立达不到这种速度。

　　最初他觉得这招好玩，就是用最快的速度挥出更高频率的拳头攻击。

　　于是就练，练习的方法是通过把大树的树叶打的纷纷下落，在叶子落下时尽可能的抓住更多的树叶在手里。

　　当初为了练‘天马流星拳’，陈立家住宅小区的许多树，还没到秋季的时候叶子就已经掉的差不多了……

　　陈立化拳为抓，开始反击。

　　他抓的目标是歪歪的胸口。

　　歪歪其实是个清纯又保守的女孩。这是她的弱点，陈立针对的就是她的这种弱点。

　　所以陈立的每一抓，歪歪都必定挡住，绝不允许有遗漏。

　　而幸好，陈立的天马流星抓有深厚的根基，出手的速度很快、很巧。

　　他不停的进攻，歪歪竟然也只能如片刻前的陈立那样、不停的后退、格挡、防守。根本没有机会反攻！

　　形势骤然逆转。

　　王成和闹钟士气鼓舞的振奋叫好！

　　“陈立好样的！这才是男人！”

　　他们看不清陈立出手的是抓，也不知道陈立的打算，如果知道，他们绝喊不出这种话。只会觉得羞耻地低下头脸，替陈立脸红、替陈立羞愧。只会骂他丢尽了男人的脸面！

　　“无－耻－之－徒！”

　　徐正心恨得咬牙切齿。在动手之前，她觉得已经认识了陈立的真面目，她是个卑鄙无耻的混蛋。但这时候，她觉得刚才的认识根本不够清楚，此刻的陈立比刚才她认识的那个更卑鄙、更无耻、更下流！

　　“你简直不配当武道中人！把国术的精神丧失殆尽！”

　　徐正心边自格挡着，边自恨恨的斥责！她受的是王老的正统武术教育，很重视武术精神。因此对于陈立此刻的作为，她义愤填膺。

　　陈立这种作为，就是武术界的败类！

　　但陈立不以为然。因为他根本不知道什么是武术界，他根本不是武术界的人。

　　他觉得他跟武术界连一毛钱的关系都没有！

　　他只管不停的进攻、不停地抓抓抓抓抓抓……

　　陈立刚才在歪歪的进攻下退了一百多米，而现在，歪歪在陈立的攻击下也已经退了一百多米。

　　商店门口看着的赵磬她们，早就暗暗着急了起来。

　　这是她们想不到的变化，也是她们不愿意、不能够接受的变化。

　　宵红烛咬着牙，痛恨无比地盯着此刻完全占据主动的陈立。

　　她绝不能够接受徐记的龙头被打败的结果。

　　为了拒绝这种结果的出现，她不惜付出任何代价！

　　于是她从包里掏出把银色的左轮手枪，举起，瞄准陈立。

　　赵磬的心一紧，低声呵斥说“你疯了？在这里开枪！”

　　宵红烛根本不理。因为她已经不顾一切了。

　　歪歪是徐记的龙头，是徐记所有人的荣誉，是徐记的所有人的面子。她如果输了，那就是徐记从上到下所有人都被打了脸。

　　决不允许！

　　“去你妈的……”宵红烛恨恨地骂着，准备扣动机板时。

　　她背后，一阵引擎运作的震耳声响，顷刻就从远移到了近。

　　宵红烛最后一个字的声音还没有说完，人就扑倒在了地上。

　　李霏骑着摩托车，从宵红烛旁闪电般掠过，掠过的时候，李霏左手抓着的摩托车头盔、准确无误地砸在了宵红烛的脑袋上！

　　李霏拿的是摩托车头盔，不是打陈立脑袋时的教科书。

　　宵红烛的身体、朝前扑飞、倒在地上。一动不动，连点挣扎的迹象都没有。

　　砸趴了宵红烛的李霏减速、刹车、摆动车头，一气呵成。

　　山地摩托车倾斜着、后轮一百八十度甩摆掉头后犹自在地上滑行了八九米远，停稳。

　　赵磬身边、跟宵红烛一起来的另一个金色头发的女人这时看清了李霏。

　　禁不住勃然大怒地叫道“李霏你多什么事！”

　　“打我学生还敢说我多事？”李霏一副没好气的神态，转而又警告道“我已经报警了，你们不想惹麻烦上身最好赶快走！”

　　李霏说完，扭头看见陈立跟歪歪还在打着呢，不由没好气地叫道“陈立你还不住手！”

　　陈立忙停了手，戒备的一跃后退了开去。

　　徐正心也没有继续追击的意思。

　　“陈立，你很好、真的很好……我徐正心今天算是认识你了！”

　　她说完这句话，头也不回地走了。

　　赵磬和另一个金发的女人一起扶起了倒地的宵红烛，满心不甘地跟着走了。

　　陈立知道李霏是骗人的，她根本没有报警。

　　王成和闹钟愣愣地看着李霏，好像才刚认识她似的。

　　“你们两个呆着干嘛呢？快帮忙看看这些倒下的人有没有大碍。”

　　“哦……”闹钟呆呆地点点头，忙依言查看，但连续看了几个，都是被陈立打晕了的，他也不知道怎么判断这些人有没有大碍。

　　王成却没有这么听话，他缓缓的单膝跪在地上，双手高举过顶，用炙热的眼神注视着李霏，高声呼喊着叫道“李霏，你就是我心中的女神……”

　　他这句话还没有说完，脑袋就被走过来的李霏打了一巴掌。

　　“得了吧。你这个老在办公室留课的小混蛋的嘴巴有多坏有多夸张我还不知道？赶紧看看有没把人打重伤了！”

　　李霏虽然没有当过王成的班主任，但王成是教师办公室的常客，所以他们并不陌生。

　　王成辩解地叫道“李霏，我是真心的……”

　　这句话没说完，又换来李霏照他脑袋打的第二巴掌。

　　“快去！”

　　他悻悻然地站起来，一扫长发，故作黯然销魂之态。

　　“落花有意流水无情——好事全让装货陈立占尽！哎——上天留给我王成的难道只有一厢情愿的伤心吗……”

　　“去！”李霏照王成脑袋又是一巴掌过去。

　　王成这才迈动双脚，慢吞吞的去了。

　　倒地的人大多没有大碍，被陈立打晕过去的，稍微推拿就清醒了。被闹钟打趴下的矮个子本来就没晕，只是觉得没有扭转局面的可能，干脆装晕罢了。当那个矮个子发觉被陈立打趴下的人都没有受伤时，他很后悔。后悔为什么要跟闹钟打，还不如冲陈立过去被他打晕算了。


第五十章 这是批评教育的作用

　　他怪自己聪明反被聪明误，开始以为被陈立打趴下会受很重的伤，所以才挑闹钟这个软柿子捏。

　　最可怜的要数被王成打趴下的那些人。

　　一个个被打中的部位肌肉青肿、筋——阵痛不止。也不知道要修养多久。

　　但需要进医院的，一个都没有。

　　徐正心他们虽然走了，但钱留下了。

　　王成把两包钱丢一群垂头丧气站着的混混面前。

　　“拿走吧，你们这么辛苦，这是人家徐记的龙头打赏你们的辛苦费！赶快拿走吧……”

　　他笑着抽烟。

　　但一群混混却个个抬不起头。

　　他们一群人打不过三个人。

　　他们为了钱、为了保全自己做了对不起王成这个兄弟的事情。

　　虽然他们很想拿钱，但他们的脸都火辣辣的发烫，最重要的是，他们不敢拿，他们害怕！

　　李霏见没有人受重伤就放宽了心。

　　陈立问起才知道是路露和大猩猩跑到李霏宿舍找的她。

　　“你太破坏形象了，我们以为高三毕业你会为离别伤心难过。哪里想到还有很多学生没走出校门呢，你就跑回宿舍了！”

　　李霏没好气的指着眼睛让陈立仔细看。

　　“你自己看，眼睛还红着呢。我都哭几天了！今天我妈从北京飞过来看我，赶着去接机呢。都没事我就走了，没空跟你们瞎耽搁！”

　　李霏说着戴上头盔，跨上山地摩托车。

　　“陈立你这小混蛋再这么到处留情，有你吃后悔药的时候。还有，你也忒不要脸了！打不过人家就出那种不要脸的损招，我都替你脸红。”

　　她说完，潇洒干脆的挥挥手，发动车子，疾风般去了。

　　“这有什么好脸红的啊……这世上脸皮薄的人就是多，李霏也是，根本不能理解厚皮脸其实是一种境界、其实是一种人生态度这种哲学问题……”

　　陈立一点不羞愧的自言自语地说着。

　　王成耳朵尖，听见了。虽然不知道李霏说的是什么事情。但他仍然忍不住地叫开道“你妹的哲学问题！你丫就是个不要脸的装货！”

　　陈立被王成妒忌惯了，早就不在乎了。

　　看见一群混混还低头站着，钱也没人拿，就走过去问王成。

　　“他们怎么不拿钱了？”

　　王成夸张的摊开了手，大声说“不知道啊！”

　　闹钟一直在琢磨件事情。

　　这时候提出来了。

　　“王成，今天我才知道你有多讲义气！其实我跟陈立和另外一个兄弟一起成立了社团，不如你加入吧。我们一起闯出一片天地！”

　　王成觉得很意外，他知道陈立不是出来混的，突然听说陈立还搞了社团，十分不敢相信地瞪大了眼睛问“真的假的？”

　　“真的。”陈立点头表示不开玩笑。

　　王成心里琢磨了起来，他过去就猜测陈立很能打，但今天才知道他有多能打。这让他觉得，把陈立当兄弟是个正确的决定。王成自信、也自负。所以他最看得起有本事的人。陈立装酷比他牛，学习方面体现的智商似乎也比他牛，打架好像也比他牛。

　　这样的兄弟，王成觉得不服不行。

　　“那得看你们社团叫什么名字，不够酷的我没兴趣，煞笔一样的名字也没兴趣，文盲一样的名字更没兴趣，太长太复杂太难记太麻烦的名字还是没兴趣！”

　　闹钟非常自信的用手虚空写了社团的名字。

　　“乂，两刀交叉的乂字！”

　　王成的眼睛亮了起来，拍腿叫了声“好！本帅哥喜欢！够酷够特别够简单够牛逼！”

　　闹钟听了非常高兴的重重拍了把王成肩头。

　　“太好了！”

　　然后，闹钟乘胜追击，继续实施他琢磨的另一个打算。

　　他趾高气扬的对着一群低着头、想走又不甘心走，想拿钱又不敢拿的混混说“我们社团的实力你们也看到了，将来有没有前途你们能想到。大家也都认识，今天的事情过去了就不提了。如果你们愿意加入社团一起创天下，那大家就是好兄弟！”

　　这群人大眼瞪小眼。

　　对社团这种东西，其中绝大多数都没有什么成熟的看法。

　　大多都抱着幼稚的想法，觉得很酷很牛逼，很拽很风光。

　　几乎没有什么难度的，全都答应了。

　　闹钟很高兴地打开了一包钱，数五百，派给一个人。

　　就这么让四十八个混混都分到了后，他发话说“其它的钱就算你们的入社费。有没有意见？”

　　一群人，齐齐摇头。

　　有意见也不敢说啊——！

　　闹钟又从商店借了纸和笔，留了大熊手机给他们。又记下所有人的家里电话和家庭住址。

　　“好！从今天开始，我们就是兄弟了！晚上大熊会请大家喝酒庆祝，都要到场啊！”

　　一群人点头，末了逐个或三五成群的对陈立和王成说不好意思，一笑泯恩仇。完了，说说笑笑的，好像刚才打斗的事情没发生过。

　　陈立和王成都很诧异，不知道闹钟从哪学的。

　　后者看见陈立拿眼瞪自己，就凑近了笑说“别瞪！我们拿的不是徐记的钱。是徐记打赏给他们，他们又心甘情愿上缴给我们乂社团的入会费。”

　　“你、你哪学的？”

　　陈立对闹钟刮目相看。

　　“以前的老大牛哥就是这么干的！”

　　“佩服、佩服……”

　　陈立虽然从没有轻视闹钟的心理，但一直没有发现闹钟除了会玩、爱闹之外还有什么特长。现在他知道了。

　　但他看见闹钟眼睛、脸上的伤，裤子上的脚印时，心里还是忍不住叹气。闹钟太狼狈了，他的个人战斗力太弱了……

　　“陈立！”

　　喊叫声，让他们循声张望。

　　然后就看见，匆匆跑出校门的路露和大猩猩。

　　王成吹响了口哨。

　　“噢——作为灯泡的我们，现在最应该做的是什么？”

　　闹钟嘿地笑着说“闪咯！”

　　一群人就走了。识趣的不当灯泡。

　　“这、这是怎么回事？”路露一脸的迷惑不解。无法理解，为什么刚才要打架的一群人，突然好像又变成了陈立的朋友。

　　“路露，谢谢你！因为你及时的通知了李霏老师，在李霏老师的批评教育下，大家都认识到了自己的错误，然后彼此握手，当了好朋友。已经没事了，你不用担心。”

　　陈立眼也不眨地说着扯淡的话。

　　但这么扯淡的话，路露竟然相信了！


第五十一章 天平的一端

　　路露相信了。

　　她边轻拍着心口，边高兴地说“我就知道李霏老师一定能解决的。大家都是同学，这都毕业了，以后见面的机会可能都没有。有什么矛盾说清楚、讲明白就是了。根本不需要动手打架那么可怕嘛！”

　　人们生活在同一片天空下，生活在同一片大地上。

　　但生活犹如黑夜与白天。有的人只有白天醒着，有的人只有黑夜醒着，有的人则看到下午的光明、看到黄昏、看到黑夜。

　　白天醒着的人总是看见纯粹光明的人和事物，把黑暗和阴影视为极其罕有的现象；黑夜醒着的人则把黑暗视为正常，把光明美好的人和事物视为极其罕有的现象。

　　路露是白天醒着的人，在她看来世界一片光明，在她看来混混们的坏只是不好好学习、早早的学会了抽烟、偶尔逃课而已。

　　老师的权威在路露心里是无上的，所以陈立十分扯淡的话在她听起来，觉得是那么的理所当然。

　　而陈立是见到了白天的光明也见到黑夜的那类人。

　　路露的单纯并不让他觉得可笑，只觉得可爱。

　　“是啊，大家都知道错了。”陈立顺着路露的话说，然后迅速转移话题。“我去开单车。”

　　“啊、好、好的。”突然听见这话，路露反而有些羞怯。原本是她鼓起勇气提出的，现在她反而有些怯场。

　　大猩猩还在两米外的校门口站着等她。

　　但等来的，是一句让大猩猩的心滴血、脸上却又必须保持绅士风度的微笑的话。

　　“聂宇，今天我有些话想跟陈立单独谈，你可不可以改天再去我家里玩？”

　　路露觉得这句话很难为情。尤其是想到陈立的单车没有后座的时候。

　　大猩猩是路露家里的常客，因为双方父母在小学家长会认识后，生意上长期合作往来，因此他时常能够到路露家里做客。说是做客，实际上大猩猩的目的是希望多看到路露。

　　此刻路露的请求对他来说犹如心口刺了把刀。

　　但是、但是他必须忍着内心的疼痛，微笑着说“嗯，应该的。他救了你，无论如何也该对他说声谢谢。那、我先走了，改天再到你家玩。”

　　“嗯，再见。”路露微笑着挥手。

　　大猩猩顶着娇艳的烈阳，拖着悲伤落寞的身躯，一步步的孤独前行……

　　他的背影看起来如此高大，给人的感觉却十分的萎靡。

　　路露看着，不由暗觉愧疚。这种对不起大猩猩、伤害了他的愧疚感长此以往的偶尔出现在路露的身心，她没有办法消除，可是也没有办法因此就接受大猩猩的情意。第一她不可能早恋，第二她真的不喜欢大猩猩。

　　在校门里开单车的陈立双手握着单车的把手，心里一阵阵的难过。

　　歪歪在走之前对他说的那句话，不断在他脑海中浮现。

　　他不是为歪歪那句话的鄙夷。

　　而是为歪歪说那句话的心情。

　　歪歪当时失望、悲伤、痛苦、决绝的转身，犹如在暗自下定的、忘了他的决心。

　　若干年前，陈立曾经在学计算机操作的培训中心认识了一个女孩。

　　那个女孩有整齐的中长发，笑的时候脸上有两个甜甜的酒窝。那是个十分清纯又羞怯的女孩。一个不敢涉足早恋禁区的女孩。

　　陈立当时很喜欢她，也知道那个女孩很喜欢他。但是，直到培训结束，那个女孩都没有勇气涉足早恋的禁区，她喜欢陈立，却不敢发展成为那种关系。甚至于电话号码都不敢告诉他，只敢通过她的朋友跟陈立通话，了解他说了什么，再通过朋友转述只言片语。

　　所以，培训结束的那天，陈立给了她一封信。

　　‘我知道

　　我相信

　　你喜欢我犹如我喜欢你

　　然而

　　我难过的认为

　　你对我的喜欢是不够的

　　它还不足以给你伸手的勇气

　　我坚信

　　爱是平等的

　　所以

　　我宁愿选择痛苦的离开

　　也不愿在不平等的天平一端

　　无尽的等待

　　那不知日期的

　　你鼓起勇气的——

　　那天’

　　于是那段其实还没有开始的感情就这么划上了句号。

　　但陈立当时，确实有一种失去了爱情的难受感觉。

　　但他不后悔，因为他认为爱是平等的。

　　此时此刻，他也有这种失去了爱情的难受感觉，甚至比上一次更强烈。他不知道是否曾经于歪歪的亲密接触作祟。

　　可是他不后悔，因为他不喜欢那种在不平衡的天平上默默付出和等待的滋味。即使歪歪是不知道真相的，他也不愿意无止境的用伤害自己的方式默默付出，只为等到守得云开见月明的那一天。

　　因为那一天也许很短，也许很漫长。

　　他不想成为大猩猩这样的角色。

　　当陈立抬头看着从栏杆外、带着落寞和悲伤心情走过去的、大猩猩的身影时，他更加不怀疑选择短暂的痛苦是一种正确的决定。

　　陈立骑上单车，骑出校门，停在路露的身边，松开左手，作势请道“路露，请上车。”

　　他的单车没有后座，载人，只能用座位与把手之间的车身横杠。

　　路露看着横杠，她是见过其它女孩是怎么坐在上面的。

　　那是亲密的情景，女孩子在横杠上坐着，在男孩的双臂之间，在男孩的身前，犹如置身于男孩怀抱的保护之中。

　　路露鼓起勇气，坐上横杠，很生疏，很陌生，也很费力。

　　横杠挺着臀部，一点都不舒服。

　　但她只有砰砰跳动的、紧张的心情，根本不在意别的了。

　　陈立踩动单车，用不快而稳定的速度。

　　“会太快吗？”

　　“还好。”

　　陈立小心地看着路，回避着任何可能引起车子震动的颠簸路面。

　　路露紧张的几乎透不过气来。

　　她发现，原来坐陈立的单车并不可怕，他很温柔也很细心，他骑的很稳。

　　路露紧张的没有话说，可是又很喜欢这种心情，更享受这种情景。她多希望家离学校远些，远的要骑车半天、一天、甚至更久……

　　但她家离学校只有十分钟的车程，陈立骑的不快，但也不比路露平时骑车慢。

　　所以路露的梦还没有来得及仔细的幻想，车子就已经停下了。


第五十二章 离奇的消失与出现

　　“我只知道你家住这个小区，具体位置请路姑娘指引——”

　　路露觉得太快了，她有些失落。

　　她是单纯的，于是很诚实的手指小区里可以看见的一栋、距离不足八十米的高层住宅楼。

　　“就是那栋。”

　　因为她的诚实，三十秒后，陈立已经骑车到达了她家楼下，而她，也离开了那根明明挺的她不舒服，却又让她留恋的单车横杠。

　　“好了。那我走了，提前祝愿你大学生活愉快，学业有成。”

　　“等等！”

　　陈立又站定，回头。

　　“上我家坐坐吧，我有东西送给你。”

　　上我家坐坐吧……

　　这句话如果放在成年人之间，往往带着强烈的暗示性，一种让男人期待又兴奋的暗示。

　　“好。”

　　陈立把单车锁在楼下，罕见的只上了一把锁。

　　他看路露家小区环境很好，进出口都有保安登记才能够出入。估摸偷盗的事情该不会发生。

　　“我家在八楼。”

　　路露按下电梯的八字，说着。

　　当陈立看见她家的门牌号时，忍不住笑着。

　　“818，爸要发？”

　　路露也笑了说“我爸比较信这些。买房子的时候挑中了几处，因为其它几个的门牌号都没这个好，最后就买了这里。”

　　进屋后，路露泡茶、拿水果、零食。然后请陈立坐会，她上了二楼。

　　这是复式的格局的房子。

　　看起来路露的家庭比较富足。虽然并没有如歪歪家里那么多的奢华摆设，面积也小的多。不过比陈立家里，那是明显富裕的多。

　　陈立在等待的过程没有什么期待，因为他已经知道路露要送他什么了。

　　读心术有时候也会让人失去些快乐，譬如此刻，他就失去了猜测、等待礼物的快乐。

　　路露捧着个精心包装的礼盒，双手递到陈立面前，一本正经地说“陈立，谢谢你救了我。这是我的一点心意，请你收下。”

　　陈立忙站起来，以回应路露的认真。

　　他用双手接过，认真地说“谢谢你的礼物。”

　　“拆开看看喜不喜欢。”

　　路露在他身边坐下，边为他添茶，边看他拆开礼物的包装。

　　拆开时，陈立装作惊喜的模样，夸张地说“这么多的星星！天啊，路露你折了多久？”

　　“没有多久啦。我平时就很喜欢折星星，只是把平时折的送了给你，说起来好像还挺没有诚意的。”

　　路露也是会说谎的。

　　陈立很清楚，这些星星是路露高中三年的成果。

　　约莫二十厘米高的玻璃瓶子里，装满了各种颜色的五角星，每一颗的直径只有半厘米。她没有办法承认说，每一刻星星都是在想陈立的时候折的，这一罐子里装的，其实全是她对陈立的想念，高中三年的全部想念。

　　“我很喜欢。路露，谢谢你的礼物。我会细心的一直保存。”

　　陈立认真的话让路露觉得很高兴，她希望这份礼物被陈立一直保存。路露在心里琢磨着，该不该如赵磬建议的那样，把心里的话说出来。这对她而言，非常的困难。她做足了准备，可是事到临头，竟然还是没有勇气。

　　于是路露决定先说些别的，让自己再多积累一些勇气。

　　但就在这时候，陈立先开口说话了。

　　“那我先走了。”

　　“啊……”路露有些措手不及地站起来，想挽留，却又不知道该怎么说。“不多坐会吗？”

　　最终她只说了这么一句、几乎没有挽留作用的话。

　　“不了。闹钟和王成还等着我呢，说好放学一起去吃米粉。”

　　“那、那好吧……”

　　路露送了陈立出门，几度想鼓起勇气把心里的话说出来。她只是想说出来让陈立知道，并不期盼说出来后会有什么结果，她也不能够拥有什么结果。早恋是她不能够涉足的禁区，在大学毕业之前，她不会让自己涉足男女之情。

　　“再见。”

　　陈立如往常般微笑着道别。

　　“嗯，再见……”

　　路露看着电梯的门关闭，看着陈立的脸消失在电梯门的后面。

　　‘我真没用，枉费了赵磬帮忙想了那么久的办法……’

　　电梯门关上后，陈立长松了口气。

　　他很怕路露能够鼓起勇气说出心里话。

　　他看着手里的瓶子，想着路露清纯美丽的容颜，心里十分的感动。

　　被爱的感动。

　　他抱着玻璃瓶，走出路露家楼下，掏出钥匙。

　　然后——他呆住了……

　　‘车呢？单车呢！我的单车呢——’

　　没有。

　　路露家下面，树丛旁边，他原本停放的单车不见了踪影。

　　‘这种小区还有贼？’

　　陈立火冒三丈，比当初在闹钟家楼下不见了单车时的心情更糟糕。因为那时候有被盗的心理准备，但这一次，他没有！

　　他找到出入口的保安问，那人说他不是这里的住户，他们没有义务看管他的财物，又说小区后门在改建，有未经登记的人出入也不奇怪。

　　总而言之，陈立的车被盗，跟他们没关系、他们没有义务没有责任。

　　“要不要帮你报警备案？”

　　陈立只想说，报他妹！

　　他抱着侥幸的心理，在小区里转悠了一大圈，没有看见。

　　当他重新走回路露家楼下的时候，却赫然发现，刚才不见了的单车竟然又停在那了！

　　他难以置信的凑近了查看，后轮的锁完好无损。

　　“我靠！见鬼了啊——”

　　他试着插上钥匙，打开了，这的确是他的单车，不是别人一模一样的另一辆单车。

　　此刻陈立真不知道该哭还是该笑，或者该骂！

　　他骑上车，离开了路露家的小区。

　　当他走后，路露家对面楼，走出来个雄伟的身影。

　　是大猩猩的。

　　他独自离开学校后，一直心神恍惚，最终还是没有忍住的一路抄捷径先到了这里，看着陈立跟路露走进住宅楼。

　　他心如刀割，不由自主地想像着陈立这种坏学生跟路露单独相处会做些什么。越想、越乱想，越乱想，他越痛苦、越难过、越生气！

　　于是他把陈立的单车抗进另一栋楼的楼梯道。他并不想要陈立的单车，只想让幻想中会占路露便宜、让他心如刀割的家伙失去单车。

　　但是，当他看见陈立上去没多久就下来了的时候，他就知道，他刚才是想多了。如果陈立对路露做了什么坏事，不会这么快下来。于是他满怀愧疚的趁陈立去了别处找车时，他又把单车扛着放了回去。


第五十三章 钱该怎么分呢？

　　陈立以为撞邪。

　　骑着单车，无论如何想不到他的单车刚才发生了什么事情。

　　他单臂抱着装满了彩色纸折叠的星星，赶往常去的桂林米粉店。

　　王成和闹钟已经坐在里面等了他很久。

　　“你妹的！跟路露干嘛去了这么久？……咦？‘心’耶……牛逼啊，路露折的吧？真是的，女神怎么都瞎眼了呢？怎么就看上你这个不要脸的装货了呢！”

　　王成摇头叹气，抱怨问苍天。

　　但没人理他。

　　米粉店的老板叫青沥，名字很古怪，陈立也不知道为什么会叫这样的名字。反正米粉店的伙计都这么叫，他也这么叫。

　　“你是照旧一，还是照旧二？你这两位朋友吃什么粉？”

　　“照旧二。”陈立答应的很快。

　　王成和闹钟都懒得费神，顺口说“跟他一样。”

　　“一样？”米粉店的老板的语气有些奇怪。

　　“对，一样。”闹钟和王成没抬头，根本没看见。

　　“好吧。”

　　青沥转身走了。

　　闹钟取出盒香烟，故意放在桌上显眼的位置，说了声“来一根。”

　　烟盒是红色的，并不好看。

　　陈立看了会，抬头问闹钟“烟还有中华牌的啊？”

　　闹钟翻了个白眼，哭笑不得。

　　王成捧腹大笑。

　　“你个煞笔，他都不抽烟你在他面前摆个屁谱啊！”

　　陈立是故意的，他不抽烟但也知道中华，只是故意逗闹钟。

　　后者恨铁不成钢的拍着桌子教育陈立说“中华烟，七十多块一包！知道了没？火星人！”

　　“哦……”

　　陈立装作刚知道。

　　他的反应让闹钟觉得很失落。于是他把烟摆放到自己面前，恨恨地说“不给你这个火星人抽了！”

　　“我本来就不抽烟啊。”

　　陈立唯恐气不死他。

　　闹钟气的再没有了心情提烟。但想起钱，闹钟的情绪又立即兴奋了起来。

　　“刚才收的入社费一共七万二千，四十八个人，每人上缴一千五百。我们三个人每人分两万四千。王成对平分没意见，你呢？怎么说？”

　　陈立听了不由皱眉头。

　　“你只算了我们三个？”

　　闹钟理所当然地说道“废话！今天的事情跟大熊又没关系，难道还算他一份啊？”

　　陈立无可奈何的暗自摇头，心想闹钟这家伙就是鼠目寸光，一点长远眼光都没有。

　　“每人两万四千，嗯，够买个轮胎了吧？”

　　“什么轮胎这么贵？”闹钟不明所以的脱口反问。

　　“我想，这钱该够买个奔驰车的轮胎了吧？”

　　这句话让闹钟原本的兴奋心情骤然没了一大半。一笔横财，竟然只够买辆汽车的车胎，突然让他觉得自己很可怜、很穷……

　　“草，想什么奔驰车的轮胎啊！关我们屁事？”

　　闹钟不满的抱怨。

　　陈立这才说出想法。

　　“兄弟，你就打算赚这两万四千块后就回家乖乖读书了吗？把这么点钱看的这么重。社团社团，社团的收入你不算大熊一份？他怎么想？以后还想不想一起把社团搞下去了？社团方面我可能什么也不懂，但如果我是大熊，肯定觉得你这样是不把他当兄弟，把钱看得太重。换你会不会这么想？”

　　闹钟被说的没了心情，低声说“以前牛哥也是这么做的，没参与行动干活的人就没钱分。”

　　“他以前是不是搞社团的？”

　　“不算是。拉了几十个人，什么赚钱做什么，看场、打劫、收账、杀人、走私、送货……什么都做。”

　　“那就是了。性质不一样啊！”

　　王成这时候笑着低声说“闹钟，其实陈立说的也是我本来想说的。虽然我不认识大熊，但既然跟他一起搞社团，有钱就该算他一份才合理。要不然将来我赚钱不算你们的，你们赚钱不算我的，还怎么齐心协力？全都各搞各的，还整个屁的社团啊？”

　　“好吧……”闹钟这时候想了一会，也觉得陈立和王成说的有道理，虽然还是心疼钱少了，但也愿意答应算上大熊那份。

　　这时候，青沥送来了米粉，一人一碗，还搭配了一碟生菜。

　　“靠，这就是你的照旧二啊？”闹钟和王成说着，拿起快起就吃。

　　照旧二就是贵一些，搭配一碟三块钱的生菜。陈立钱多的时候就吃这种搭配，钱少就一碗米粉。

　　“草……老板，你谋杀啊！”

　　闹钟和王成叫喊着，大张着嘴使劲的呵气，不停地用手掌朝红肿的嘴唇扇风。

　　青沥面无表情的走过来，扫了眼狼狈的王成和闹钟。淡然着说“你们说跟他一样，他的粉碗底放野山椒浸泡打底，做出来后他再加两种辣椒酱，这样才够辣。”

　　“我草……”

　　闹钟和王成悔不当初地叫喊着，一起跑了去柜台买冰冻的汽水。

　　陈立看的好笑，低声对老板青沥说“老板你可够黑的，刚才不提醒就等他们辣的受不了了光顾你的汽水生意。现在你达到目的了，该给他们换清汤汤底了吧。”

　　这只是小事，所以陈立没有戳破。他觉得看闹钟和王成嘴巴辣肿的样子也挺有趣。

　　“算你小子知恩图报，下次来送你一碟生菜。”

　　老板青沥端了闹钟和王成的米粉去了里头，没一会，换好了汤底又端了出来。

　　他笑眯眯地说“换了汤底，肯定不辣。你们慢慢吃。”

　　闹钟和王成一口气把冰冻的佳得乐喝完了，才觉得舒服了很多。

　　小心翼翼的试了试汤底，才敢大口地吃。

　　陈立在心里笑的不行，觉得青沥太恶劣，也觉得他自己太恶趣味。

　　得的钱，按照四人份分，每个人分到一万八千块。

　　当陈立揣着这些钱时，他觉得整个人浑然不一样了。他觉得这个世界都变的明媚多了、漂亮多了。

　　‘原来钱真的能增加人对生活的自信！好东西啊好东西……’

　　闹钟表现的更明显，他一直把中华烟拿在手上，唯恐别人不知道他抽的是中华。

　　计程车到达跟大熊约定的碰头地方时，闹钟掏出一叠崭新的人民币。趾高气扬的递了张给司机。

　　还说了句“不用找了！”

　　然后开门就走。

　　王成跟陈立一样有点看不惯闹钟的张扬。

　　下车时，他低声对陈立说“闹钟太张扬了，装、不是这么装的！他这样以后会惹大麻烦，你有空劝劝他。”


第五十四章 包间大计

　　陈立只能点点头答应。

　　但他实在没有什么把握。

　　闹钟过去因为穷自卑惯了，一直没有自信。这种压抑的自卑感，在拥有了过去不敢想像的金钱时，就会以夸张的炫耀形式表现。

　　这是一种补偿心理。外人很难劝阻。

　　大熊在酒店定了包间。

　　碰面后，陈立介绍了王成给他认识。

　　闹钟坐下时，把中华摆在桌上，跷起二郎腿。大气的说“大熊，今天我高兴，这顿算我的！”

　　然后又拿出大熊那份一万八千块，摆到他面前。

　　把学校门口发生的事情说了，添油加醋的描述他一个人单挑两个人，最后把那两个人都打趴下了的、根本不存在的威风经过。

　　末了没忘记描述王成的能打。

　　大熊听了后，看王成的眼神立即变的不一样了。

　　“这件事情我也没出力，这份钱我拿了说不过去，你们三个分了吧。”

　　这是一句违心的试探话。

　　闹钟听了却觉得很高兴。

　　陈立唯恐闹钟犯傻，于是抢先说“大熊你说这话我觉得不对，社团的收入就应该一起分。兄弟之间不应该计较个人利益，要齐心协力的长期同生共死更不应该计较个人利益。”

　　大熊打量了闹钟和王成两眼，才由衷高兴地说“好！果然没看错人，你们都是真正能当兄弟的人！陈立你说得没错，社团就是要这样。不然的话还搞社团干嘛？还不如各混各的！”

　　闹钟觉得有些可惜，但没有表现出来。

　　大熊对于王成的反应也非常满意，于是敞开了心扉，兴致勃勃的谈论起社团未来的发展大计。

　　“我仔细想过了，现在我们第一步，就是要从广收初中、高中、大学以及没有读书的混混开始发展，扩大知名度，有了知名度、有了名声，才有更多赚钱的机会……社团要确定家规，合理的奖赏、严格执行的处罚……有了奖赏人心才稳，大家才愿意跟着一起干。有了处罚才能保证社团能够长期生存……为社团做事出了事的要给安家费，背叛社团的要处理，必须狠。不然一个人出事，在警察局一抖，我们就会被一锅端。有安家费有严厉的处罚，有出事后的照顾和保障，他们才不会出卖社团……”

　　大熊一个人在说，陈立三个人在听。

　　都听的十分认真，十分佩服。大熊果然是做足了功课，发展的计划很稳妥，各种必须考虑的情况全都有针对性的办法。

　　“……学生的用处其实不大，但现阶段我们必须紧抓学生混混为社团造势……我早就算过初期需要的资本，过去每个月都尽量从我老爸那拿零用钱，存到现在已经有五百三十多万。这些是社团资金，我们每个人先拿十万在手上，其它的没有特殊情况不动用。”

　　大熊说到这里时，王成和陈立都为他的‘充分准备的资金数目’而震惊。更为他大手笔的支出而惊讶。闹钟这时突然觉得他兜里的那点钱，简直不配在大熊面前提起。不由暗自庆幸听了陈立和王成的主意。

　　否则，大熊恐怕不会这么大方的拿给他们一人十万。

　　闹钟惭愧之余，也突然对未来充满了自信，对金钱的目标也骤然提升了几个台阶。

　　五位数不算什么，五位数算个屁！

　　“……资金的支出大家都要自己记账，我们当大的，将来挑选的有培养前途的小弟平时的吃喝玩乐、生活开支等花费都是我们的。初期发展阶段暂时先给得力的小弟每个月安排三千的稳定月收入，干活的收入另算……收学生的入社费、帮忙解决事情的额外收入等都归入社团资金，暂时三个月分红一次，分红的钱既是我们自己的收入也是照应小弟的花费，特殊情况不够用的时候再商议决定该不该动用社团资金补助……”

　　四个人在包间谈论了四个多小时，根本就是大熊一个人在说，陈立他们听着、记着。大熊又建议说，为安全起见，社团里他们都需要一个化名。而且他想好了三个化名，让人很无语的名字。

　　“兄弟之间还叫陈立道士，小弟就叫他道哥；我呢，就叫德哥……”陈立正琢磨闹钟的化名会不会是那个字的时候，大熊已经说出来了。“……闹钟就叫经哥，谐音精哥，他最容易精虫上脑嘛！合起来就是道德经！”

　　陈立无语，觉得这是在侮辱道德经三个字……

　　说完了时，大熊拿出印刷精美的册子分给他们。

　　“具体的内容我都印刷成册了，方便大家记忆。”

　　闹钟翻开看了会，发现里面的内容把大熊说过的话都囊括了。

　　于是他把册子一合，拍桌骂咧说“我草！有这东西你还罗里吧嗦的说这么久干嘛？饿的我肚皮贴后背！”

　　大熊嘿嘿笑着，摊手状说“我是为大家详细解说嘛……”

　　“你妹！”

　　王成和闹钟一起竖起中指。旋即招呼包间外的服务员点菜、上菜。

　　陈立认真地翻看着册子，一页页地浏览着。

　　他发现大熊确实很专业。

　　用外资的名义注册了公司，而他们几个，都作为该公司的兼职成员冠以职衔。

　　公司的名字是社团的名字。

　　大熊还聘请了教练开设了一间散打拳馆，社团的成员会长期在该拳馆学习锻炼，提升个人的战斗力。

　　闹钟被大熊要求一起到拳馆加强锻炼。

　　后者不屑的撇嘴说“你丫初中就学散打，没见多厉害啊。”

　　“我以前三天打鱼两天晒网当然没什么用。那时候哪里知道人锻炼后能这么厉害？自从上次见到陈立的本事后我就暗下决心，一定要认真学习武术。社团现在说白了要靠我们自己，我们不能打，就不行！”

　　大熊的态度很坚定，闹钟只好答应，看在十万块的份上。

　　可是他还是忍不住嘀咕。

　　“让陈立和王成教我们不就得了……”

　　这是抱怨的话，其实也是种希望，也是种暗示。大熊没有做声，只是拿眼看陈立。

　　“我是从一本武功秘笈上学的内功，你们有兴趣的话回头把秘笈拿了你们去练。”

　　“真的假的……”王成都觉得难以置信。

　　闹钟这时候想起歪歪，忍不住惊羡的说“歪歪好像比你更牛逼，佛山无影脚、迷踪拳，还会飞，酷毙了！”

　　陈立不经意地露出一丝得意的微笑。

　　“她的前两招我很快就能练成。到时候教你们。”

　　正在喝茶的王成噗哧一声喷出了茶水，破口大骂。

　　“你个装货以为自己是张无忌啊？看对手出招就他妈的会用了！”

　　陈立笑笑。


第五十五章 炫耀、摆阔、暴发户的成就感

　　“其实我也不想偷师，可是……无奈天份太高，看歪歪用了那么一会就领悟了。过些天耍给你们看。”

　　看陈立不像在开玩笑，王成不禁难以置信地瞪大了眼睛。

　　菜送上来了。

　　四个人放开肚皮大吃大喝。

　　大熊尤其高兴。

　　他的梦想开始了第一步，他终于正式踏上了实现梦想的道路。路的另一头是成功还是失败他不在乎，他只在乎自己确实能够追求梦想，确实能够为梦想付出全部的努力。

　　陈立吃着，回忆着歪歪攻击他时施展的武功。

　　歪歪当时体内的神经信号完全让武功的运劲奥秘暴露无遗。陈立只需要记忆那些神经信号就能够施展出歪歪使用的武功，倘若稍加揣摩，歪歪那两套武功的真谛也未必不能够被他理解。

　　唯一让他遗憾的是歪歪的轻功。他虽然也能够读到神经信号而得知运劲方式，但是，歪歪的轻功是十多年苦练的成果。并不是说掌握了运劲方式就能够施展的出来。他知道运劲方式不过能够在短时间内通过内力作用稍稍增强他的跳跃和轻身能力。

　　陈立没有练过轻功，与之相关的、必须打通的经脉穴道他几乎没有练过。要打通那些经脉和穴道不可能一蹶而就。

　　但歪歪的招式就不一样了，相关的经脉穴道本来也是内功修炼所必须打通的那些。他只要知道运劲的奥秘，就能够运用，稍加练习就能够熟练。

　　陈立不由自主地琢磨着，什么时候有机会能再跟歪歪打一架。

　　到时候再从歪歪身上偷学更多的绝技。

　　他不想偷师，才怪了！

　　他偷的很高兴，偷的很迷恋，偷的很兴奋很满足很……

　　“你妹的，发春啊？一个人发呆傻笑！”

　　王成的声音把陈立从偷师的快乐中拉回了现实。

　　这才看见三个人都举着酒杯，就等他了。

　　“有境界的人，发呆是常有的事情。你不懂！”

　　“懂你妹——！”

　　王成咬牙切齿地喝干了杯子里的酒。

　　闹钟笑个不停，他实在受不了陈立的装。

　　一顿饭吃完后，闹钟用大熊买给他的手机，逐个的给下午入社的那群混混打电话，那些家里没有电话的就通过别人去喊。

　　召集令发布完了，闹钟站起来就说“走，去买衣服鞋子，堂堂乂社团的龙头之一，不能太寒酸！”

　　陈立三个人都知道，闹钟的病又发作了。他摆阔还没有摆够，炫耀还没有炫够……

　　闹钟的病的确发作了。

　　他在阿迪达斯专卖店买了衣服、裤子、鞋子。

　　挑完一套，还不够，他冲店员喊着问“还有没有好看的新款啊？钱不是问题！”

　　大熊和王成都替闹钟脸红、羞愧了。

　　于是他们拽着陈立，一起走出了店里。

　　“靠！跟他认识都觉得丢人。”

　　王成的话陈立想笑。

　　闹钟就这么一会工夫，吃饭、计程车、买衣服裤子鞋子花费了一千八百多人民币。

　　当闹钟走出来的时候，大包小包提了七个包。

　　“多少？”

　　王成忍不住问他，闹钟故作潇洒的甩了甩头发——但是他的头发根本不长，只能甩动发梢微微晃动，一点也不潇洒。

　　“小意思，三千二百块而已。你们没看到店里面的人看我的眼神，羡慕嫉妒恨！典型的羡慕嫉妒恨！”

　　王成已经懒得再说他什么了。

　　这时有几个衣着时髦的女孩走过来，看着闹钟手里的大袋小袋、又看了看闹钟手里的中华烟。其中两个女孩朝闹钟笑了笑，闹钟潇洒的回以微笑，吹响了一声短促的口哨。

　　“看，这就是钱的魅力。你们看我过去泡她们！”

　　王成捧腹笑着，直不起腰。

　　他搭手在大熊肩膀上，笑个不停。

　　“那四个妞肯定不甩他！刚才她们不是冲装货陈立笑就是冲本帅哥我笑，绝对不是冲闹钟那个被打成了猪头的煞笔笑！”

　　但是，王成的话刚说完，就看见闹钟领着那四个女孩走回来，得意的冲他们挤眉弄眼。走进过来时，好像很熟似得逐一介绍说“小媚，笑笑，阿沙，静心。”

　　当听到静心两个字的时候，本来离他们几步的陈立也不由抬头，朝那个带着黑框眼睛的女孩望过去。

　　没错。陈立还有印象，一定是她。一定就是当初抢了他雪中送炭机会的李静心。

　　而这时，王成突然换了副面孔，他急急忙的整理他那头向来自鸣得意的长发，然后一本正经的伸手，握住那个叫笑笑的美女的手说“很高兴认识你。”

　　这句土掉渣的话加上他那一看就是故意夸张的正经样子，立即惹的几个人齐齐笑了出声。

　　大熊也变了摸样，突然换上一副酷哥的形象，淡淡的跟几个女孩打招呼，末了，眼珠子不断的朝阿沙脸上、身上瞟。

　　很显然，这两个男人都发春了。

　　闹钟的胆子更大，或者说，他是被逼急了。发现王成和大熊各盯了个女孩当目标后，闹钟唯恐下手慢了，干脆的、大胆的一把轻搭在小媚的肩头，亲热的好像认识了很久似得说“小媚，不如跟我们一起逛街吧。你们几个美女身边没有男士保护，多危险啊，这满大街的色狼，加上你们引诱人犯罪的魅力，想想都觉得太可怕了！”

　　那个叫小媚的女孩倒也不是等闲之辈，竟然对闹钟的放肆没有半点介怀，还朝他甜甜一笑。

　　“好啊，就不知道她们愿不愿意。”

　　“没关系啦，认识新朋友很好呀。”阿沙迅速表态，对于大熊的频频关注，她也不忘恰到好处的回以注目。

　　王成见闹钟如此有种，他索性握住笑笑的手就不放了，还调皮开玩笑般的、夸张的拿另一只手抚摸她的手背。

　　“笑笑美女，你不会忍心丢下我走吧？”

　　那女孩确实爱笑，笑的掩着嘴，好一会才笑完了、能开口说话。

　　“我当然跟她们一起。只是你看起来很像个大坏蛋，非常不可靠！”

　　“你们玩吧，我还有事就先走了，改天有空再出来。”

　　李静心微笑着挥手道别，姿态、语气、从容而平静。却根本不容闹钟他们挽留。那三个女孩的挽留劝说也没有让她动摇。

　　陈立看着她独自离开，很快消失在人群之中。

　　禁不住在心里赞叹。

　　‘对比色啊……这就是对比色效果。在暗色的对比之下，尤其显得鲜亮，尤其的与众不同……’

　　陈立感叹罢了，又禁不住叹息。

　　闹钟这种暴发户的摆阔、炫耀的嘴脸竟然还真能产生这种不可思议的效果！

　　难怪、难怪这世上摆阔炫耀的人那么多……


第五十六章 俗啊，一群俗人啊！

　　陈立同时也佩服这三个女孩，放得开也是一种本事啊，玩世不恭也是一种态度啊……

　　当陈立看见闹钟的裤子已经撑起了小帐篷的时候，他忽然发觉，担心闹钟对赵磬会用情太深完全是他对闹钟的感情观太不了解。闹钟固然是真的喜欢赵磬，但他也是真的喜欢任何一个美女……

　　小媚笑吟吟地看着陈立说“这位帅哥很寂寞耶，不如我再叫个朋友出来一起玩咯。”

　　闹钟巴不得她再叫几十个美女出来，忙不迭带地点头说好。

　　陈立忙说“不用不用，你们去玩，我还有事。”

　　“切——”闹钟知道他说谎，竖起中指鄙视。末了说“那就晚上在香格里拉酒店碰头。”

　　陈立愣了愣……香格里拉？香格里拉？

　　他们什么时候说过晚上要在香格里拉酒店举行社团的成立大会？

　　三个女孩听了，眼睛都亮了起来。

　　闹钟自顾跟她们说笑着先走了。

　　王成和大熊木头一样的立在当场。

　　大熊刚才微微隆起的裤子帐篷，迅速的萎了……

　　还是王成最先做声，他小声地问了句。

　　“大熊，晚上是在五星级酒店吃饭？”

　　大熊的脸抽搐了一下、紧接着又抽搐了一下……

　　“五星级他妹——！”

　　陈立晒然失笑，大熊是被气疯了。大熊是要面子的人，眼前的处境，他是要面子而甘心被坑，还是不要面子？

　　这是个难题。

　　但陈立不准备跟着一起烦恼。

　　他果断的挥手。

　　“再见——”

　　大熊气的脸上青筋乱跳。

　　王成看的笑得直不起腰。

　　“妈的！这个混蛋脑子有病，为了在女人面前摆阔乱吹牛皮，我草，他知不知道钱多难赚啊！花钱买面子也不是这么花的啊！草草草草……”

　　大熊气炸了肺，但前头被三个女孩围着的闹钟正沉浸在‘有钱人’的享受之中，这时候倒还不忘回头看一眼真正的金主。“喂！快走了，还愣着干嘛？”

　　大熊搭着王成肩膀，低声问了句“你说，我该不该闪人？”

　　“真笨！一会找个借口说晚上的事情不能带她们去不就得了，一定要去香格里拉？”

　　大熊觉得这主意太妙了！禁不住一把重重拍在王成肩头，激动的称赞说“草！这么牛逼的办法都被你想出来了！”

　　王成十分潇洒的、夸张地用手掌弹了弹额前的长发，仰面朝天做忧郁状道“天生智慧，奈何、奈何？奈何——”

　　当他说完，睁开眼睛看时，发现大熊已经把他甩开了三米远。

　　“草，每个正常的！”

　　王成不以为然的又轻轻弹弹头发，一声叹息着说“俗、俗人。”

　　然后他发现闹钟总用眼睛瞟他的目标笑笑，不由激动的飞步追赶着叫嚷说“草！笑笑是我的，闹钟你别打她主意——”

　　他好像也挺俗……

　　陈立一个人先走了。

　　三个美女固然让他看着养眼，但是，他知道她们心里是怎么想的。于是就不愿意当她们眼中的‘精虫上脑的凯子’角色。最最重要的是，他太抠门，觉得为这么样的女孩花费这些来之不易的钱，怎么想怎么不值得、或者说，他不舍得。

　　距离晚上社团的会议还有三个多小时。

　　陈立琢磨着该怎么使用兜里揣着的一万八千块。

　　刚才开会时，大熊说原本打算花费些钱再买两辆车。但考虑到一来陈立和闹钟都没有驾照；二来，车太差不仅不长脸，还丢脸；车太好，会让社团的资金压力更大。因此他建议各人用十万的可用资金购买好点的摩托车，保养费用低，面子也有，又符合许多混混心目中的理想形象，耍酷泡妞样样适用。

　　陈立当时听了后就在心里琢磨开了。

　　以平均一次打车三十计算，一百次三千，一千次三万。以他跟闹钟这几天的出行情况看，每天打车几次是家常便饭。

　　这么计算下来，买辆摩托车实用又方便，还节省了交通费。

　　只是，他不太清楚价格。

　　陈立拨通了李霏的电话。

　　虽然觉得会打扰李霏跟母亲的相聚。

　　话说电话那头的李霏。

　　骑着摩托车到机场，把母亲接到家里。

　　她母亲的体态保持的很好，体型跟李霏如同一个模子里刻出来的一样。就是容貌，也明显看得出五官、脸型的相似。

　　只是穿着有很大的区别。她母亲喜白色，跟李霏的黑色冷色调，截然相反。

　　走进李霏的宿舍后，李霏的妈妈站在门口打量了一阵。

　　末了，轻叹了口气说“你就住在这里？”

　　“好了！”李霏把她妈妈的行礼放好，扭头看见她母亲还杵在门口，犹自用一种可怜、同情、心疼、夹杂对她居处看不上眼不满意的复杂目光打量，不由没好气地说“李无言大美女！你打算当门神吗？”

　　李霏的妈妈名李无言，跟李霏的父亲说起来还是远亲。

　　她关上门，脱了鞋子，犹自在本就不大的屋子里走动一圈，仔细打量了一遍。

　　“就这布置看着还有点你睡房的味道。”

　　“好了好了！我这种小教师的宿舍你就别品评了，肯定入不了你的眼。晚上给你找个酒店住着，一定不舍得委屈你。”

　　李霏说着，端了茶过来。

　　“酒店就算了。地方是小了点、委屈人了点。谁叫你是我女儿呢？大老远飞过来可不是为了住酒店。整整三年了，你爸总算答应让我来一趟呆几天，地方再小我也住这了。等回去了想再多看你几眼也看不到。”

　　李霏听着不由心酸，这三年来，她又何尝不想念父母呢？

　　可是她的出走，激怒了她的父亲。

　　当初她走时，丢下一句‘什么也挡不住我当老师的决心！’，提着一箱行礼就走了。

　　他父亲激怒之下扬言‘我就当没有你这个女儿！’。

　　贼老套的情节。

　　当时李霏走的那叫一个昂首挺胸、骄傲自信，绝不回头！

　　没想到，没多久就开始想念父母，尤其是自幼就特别理解她的母亲李无言。

　　“你这人真烦！一会嫌弃别人住的地方，一会又说这些让人想哭的窝心话！”

　　李霏深呼吸了口气，把眼眶里打转的泪忍了回去。

　　“知道想爹妈，就回北京。”

　　李无言姿态安详的轻轻押了口茶。

　　李霏一听就动了气。

　　“我早说了，你要是当说客的就别过来了……”

　　“听我把话说完！”李无言的语气变的严肃，李霏不由按捺住火气。“陈家说了，你今年如果还不回去，他们就退婚。”


第五十七章 你才是小偷！

　　这是一记炸弹。

　　李霏骤然愣住。

　　李无言看在眼里。

　　“现在你知道，你爸怎么突然许我来见你了吧？小陈对你够有情有义的了，等了你好几年。但陈家是要脸面的，你爸也是要脸面、也是要顾忌情义的。让陈家一味等下去于情于理都说不过去。陈家提出这要求，你爸一点不怪他们。就只气你！”

　　“别说了！”李霏从短暂的发愣中回过神。“当初我走的时候就对他说过了，他不能跟我一起走，他对家里有责任，他不能跟我一样任性。我一点都不会怪他。如果他遇到合适的要结婚，愿意发请帖我一定去参加婚礼，送上最真诚的祝福，绝不闹场绝不让他难堪。要退婚就退婚吧，我不会回去。”

　　“得！”李无言放下茶杯，神容沉静，一副波澜不惊的模样。“早猜到说不动你。你爸叮嘱的话我反正是带到了。难得见上面，我也懒得为这事跟你争的血压上升、面红耳赤的。回北京的事情我不提了。我中午饭都还没吃呢，你木头似得杵那干嘛呢？还不赶紧做饭招待自己的娘！”

　　李霏听了这话不由放宽了心，她也实在不想在好不容易见面的情形下为回北京的事情争吵。

　　“早准备好了，就差做。你等着。”

　　李无言却没有等，站了起来，跟着李霏挤进窄小的厨房。

　　“哟，这小破宿舍里头还真有做饭的地啊？什么时候学会下厨了，毒不死人吧？”

　　“要毒，早把我毒死了！”李霏扭头看了李无言一眼，笑着说“一个月就那么点工资，玩摩托车，还得买衣服，只能自己做饭省点伙食费。你还别说，第一次做时难吃的我想吐，可是工资快没了，不吃不行，硬是给塞进胃里的，第二天再做时，好半天都不敢动手，就怕还是那么难吃……”

　　李无言听着、笑着、暗暗心疼着。

　　母女俩的温馨相聚，被突然响起的电话铃声打扰了。

　　“男朋友？”

　　“孤家寡人，毛线的男朋友！”

　　李霏拿起电话，很意外是陈立。

　　“你这小混蛋真不识趣，这时候打什么电话呀？”

　　电话那头的陈立嘿嘿笑着说“李霏美女，我这不是没办法嘛。想买辆你那种越野摩托车，只能托你帮忙打听。估摸一时半会不容易找到合适的，当然是越早托付你越好了。”

　　李霏一听，就笑着说“你这小混蛋运气还真好，正好有个玩车的好朋友要结婚了，准备不玩了，99年的黑色雅马哈DT230一辆，改装过的，平时宝贝似的照样，跟新车似的，昨天才问我要不要呢。价钱给我的跟捡差不多，一万五千块。”

　　“你说这价钱跟捡差不多那就一定值，我要了。”

　　“哪来的这么多钱？”

　　“捡的。”

　　“再捡点给我看看！……不跟你扯了，晚上再给我电话，那车只要没卖，别人就抢不走，手续我托人替你办。”

　　“有消息打来电显示上的号码。”

　　挂断电话，陈立长松口气。

　　他对摩托车的价钱一点都不了解。本来就只能拜托李霏，没想到凑巧就有一辆现成地等着他。款式他不知道什么样，但颜色是他喜欢的之一。

　　他也喜欢白色，但是——

　　‘黑色耐脏，能少洗点车……’

　　偷懒是个不好的习惯，偏偏他有点懒。

　　陈立看了眼手里的摩托罗拉V8088手机上的时间，距离晚上的会议还早的很。

　　一些路人走过去时，纷纷拿眼打量他的手机。

　　陈立把这个大熊准备的、昂贵、显眼的奢侈品塞进裤兜。

　　几天以前，他从没有想过生活会发生这么大的变化。

　　他琢磨着去干嘛。

　　一条身影突然撞过来，陈立错步微退，轻易躲了过去。

　　那人很失措，维持着好像已经撞上了人的姿势、怔怔立着。

　　他很尴尬，一只手伸着，伸着的那只手的手腕被陈立抓着。

　　如果陈立没有避开，他那只手就会摸进陈立的裤兜、摸走那个昂贵的手机。

　　‘我张安泰竟然会有失手的时候！看走眼了，这点子扎手，看动作练过，他会不会放过我？我是不是该跪地求他高喊上有高堂下有妻儿……’

　　这是个小偷，还是个有点眼力的小偷。

　　陈立听着他的心声，忍不住想笑。

　　然后他露出一丝微笑。

　　“身上有钱吗？”

　　“有……”张安泰险些没反应过来，然后迅速掏出钱包，很有诚意地打开了展露在陈立眼前。夹层里只有一张十块钱的人民币。“……就这些。”

　　陈立伸出两根手指，在钱包照片后面夹出一张百元钞票，让张安泰当场看直了眼。陈立慢悠悠的把那张百元钞票塞进兜里，然后第二次伸出手，还是用两根手指，把钱夹里那张十块的人民币也取出，塞进裤兜。

　　“你可以走了。”

　　张安泰愣了。

　　一阵清风吹过，也许将他吹醒了。

　　他一个激灵，突然抱拳作礼，俨然如古装电视剧里江湖中人碰面的动作。

　　“有眼不识泰山，原来兄弟是同行，佩服佩服！一眼看出我钱的藏处，我张安泰甘拜下风——！多有得罪。”

　　他说完，转身走了……

　　‘拿那么贵的手机竟然也是个小偷，靠，倒霉的赔本买卖……’

　　陈立望着大街上来来往往的人流，想起兜里增加了的一百一十块收入，他喃喃自语。

　　“多美好的世界啊，到处都是钱，比学校有意思、有意思……”

　　然后他想到如何打发时间。

　　尽管这是华强北商业街。

　　但要找个安静无人的地方还是很容易。

　　陈立一路找到住宅楼，然后上了楼顶。

　　有住宅楼的地方就有安静的地方，楼顶的天台总是很少有人去。

　　陈立沉静心神，运转气劲，发动了读心能力。

　　眸子中一点朦胧白光亮起的时候，他视野中的自己沐浴在白光之中。

　　记忆中歪歪施展佛山无影脚和迷踪拳的神经信号依次还原，在读心术的作用下练功，有事半功倍之效。陈立的经验证明，对自己使用读心术时练功，一次的过程就如同变成了两次。运转气劲的神经新号在读心术的自我解读状态中会变成双重的信号。


第五十八章 抢劫啊，杀人啊……

　　也是因为如此，他在运用内劲的时候，总能在同一时间提运双重的内力、几乎同时流过经脉穴道。换言之，同等内力的情况下，他能比对手多运用一倍的内力威力。当然，内力的消耗也会加倍。

　　所以当初潘贶说什么神魔化形功时他觉得很荒谬。

　　当时他被迫运用点穴刺激辅助，本就会让肌肉变的尤其膨胀，加上双重作用的内劲，那种状态就会表现的更夸张。

　　但平常的状态，如对歪歪的交手时，他的肌肉会增强，却不会如跟潘贶交手时那么夸张。

　　记忆中歪歪施展招式的神经信号逐一的在他神经中出现。

　　开始的时候，他的拳脚动作还生疏、不怎么连贯。但伴随重复的次数越来越多，神经信号闪现的速度越来越快、间隔越来越短。

　　他的拳头也越来越快、从开始还能让人看清，到变成了一团飞快晃动的影像。

　　陈立全神贯注的沉浸在不断重复、熟练掌握的套路施展过程中，浑然忘记了其它。

　　天台顶上本来靠边堆积了许多纸、各种易拉罐、玻璃瓶、塑料等废品。

　　陈立练的太入神，施展腿法时东南西北迅速移走，不片刻工夫，就把天台靠边的那些废品踢倒、踢散，许多废纸更被踢的漫天乱飞……

　　在这栋住宅楼的对面，是一栋商业楼。

　　其中有着大大小小的诸多公司。

　　十三楼的窗口旁，站着三个正装的女人。

　　她们看着对面楼顶天台上的人在笑。

　　其中一个扭头看见陈怡经过，忙叫她说“陈怡，快来看——对面楼有个疯子，好像在打拳，打的垃圾乱飞恶心死了！”

　　陈怡走到窗边，刚开始看时，也笑。

　　但看了一会，突然认出陈立是她在警察局见到过的、一件凶杀案中受了牵连的学生。

　　‘怎么是他……真巧，该不会受刺激疯了吧？’

　　天台上突然跑出来一个白发苍苍的老奶奶，看见天台上的场景不由愤怒地叫骂。

　　“哪里来的挨千刀的小混蛋，我的东西啊，我的东西啊……”

　　陈立骤然回过神，才发现他惹了什么麻烦。

　　忙跑到天台的角落，把钱和手机拿起塞进兜里，这才跑到拿着扫把过来的老奶奶的面前，还没跑到就叫喊着说“老奶奶别生气，先别动手打人！”

　　那老奶奶就扬着扫把，圆睁着眼珠子瞪着他。

　　“非常对不起，一不小心把你的东西弄得乱七八糟，我收拾好，飞走的报纸废纸什么的，我赔你钱吧。您别动气，动气伤身呐！”

　　陈立说着，就已经开始拾取地上的瓶瓶罐罐、塑料废品。

　　那老奶奶伸长了脖子，盯着他的口袋看。

　　突然——她坐在天台的入口，放声哭喊了起来！

　　“我的天啊，我好不容易卖破烂存的钱被个良心被狗吃了的小混蛋抢了啊……来人啊——救命啊——我活不下去了啊——”

　　正在收拾破烂的陈立骤然僵住！

　　他缓缓扭头，看着那个老奶奶的精彩表演……

　　这是假的吧？假的吧？

　　一个老人，一个年纪应该受人尊敬的老人，竟然能做得出如此撒泼、诬赖的事情！

　　这是假的吧——！

　　这是什么社会，连老人都不可信了，连老人都会迷进纸钞里抛弃掉良心道德了？

　　陈立长呼口气，放下了手里正在拾取的破烂。

　　他一步步走到那个老奶奶面前，站定。

　　那老奶奶哭喊的更大声了。

　　“快来人啊，抓强盗啊，强盗要杀人了啊——”

　　其实她哪里害怕？其实她想让陈立害怕的留下钱就跑。

　　陈立逃出裤兜里的一叠钞票，数了两张。

　　“老奶奶，飞走的废纸，还有无法继续帮你整理废品的工钱，两百块应该不少，多的也不必您退了。”陈立把钱塞进那老奶奶的衣袋，结果那老奶奶一把抓住他的衣服，哭喊的更厉害“哎呀——来人救命啊——强盗连我最后的两百块钱都要抢啊，抢劫啊，杀人啊——”

　　陈立无奈地笑了，还带着自嘲。

　　如果面前的不是个老人，他会一拳打过去，狠狠踩几脚，然后把该负责的钱塞进他嘴里！

　　可惜是个老人。

　　所以他只能轻轻的、温柔的、一指头点上她的穴道。然后忍着一肚子的气，耐心的把她搬到楼梯道，避免她被烈阳晒的受不了。

　　“钱果然是好东西，连这样的老人都能为了钱不要良心不要道德……难怪世风日下……难怪……”

　　陈立喃喃自语地说着，径自下楼。

　　话说天台对面，在十三楼窗边看着的陈怡，这时候已经冲出了电梯，不顾仪态地奔跑着。

　　陈立走出住宅楼时，正好碰到迎面飞奔过来的陈怡。

　　“不许动！”

　　陈立愕然回头，一眼就认出了她就是在警察局看到过的那个漂亮的新手女律师。

　　“有什么事？”

　　陈怡很少运动，这时候累的气喘吁吁，歇了一会才能够说话，她指着陈立冷声质问“你在天台做了什么？是不是抢了老奶奶的钱，还杀了人是不是！你是个变态杀人狂是不是？上一次的案子其实跟你有关系是不是？”

　　陈立笑了。

　　因为他读到了陈怡的内心念想。

　　他实在忍不住笑了。

　　他佩服陈怡的联想能力，更佩服她的正义感。

　　陈怡的心里，把无数知道的变态杀人犯、冷血抢劫的案例，一样样的套到陈立身上对比，分析、总结着他是哪种类型的变态暴力罪犯……

　　“走吧。”

　　陈立说着，转身又要往回走。

　　陈怡紧张又戒备地站着，冷喝着说“你别以为我会笨的给你机会杀人灭口！”

　　陈立无语，无奈的靠着墙，双臂抱放胸前，头上的长发在风中轻轻晃动。

　　他想了想，手指对面商业大楼说“你大概是在对面工作，能看到天台上的情况，应该在九楼以上。窗边应该有你的同事在，那一定也看到我的样子了。你说，我把你骗上去杀了能灭口吗？你没有报警，说明你其实根本不确定发生了什么事情。既然如此，那就一起回去找那个老奶奶，我能证明发生了什么事情。”

　　陈怡回头看了眼十三楼的窗口，看见几个同事都在看着，想了想，鼓起勇气说“你在前面走，保持距离，但是别想跑！”她说着，掏出一个银色的诺基亚手机扬了扬。示意她报警很方便。


第五十九章 我不是来找死的

　　陈立摇头失笑地走在前面。

　　陈怡跟着他走上楼梯时非常小心的保持了半层楼的距离，陈立走快了她就喊停，靠近了她就催促他走。

　　陈立就这么一路罪犯似的被赶上天台。

　　陈怡看见那个老奶奶闭着眼睛、躺在地上时心一紧，拿起手机就要报警。

　　陈立忙作势停，嘴里说“别紧张，别紧张。”

　　然后单指按在老奶奶的人中上，揉按了片刻，那老奶奶就悠悠然醒了过来。

　　看见陈立，她一把抓住陈立的胳膊就又叫喊了起来。

　　“来人啊——抢劫啊——杀人啊——”

　　喊了没几声，就看见了陈怡，忙求救似的、哭的泪水爬满了皱纹满布的脸。但在陈立眼里，这张本来应该是慈祥的脸，现在就像在臭水沟浸泡过，又揉皱的脏东西。

　　“小姐啊，快救命啊，报警啊——”

　　陈立由得那老奶奶抓着胳膊，扭头对陈怡说“她见财起意，说我的钱是她的。你正好当证人，如果这老奶奶能说得出我抢了她多少钱，跟我身上的数目一样的话，这钱我送她了。”

　　陈怡见那老奶奶没有大碍，疑虑打消了一大半，这时候也敢走近过来。

　　她扬了扬手机，躬身，语气温柔如哄小孩般的对老奶奶说“老奶奶，您别哭，你说他抢了你多少钱，只要说得出，我立即让他还你！他如果敢不还我就报警抓他——”

　　但任她如何说，那老奶奶就是哭，不说数目。

　　陈立叹气，他发现人老成精这话真没错。

　　陈怡犹自耐心的不断劝慰，不停的让她说出被抢了多少钱。

　　那老奶奶被问的没办法了，突然叫喊的更大声。

　　“救命啊——两个没良心的狗男女合伙抢我一个孤寡老人捡破烂存的钱啊——救命啊，来人啊——抢劫啊——杀人啊——”

　　陈怡僵在当场……

　　——石化状态。

　　人老成精，她知道敲诈不能得逞，就用这种办法把陈立和陈怡逼走，以结束这场‘表演’。

　　陈立干脆了当的又一指点晕了老奶奶，小心的扶着、放平在地上。

　　然后他自顾下楼。

　　已经不需要再说什么了，陈怡切身体会到了。

　　陈立下了三层楼时，听见追着跑下来的陈怡的叫喊声。

　　“喂！请等等、等等——”

　　没一会，她就追上陈立。

　　“她怎么晕了？怎么回事？”

　　“没事，过一会就醒了。赶紧走吧，一会她追下楼拽着你哭喊抢劫的时候，说不定会有‘好心’的路人报警。到时候作为狗男女的我们就要被带回去录口供了——”

　　陈立说着，自嘲地笑了。

　　陈怡的双颊微微一红。

　　一半为狗男女这三个字，一半为刚才对陈立的误解。

　　“刚才真对不起，误会你了，很抱歉，希望你能原谅。”

　　陈怡一本正经的话换来陈立的挥手道别。

　　“正义感总不是坏事。再见。”

　　陈立加快了下楼的速度，很快把陈怡甩开了三层楼远。

　　走出住宅楼时，陈怡已经失去了陈立的踪影。

　　她觉得太尴尬了，片刻前还充当正义使者平白把人当罪犯，结果她自己也被污蔑成了抢劫犯。

　　“糗死了！”陈怡懊恼地抓着头发……

　　陈立看了看手机的时间，他刚才在天台已经练了两个多小时。

　　可以询问大熊他们在哪个酒店了。

　　他今天才知道，善良的人不是任何时候都行得通的。

　　刚才那位老奶奶所以敢那么做，就是因为从他的认真道歉的举动中、判断认为他陈立是个‘善良好欺的人’，认为他不会伤害她，因此才那么放肆。如果她判断陈立不是个善类，一个老人的她，怎么敢冒着被伤害的风险做那种事情？

　　‘人善被人欺，马善被人骑。’

　　陈立今天才切身的体会到，对于有些事情、某些人，这句话是真理。

　　“在哪里？”

　　“去香格里拉的路‘上’！”

　　陈立听出大熊故意把上字咬的很重。

　　他忍不住哈哈大笑。

　　“没把那三个女的甩掉？”

　　“改天再说。大会改明天。”

　　陈立挂断电话，靠着路边的栏杆笑弯了腰。

　　很显然，大熊没能忽悠走那三个女的。为了面子被迫去香格里拉酒店。

　　但是大熊没有傻到当大大的冤大头。

　　所以果断的改期。

　　几十号人如果去香格里拉酒店吃喝，又都是些能吃能喝不会替社团省钱的混混，花费多少，陈立不敢想像……

　　社团第一届大会因为几个女人无疾而终，陈立准备回家，以便告诉家人，就说找了份暑期工，在公司住，寻求自由。

　　他徒步回家的路上，手机却突然响了。

　　拿起一看，不是大熊他们的号码。

　　“道哥，我是阿傻，我们在皇岗村遇到点麻烦，德哥让我们来找你，这里的几个兄弟都是准备入社的……”

　　“一会到。”

　　挂断电话，陈立唯有叹气。社团大会被几个女人搅合了，刚收入社的人就有麻烦事。

　　前途是多么的渺茫啊……

　　他坐上计程车赶往皇岗村。

　　虽然心疼钱，但这种时候他如果走路或者搭公车，说不定那头的人只能哎哟连天的躺地上等他了。

　　这想法显然是种误会。

　　因为当陈立赶到皇岗村的时候，一个不认识的、金黄头发、穿着旧衣服旧裤子、脏兮兮许久没洗的混混正在村口等他。

　　刚开始那个混混没留意他，直到看见他拿手机要打电话时，才问他是不是阿傻的大哥。

　　一路把陈立带到皇岗村内一栋楼房的天台上。

　　打电话给陈立的那个阿傻，跟他同校不同班级，这时候跟六七个人一起，被一群十几个流里流气的混混围在天台中央坐着。

　　这群混混手里都拿着砍刀，寒光闪闪的，看起来很骇人。

　　他们都叼着烟，看起来像为首模样的那个黄毛，还很拽很酷的把烟吐地上，用脚捻灭了。然后甩了甩又脏又长的黄头发，耀武扬威的冲陈立喊叫问“钱呢？”

　　“什么钱？”

　　“草！没带钱他妈的来干叼啊！找死啊！”

　　那人一听顿时发作大骂了起来。

　　阿傻泡别人的女朋友，然后被逮个正着，这群人要求阿傻拿一千块了结事情。大概是闹钟通知大家社团大会改期的时候交代了，阿傻自报是跟乂公司的，对方当然没听过，只管让他给大哥打电话拿钱来赎人。

　　陈立刚经历楼顶天台老奶奶污蔑的事情，心情原本就不痛快，见到这群人时，更觉得不爽，听这人特装牛的话时，他已经火了。

　　天台老奶奶教导他的道理，这时候又让他不由自主地想起。

　　对有的人，不能讲道理。

　　所以当那个混混骂咧的话说完的时候，陈立干脆直接的一脚把他踹的身体飞起、狗吃屎般摔趴在地上。

　　“我不是来找死的，我是来揍你们一顿让你们记住我们公司的！”


第六十章 强者的魅力

　　这一脚陈立踢的不是对方晕眩的穴道，而是让人十分痛苦的中极穴。

　　那人腹部受了震荡，直痛的仿佛肠子断裂开了一般，趴在地上发出哭不像哭、喊不像喊的嚎叫。

　　“草你……”

　　不等骂咧着挥刀砍过来的人近身，陈立又一脚将他踹趴！

　　陈立甚至不催动读心术的异能，踹趴了这个恶狠狠挥刀的混混，他就施展起偷学自歪歪的‘佛山无影脚’！

　　只见他身体迅速移动、游走。

　　呈顺时针方向踢出一片、又一片短暂闪现的脚影。

　　他穿着灰色的西裤，黑色的皮鞋，踢出的一片片脚影犹如一条条黑色的毒蛇在齐舞。

　　凡被脚影触及的混混手里的砍刀立即被踢飞，紧接着腿中招、身体前倾的时候，小腹、胸口又几乎同时被陈立的皮鞋踹个正着，身体就如沙袋般抛飞、后背狠狠撞在了墙上。

　　一会工夫，两个被陈立踹趴下了的，九个被踹飞了撞天台在四周的围墙上。

　　剩下的人没见过这样的事情，终于丧失了战意，就有人要跑走召集帮手的时候，被陈立追过去一脚踹趴了，天台的门被陈立随手一带、‘哐当’一声，关上。

　　陈立拿这些人练习歪歪的‘佛山无影脚’用法，眼看几个害怕的丢了刀，喊投降的，也不放过。

　　还是一人四脚的全给踹的飞撞上围墙，没有一个不抱着腹部哭号喊叫的。

　　还有个怕疼的，干脆就真地哭了，鼻涕眼泪流的让人看着都恶心。还有个体质太弱，竟然一直在呕吐，吐的那些黄水在地上流了一大摊，看的让人反胃。

　　阿傻的几个朋友个个看呆了眼，做梦都没想过能在现实中看到电视、电影里面那么能打的神人。

　　当最后一个人被打趴下了后，阿傻忙从一个朋友那要了一包二十多块的芙蓉王烟，一手抓着烟，一手握着打火机，小步快跑到陈立面前。

　　“道哥，抽根烟。”

　　陈立还没有抽过烟。刚想拒绝，阿傻又说“道哥，这烟不算好，您将就点。”

　　他这会原本就有些心烦，总听闹钟说抽烟能消除烦恼什么的，又说出来混哪里能连烟都不会抽之类的话。

　　于是他抽了根，含在唇间，阿傻忙用ZIPPO牌的打火机为他燃上。

　　陈立装作老沉地吸了口，含在嘴里几秒，又长吐了出来。

　　“你们也抽，过来说话，别拘束。”

　　那几个人就一块过来了。

　　“道哥，这是我的好兄弟叶秋，这是叶秋的同学木沙……”

　　陈立打量了叶秋两眼。

　　阿傻刚才就是从他手里拿的芙蓉王烟和ZIPPO打火机。

　　叶秋长得不高不矮，有一米七三左右，身材匀称、略显壮实，穿的衣服很像混混，头发却很规矩。普遍的青年头，不长不短。

　　他看陈立的眼神好像在看鬼神，反正是那种震撼、没有办法把他当人看的眼神。

　　叶秋的同学木沙也很让陈立注意，木沙这人名字奇怪，眼神也奇怪。冷冷淡淡的，好像没什么感情。但陈立知道，木沙从刚才到现在，内心跟叶秋一样，为他所展现的身手而震惊。

　　只是，木沙能够控制自己的感情不流露在脸上。

　　他跟叶秋身高相仿、体形则还要瘦些，长的很有点‘伪娘’潜质。也是不长不短的青年头，从脖子上的挂饰到鞋、清一色的深黑色。

　　相较于这两个人，阿傻的其它几个兄弟，就真跟他的名字差不多，没什么值得人注意的两点，样子、神态看起来都有点呆呆傻傻的，对陈立显得既拘束又敬畏。

　　“道哥，这几个兄弟也想加入社团，不过只有叶秋和木沙能马上交得起入社费，其它人手头上的钱不够，道哥你看能不能以后再慢慢补上？”

　　阿傻小心翼翼地说着。

　　在过去，他从来没有想到，同年级的这个不是混混的陈立，会变成他的老大。

　　但现在，他心甘情愿的叫他老大，还叫的很高兴、很自豪，很骄傲。

　　不久之前，阿傻的这几个兄弟都对于他描绘陈立能打的情景还半信半疑。这一刻，全都把陈立惊为天人！

　　“入社费是社团的规矩，我不能说免了就免了。一时半会交不起，以后慢慢补上也可以。将来为社团做事自然有钱赚，入社费只是小问题。你们几个都还在读书吗？”

　　叶秋和木沙也是高三刚毕业，都说十拿九稳是深大。其它几个都说应该是跟阿傻一起读高职院。

　　“交齐入社费才算是社团的正式成员。你们以后在学校多收小弟，社团的规矩是看经济情况决定，收小弟的钱上缴给社团，够三千就免一个人的入社费……”

　　陈立正说着大熊考虑的策略，在校生不指望能有几个参与社团的事情为社团出力，就指望他们为社团多收在校生当小弟，上缴些钱。

　　没想到叶秋的同学木沙却突然打断了陈立的话。

　　“道哥，我跟叶秋虽然还会读大学，但大学有很多时间，也很自由。我们能为社团做事，我们入社不是只想在学校小打小闹。否则也不必要担风险加入社团，还不如直接跟个能保平安的老大。”

　　木沙果然是个有意思的人。目标明确，理智清醒，即使此刻敬服陈立的本事，也敢于说明立场、提出要求。

　　叶秋也附和说“道哥，我跟木沙的目的一样。”

　　“行啊，只要你们有信心有胆识为社团出力，对社团来说，很希望有多一些你们这样的兄弟一起打拼天下。”

　　这句话当然是真的，大熊巴不得多些能真正出力的人，陈立也巴不得。

　　一般的在校混混没太大用处，别说以后社团的偏门生意在校混混没几个敢做。就是打架，学生混混也只能充充门面，真敢重伤人的，没多少。在校生本身就有学生的身份、家庭的羁绊能因素限制，通常都很难抛开顾忌。

　　陈立看了眼倒在地上还因为疼痛不停流汗的那个、刚开始对他耀武扬威的混混。问阿傻“他说你泡他女朋友是怎么回事？”

　　阿傻忙说“道哥！是他马子跟我搭讪，然后他们突然冲出来，硬说我泡他马子……”

　　陈立恍然大悟。“原来是敲诈，那你没错。”


第六十一章 梦想

　　阿傻骂咧着，描绘着当时的情形。

　　其实陈立没有什么兴趣听他描绘，却只能耐着性子。

　　阿傻说了一会，倒地的混混有人能动弹了，但不敢爬起来，怕再被打。

　　一根烟抽完。

　　陈立叫阿傻把这些混混的砍刀都收起带走。

　　阿傻跟几个兄弟忙依言照办，没一会就全装进那些混混本来装武器的大旅行包里了。

　　陈立走在前面，准备离开天台的时候，有个混混喊了出声。

　　“大哥，我想跟你！”

　　陈立有些意外，没想到刚被他揍过的人，竟然还会主动请求当他小弟。

　　他回头看了眼，发现说话的是刚才对他态度特别嚣张的黄毛。

　　“叫什么名字？”

　　那黄毛回答得很快。

　　“山良。”

　　“啊？善良？草，你还善良！”阿傻忍不住插了句话。

　　“山——良！”那黄毛显得很不满的拖长了声音，让阿傻听的清楚明白。

　　“很少见的姓氏。”陈立笑着，问他“刚挨了揍，你还想跟我？”

　　山良捂着小腹站起来，眼神里流露出显而易见的崇拜之情、语气认真地说“被你打我服气，我们是没读书混社会的，本来想自己打天下，现在我觉得跟着你才有前途！”

　　这世界真奇妙，被打的人还求着要当小弟。

　　陈立晒然失笑。

　　山良的那句他们都是混社会的话，让陈立非常感兴趣。

　　这种混社会没读书的，不正是社团当前最需要的人才么？

　　“想跟我，就叫他们别装死了，站起来一起走。”

　　山良当即拍着手掌大声喊叫起来。

　　“都别他吗的装死了！快起来，快起来！”

　　当大哥收小弟原来还挺容易。

　　陈立原本以为会是很麻烦的事情。

　　当然，只是因为他表现的实力过于强横，让这些人太过震撼而已。

　　但陈立却觉得，歪歪那苦练更多年的本事才值得敬佩。

　　山良一伙有十八个人，陈立开了句玩笑，叫他们皇岗十八骑。没想到山良很高兴，说这绰号好，就这么用上了。

　　他们都是胜震本地人，从小就不喜欢读书，也没兴趣读书，更没有必要读书。

　　家里多多少少都有钱，原本村子里的地，集体盖成房子，出租的收入村里每年分红，一辈子不干活都不愁吃穿。

　　正是因为如此，读书找个好工作对他们没有任何吸引力。

　　一直就在外面玩、混。家里也管不住他们，其实也不太管束他们。他们的父母大多也不把读书看得太重要，因为有钱，不愁钱。

　　勉强读完高中，就都不读了。

　　每日到处混，用美色引诱人敲诈钱，主要是觉得好玩，二来是补贴开销。毕竟家里人这时候给他们的零用钱有限，并不会任由他们索取。在他们看来，人生未来是不愁钱的，家里的房子和地，将来父母肯定留给他们。

　　但眼前需要用钱，那也是要赚的，但不是去工作，工作对他们来说无聊又枯燥。

　　混，在外面混，赚偏门钱才是最快又最有趣的。

　　山良一伙人个个都有辆绵羊仔。

　　一种女款，但小巧很多的摩托车。

　　这种摩托车非常容易开，速度也不慢，价钱便宜，很受小混混们的喜爱。

　　陈立和阿傻几个人，坐着山良他们的小绵羊，穿过几条街，在山良他们常去的桌球室打发了几个小时时光。

　　陪着他们玩的还有刚才没露脸的几个女孩，也是黄冈村的本地人。

　　多了几个美女，气氛融洽了很多。

　　阿傻本来对山良有些不爽，因为美女的到来，他变的活跃，没一会就跟山良也有说有笑了。

　　几个小时的时间，足够让彼此陌生的他们变的熟悉。

　　山良其实是个颇为热血义气的人，所以他们一群本地人都愿意以他为中心。

　　叶秋为人比较谨慎，沉稳。跟所有人都能打成一片。

　　木沙就显得感情冷漠，不怎么喜欢说话，除了叶秋，他只对陈立有兴趣。其它人在他看来，好像显得无足轻重。

　　几个小时中，绝大部分时间木沙都一个人呆着，他也不嫌闷。

　　陈立对木沙颇为另眼相看，这种清醒、明确、自信又不怕孤独的人，一定能做事。做事往往也不会半途而废，不会被困难吓倒。因为在走向目标之前，往往已经考虑了各种结果，也做足了应对最糟糕结果的心理准备。

　　陈立拿了大熊给他的那本社团的详细规章制度的册子给木沙看。

　　没一会，他看完了，过来说“德哥是生意人吧？这么会打广告。说什么公司是国外黑手党在这里建的分部，够唬人的。是不是还准备将来有需要的时候花钱请几个鬼佬在社团装模作样？”

　　陈立笑得很高兴。

　　木沙真聪明，把大熊的心思猜透了。

　　公司编造一个牛逼的背景靠山，社团的人才有信心，对社团的龙头才会敬畏。恰当时候，大熊是准备请几个鬼佬演员在社团成员聚会时表演外国黑手党来视察的情景。

　　他们现在只是小社团，哪个外国道上的势力会知道？

　　将来发展壮大了，也不需要装神弄鬼了。

　　陈立没有回答，拍了拍木沙的肩膀，拿回了册子。

　　他觉得这个人也许能够当他的智囊。

　　“道哥，你为什么要开社团？”木沙问了这个对他而言很重要的问题。他希望陈立的回答不会让他失望，他希望陈立不是一时冲动，而是能够长远地走下去。

　　“为了钱，为了成为1%的阶层。”

　　木沙有些疑惑的反问说。

　　“那有很多路，而且赚钱应该从商。”

　　“对生意一窍不通的我，没有任何社会关系作为依靠的我，没有任何资本的我，怎么做生意赚钱？而且，你不会认为小本生意会比社团赚钱更快更多吧！”

　　木沙没有再说什么了。陈立的答案比他期望的更让他振奋。他原本只需要确定这个大哥不会突然有一天说什么要改邪归正的话就够了。

　　现在他相信，这个大哥不会说那种让跟随的人恨不得干掉他的混帐话。

　　这就够了。

　　现在陈立对社团的事情，逐渐摸索出一些头绪。他经过思考，发现社团其实是权力和武力作为主要手段的一种‘管理学’；公司企业则是用权力和金钱作为主要手段的‘管理学’；国家是更大的权力、武力、金钱作为手段的‘更庞大复杂的管理学’。

　　本质上，跟历史的帝王时代是一样的。

　　所以陈立对社团的事物不再感到那么陌生、没有头绪。

　　出了桌球室，他们又去吃饭，喝酒，宵夜。

　　陈立本来要请客，但拗不过山良要出钱的坚持。

　　宵夜之后，阿傻和几个不敢在外面留宿的兄弟回家了。

　　陈立、叶秋和木沙就在山良的安排下住进了附近的旅馆。

　　陈立梦见闹钟、大熊、王成三个人在酒店的床上，压着小媚，阿沙和笑笑三个女孩，在积极的做俯卧撑运动。

　　三个人的床边除了凌乱的衣裳，还有一大堆名牌的服装、鞋子、以及散落了一地的、崭新的百元大钞。

　　陈立在看着梦里的情形，大笑不止……


第六十二章 梦里见到的……

　　梦醒之后，陈立忍不住拿起电话，打给王成他们。

　　他琢磨着，他梦里见到的是不是真的、他是不是突然有了在梦中看到真实情景的‘超能力’。

　　“昨晚……”

　　陈立才说了两个，电话那头的王成就哈哈大笑了起来。

　　隔着电话陈立都能猜到王成这时一定就是典型的捧腹大笑姿态。

　　好一会，王成才能说话。

　　“太他吗的搞笑了！真的太搞笑了！闹钟的一万多块花的剩下十八块，大熊在香格里拉为了面子被坑了三万多，那三个妞，草，专挑贵的酒喝。你肯定琢磨着吧，花了那么多钱我们三个该把她们搞定了是不是？哈哈哈……这才是最搞笑的啊！那三个妞看起来好上，出了香格里拉就要回家啊，软磨硬泡就是不肯跟我们去酒吧继续玩了……哈哈哈……大熊昨天气的要草闹钟，刚才还在指着闹钟的鼻子骂……”

　　陈立的新超能力只是一种幻想。

　　但他并不失落，他觉得好玩。

　　“那就甩了吧，吃一堑长一智。”

　　电话那头的王成还在边说边笑。

　　“我无所谓啊，我反正只是看着漂亮玩玩，泡不到拉倒。大熊和闹钟两个笨蛋进了套，现在是想撤又不甘心，不撤又怕赔进去更多。他们花了那么多钱，上都没上着，让他们撤、他们甘心啊？”

　　陈立无语，这才意识到，昨天小看了那几个女孩。

　　“长见识了啊，昨天我也傻的以为是几个见钱眼开就愿意脱的，没想到是这么厉害的高手，闹钟和大熊真成凯子了。你呢？没被坑？”

　　王成得意洋洋的自夸说“本帅哥是什么样的智商？就算只有闹钟一个当凯子，另外两个妞也会应付着我们啊！闹钟个白痴，为了摆阔送了小媚名牌手提袋，还送我看上地笑笑名牌衣服。叫嚷着说什么‘兄弟你今天没带钱，我付账得了，几毛钱算什么啊！’。我就由得闹钟摆，看他吃了亏知不知道收敛。”

　　“我看难。还有大熊给的十万块撑腰，闹钟不败完只怕不会反省。”

　　聊了几句，陈立把收了叶秋、木沙和山良一伙人的事情说了。

　　王成听了后，压低了声音说“这些人肯定都冲你来的，如果晚上开会的时候都只想跟你的话，我倒没什么关系。大熊会下不来台，你最好提前想个办法。社团刚成立，你就一大群小弟，大熊孤家寡人很没面子的。”

　　“我会想办法。”

　　“那好，晚上见。我再去看看闹钟的啥样！”

　　挂断电话，陈立琢磨着王成提醒的话，很快他就有了主意。

　　他通知山良一伙人晚上参加社团的成立大会。

　　叶秋和木沙说不用回家，就跟着他一起。

　　陈立回家拿了武功秘笈后，带着他们去跟大熊他们碰头。

　　见面时，他发现闹钟的烟换了十块钱一包的万宝路。

　　大概是没了底气，精神也明显差多了，话也不怎么多说。

　　叶秋和木沙在，陈立也不方便问太多。

　　就只说社团的事情。

　　“我想了想，我们几个人都从现在的成员中挑选些得力的帮手，其它人就划分成堂口、应该说是公司的部门。不参与社团事情的在校生就归入人事部……”

　　“人事部？”三个人都有些错愕。

　　“他们负责招收更多成员嘛，当然是人事部。”

　　大熊三个人无语的默认了。

　　陈立继续说。

　　“山良这类没读书的，能参与社团事情，能为社团出力的就统一归入宣传部……”

　　“宣、宣传部？”

　　刚才的人事部让大熊他们很纳闷了，这个宣传部，简直让他们觉得牛头不对马嘴！

　　陈立解释说“社团嘛，打架啊，踢场子，收保护费，这些说白了也是在为社团打拼名声。跟宣传部的本质很接近，不是吗？”

　　“好……好吧，就叫宣传部——！你丫的简直不是地球人，这么狗屁的关系也能扯到一起！”

　　王成非常的无语。

　　“我们几个主事的，就是董事会成员了。以后再完善技术部和财务部……”

　　大熊木然举手，他觉得已经完全无法猜测陈立的思维。

　　“财务部我理解，技术部是干嘛的？你不解释我们猜不到。”

　　闹钟和王成跟着一起摇头，表示对陈立非地球人的想法不能理解。

　　“技术部嘛……很好理解。将来社团要涉足很多偏门生意，发廊啊，按摩啊，摆夜摊的保护费啊等等，烤羊肉串的、按摩的、发廊卖的，哪样不要技术？这些典型的都是技术性人才嘛。当然都归入技术部了。”

　　大熊他们三个已经彻底无语了。但是并没有反对。

　　“王成就担任总经理职务，社团暂时没有发展到那步，几个部门的事务我们都得亲力亲为、都得参与。以后进入正轨了，各个部门还是由社团的主事人下面的人统合构成，仍然是大家一起商量决议所有的事务。你们觉得这想法怎么样？”

　　陈立说完就等大熊和闹钟表态。

　　闹钟是想都不想的就点头说“我无所谓。”

　　王成很聪明的不发表意见，知道他不算社团的龙头之一，说是平起平坐的兄弟，但这种事情，他并没有决定权。

　　大熊深思熟虑了一会，点头表态说“这样很好。道士你丫的就是个天生混黑的料，这么扯淡的主意都想得出来！”

　　于是，乂公司的几个部门和大概结构就这么敲定了。

　　陈立的设计，既兼顾了大家的面子，也认为符合社团当前发展的需要。

　　但是，当晚上社团大会快开始的时候，他发现兼顾大熊面子的考虑原来多余了。

　　因为没有想到的情况发生了。

　　他们在酒店查看场地布置情况的时候，大熊的电话一下接一下的响。

　　社团的几十个人都到齐了，但服务员还在忙着加桌子。

　　好不容易打完电话的大熊压抑不住兴奋地说“你们猜，你们猜等下有谁要来！”

　　陈立猜到了，但他故意不说。

　　王成根本不可能猜得到，只能疑惑地等着大熊揭晓答案。

　　就在大熊兴奋不已的准备揭开谜底的时候。

　　闹钟兴冲冲地跑过来说“小媚、笑笑和阿沙马上就到了，走啊，一起去门口接她们！”

　　如同一桶冷水浇头，大熊险些暴走，如果不是陈立拉住他，他真的会冲上去把闹钟揍一顿！

　　真的会！他愤怒的险些崩溃了！


第六十三章 意外喜讯

　　即使陈立拉着，从兴奋的情绪跌入冰谷而险些暴走的大熊还是忍不住失控的冲闹钟破口大骂。

　　“我草你！你知不知道今晚是什么会！你她吗的到底知不知道我们要做什么事情？三个不知底细的女人你把她们叫来社团成立大会，你是不是有病？你脑子里面全是浆糊？你是不是弱智啊，你她吗的到底是不是个弱智啊——！啊！啊！你到底是不是弱智！”

　　王成也帮忙抱着大熊，怕他失控冲过去揍闹钟。

　　始作俑者闹钟浑然没有一点反省之态，用茫然的表情看着大熊，用迷惑的语气问着。

　　“怎么了？为什么不能叫她们来？这么威风的场面当然要让她们见识见识，我们是龙头大哥啊，早晚别人会知道，有什么好怕……”

　　陈立推着闹钟就走。

　　“你别说了，那三个妞你自己去搞定。”

　　一头雾水的闹钟被陈立赶走了，大熊气恨的猛捶墙壁，擂的那面墙‘咚咚咚’的闷响。

　　社团刚成立，就出这种事情。

　　“大熊别生气了，刚才不是有好消息吗？赶紧说出来让我们一起高兴高兴。”

　　王成也忙顺着陈立的话，夸张的、表现的一脸期待的神情。

　　“是啊是啊，快说啊！我都急死了！”

　　大熊大口喘息了一阵，才得以把闹钟这个混蛋抛之脑后，挂起了些笑容，兴奋地说“以前我的那些兄弟朋友刚才来电话，说要来入社团！整整一百八十多个人啊！其中有八十多个都不上大学没有读书，草！龙邦公司的事情摆平了后，我过去经营的人脉果然没有白费！”

　　这当然是天大的好事，王成十分激动的一把按上大熊的肩膀。

　　“草！牛逼啊，一口气拉来这么多人，社团兴旺有望！”

　　大熊果然显得更高兴了。

　　闹钟的事情，一时被他抛之脑后。

　　大熊让陈立和王成招呼已经来了的兄弟，他亲自到酒店门口等那些还没有到的人。

　　到酒店门口时，他看见闹钟一个人在抽闷烟。

　　想了想，他觉得内部不和毕竟不妥，何况早就发现闹钟的毛病，忘记及时提醒、他自己也有责任。

　　于是主动叫了声闹钟，好言好语地说“你别怪我刚才发脾气，社团是违法的，她们几个女人的嘴靠得住吗？知道了还不到处宣扬？你敢不敢拿个扩音器站在东门步行街大喊你是社团的大哥？”

　　闹钟闷闷着道“当大哥早晚会被人知道的啦，你看现在来的那些人，好多人都带了马子来。怎么可能藏得住？反正今天也没有什么大事商议，又不怕被人知道……”

　　大熊拿闹钟没办法，不想为此争吵，只能等回头找个机会好好细说。

　　而这时，已经有人来了。

　　当陆陆续续，大熊熟识和不熟识的混混都来了后，大熊不由在心里暗叹。今天的社团成立大会真的说不了什么大事了。

　　这些来的人中，太多人当作是来吃饭喝酒玩乐了，带着或多或少的女孩。

　　闹钟不知反省的冲大熊挤眉弄眼，让大熊从最初的有气没地方出、变成最后的深深无奈。

　　原本社团增员的兴奋变成了深深的忧虑。

　　人多不一定就是好事，这些混混真的是在混，完全没有清醒明确的社团概念。引导他们，还是眼前首要的工作。

　　社团的未来，路还漫长的很啊……

　　当人都到齐，大熊和陈立、闹钟一起站在布置的台上，宣布乂公司正式成立的时候。

　　三百多个男男女女的混混齐齐举杯欢呼同喜的时候。

　　不得不说，这种数百人拥戴欢呼的场面，实在让人不由自主地飘飘然。

　　每一个人的欢呼都变成一个自信的理由，数百人欢呼所转化的自信，骤然让人的自信心极快的膨胀了起来。

　　龙头自信，因为有许多人的力量作为倚仗。

　　而龙头的自信，又变成所有人社团成员的自信。

　　“乂公司必将一统江湖，千秋万载！”

　　啊，这是多么霸气又嚣张的话啊……

　　这是远大至多么荒诞的话啊……

　　但是一个个混混们都高举了酒杯，随着第一个喊出口的闹钟，附和高喊：

　　“乂公司必将一统江湖，千秋万载！”

　　“乂公司必将一统江湖，千秋万载！”

　　“乂公司必将一统江湖，千秋万载！”

　　……

　　陈立暗暗抹了把汗。

　　大熊的表情，从闹钟喊叫时的僵硬，变成众人纷纷附和后的哭笑不得。

　　“日啊！又不是日月神教！”

　　众人笑倒……

　　陈立发现台下第一桌坐着的、昨天把大熊和闹钟耍了个够，把他们当凯子吊着地笑笑，阿沙，小媚三个女孩，这时候看大熊和闹钟的眼神都变得非常不一样了。产生了一种炙热的、近乎崇拜的情绪。

　　“……公司将成立宣传部、人事部、技术部、财务部四个大部门……哦，宣传部就是打架的，人事部就是收新社团成员的，技术部就是做偏门生意的，羊肉串啊搞赌博啊色情啊都算技术人才……本世纪最重要的是人才，公司要充分遵从国家的领导，走可持续发展战略道路……”

　　下面的笑成一片。

　　“……别笑我，这是道哥出的牛逼主意、写的牛逼会议稿……”

　　大熊一副正儿八经的语气，这几个部门的事情，他早就笑够了。

　　大笑不止的一群混混们，当听到大熊念到，为社团做事的成员每个月能够得到三千工资外加干活的提成时，那些没读书的全都竖起了耳朵，聚精会神的一点噪音都没有了，那些在读书的，很多人这时候恨不得立即弃学了。

　　这年头，已经有太多新闻报告，大学生也找不到工作，硕士看厕所，大学生扫大街之类的新闻。

　　数年前牛逼轰轰的大学生，好像突然日落西山不值钱了。

　　大熊念完后。

　　“大家根据实际情况，写上自己想进的部门，公司兼职的没工资，全看提成；专职的呢，在校生也不是不可以，但必须做到有事时随叫随到，做什么事情都有得胆量。技术部暂时还在建设中，财务部目前不缺人，董事会暂时拒绝外资注入……”

　　在校生混混们仍旧带着嬉闹的情绪填写了人事部三个字在纸上，然后写下名字，电话，地址。


第六十四章 社团好穷啊

　　而那些没有读书的混混们，这时候没有几个还带着嬉闹之心。

　　他们跟在校生不一样，他们早早就考虑过前途，找工作他们没兴趣，也不认为能够找到一个有发展前景的工作。所以他们才会来加入这个能够摆平龙邦公司的、似乎很有发展前途的社团。

　　他们大多都在宣传部下按格式留名，留电话、地址。然后还附加上一句话。

　　‘希望能跟德哥做事’

　　‘希望能跟道哥做事’

　　‘希望能跟成哥做事’

　　……

　　是的，他们附加了心目中认为最有前途的大哥。

　　只是他们的附加的话都有默契般的没有选择‘精哥’，也就是闹钟的名字。

　　基本上，愿意跟着大熊的，都是认为大熊最有经济头脑，家里也有钱；而愿意跟随陈立的，都是被他的实力所心服，认为这样的大哥未来一定前途无量。

　　愿意跟王成的，多是本身就认识他的，只有个别的认为，除了道哥陈立外，就数王成最有前途，跟道哥的人一定很多，选择跟成哥将来更有希望被重用。

　　陈立和大熊早有考虑，为避免闹钟难堪，就留闹钟主持局面。

　　他们和王成拿着社团成员的信息，在包间统计。

　　“这些女人也要入社？”王成瞪大了眼珠子，很诧异。

　　“……那就入吧。”大熊也想抹汗，不知道这些女人是不是把入社团当成很酷的新潮事了。

　　那些来玩的女孩约莫有七十多个，其中竟然有五十三个自发的想入社团。这五十三个中，有四十个都是不读大学的非在校生。

　　王成仔细看了后，笑了。“她们是来泡凯子的吧？其中有二十个要求必须跟大熊做事，十五个要求必须跟陈立做事，五个要求跟我。五十三张纸里面，有四十一张写了‘我爱你德哥！道哥！成哥！’这样的话。我草！”

　　大熊没好气地说“先把这些女人的放一边。”

　　最后统计出，二百七十三个混混中，有一百二十个非在校生，其中有三十个人想跟着大熊做事，有七十个人想跟着陈立做事，有二十个人想跟着王成做事。

　　“果然服你的人最多！”

　　大熊对这结果一点都不意外。连很多过去跟他交情好的人，都选择了想跟陈立。他有些羡慕，但并不嫉妒。因为这在他意料之中，也充分说明他对陈立的价值评估，是完全正确的。

　　“闹钟怎么办？一个想跟他的都没有。”

　　这是大问题。

　　大熊提了出来。虽然这也在他意料之中。

　　大熊的心思陈立清楚，王成也猜到。

　　大熊不便直言，王成不会直言。他希望陈立从想跟他的人中抽出部分划到闹钟手下。

　　“我看从想跟我的人中划出三十个给闹钟。不过，我们最初的预计是十个人，现在多了很多，会让资金压力增大啊。一百二十个非在校生，如果全都算成为社团做事的，一个月硬性支出就是三十六万。远远超过最初的预算，你们看是先控制人数，还是想别的办法？”

　　陈立装作不经意，只从资金压力方面考虑。

　　最初大熊的构想是三十个人，后来因为看重王成，增加到四十个人。每个月的基本酬劳就是支出是十二万。这部分钱暂时会用社团资金应付，预计两个月内扭转只支出的局面。

　　现在人数多了三倍，资金压力可想而知。

　　看起来很惊人的五百多万，也只能支撑眼前人数的基本工资一年多而已。

　　对于社团而言，几百万的资金，太穷了！

　　大熊是个有魄力的人，他没有因为资金的压力而选择稳妥的发展方式。毅然提出，加速推进社团发展，充分运用社团的人力资源。

　　“要发展，不要原地不动！”

　　陈立很高兴大熊做出这种决定。他也不认同原地踏步。

　　“我也是这么想。既然开社团，既然要发展，来多少人，就用多少人！早晚要打拼，人够就早打，没什么可怕。”

　　两个人都表了态，王成自然说赞同。

　　大熊早曾说过社团的发展方向。

　　拳馆被大熊安排在龙东区，也就是徐记的势力范围内。有唐老板的面子在，徐记不会对一家拳馆不能容忍，同时也确保了拳馆不会受到骚扰，拳馆在未来一段时期内，也是社团议事的落脚点。

　　大熊把未来主要的发展方向定在了福中区和罗东区。

　　福中区、罗东区都是林家的势力。

　　但是林家早已经不沾手些偏门的小生意。

　　保护费、小赌坊、地盘等等的事情林家都已经舍弃。林家早就转变为连锁形的正当生意生存模式，林家几乎跟本市所有的官员都有密切的关系。甚至许多官员都是倚靠林家才得以爬上如今的位置。

　　因此，林家在本市的势力，根本不是其它任何道上力量能够相提并论的。

　　在福中区和罗东区发展，能够允许道上势力生存的空间不多，因为大凡繁华地段，林家不允许任何道上势力存在。影响治安就是影响了林家的正当生意。

　　但还是有不少区域，因为无伤大雅的关系，林家并不理会。很多无帮无派的、中小社团都在这种区域内生存。但没有人敢触犯林家，林家如果有什么指示传达下来，这些道上的人都会无条件遵从。

　　说白了，在福中区和罗东区，道上人吃的林家不稀罕的那些饭菜。

　　但是，好处就在于，林家从不干涉这些道上的势力斗争。除非某个势力挑衅或触犯了林家。

　　一个新成立的社团，最容易立足的地方就是福中区和罗东区。在一定时期内，发展和壮大，也是在这两个区。

　　其它如南西区的王记运输公司，龙西区的徐记公司，龙东区的X社和黑猫夜总会，宝华区的宝华公司，两大港口的文锦帮和下岗帮，都是所在区域的龙头。

　　除非如龙邦那样没有野心在夹缝中看脸色生存。否则，一旦壮大，就会面对这些龙头势力的无情打击。

　　乂社团除非甘愿做徐记的下属社团，否则，他日发展时，必定会触犯徐记的利益。那时候，唐老板也不可能无视公司利益，无视徐记上下的怒火。保得住他大熊平安，也保不住乂社团的生存。

　　“加快原本的发展计划，第一步，你们负责从黄冈村的地盘入手，有山良这些人帮忙，遇到的阻力会轻得多！我负责搞定在东华街跟工会联盟合作开酒吧的事情。”


第六十五章 先啃硬骨头

　　社团势力的起家根本各种各样，如龙邦那样从大排档起家的屡见不鲜。

　　收保护费，也是一种传统、又稳定的收入来源之一。

　　在胜震这座不夜城，有太多的街道存在着非法摆卖的现象。

　　路边的大排档，烧烤摊、麻辣烫、快餐夜宵小摊、站街女郎、专门提供特殊服务的发廊等等。这些都是道上势力收保护费的主要对象。

　　这些人不会报警，也无法报警。他们的存在本来就是违法的，而这些违法的，都属于黑暗的世界。在黑暗的世界里，道上的力量主导着规则。

　　黄冈村位处福中区非商业街的地带，但黄冈村周围有许多的酒吧、发廊，以及服装店、饭店等商铺。都在住宅楼面对马路的地方。

　　包括黄冈村在内，附近一大片的住宅区，都是本地人建造的出租楼，都没有物业公司的踪影。居住在这一带的，基本上都是流动人口。

　　这样的地方，夜间摆摊的小贩总是很多。

　　烤羊肉串的、大排档、面、粉小食摊、核桃葡萄干、臭豆腐、炸豆腐、水果等等，占满了一条又一条街道。人行道上，这些摊贩们占据了两端，中间仅留下勉强容两个人同时通过的通道。

　　这些小摊出售的食物、水果等，价钱都很便宜、实惠。

　　对于大多数打工阶层而言，是最理想的消费地方。

　　混混们平时也是在这种地方吃喝，除了大熊那类家庭太富裕的外，都不会涉足动辄上百的正规酒楼。

　　但是，这些小摊贩赚钱并不少。

　　生意差些的，不比打工强多少。但生意好些的，一个月收入三千多很平常，生意非常好的那些，甚至月收入能够超过一两万。

　　他们是道上征收保护费的对象。

　　这种保护费，说白了跟商铺门面的铺租差不多、跟公司企业的税收差不多。

　　如果不交，那就没有办法在这里继续经营下去。

　　换一个地方经营，一样有主导黑夜规则的道上势力征收保护费。

　　没有人收的地方，要么是城管查的严、根本无法做生意；要么是偏僻的没有什么客源、没钱赚的角落。

　　所以，只要缴纳保护费后他们还能有收入，他们就会选择交，也只能交。

　　陈立、闹钟、王成三个人为首，叶秋和木沙跟在他们身后。

　　在他们后面，陆续二十五辆计程车在黄冈村口的路边停下，每辆车里都下来五个人。

　　共计一百三十个人，在马路边连接成了两百米的长龙。

　　计程车司机收了钱后都没有走，阅历丰富的他们猜到会有热闹看。

　　人行道上的摊贩们都诧异地看着这百多号不速之客。

　　山良冲面前最近的那个摊贩叫嚷说“把李东辰叫出来！说道哥要见他！”

　　那摊贩有些惊恐的跑开了去喊。

　　琢磨着这群看起来年龄不大的非善类，为什么敢来找李东辰那样的狠人。

　　黄冈村一带的三十七条街，一共归十三伙人掌管。

　　其中最让人畏惧的就是李东辰，据说他杀过人。他手下的人不多，只有十三个，却霸占了五条街的保护费。

　　当年李东辰本来在这里卖炒米粉，开档的第一天，那时闻名黄冈村的木木哥的人就找他收保护费。李东辰那时候本就走进了生活的绝境，木木哥的人扬言不先交保护费就别想做生意。

　　李东辰身材很高壮，木木哥的人又错误的对他这样一个走入生活绝境的人推了一把。这恐吓激起了李东辰的无边愤怒。于是李东辰在无法压抑的愤怒状态下还手了。

　　当时一起被欺压的、还有一个人，同样是第一天摆摊做生意，叫王尧。王尧的身材很纤瘦，外表很斯文。却是个比李东辰遭遇更惨的疯狂人。那时王尧刚刚被公司解雇，解雇后同居了半年的女朋友又带走了他的钱，消失了。

　　王尧因此陷入了一段情绪崩溃、疯狂不能自拔的状态。直到有一天不得不面对生计问题时，选择了摆夜摊、卖炒米粉。

　　木木哥的人错误的激起了李东辰的反击，更错误的刺激了一个随时会陷入疯狂情绪不能自拔的王尧。

　　于是木木哥的五个手下，三个被李东辰打趴，两个被王尧打趴之后，还被疯狂的王尧拿炒米粉的铲子戳的浑身上下添伤几十处！

　　当时李东辰也为王尧的狠劲惊讶，说了句“兄弟！我们干脆别炒米粉了，干掉这群王八蛋！这些软蛋都能收保护费，我们凭什么不能？”

　　一句话，让两个人变成了兄弟。

　　木木哥在那天夜里消失了。

　　据他一个后来疯了的手下的疯言疯语中透露，木木哥是被王尧拿钢筋砸了脑袋一百多下惨死的。但是，没有人见到木木哥的尸体。

　　那天之后，李东辰成了街上的大哥，王尧成了他的异姓兄弟。

　　李东辰是难啃的硬骨头，王尧更是个不怕死的疯子。

　　黄冈村一带的道上势力，彼此根本不团结。因此陈立决定，对付散沙，就该先挑最难对付的下手。否则先击弱，再击强，会让强的产生领导作用，在危机压力的作用下，让散沙变成团结起来一致对外的临时集体。

　　街道上的十三股力量的任何一股，都没有乂社团这种人员威势，但如果团结起来。陈立固然不怕打不过，但群架会让乂社团伤亡惨重。毕竟才刚高中毕业的这些混混，体力、战斗力都比不得这些混社会的人。

　　当跑腿的小贩回来时，街道上原本彼此紧挨、排成两排的摊贩都已经识趣的撤走、让出了路来。

　　“辰哥说在三十七座的垃圾站等。”

　　山良知道路，于是一大群人，跟在陈立、闹钟和王成身后，浩浩荡荡的、耀武扬威的、杀气腾腾的涌过街道，挤进黑暗、狭窄、垃圾随地可见、潮湿积水的住宅楼之间的走道。

　　陈立留了个心眼，让王成走在后面，又让山良的皇岗十八骑带了四十多个人离开大队。

　　每栋住宅楼的走道陈立都叫人查看左右的分叉口，以防被李东辰设计围堵在狭窄走道上，那必定会导致无法发挥人数的优势。


第六十六章 血性与杀意

　　黄冈村的垃圾站就在东村北头。

　　需要走四百多米远。

　　当陈立和闹钟带领的大队看见靠北的最后一栋住宅楼的时候。

　　前面视察情况的一个混混喊叫着跑回来说“他们冲过来了！”

　　陈立嘴角扬起一抹冷笑。

　　附耳闹钟，让他到后队找王成。

　　最靠北的那栋住宅楼墙壁冲出来一个人，这个男人就是李东辰，身高超过一米九，很壮实。

　　没有灯光，让人看不清他的模样。

　　他独自一个人，把住宅楼靠低矮围墙的走道口堵住，站定了问。

　　“你们这群小屁孩来拜你们辰哥的吗？”

　　这当然是一句挑衅的话。

　　李东辰是个心思复杂的人，这一刻，心里念头百转。

　　于是，他所有的计划都在陈立的读心能力面前，暴露无遗。

　　只是，他的作战计划并没有超出陈立的预料。

　　李东辰很有些智慧或者说是作战经验，从小摊贩口中知道了不速之客的人数优势，就想到利用住宅楼狭窄的走道战斗的计划。

　　来垃圾场、必经一栋栋住宅楼之间的狭窄走道。

　　这些本地人建造的出租房，为了充分利用土地，两栋楼之间的距离小的让住户把手伸出阳台就能跟对面楼的人握手！

　　如果把敌人堵在了这种狭窄的走道，只需要在每栋楼的走道处安排一个人，就能达到一夫当关万夫莫开的奇效。

　　陈立抱臂胸前，黑暗的光线同样让李东辰看不清他的模样。

　　“得了吧。这种小计没什么了不起，你的人分散了正中我下怀，别说指望他们能按计划堵住走道了，他们现在还有没有能站着的——都说不好。”

　　“是吗？”

　　李东辰表现得很冷静，反问的同时，他高壮的身躯突然发动，粗壮、有力的大腿疾风一般的照陈立腹部踢了过来！

　　这是漂亮的攻击，带着出其不意的目的。

　　但是，在陈立面前，这种出其不意毫无意义。

　　再好的演技，也瞒不过陈立的读心。

　　当李东辰动的时候，陈立也动了。

　　他微微错身，同样的一记侧踢。

　　李东辰的腿几乎能踢上陈立的身体、但也只是几乎、最终还是只能踢中空气的滑了过去。

　　而陈立的一脚，则正中李东辰的腹部！

　　只是，李东辰的动作比普通人快很多，显然也是练过拳脚功夫的。这让他身体动作的时候，陈立不能准确的击中他的穴道。

　　这一脚没有能够正中气海。

　　脚力让李东辰止不住的倒退着侧撞上墙壁，却没有立即丧失战斗力。

　　他嘴里发出一声不甘服输的怒吼。

　　陈立这一脚的力量，原本即使没有正中穴道，也足以让一个身高一米七的人因为疼痛而丧失战斗力，甚至没有让李东辰的动作变的稍微迟缓。

　　李东辰身体的强壮让陈立稍觉意外。

　　于是他紧跟着的第二脚上附带的力量更大。

　　李东辰的动作很快，在陈立看来，出手速度不再潘贶之下！

　　第二脚仍旧没有能够如愿的踢中李东辰的膻中穴，在他迅速的闪避动作下，偏差了半寸。

　　但这一脚的力量，却把身体刚离开墙壁半寸的李东辰踢的又狠狠撞上了墙壁。

　　他的胸口承受了强烈的震荡，肺部撕裂般的疼痛着、肋骨好像断开了般的阵阵剧痛，背部在撞击冲击下，一时丧失了疼痛的知觉。

　　他已经无法再躲过陈立的第三脚，于是他抬臂挡脸，试图做徒劳的挣扎，期盼还有回复状态反击的机会。

　　但——这是不存在的希望。

　　陈立的第三脚踢在李东辰的太阳穴上。

　　伴随陈立的旋身一踢，李东辰侧栽倒在地上，头晕眼花，挣扎着试图爬起，却根本不能控制身体。

　　陈立站在李东辰的脸旁，点燃了根烟，低头看着他。

　　烟头的红光时明时暗，映的他的脸，一时清晰、一时昏暗。

　　“体质很好，如果你想继续在这条街吃这口饭，我们社团可以给你加入的机会。凭你的体能和胆识，将来不会只管这么几条街。”

　　“放你吗的屁！我李东辰绝不会低头求饶！”

　　四个站在陈立左右的混混听见这话，终于得到宣泄暴力机会似的狠狠用脚踢踩李东辰的头、腰、背。

　　边自大骂。“找死啊！敢这么跟道哥说话——”

　　“行！你不愿意我也不勉强，正所谓强扭的瓜不甜。我给你一条活路，从今天开始，离开黄冈村。”

　　陈立吐了口烟，尽量装的老练，冷淡、不以为然。

　　李东辰被四个混混踢踩，却没有吭一声，反而冲陈立破口大骂。

　　“滚你大爷的！今天你放我走，总有一天我会查到你是谁，除非你家人个个跟你一样能打，否则我一定杀了你全家！”

　　李东辰此刻内心也是这么想的，他愤怒，愤怒的恨不得撕碎了陈立！

　　陈立因为听到了他的心声而陷入了挣扎。

　　他试图做最后一次努力。

　　“我不想要你的命，你何苦非要把自己逼进死地。”

　　陈立早有心理准备，混黑，伤人、重伤人绝对不可能避免。当大哥，当龙头，从零开始打拼天下，早晚都会杀人。

　　他早就杀过人，试图杀歪歪的那个凶手被他枪杀，一枪爆头。当时他觉得很恶心，但是，他竟然并没有对死人产生恐惧。相反，他当时忍不住想起电视电影里面的那些杀人情景。

　　他觉得很痛快！也觉得那个杀手很活该。

　　潘贶的死是个意外。但潘贶死亡的场面，胸骨尽碎，身体扭曲变形、内出血导致皮肤变色的异状，竟然也没有让他产生很强烈的、对死人的恐惧。只有对误杀人的结果的畏惧。潘贶的死，他毫不内疚。因为他觉得，那也是个该死的人。

　　杀该死的人，不过如电视电影、小说里侠士一样，潇洒面对。不需要有任何愧疚感。

　　但他原本不觉得李东辰该死，他只是街上收保护费的而已。

　　“我想要你全家的命！你有种就杀了我，不然我一定杀了你全家——”

　　李东辰依然不惧的、愤怒的吼叫着，充满了血性。

　　他的血性激起了陈立的愤怒、还有浓烈的杀意！


第六十七章 吐啊吐啊就吐习惯了

　　他是龙头，是大哥，是社团这些人关注的头领。他可以仁慈，可以善良，但他不能无止境的仁慈善良，更不能没有杀人的勇气！

　　‘杀我全家？杀我全家——就因为你的家人不在这里，你就肆无忌惮的扬言杀我全家！’

　　“活路不走，自寻死路！”

　　陈立拔出李东辰腰上插着的、刚才还没有机会使用的砍刀，照着他胸口刺了进去！

　　这还是陈立第一次拿刀捅进一个人的身体。

　　跟枪的干脆不一样，跟意外的重脚踢死人也不一样。

　　刀在入体时，很快受到肌肉收缩的阻碍，如果力量不够，根本不可能做到深深刺入。陈立的力量够，在遇到意料之外的阻力时，他还是没有足够心理准备的、需要二度提劲，才能一鼓作气把刀身整个刺进了李东辰的身体。

　　‘草，电视电影上那些普通女人一刀捅死人的情景太假了！普通的男人没有经验都不可能一刀就捅进人的身体，更别说是女人！’

　　陈立松开刀柄，佯装的十分冷静、平淡的下令说。

　　“出来混，要做大事，这是必须过的第一关。你们每个人都轮流给他一刀，道上第一次出来做事，这叫投名状。谁不下手，那就是想摆脱干系，就是背叛社团，就是想当叛徒告密！”

　　这是大熊提醒过陈立的重要环节。

　　万一要杀人，那就必须让参与行动的所有人都见血，一是练胆、适应；二是让每个人都感受到自己有摆不脱的干系，那就可以确保这些人不会对警察抖出来。因为抖出来，就等于是增加自己的罪行。

　　闹钟这时候回来了。

　　看到插着刀还没有死、在喘气的李东辰，有些吃惊，但并没有什么特别的感觉。

　　“话传到了。”

　　“好！闹钟，你是当大哥的。第二刀应该你刺。”

　　闹钟听了，痛快地答应道好。

　　他俯身拔刀、发现很难拔出来，他暗暗用上了吃奶的力气，才把那把刀从李东辰身体里拔出，还险些因此失去平衡，跌撞在背后的低矮围墙上。

　　走道内，光线阴暗。

　　看不清李东辰此刻的惨状，闹钟并不觉得害怕地握着刀，照李东辰腰部捅了进去。

　　肌肉收缩的阻力让他的刀顿住，他用尽了力气，才一点点地把刀身推了进去。

　　他听见了李东辰低沉嘶哑的痛苦哀嚎，这一刻，他觉得李东辰的眼睛尤其的明亮，尤其的可怕又可怜。

　　刀刺进去了一半，闹钟松开了刀柄。

　　满不在乎的命令说“下一个！”然后拍了把陈立肩膀，“我去抽根烟，这家伙一身汗臭，难闻死了。”就那么拐过住宅楼。

　　闹钟拐过了住宅楼的围墙，就蹲在地上，大口大口的干呕着，又避免发出声音惊动了别人。

　　他脑子里持续浮现着李东辰那双明亮、又痛苦的眼珠子。

　　闹钟的双手、双脚不停的发抖、身体不停地颤抖。

　　无法言喻的恐怖感充斥了他的身心。

　　而这时，又一条身影跑了过来，停在闹钟身边，用发抖的双手撑着墙壁，低着头，比闹钟还凶猛的剧烈呕吐！

　　闹钟回避已经来不及了，顾不得脸面的只管干呕着。身边多了个人陪伴，他的恐惧感减少了很多。

　　陆陆续续的、冲出来越来越多、跟他们一样呕吐的人。

　　少数情况好些的，也是目光呆滞、写满了惊恐地用发抖的双手频频点烟、好不容易才能够控制准确的让火苗烧着烟丝。

　　只有极个别的人没有发抖，能够装的好像没有太大反应，只有呼吸起伏的幅度显示出他们内心的情绪同样激荡的难以平静。

　　叶秋是其中之一，木沙也是。

　　阴暗的走道处，陈立一个人站在原地。

　　他点燃了根烟。

　　以期淹没浓浓刺鼻的血腥味。

　　‘我是天生带着严重的暴力基因么……’

　　别人的反应，让他这么自问。

　　他吐了几口烟，为李东辰叹息。

　　出来混，没有几个人有好结果。

　　这大概是林家会转型的原因吧。

　　乂社团如果挺过了发展时期，总有一天也会走上转型洗白的道路。陈立坚信乂社团会走到那一天。

　　陈立琢磨着，山良那头该有结果了，王成负责断后，至今他和断后的几个人都还没有来，难道那个王尧这么难缠？

　　“为什么这世界存在黑夜的天地……”

　　陈立仰望头顶的夜空，星光黯淡，明月躲藏云后。

　　山良在这时候回来了。

　　他带的人在陈立交待下，绕别的住宅楼走道，发现李东辰安插的埋伏后，就一拥而上，乱刀挥砍。除了三个见势不妙逃了的，其它八个都被山良领的人给砍翻了。

　　山良一伙弟兄，皇岗十八骑果然都是经历过阵仗的，不但砍人不手软，砍完还把人一路拖了过来。

　　“道哥，成哥还没回来？要不要我们过去看看。”

　　“去吧。”

　　陈立交待罢了，拿起V8088手机，拨通了大熊的号码。

　　“差不多了，叫人来收拾善后。”

　　“那头的人在等着呢，你们准备走的时候打这个电话139XXXXXXXX，其它的不用管。这个号码我只让你知道。”

　　挂断电话，陈立把默记的号码输入到手机通讯录，名字写为‘清洁工’。

　　这是大熊从他父亲唐老板那要来的一个号码。这是一些专门清理现场、收拾善后的‘特殊职业人员’。不是可靠客户介绍的生意，对方是不会接的。

　　胜震市好几方道上的势力都是通过这批专业的‘清洁工’负责收拾善后。价钱合适，稳妥可靠，从来没有出过漏子，口风极紧。

　　话说王成负责断后，在李东辰现身的时候，王尧也出现在住宅楼走道的后面，他拖着把锤子，低着头连，脸上的肌肉时不时的跳动、抽搐一下。

　　王成看见他时，暗叫倒霉。

　　‘宁愿跟一米九的李东辰打架也不想跟个精神不正常的疯子打！’

　　但他没有选择的余地，所以王成果断的拔出砍刀，双脚接连踩蹬墙壁和围墙，把身体带的腾空而起。

　　王成想一刀定胜负！也必须一刀定胜负！


第六十八章 悍不畏死

　　因为王尧这类疯狂起来的人，痛觉往往比普通人轻得多，甚至接近于没有，普通人身上的重伤，在王尧身上也许根本感觉不到。

　　王尧用的是大铁锤，说明他有足够的力量。

　　王成借助腾空下落的重力加速度、体重、挥刀的力量，这样才能够让王尧处于严重不利的局面。起手第一招腾空而起这是冒险的做法，但是王成判断认为，以王尧目前的状态、理智一定不清醒。

　　王成如大鹏展翅般自三米高的半空挥刀下压！

　　地上的王尧果然没有选择回避然后利用锤子的长度反击，而是发出低沉的怒吼声，双手挥动长柄大锤，迎着落下的王成挥砸！

　　这正中王成的下怀。

　　刀照着过来的锤子挥砍！

　　刀与锤碰击的刹那，溅起一片火花！

　　王成充分创造的优势在这一刻体现无遗，他用刀背撞开了王尧的大锤，冲击力量带的王尧不由自主地身形踉跄，王成的砍刀再挥、人落下的时候，刀刃自王尧左肩砍下、一直被拉至小腹！

　　这是决定胜负的一刀！

　　鲜血喷了王成一脸、一身。

　　他缓缓站直身体，准备用他那经典的扫头发动作来表现这一刻酷毙的胜利者姿态！

　　王尧的身躯眼看就要后仰倒下时，突然不知他身体哪里来的力量，硬生生止住了后倒的势子，猛然前倾，青筋暴露的瘦弱双手如钳子般紧紧扣住了王成的脖子！

　　“日！”

　　王成握紧刀，照着王尧的胸口捅进去！

　　刀身完全没入，然后王尧紧扣他肩膀的双手上的力量竟然一点都没有减弱。

　　王成拔出刀，这一次他发了狠，照着王尧的胸口、心脏位置，狠狠捅进去！

　　“啊——”

　　王尧猛然怒喝，一口咬住王成的胸口！

　　他死死的、用力地咬住了不放！

　　王成痛的倒吸凉气，左手一把捏住王尧的双颊，以求尽量抵消他的咬合之力。

　　右手的砍刀，更快的拔出王尧的身体、更快的再次捅入！

　　跟着王成的几个混混，这时候都忘记了对惨烈厮杀情景的畏惧，纷纷情急的上前帮忙，打王尧头脸的、掰他手的、挥刀砍王尧手臂、后背的。

　　一时间，刀光连闪，鲜血乱溅！

　　山良带着人过来时，王成已经连续捅了王尧的身体二十七刀！捅的王成都麻木了，他被王尧咬住的胸口也疼痛的麻木了。

　　机械的捅、再捅……

　　王成已经不知道王尧到底还要多久才会倒下，也不知道王尧现在浑身上下已经被砍成了什么模样。他已经不觉得是在捅人，反而像小时候无聊捅西瓜玩那样……

　　山良他们赶到的时候，王尧的身体终于失去了力量。

　　被王成左手捏住的双颊、再没有了力气，他的身躯，颓然倒地。

　　跟着王成的几个混混，个个累、急的浑身热汗。

　　看着被砍的血肉翻飞的王尧的尸体，一个个都不觉得恐怖，只觉得可怕、又可敬……

　　王成胸口的一块肉险些被王尧给生生咬掉了。

　　他擦了把头脸上的热汗，紧绷着眉头，紧盯着倒下的王尧。

　　许久，他燃上根烟，然后把烟嘴塞在王尧嘴里。

　　“牛逼！有种！算你狠！我今天被你上了一课，在遇到这种情况——我绝对一刀砍脖子！”

　　王成拖着王尧的尸体见到陈立时，说了句“我就是点背！碰上这个牛逼的疯子！后面的事情我先不管了，大熊说的那个诊所在哪里？”

　　陈立告诉了他地址，叫了几个人陪王成去处理伤口。

　　道上的人受伤很少会去医院，有一些无牌、或有牌照的诊所专门做道上的人的生意。不管刀伤枪伤、这些诊所都不会多问一句原因，只管治疗收钱。王成去的地方，就是一所在道上很有名的诊所。

　　陈立领着社团的一群人走出住宅楼区，很多人都在担心死了的人怎么办，但不敢问。

　　山良没有这种担心，他冲着街上的小摊贩叫嚷说“从今天开始，李东辰的几条街都归我们乂社团管！每个月的保护费照旧交给我们，这个月……”

　　陈立忙提醒山良说“这个月他们如果交过了，那就从下个月开始。”

　　山良是清楚保护费上缴日期的，因此忙改口说“……我们道哥仁义，这个月你们交过给李东辰了，道哥念你们做生意不容易，本月不收，下月初起上缴！”

　　那些小摊贩都没有话说，暗暗松了口气。谁收他们保护费他们不在乎，只在乎会不会多收，会不会这个月交给了李东辰后又要再交一次。

　　山良说完了，就对陈立说“道哥，喊一次就够了，他们会互相传，很快李东辰地盘内的小贩就都知道了。接下来怎么办？”

　　“扫！继续扫，一鼓作气把黄冈村附近的地盘都扫了！”

　　陈立甩手丢掉烟头，跟闹钟并肩领队走，领着一大群人浩浩荡荡的奔赴下一条街。

　　接连扫荡了四个势力的五条街，一个敌人都没有遇到。

　　李东辰被打垮的消息让那些自知不敌的街道霸主闻风而逃，避开锋芒。

　　乂社团众人士气高涨，在接近零时的马路上耀武扬威的赶向下一条街。

　　就在途中，有五个男人拦住了去路。

　　“请道哥过来说话。”

　　陈立迈步而出，走到那五个男人面前。

　　他知道，他等的情况来了。

　　那四个势力避开正面交锋，必然是联络其它势力，试图一致对外。

　　但这没有用，那几个势力的头目的威望、信用都不足以促成合纵。这也是陈立挑选他们下手的目的。

　　如果是李东辰那种说一不二的人，个人武勇、狠劲、声望都出众的发动合纵，其它势力很大机会愿意合作。

　　可是李东辰已经倒了。

　　“道哥，你们乂社团有一百多号人，黄冈村大大小小的街道一共有三十七条。一百多号人肯定吃不下来。现在李东辰的五条街、老黑，老王，废柴，瘦子四个人的十五条街也都归了你们。一共二十条街。我想你们的胃口也够了吧？”

　　陈立假作犹豫思考状。

　　那人见了，心里顿时升起了谈判能够成功的希望。

　　“我们几个人一点都不希望跟乂社团发生冲突，如果乂社团再把肥佬的地盘吃掉后就愿意罢手。我们非常愿意跟乂社团和平相处，而且，还能提供老黑、老王，废柴、瘦子、肥佬他们现在的藏身之处。”

　　事情如陈立预计般发展。


第六十九章 练练迷踪拳

　　那几个回避锋芒的人确实找了其它势力商量联合。

　　但是，这五个势力的头目并不很愿意。说白了，联合起来拼杀完了，把乂社团打走了对他们没有什么好处。因为乂社团如今抢占的不是他们五个人的地盘。所以他们可以把其它势力的老大卖了，私下商议之后，来这里找陈立谈判。

　　如果乂社团不再继续扫地盘，他们就不与乂社团为敌。等到其它几个人的地盘都被乂社团扫了后，他们在设法通过警局的靠山，找个机会把乂社团一举整垮，来一招黄雀在后，瓜分地盘。如果乂社团要一鼓作气的继续扫，那他们为了自身地盘的存亡，就只能跟其它七个头目联合。

　　那几个失去地盘的头目试图合纵，可惜这种联合的盘算从一开始就在陈立的算计之中。他们暗藏的祸心无论经过怎样的演技粉饰，都不足以挑战陈立的读心术！

　　“这提议很有吸引力。但是，我们不仅要扫了肥佬，还要扫了老茶和贱哥的地盘。如果你们不插手，他们完蛋后，我们乂社团今天也就罢手了！”

　　闹钟和山良等人不明所以，都有些困惑。因为明明说过，是要一鼓作气扫荡所有地盘的。

　　那五个头目听了，眼睛都亮了起来。老茶和贱哥不在这几个人之中。别人的死活他们不管。

　　“好！道哥果然是痛快人！你要的几个人，现在都在……”

　　陈立冷冷然打断说“你不必说我也知道，我略通数理。那几个人注定今天躲不过横祸的倒霉鬼的位置就在西北——黄冈公园。我需要你们引诱他们到陷阱，后面动手的事情，不需要麻烦你们。”

　　“道哥果然是痛快人！”

　　闹钟和乂社团的人几乎个个都是一头雾水，不明白怎么情况变成了这样，不明白为什么要跟这几个人合作。一口气全扫荡了不就得了！

　　但是谁都没有问。

　　闹钟即使藏了一肚子的郁闷和不解，但他觉得现在不能问。

　　老黑、老王，废柴、瘦子、肥佬、老茶以及贱哥的人马确实都在黄冈公园的草地里聚集。而其中，肥佬、老茶和贱哥这三个现在还没有失去地盘的头目并没有对联合的事情真正上心。

　　当那五个跟陈立达成协议的头目回来，说乂社团在扫荡肥佬的地盘时，肥佬一改之前的态度，激愤不已的叫喊起来。

　　“草！还等什么？我们十二方面的人马立即集合起来，让乂社团那群小兔崽子知道天高地厚！”他义愤填膺地叫喊着，末了，又问那五个人说“你们的人马召集好了没啊？”

　　那五个点头说“好了，就在老茶的地盘上埋伏，乂社团下一步就是去老茶的地盘。我们现在就杀过去，来个两面夹击！”

　　七个被蒙在鼓里的头目招呼着聚集已久的人手，杀气腾腾地走出树林，抄近路踏上黄冈公园湖泊上的拱桥。

　　当他们全部上了桥时，背后的桥头周围涌出来一百多个人。

　　一片在月光下明晃晃的砍刀，颇有冷兵器战争的百人队的杀气。

　　闹钟、叶秋、木沙和山良带头，他们每个人肩膀上都扛了一把一百三十厘米长、十五厘米宽的大砍刀，断了他们后路。

　　闹钟的嘴里还叼着烟，他嚣张的含着烟、叫喊说“七个砸碎自己出来受死！其它人，聪明的就投降加入我们社团，为了你们老大给你们那点可怜的钱要送死陪葬的话——我肩膀上的砍刀也能成全你们！”

　　七个被蒙在鼓里的头目察觉后方的变故，回头看的时候，那五个跟陈立达成协议的大哥，飞奔着跑下了桥。

　　陈立一步步走上了桥，他手里没有拿刀，但是他学会了含着烟。

　　他发现夜里含着烟很符合他的装酷精神。

　　他随手弹弹头上的长发。

　　他的出现，让桥上的人果断的把突围的希望集中了过来。

　　一头一大群人，一头只有一个人。

　　笨蛋也会朝那一个人冲！

　　于是七个带头的头目，三个一列、骂咧着拔出腰上的砍刀，挥动着朝陈立飞冲过去。

　　佛山无影脚陈立算是拿山良一伙皇岗十八骑练过实战应用了。

　　就差迷踪拳。

　　眼前三人并列一排宽度的长拱桥上站满了敌人，那简直就是——让人练拳脚实战经验的！

　　月儿明，风儿轻。

　　拱桥上激愤突围的人群们的杀喊声打破了宁静。

　　陈立双臂微微张开，轻轻闭着眼睛，缓缓的深呼吸。

　　“听——风的声音……”

　　这种装酷的感觉让他身心惬意，万分迷醉。

　　突围的敌人冲到他面前了。

　　月儿明，风儿轻。

　　陈立猛然张开眼睛，双拳疾动！

　　拳影飞闪如群蛇乱舞，快攻如群蛇乱咬。

　　最前列三个拿刀的，刀还没有挥落，手臂中拳、砍刀落地。然后还没来得及反应，身体就不断被陈立的拳头击中，从头脸、到胸口、到腹部。先是太阳穴被击中，人晕晕乎乎的不知天南地北白天黑夜，犹如在坐流星车。

　　紧接着胸口被拳头打的呼吸不畅，剧痛无比，然后小腹被锤中，胃里装的、刚吃不久的宵夜一股脑的呕了出来。

　　但没有碰到陈立身上，他们的身体一百八十度旋转，全喷到背后的人头上、脸上、身上了。

　　陈立留着力气，如打沙袋般尽情发挥速度和准确度地施展着迷踪拳。

　　三个最前列的人的后背被他的拳头不停地捶击。

　　陈立连出一百多拳，觉得运劲的确能够熟练掌握了后，拳头的力量骤然数倍提升！

　　那三个可怜巴巴、被他沙袋似的练拳共一百多记的头目，只听见背部脊椎骨发出可怕的碎裂声，紧接着身体就抛飞了出去，飞出拱桥。

　　月儿明，风儿轻啊……

　　迷迷糊糊的他们以为自己在飞向月亮见嫦娥时，‘扑通’一声，三个人栽进了冰冷的湖水里。

　　然后，入水后他们还是没有能够清醒。

　　因为他们已经死了。

　　这三个人挨了一百多拳。

　　相较之下，他们后面几排的人运气就太好了。

　　陈立不再需要沙袋，一拳打飞，飞一个、毙命一个。

　　顷刻间就施展偷学自歪歪的迷踪拳横冲五米，击飞了十二个人！

　　这一刻，陈立突然想起了父母。


第七十章 ‘清洁工’

　　陈立突然想起了父母。

　　不是因为他想到人人都有父母而怜悯这些人。

　　他想起若干年前，就在他父亲为新房子而高兴满足的第四年。

　　有一天，他父亲回家后情绪非常的激动，眼眶因为愤怒而显得发红。

　　他父亲在人际关系场合，是个受人滴水之恩必当涌泉相报的厚道人，从不欠别人人情和钱，别人帮了他，他总会加倍的回报，一点小事的帮助也会始终记念不忘。

　　除了跟陈立的母亲争吵打架时，甚至说，即使是跟陈立的母亲争吵打架时，陈立也没见过父亲那种样子。

　　“王八蛋、王八蛋……”

　　当时他父亲一直念叨着这话。

　　直到陈立的母亲关问的时候，陈立的父亲才说出来什么事情。

　　“经理的位置明明是我的，去年领导都说了，单位上下一致推选的结果也是我！这个新来的王八蛋收了十万礼把经理的位置给了个公司上下没有一个人待见认可的马屁精！王八蛋、我恨不得拿刀跟这个王八蛋同归于尽——！”

　　那天，陈立第一次看见母亲对父亲温柔的模样。

　　那年，陈立的父亲刚把过去的欠债还清，无论如何拿不出钱送礼。

　　那年，陈立第一次看见父亲愤怒的险些失控。

　　那年，陈立第一次知道钱可以践踏公平。

　　他父亲是个孺子牛般勤恳工作的人，长年得公司的诸多奖。他不擅长走后门，主任提经理的事情一年前陈立就听他父亲说，次年经理退休的时候名额就是安排给他的。实际上，这名额早就应该是他的。但过去比他更早晋升的人工作虽然不如他，但也都是实干的人，加上送礼什么的，自然就排在了前面。

　　过去陈立的父亲没有因此不平，他总说那些人的领导能力比他强，比他更早升职也应该。

　　而这一次，陈立的父亲很愤怒，因为完全的败在了十万块钱面前。

　　第二天清早，陈立就听见母亲惊急的劝阻声。

　　他忙爬起床，看见母亲死命的拽着父亲的胳膊。

　　“你别发神经啊，你把他砍死了我们怎么办啊……”

　　“你别拦我！别拦我！我非跟那个狗日的同归于尽不可！非跟他同归于尽不可！”

　　陈立平素很少跟父亲说话，但那时，血浓于水让他不由自主地、情急的冲过去夺他父亲手里的刀。

　　嘴里同时叫喊着说“要砍我去砍了那个王八蛋！我没成年砍死他就砍死了！”

　　这句话，让他父亲丢了刀，坐在沙发上，抱头低泣。

　　没有办法接受，陈立的父亲没有办法接受这种不公，长年累月的勤恳工作，被一个平时混日子的马屁精用十万块钱践踏。

　　钱……

　　陈立想起了此事。

　　他突然意识到，他对金钱的愤怒也许不是一天两天，也许从那时候就已经印在内心深处。

　　‘我一定要当百分之一！’

　　他双掌按住两个敌人的头，狠狠的发力，两颗脑袋在他面前、狠狠的碰撞在一起！

　　陈立把两个七窍流血的人推飞到桥外，冲着拱桥上早已经吓破了胆的一群人吼叫道“降不降！你们降——不——降！”

　　旁人眼里，此刻他瞪大了眼珠子、阴沉的又透出无穷愤怒的神情，简直犹如嗜血的魔鬼。

　　不知道谁带头，跪了——

　　于是桥上的人全都跪了！

　　他们跟被打死的几个头目是‘兄弟’，但保护费的收入，从来不是等分，他们拿的是死工资，还是很少的部分。吓破了胆的他们现在热血不起来，被死亡的恐怖惊吓得发抖。

　　他们没有理由卖命。

　　他们降了。

　　谁当大哥他们都是混饭吃。

　　尽管此刻他们是因为吓破了胆，并没有深层次的思考过这个问题。

　　陈立大口地喘气着，情绪渐渐恢复了平静。

　　一群投降的人规规矩矩的走下拱桥，都看见月色下，湖面漂浮着的那些——尸体。

　　他们低垂着头脸，心里被恐怖的情绪填满。

　　“刀还给他们。”

　　闹钟听了，小心翼翼地问说“不怕他们反水？”

　　“借他们十个胆子，看他们敢不敢！”

　　听陈立说的如此肯定，闹钟才让人把刚没才没收的砍刀发回给那些人。

　　“你刚才干嘛？吼的那么吓人……”

　　是的，那声吼叫把闹钟也吓到了。

　　陈立当然不会说为什么。他点燃烟，学王成那样，特装潇洒的长吸、长吐了一口，随手扫了扫长发。

　　“酷吧？我的酷，变化万千——你预料不到！”

　　“草！”闹钟的担心和莫名畏惧之心顿时消散无踪。“难怪王成总说你是个装货！”

　　陈立不以为然地笑笑，这话他听的太多。

　　一个装酷入骨的人，是不会在乎别人抨击的。

　　“别啰嗦了，你领他们先走，继续扫！记着，这群投降过来的都要见血。——我打个电话马上过来。”

　　“继续扫？扫谁啊？”

　　闹钟的疑惑，也是周围几个社团成员的迷惑。

　　“说过，一鼓作气三十七条街全扫了！”

　　“可是你刚才不是……”

　　闹钟觉得不妥，出来混要讲信用，忍不住就要劝阻陈立的时候，听他说了句。

　　“我刚才说过，今天我们社团罢手，现在过凌晨零点了，当时约定的今天已经过期了！我们社团很守信用，如果他们没搞明白，怪就怪他们不好好理解文字的意思。”

　　百多把砍刀，士气高涨的在月空下闪亮。

　　“草，有你的！走，兄弟们，一口气全扫了！”

　　“干死他们！”

　　“噢！砍死那些王八蛋！”

　　……

　　大群人浩浩荡荡的跟随闹钟杀了出去。

　　木沙拉在最后。

　　陈立不快的问“有事？”

　　“道哥，这些尸体怎么办？我刚才就在考虑……”

　　“自然有人清理，你不用管。”

　　木沙恍然明白陈立留在最后的用意，意识到他的担心很无谓，也意识到他不能知道如何处理的事情。

　　木沙走后，陈立才拨通了‘清洁工’的电话。很快接通，陈立报了大熊的号码。

　　那头的人就说“哪里？”

　　“黄冈公园中心湖里，十三件垃圾。”

　　“……还有多少？”

　　陈立有些纳闷，大熊说过对方不会问东问西的。

　　“你们不是不多问的吗？”

　　电话那头的人的声音听起来比陈立更郁闷。

　　“……老板，我得知道一辆车能不能装下。”

　　陈立晒然失笑。

　　“大概还有七八件。”

　　说完，他挂断了电话。

　　‘清洁工，垃圾……有一天我被人打死了，也会变成一件等待清洁工收拾的垃圾？’

　　陈立回头看了眼湖泊上飘着的尸体，丢了烟，转身而去。


第七十一章 时予我，则必取

　　陈立走的不快。

　　他不着急追上他们。

　　剩下的五个势力其实是最弱的，但他们认识负责这一带治安的警局人员。

　　这也是他们人手少，却能够立足的原因。

　　附近其它势力不想自找麻烦。

　　但对大熊而言，这不是大问题。

　　唐老板认识的人更多，面子更大，级别也更高。

　　何况，那五个人在警局的关系，虽然说有交情，但说白了还是利益关系为主。他们过去分了多少好处，乂社团一样的给。加上唐老板请人从中活动，问题不难解决。

　　大雄做足了功课，决心要拿下黄冈村附近三十七条街的地盘。

　　但陈立不着急，他相信闹钟在内的社团弟兄已经得到历练了。

　　对手不多，他们取胜是必然，付出的代价也绝不会大。

　　当陈立吃完三十串羊肉和三十串脆骨的时候，闹钟回来了，社团的兄弟们士气确实很高昂！

　　黄冈村附近三十七条街的最后五个势力的人也被扫了。

　　不久前跟陈立谈判的五个头目已经去了见阎王，他们的手下，逃了几个，其它的都投降了。

　　三十七条街，这一刻起，归乂社团。

　　“道哥威武！”

　　“道哥天下无敌！”

　　“道哥牛逼！”

　　“道哥我爱你——”

　　……

　　陈立听着社团的兄弟们的呼喊声，同样高兴地露出了微笑。

　　他给‘清洁工’打了电话后，就认真的、仔细地打量街道上的情景。忙了这么久，这时候他才有这种闲情。

　　三十七条街，从投降的人口中得知，大大小小的摊贩超过七百五十处，大排档的保护费是一个月一千，小摊贩的保护费是一个月五百。只是这些的保护费就超过四十万。

　　长期在这里的站街女郎有两百多人，提供特殊服务的发廊有八十七家。站街女郎一个月交一千，发廊一个月两千。这方面的保护费超过三十万。

　　这些是比较固定的收入。

　　此外，这三十七条街内的中小酒吧，并没有看场子的人，如果遇到闹事的，也会临时出钱请这三十七条街的霸主帮忙解决。

　　还有靠偷窃、抢劫讨生活的，长期活动的都要交保护费，只是这类人员大多活动不固定，老道懂规矩的会自发给，更多的是流窜作案，不是碰上了收不到钱，一旦碰上，收的费用也非常高、近乎敲诈。

　　零零散散还有一些有铺面的小饭店、小食铺、饭店酒楼，甚至服装店等等，偶尔遇到闹事或者惹事的客人，也会花钱打发麻烦，这些也是一部分收入。

　　三十七条街内，每个月稳定在七十万以上的收入，过去是十三个势力瓜分。而现在，被乂社团独吞。

　　陈立打了个电话给大熊，只有一句话。

　　“搞定了，有筹码跟工会联盟谈东华街合作开酒吧的生意了。”

　　东华街距离黄冈村很近。

　　南北两、三公里范围内开的酒吧、夜总会，大大小小超过三十多家。

　　但并没有被人霸占，是做生意的地方，道上的势力不敢沾手。因为林家有一栋星级酒店在其中，附近那些大的酒吧、夜总会的场地，都是林家的人出租的。

　　只有许多规模小的酒吧遇到麻烦才会需要找附近道上的人处理。跟林家有关的产业，瞎了眼的才会在里面闹事。

　　大熊跟工会联盟的人在里面合作开酒吧，第一让社团的兄弟有事可做，有地方可以活动，第二也是希望找机会认识林家的人。哪怕这种途径认识的只是林家的小人物，但也值得了。

　　社团的正式成员现在超过一百七十人，算上四十一个女的就是二百一十一。每个月的支出是六十三万三千。

　　保护费的收入除去了这笔开销，剩不了多少。

　　大熊打来电话，开口第一句就是高兴的抱怨。

　　“日！干掉那么多人，给清洁工的垃圾清理费是一件一万块啊道哥！你敢省点钱不？……伤了多少兄弟？”

　　“七个，王成也伤了，来了电话，说加上他的医药费一共是三千多。”

　　“牛逼！扫了三十七条街才伤了七个人！东华街酒吧的事情谈妥了，那边几个家伙也是没料道的，六个人合伙出资才开得起这间酒吧。草，我还成了大股东，要不是没了他们就租不到这场地，我们还不如自己开！让我们参股说白了是他们不够钱，又想倚仗我们社团的力量。事情刚谈成就求我们社团帮他们收一笔债，他们工会联盟的一个有地盘的老大在赌桌上欠了这六个家伙三百多万，半年多了都没有要还的意思……收回来后，按规矩，给我们三十万……”

　　从大熊的叙述中，陈立知道对方其实也没办法一次把钱还清。虽然是工会联盟内部的人，但工会联盟跟别的道上势力性质不一样，这种赌桌上的内部纠纷根本不怎么理会。

　　而欠钱的那人，是福中区一个比黄冈村更繁华地带的霸主。仗着跟大熊合伙的六个人没有道上背景，有钱也赖着不还。

　　陈立听了之后，反问大熊。

　　“收账就等于结下难解之仇，现在的时间、士气简直是天赐良机。一鼓作气扫了他得了！”

　　电话那头的大熊觉得这念头有些冒进。

　　“不妥吧……毕竟那家伙是工会联盟的，虽然说不是什么上台面的人物，但扫了他也等于扫了工会联盟的面子。再说，黄冈的地盘才刚打下来……”

　　“酒吧开业还得一个月，你也说过，开业头三个月别指望赚钱。现在又增员了，黄冈村的保护费勉强够支出。短期内必须要谋求进一步的发展，工会联盟的人请我们去收账，就说那家伙不合作，被迫开打扫场，让那六个家伙去顶工会联盟内部的压力就是了。为了三十万损伤弟兄、结仇，还不如乘机扫场。黄冈这里的局面比较稳定，旧势力扫荡清除后，周围没有其它道上势力虎视眈眈，容易守。”

　　电话那头的大熊一时犹豫不决。

　　陈立果断说“这件事情你既然拿不定主意，那就我做主。”

　　“……好吧。虽然有压力，但我觉得未必挺不过去。”

　　挂断电话后，陈立问众人。

　　“兄弟们累了吗？”

　　一众人士气高亢的叫喊说“不累！”

　　“就近吃饱肚子，稍做休息，一会还有事干！”

　　众人听了，纷纷期待猜测，这时候就算陈立说，一口气把地球上能扫的地盘都扫了，他们虽然觉得不可能，也会兴奋地跟着去做。

　　这就是士气。

　　陈立叫了闹钟一起，就近钻进间桂林米粉店，他觉得，该顺便做做闹钟的思想工作了。


第七十二章 包搞定与包搞砸

　　在米粉店叫了吃的后，不等陈立开口，闹钟竟然就像有读心术似的、聪明地问说“你是不是想说我？”

　　“你知道就好。这一刻之前，我没说，因为觉得说了没用。现在刚做完事情，你该能想到大熊在酒店的时候为什么发脾气。”

　　米粉这时候送来了，陈立照旧放辣椒、酱油、醋。

　　边自继续说着“社团一起打拼的弟兄，不怕他们说出去。今天的情况每个人都切身体会到了，不是弱智都知道什么能说、什么不能说。电视电影看那么多，你就没想过？这些事情不是可靠的人，是不能说的。小媚如果是你正正经经的女朋友，我不说什么，但她是吗？她们是吗？”

　　闹钟低着头，吃了两口米粉，没什么精神的说“我哪里有什么正正经经的女朋友？我这个吊样哪个女人会真心喜欢？赵磬——不是你提醒，我还以为她真的喜欢我。那天在学校门口的事情之后我算明白了，她耍我好玩呢！她如果喜欢我，当时会看着别人打我？小媚，我就是故意花钱泡她的，也是故意叫他们到酒店的，就是要让别人传开说我闹钟劈腿了，赵磬的男朋友劈腿了！让她丢尽脸面！”

　　陈立听着。

　　许多时候没有关注闹钟的心思想法，因为他不可能任何时候都使用读心能力，那样精力不可能支撑。

　　更因为，他没有想到闹钟原来并不简单易懂。

　　那天学校门口的事情过后，闹钟只字不提赵磬，原来他一个人的时候想了这么多。

　　“就这样？”

　　陈立此刻用上了读心能力，也就知道了闹钟的真实想法。

　　这句话让闹钟不好意思的诺诺着说“草！我也没想到小媚她们那么难缠啊，结果把我坑了……当时也是太冲动嘛，你知道我这人，有钱了就得瑟。嘿……一时没刹住车嘛。现在我知道啦！带她们去酒店是不对，当时不知道社团的事情，现在明白了，以后保证不会。”

　　有这些话，也就够了。

　　切身体会之后，社团的那些人都会在短时间内成长。闹钟也不会例外。

　　“跟赵磬谈了那么久，舍得？”

　　陈立想知道闹钟是怎么想的。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。如果赵磬纯属耍我玩，那她知道我劈腿了也会装不知道，为的就是拿我当跟你玩的筹码。你说对不对？不然的话，以她那么要面子的脾气肯定会分手，还会找人揍我。”

　　兄弟如手足，女人如衣服。这句流传千古的话陈立听的多了。

　　这一刻从闹钟嘴里说出来，从他心里的信息中透露出来。

　　不由让陈立内心产生了一种很奇特的感觉。

　　——感动和钦佩。

　　闹钟拿得起放得下，他也许有很多缺点，但绝不傻！

　　“那就不说这些了，赶紧吃，一会还有大阵仗。”

　　闹钟大口地吃开了，丝毫不顾吃相。

　　吃完米粉，陈立付账后，闹钟突然说“借我点钱吧，我全身上下就剩下八块钱了……”

　　“早知道你会借的了。没还钱之前别让我看见你抽中华……”

　　闹钟从陈立手里抽了三张百元大钞。

　　“压口袋。”末了，又不死心的琢磨着问陈立“下个月能收到多少保护费？”

　　陈立叹了口气，实在不想继续看闹钟被小媚忽悠社团好不容易才赚到的钱。

　　“我教你一招，包搞定小媚。”

　　闹钟立即两眼放光，就差没跪下高呼‘救世主’了。

　　“哥！你快说！事成之后我给送你一块劳力士……”

　　陈立拿眼睛瞪着他。闹钟尴尬的嘿嘿笑了两声。

　　“没，没，不是劳力士。请你吃米粉，不摆阔嘛，不装富豪嘛，我知道，我记得。”

　　“回头办完事，你直接去她家楼下电话叫他出来陪你，就说心情不好。她如果拒绝，你就说‘你是不是我女朋友？’，别管她说什么推脱的话，她不下来，你就说‘既然你一点不在意我，那就当没有认识过。’然后果断挂电话！……别瞪眼，她肯定下来。然后你想带她去哪就去哪。”

　　闹钟难以置信地盯着陈立，没一会，忍不住怀疑说“你不会是故意把她弄走吧？”

　　陈立摇头不止，一副孺子不可教也的神情。

　　“你是猪吗？现在她心里，你就是个摇钱树，煞笔凯子，她舍得放手？像你这种冤大头她上哪找第二个去？你只要装心情不好硬气些，她绝对软！”

　　闹钟觉得有点道理，但还是觉得很冒险，不太可靠。

　　“真不会搞砸？”

　　“你真是个凯子！你还怕她跑了？她更怕你这么傻的凯子会跑啊傻哥！”

　　陈立恨铁不成钢的骂咧没有让闹钟深信不疑。

　　反而让他嘀咕。

　　“你自己都没上过女人，还说得这么肯定，怎么让人相信……歪歪都没搞定，谁知道你是不是吹牛皮？”

　　“歪歪，我那是放长线钓大鱼，她是砸钱能搞定的吗？是吗？嗯？”

　　“装、吹牛……搞不定才是真的。”

　　闹钟毫不留情的打击。

　　“跟你没话说，爱信不信。”

　　他们走出米粉店后，看见很多人都在烧烤摊吃东西。

　　“那边好像在吃霸王餐。”闹钟指着一头。

　　米粉店左边的几个烧烤摊前，几个小贩正被社团的十几个兄弟指着鼻子骂。

　　陈立和闹钟过去后就问。

　　那十几个社团的人理直气壮地说“道哥，这几个混蛋竟然还敢问我们要钱！”

　　陈立暗自叹气。

　　自责刚才过于疏忽，忘记叮嘱。社团的人吃东西当然要给钱，否则这些摊贩还做不做生意呢？不做生意哪来的钱交保护费？那不是逼这些摊贩到别处谋生、不是在赶社团的生意么？

　　但是，眼前此刻陈立也不宜站在摊贩的立场叱责社团的弟兄。

　　他冲那几个烧烤摊的老板说“这个月你们的保护费交了给李东辰，我们社团一毛钱都没有收到。但是，你们这个月做生意遇到麻烦，我们社团还是要罩着你们。本月我们社团的弟兄在你们任何一家吃东西，都可以不给钱。”

　　那几个摊贩听了，心里恨的发痒，觉得生意做不下去了。

　　陈立换了副严肃认真的语气又说“但是下个月开始，收了你们保护费，我们社团就不会有白吃白喝的人，你们做不了生意跑到别处，就是让社团受了损失。收保护费就是保护你们不受骚扰的稳定做买卖，我们社团当然不会有人让你们做不成买卖。”


第七十三章 黑气环绕，血光之灾

　　那几个摊主心里有些不快，但听了这番话，觉得也只能自认倒霉。

　　“道哥有这句话就行了，就怕以后你们社团还有人来白吃白喝。”

　　另一个摊主觉得陈立好像还是讲道理的人，就壮着胆子说“以前还有些收保护费的也说什么不会白吃白喝，结果他的手下就要求我们一折，本钱都回不来。”

　　如果这个小贩不提，没经验的陈立还真想不到这一点。

　　一折的价钱跟白吃白喝没什么区别。

　　“我们社团的兄弟光顾你们买卖，你们愿意给折扣，总是有的。但是，八折是底线。有没有问题？”

　　那小摊贩听了，这才放心。忙说“八折的生意还能做。”

　　“好了，走。”

　　陈立发了话。那十几个人就跟着走，陈立的话他们也听明白了，都没有什么怨言。

　　本来一些还在喝酒猜拳的，看见陈立和闹钟都吃完了，全都聚集了过来，五个为单位，自发的陆续搭上计程车。

　　对司机说的目的地都一样。

　　“大王村！”

　　大王村，位处福中区西南。距离黄冈村大约十公里距离。

　　计程车过去不到二十分钟。

　　大王村的情况跟黄冈村几乎一模一样。

　　都是本地人建的房子，工薪阶层租房子的主要聚居地。

　　但大王村没有酒吧，有非常多的发廊、站街女郎，地下赌场。

　　大王村是胜震市非常有名的红灯区。以情、色为根本，地下赌场只是附属性的产物。

　　大王村的占地面积比黄冈村大，周围也没有繁华的地带，整个村子里的发廊、和规模不大的按摩院就是这村子繁华热闹的根本。

　　一众人在村口下了计程车。

　　陈立领着叶秋和木沙先入村。

　　让闹钟和熟悉情况的山良指挥其它人在村里等着。

　　大王村历来是道上势力盘踞的地方。

　　陈立他们此行来收账的对象叫做龚标。在大王村混饭吃三年，半年前大王村的地盘之争，把六个势力全拖下了水，他们彼此互相攻击，扫场长达半个月之久。到最后，闹了个玉石俱焚。

　　大王村的保护费是附近警局内的某些腐败警员的重要收入来源。原本不管是谁主导大王村的黑夜规则，钱都是要分给腐败警员的。但长期的争斗没有结果，严重影响到了这些腐败警员的黑色收入。

　　调解无果之后，腐败警员们一怒之下，来了个一锅端！

　　干脆把六个势力的人全抓了。

　　龚标乘着这股东风，一下子成了占据大王村半壁江山的龙头大哥。

　　腐败的警员们只管能分到钱，不在乎给钱的是哪个道上的人物。

　　在他们看来，不管谁当大哥，都只是给他们增加黑色收入的、打工的。

　　陈立找了个大王村混饭吃的，报了社团的名字，说了大熊那六个合伙开酒吧的老板名号。

　　那人在小卖部打了个电话，就领了陈立去见龚标。

　　叶秋和木沙跟着。

　　相较之下，叶秋稍稍有些紧张，木沙倒是冷冷淡淡的，没什么表情。

　　陈立他们被领着进了家按摩院，上到二楼的一间包间里。

　　看到了龚标。

　　他三十岁出头，身形明显发福，身高一米七出头，躺着时身体却把床几乎占满了。

　　两个年轻漂亮，身上围着白色毛巾遮挡羞处的女孩一个在为他按头，一个在为他按背。

　　“大哥，他们来了。”

　　领路的那人说了声，站在一旁。

　　龚标仍旧趴在床上。

　　“他们六个叫你来请我去打牌？”

　　“我是来收账的。”

　　陈立知道龚标是真的忘了那笔账，因为根本不认为那是帐。

　　“收什么账？”

　　“赌桌上的三百七十万。”

　　陈立知道，龚标这时候想起来了。

　　“那你跟他们六个说声不好意思吧，我现在没钱。”

　　龚标说时，嘿嘿地笑着。

　　领陈立上来的那人也忍不住笑了。

　　这反应是正常的，也是陈立需要的，但陈立需要龚标的反应再大一些。

　　“标哥，别看我们人少。今天如果我们收不到账，凭你头上环绕的黑气，我敢肯定你会有血光之灾。”

　　“草你吗的小王八蛋，我现在就让你们有血光之灾！”

　　龚标终于翻身爬了起来。

　　他吼叫的声音，引来在旁边两个房间打牌的手下。

　　门外，立即被八个人堵住。

　　龚标正眼打量了陈立一阵。

　　“小兔崽子，毛都还没长齐就敢学人收账！收到老子头上来了？”

　　陈立不紧不慢地问了声“标哥的意思，就是要动武力了？”

　　“老子动武力又怎么样！愣着干嘛，让这三个小兔崽子知道天高地厚！”

　　不等陈立下令，木沙已经聪明的拔出砍刀，猛的反身照门外要进来的人就砍！

　　叶秋见他动手，拔出砍刀就朝领他们进来的人砍过去。

　　那人匆忙抬臂抵挡，砍刀在他手臂上留下深深的伤痕，叶秋见对方一手抓起桌上的热水瓶就要砸过来，暗恨自己刚才那一刀不够狠！

　　当即就着刀势，不管不顾的朝那人身体急捅过去！

　　但这一刀并没有能够一下子刺的很深，那人抓着的热水瓶，砸上了叶秋的头。

　　叶秋被砸的有些发晕，握着刀连忙后退。

　　陈立对背后的打斗不闻不问。

　　在木沙动手的时候，他一脚踹上龚标的啤酒肚子，后者应脚被踹趴在了地上。

　　还想爬起来的时候，陈立一脚踩在他后背。

　　刚开始时，龚标根本没有办法提的起来力气，过了一会，他能够挣扎的时候，发现背上的脚力重的犹如泰山，让他无论如何挣扎都没有用，反而踩的他险些喘不过气。于是他明智的选择了不再挣扎，背上的压力也就变轻了。

　　陈立点燃根烟，看着叶秋跟那个领路的混混拼斗，看着木沙疯狂挥刀守着门口不让外面的人冲进来。

　　这是他带叶秋和木沙来的目的，让他们练练胆。

　　他自己则好整以暇地看着那两个被吓的躲到墙角，紧紧靠在一起，害怕地看着打斗的漂亮女孩。

　　“别担心，不会误伤了你们。”

　　陈立微笑着，声音沉稳而缓慢。

　　这让那两个受惊的女孩恐慌的心跳动的慢了些。

　　看着陈立，她们觉得他很帅。

　　她们真心希望龚标这种讨厌的吝啬鬼、色棍被人活活打死！


第七十四章 丑大叔者寡助，酷哥者多助

　　叶秋跟那个领路的混混扭打在一起，握刀的手腕被那个混混死命地抓住，而叶秋的力气跟不上那个混混。

　　眼看就要糟糕的时候，他张嘴，照着那个领路混混的手就咬。

　　剧痛的喊叫声中，那个混混不由自主地松开了手。

　　叶秋的刀终于能够挥动，他直接把刀捅进那个混混的小腹！

　　再一脚把他踹退，挥刀紧跟上去一阵猛砍。

　　堵门口的木沙突然袭击的第一刀砍伤了个人，后面的人尝试了几次都被木沙的刀逼退开了，直到有一个混混扛着罐煤气，照木沙砸时，才终于把木沙逼的后退回避。

　　陈立缓缓拔出砍刀，用刀尖戳了戳脚下的龚标。

　　龚标很聪明地叫喊着说“别动手！全部住手！”

　　刚准备冲进来的那些人，又都悻悻然的退了出去，只能对陈立三个人怒目而视。

　　“你们敢动大哥一根汗毛就别想活着走出去！”

　　他们叫嚣威胁着。

　　陈立不以为然，用刀戳了戳龚标的背，也不管已经戳破了五个伤口。

　　“标哥，你是还钱呢？还是要血光之灾呢？”

　　龚标不是个老实人。

　　一点都不老实。

　　“小兄弟，他们能给你多少辛苦费？你说，我付双倍给你！我龚标最欣赏有胆识又有本事的年轻人！只要你们说个数，将来我这里有大把赚钱的事情需要你们做。”

　　龚标这话说的气势十足，语气诚恳的如同在掏心掏肺。

　　听着很像真的。

　　可惜陈立知道这话不是真的。

　　龚标的演技再好，用演技挑战陈立的读心术也只是个悲剧。

　　龚标有什么大买卖可做？舍得花几十万招揽小弟？不不、他只想骗的陈立信任、放开了他后，他把手下的小弟都叫过来把陈立他们三个砍成肉泥！

　　“标哥，我们是讲信用的。收人钱财替人消灾。标哥看得起我们兄弟三个呢，就让我们收了钱回去交差，将来有什么事情需要办的，一个电话，我们兄弟三个马上到！”

　　龚标没了办法，他意识到踩着他的人不好忽悠。

　　“小兄弟，我现在真拿不出那么多钱，要不这样，我先拿一百万，其它的给我一个月时间。一定还清！”

　　龚标真的不老实，仍然不放弃挣扎的可能。

　　“标哥，就怕一个月后我们兄弟三个见不着你了。再来拜见时，那就是一大群拿刀的百人阵啊！所以啊，还是赶紧想想办法把钱凑齐了吧。大王村那么多的地下赌场，标哥你发了话，区区三百多万他们还是凑得齐、也敢借给标哥应急的。”

　　陈立说话时，刀戳的又深了些。

　　龚标忙叫喊说“好好好！还是小兄弟想得周到！去，你们快去，把钱拿来。”

　　标哥的两个心腹听了，一起去了。

　　龚标又装作推心置腹的语气，说些恭维的话。

　　“三位小兄弟真正让人佩服啊！我龚标实在是欣赏的很。正所谓不打不相识，你们来收账那是应该的，看得起的话咱们回头喝一杯，将来有什么需要帮忙的，尽管跟我开口……”

　　站在墙角看着这一切的那两个按摩女孩，都不由自主地暗暗替陈立担忧。

　　怕他真的相信了龚标的鬼话，她们知道龚标是个说话不算数，一点信用都没有的混蛋，在大王村、龚标地盘上做事的女孩，被他点了名就得来，不管是几点，哪怕来了例假也不放过。从来不给钱不说，高兴了还强迫她们陪他的手下喝酒睡觉。

　　也是不给钱的。

　　喝了酒，不高兴就随便打她们。

　　活脱脱是个恶棍、色棍、人渣混账王八蛋！

　　可是她们不敢真的开口提醒。

　　害怕事后被龚标报复。

　　龚标的心腹回来的很快，提了两个旅行包，丢到叶秋和木沙脚下。

　　他们刚要捡起来的时候，陈立又戳了龚标一下，冷冷地说“叫你手下捡起来，放尊重点的重新交给我的兄弟。”

　　龚标恨得咬牙切齿，却只能依言照办。

　　那两个丢了旅行袋的只好捡起来，双手递给了叶秋和木沙。

　　他们接过后，打开。

　　木沙不知道什么时候买了个便携的验钞器，这时候从裤兜里拿出来，随机从一叠叠的钱里抽取钞票，检验真伪。

　　这举动让门外龚标的一群手下看的目瞪口呆……

　　陈立也想笑。钞票他用手摸一摸就知道真假。可是也不得不佩服木沙的细心和谨慎。

　　好一会，木沙才淡淡然说了声“没问题。”

　　陈立望着靠墙角的那两个女孩，温和地问说“他有枪吧？应该跟衣服放在一起，帮我拿过来可以吗？”

　　那两个女孩中，有一个长头发的、长相漂亮又清纯的，听见陈立的话后，目光扑闪扑闪的，跃跃欲试。

　　旁边另一个女孩则暗暗拽紧了她的胳膊，提醒她不要去拿。

　　“相信我，不用害怕。”

　　陈立从容地说着。

　　那个女孩在短暂的犹豫之后，挣脱了另一个女孩的胳膊，打开了房间里的柜子，取出了一把仿五四式的黑色手枪。

　　龚标听见开柜子的动静时就骂咧威胁说“臭婊子！你她吗的不想活了……”

　　但还没骂完，就被陈立拿刀戳的不敢再做声。

　　那个长头发的女孩把枪递给了陈立，后者接在手上后，冲她报以微笑。

　　“啧啧，真是个可爱的女孩。回头有奖励，敬请期待。”

　　说完，陈立拿稳了手枪，看见抢口安装了消声器，就知道这枪的确是会使用的，不是摆设。

　　陈立拿出V8088拨通了闹钟的电话。

　　“钱到手了。”

　　那头的闹钟挂断电话后，拔出两把砍刀在手上，冲身边跟他一起躲在阴暗走道的山良一群人说“干活！”

　　藏身在住宅区阴暗走道的乂社团众人，全都走了出来。

　　闹钟带了二十多个人直奔陈立处，其它人则全跟着山良去扫场。

　　山良对大王村并不陌生，他一路领人冲进一间又一间的发廊、按摩院、以及知道的数量有限的地下赌场。

　　每冲进去一处，就叫嚣喊着“龚标已经完蛋了，从今天开始龚标的地盘由我们能乂公司接管！不服的站出来，谁敢包庇龚标的人就别想继续做买卖！这里有没有龚标的人？滚出来！”


第七十五章 我想做收银！

　　那些生意人见势不妙，许多都不做声的使眼色，示意店里有龚标的手下。山良一伙就冲进去，见到模样像道上混的，就揪住了问他们投不投降乂社团，敢有说不降的，就是一顿狠揍，揍到奄奄一息还不投降的——一个都没有！

　　只要说投降又还能动的，就逼着一起去别的地方揪龚标的其它手下。

　　龚标的手下没有准备，被突然袭击。

　　他们在听说龚标已经倒了后，更没有抵抗的斗志。大多数见势不妙就识趣的选择了投降。

　　少数顽抗不服的，在拳脚的痛揍之下、砍刀的威胁之下，也瓦解了顽抗的意志。

　　山良对这些人，总是忍不住调侃一番。

　　“兄弟何必呢，你也就混口饭吃，龚标都完蛋了，还硬抗给谁看啊？”

　　外面的混乱，按摩院里头的龚标不知道。

　　他知道陈立会劫持他脱身，所以在心里幻想着，回头怎么把乂社团的人挖出来，怎样狠狠的殴打、羞辱、教训……

　　就在龚标幻想这些的时候，闹钟带着人冲上了按摩院的二楼。

　　门外龚标的那群手下措手不及的被冲上来的闹钟他们砍伤了三个，闹钟握着沾血的砍刀，叫嚣着“不想死的就他吗的蹲下！蹲下听到没有？”

　　那几个人见势不妙、又觉得龚标都被人劫持着，反抗也是徒劳，一个个都小心的双手抱头，蹲在地上。

　　龚标意识到情况不妙，急急忙叫着问“小兄弟，这是什么意思？账你们收了，还想怎么样？我保证不会追究今天的事情……”

　　陈立弹飞了指间快抽完的烟。

　　望着那两个女孩问“这间按摩院的老板是谁？”

　　那个递枪给陈立的漂亮女孩说话了，陈立这才发现，她的声音非常的斯文、轻柔。

　　“是标哥。”

　　“现在开始，这里以及龚标的所有地盘都是我们乂公司的。刚才我说过你做得很好，有奖赏。现在给你机会选择，以后想在这里做什么事情？”

　　陈立问着，俨然已经把这里当成社团的产业。

　　那个女孩听了，迟疑了几秒。开口说“我想做前台收银。我前天才来这里上班，带我来的姐姐说只是给客人按摩，可是今天标哥就硬把我叫了上来，还要我晚上陪他那、那个。我害怕不敢拒绝，可是我真的不想做那个，可不可以让我做前台收银？我很需要工作！”

　　叶秋笑了，闹钟干脆笑的蹲在了地上。

　　这个女孩的朋友、刚才在墙角拉着她，怕她惹麻烦被标哥报复的那个女孩，忍不住拿手按着眼睛，仰面朝向天花板。对这种放着大好良机却不知道把握的‘愚蠢的单纯’简直不知道用什么表情面对、用什么语言去‘骂’了！

　　陈立也笑了。

　　他觉得这女孩真的很有趣。

　　“你想收银，可以。但不是去前台，从今天开始，这间按摩院的收入交给你管。这里上班的人，都得听你的。这话是我——乂公司的道哥说的。”陈立说完，踢了龚标一脚，叫他起来。

　　用枪顶着龚标走出去的时候，还不忘回头冲那个发呆的女孩报以一笑。

　　“这样才算是值得让你期待的奖赏。”

　　陈立说完这句话，才真的押着龚标出去了。

　　闹钟伸头进房间，看了眼那个发呆的女孩，追上陈立，拿手肘轻顶了他一记，挤眉弄眼的说“这妞长的很清纯哦……”

　　“那是。”

　　陈立不吝称赞。

　　走出按摩院的时候，闹钟在前面，叶秋和木沙一左一右的夹着龚标的胳膊，一群社团的人和龚标刚投降过来的几个手下一起，把他们围在中央。让外面的路人根本看不见陈立握枪顶在龚标后背的情形。

　　“小兄弟，你到底要怎么样？”

　　龚标心里猜测不断，不知道这群家伙到底还要做什么。

　　“想请标哥去见六位老板。”

　　龚标听了这话，稍稍放宽了心。

　　他觉得：‘钱他给了，地盘被扫了。那六个人再怎么说也是工会联盟的，应该不会要他的命。’

　　走出大王村后，背后的灯火阑珊在一片的昏暗夜色景象对比下，大王村的繁华是如此的突兀和不协调。

　　大王村口，一步跨出，望眼街道尽皆寂静、昏暗。

　　而大王村内，灯火阑珊，凌晨时分仍旧人来人往，摊贩在忙碌，食客在享受，路人在流动。

　　一辆黑色的奔驰车，停在村口。

　　木沙和叶秋夹着龚标钻进后排，闹钟把背着的、装钱的旅行袋塞进车尾箱，然后钻进了副驾驶座。

　　大熊开门下车，递了根烟给陈立。

　　“你不去？”

　　陈立摇头。

　　“大王村还有别的势力盘踞，我留守稳妥些。这把是龚标的枪，带上。记得，当着那六个老板的面，一枪干掉龚标。收账开片是龚标引起的，为了避免龚标将来报复，你——替那六位老板解决后顾之忧。”

　　大熊听着，思索着，点头，玩笑着说了句。

　　“正好今晚只差我没交投名状！”

　　末了，大熊望着热闹的大王村，满面微笑地说“真没想到，这么快就拿下了这里。你知不知道？其实我当初最想第一步拿下的——就是大王村。大王村的旧势力被铲除不久，新势力根基不牢，油水又远在黄冈村之上！拿下这里，我们在经济上就真的有了牢固的根基……”

　　大熊说着，一根烟被吸了一半，他丢了在地上，狠狠捻熄。

　　“如果大王警局有人来，你得忍着些气。大王村这里不比别的地方，完全是情、色买卖支撑繁荣。白道说让你没生意，你就没生意。我们一点都得罪不起。这些人嚣张惯了的，很在乎面子，态度上一点不到位让他们不爽，他们就会搞你！”

　　陈立知道大熊是警醒自己，其实是担心他不能忍声吞气。

　　“知道了。”

　　大熊点点头，不再多说，回了车上，开动了车子，融入了昏暗的凌晨街道。

　　陈立折回大王村。

　　山良一群社团的兄弟这时候也基本完成了任务。

　　这是一场漂亮的战役。

　　龚标能打架的手下本来也有八十多号人。

　　但因为全无准备，龚标首先被擒、没有人能够发号施令，山良领人突袭，叫嚷着龚标已经完蛋，让龚标的手下根本不能组成起有效的反抗力量，轻而易举就被一网打尽。龚标原来的那些手下，只有七、八个因为不肯投降被痛揍、如今已经送了去医治。其它人，全部投降！


第七十六章 好运连连

　　大王村本来还有一个势力，跟龚标一样是乘着半年前混战事变的东风，突然成为霸主势力的。

　　这人叫孙逸才。

　　龚标跟孙逸才过去都是大王村的小混混，手底下有几个弟兄一起做事。龚标的人马当时比孙逸才多，但孙逸才很年轻，只有二十五岁。借助事变的东风，龚标凭借混迹年代久的人缘，迅速组织了力量霸占了大半条村子。

　　而孙逸才，却全凭年轻的干劲加上计谋，凭借几个人，组织成了一股力量。算起来他不是真正的老大，跟龚标地盘以外的人，算是同盟关系，担任着盟主般的职务。但就是这样，也让龚标半年来都没有敢指染孙逸才的地盘。

　　陈立固然想一鼓作气把整条村子的地盘都拿下来。

　　但这里的局面不像黄冈村，黄冈村势力太多，一盘散沙，有人力也无法拧成一团。

　　大王村的两股势力都是团结在一起的力量。凭乂社团的人力，跟任何一股势力硬碰硬，除非约定战场、然后让陈立一个人上，否则，乂社团必然要付出很大的伤亡才能够战胜。而战胜之后，如何跟第二股力量再火拼呢？人力的损伤之后，又拿什么保证黄冈村和大王村到手的地盘都能够稳稳守住呢？

　　陈立不放过时机，不怕冒险，但不冲动冒进。

　　他见到山良的第一句话就是问。

　　“孙逸才的人马有什么动静？”

　　“聚集了，本来准备动手，但是他们聚集人马后看见我们已经把龚标的地盘扫的差不多了，就没过来。道哥，要不要一口气把孙逸才的地盘也扫了？”

　　陈立暗觉可惜，如果孙逸才没有动作、或者反应迟钝、或者畏缩胆怯。现在他会选择一鼓作气。

　　但孙逸才的举动说明对方有勇有谋，那么从现在开始，一定对乂社团的举动密切关注，很难有可乘之机。

　　“你们皇岗十八骑跟我留在大王村，让其它弟兄全部回黄冈村。德哥已经在华丽旅馆订了房间，让兄弟们都好好休息休息。”

　　陈立做出决定。

　　让山良一头雾水。

　　“就我们留大王村不怕孙逸才打过来？”他说完，又笑着说“那是，道哥在，哪里怕孙逸才人多！”

　　“知道就行，快去办。”

　　陈立懒得解释太多。

　　这时候留守大王村的人少，孙逸才才不敢动。

　　留的人少，孙逸才就没有机会重创乂社团。他明知道乂社团的人马的大概数目，哪里还会来偷袭十几个人，惹剩下的一百多两百号人不顾一切的回来反击报复呢？除非孙逸才是白痴，但他不是，所以陈立判断他不敢妄动。

　　陈立也根本不怕孙逸才妄动。

　　山良把陈立交待的话传了，送走了社团的那些弟兄。

　　龚标地盘上的那些做生意的，山良都留了联系的电话出去。

　　陈立领了山良他们，在龚标的按摩院睡觉。

　　他回到按摩院二楼。

　　不久前龚标呆的房间。

　　原本重伤的人都被送走了。

　　房间已经重新打扫，床铺也全换上了新的。

　　这些都是那个漂亮又清纯的女孩做的。

　　从陈立回按摩院，她就如个贴心的侍从般的围绕在他身边，做一切能做的事情。

　　陈立洗完澡后就躺下了，看见她如刚才般用白色毛巾围着身体，站在床边认真的为他按摩手臂时，那模样，不由的让陈立想笑。

　　他笑了。

　　于是让她觉得更尴尬、羞涩，双颊也不由得泛起了些红晕。

　　这些事情，不是她想出来的，而是按摩院里做事的、其它经验老到的女孩一起教她的。

　　而她呢，则怀带一颗感恩的心，以及对陈立的无限好感，心甘情愿地做着一切。

　　“还不知道你叫什么名字。”

　　“回道哥话，我叫依逝水。”

　　她乖巧地回应着，声音如娇颜一样，清纯。

　　她来自东北方的一处穷地方，满族人。

　　家里的环境很差，有五个弟弟，父亲前不久失足落崖丧生，母亲长年体弱多病。她是姐姐，为了家人，十六岁的她辍学跟着表姐来到胜震赚钱。最初不知道是做这种事情，来了后才知道，她的表姐倒是没有强逼，只是不断的劝慰。

　　刚来上班不久，就从别人口中知道龚标是一个多么可怕的人。

　　她来这里的路费都是她表姐资助的，如果离开，下一顿吃什么也不知道，更不知道上哪里找工作。对胜震市的陌生、对环境的恐惧，对母亲弟弟们生活压力的承担责任，这些因素综合在一起，最终让她选择了听从表姐的劝阻，安心做事。

　　她其实只想打份正经的小工，只要每个月能赚几百块，就能够维持家里的生计。但龚标的可怕让她畏惧，如果她死了，她不敢想像故乡的母亲和弟弟们该怎么办。

　　陈立的出现就像黑夜中的光亮，就像混沌天地初开的那道曙光。

　　陈立的神情、语气、模样，无一不让依逝水莫名信任。

　　于是在陈立问龚标的枪在哪里时，她相信了陈立的那句在她眼里是承诺的话。

　　‘相信我，不要害怕。’

　　这样的一句话，结合当时的情景。换了任何有社会阅历的女孩都不敢相信。如果陈立他们拿了钱，拍拍屁股走了，她们帮了忙，回头会面对怎样的报复？

　　依逝水却愿意相信。

　　陈立翻了个身，趴在床上。

　　被依逝水柔软却很有力的双手按着背部，他觉得实在很舒服，舒服的让他没多久就睡着了过去。

　　依逝水的表姐这时候偷偷在门外探头看，见陈立睡着了，依逝水累的脸上渗出一层细密的晶莹汗珠，正在喝着茶水解渴，她表姐不由恨铁不成钢地摇头。走进房间，一把拽了依逝水就朝外走。

　　走远了后，责备她说“你呀！就是个笨蛋呆瓜！人家道哥看上你了，你还不懂把握机会，竟然把他给按睡着了！顺杆爬懂不懂呀？当了道哥的女人，你还怕没有钱花？……”

　　依逝水任由她表姐责骂，低着头脸，一言不发。

　　她表姐骂了一阵，叹了口气，然后换了一副语气，轻声细语地说“不过啊，你这丫头真是运气好的逆天了！刚撞了大运，现在又撞上了更好的大运！你跟我去见一个人，只要帮他一个小忙，他就会给你二十万！别这么吃惊，就是二十万！”


第七十七章 良心之价有高低

　　依逝水瞪大了眼睛，难以置信。

　　她觉得这简直是天文数字！

　　二十万……她简直可以想像，二十万块钱能做些什么！

　　家乡的房子能够重新修建，剩下的钱她们一家人能够用上十几二十年！五个弟弟的学费完全够了，她也不必继续背井离乡的在这座陌生又可怕的城市辛苦工作。

　　“真、真的吗表姐？”

　　“表姐还能骗你？事成之后啊，别忘了表姐就行了。快跟我走吧，别让人家孙哥等久了。”

　　依逝水满怀欣喜和激动，乖乖跟着她表姐出了按摩院，走了几百米，进了一家卖砂锅粥的食店二楼。

　　见到了一个年轻，精瘦，看起来很和气的陌生男人。

　　“坐，坐下说话。想吃些什么？不用客气，我请客。”

　　依逝水有些拘谨的随表姐落座，根本不敢开口说话。

　　她表姐极尽努力的展露着笑颜，轻浮的摸着那个男人的胳膊和手，用讨好的殷勤语气说着话。

　　“孙哥……我这表妹啊，刚从家乡过来，什么都不懂，乡下丫头嘛，没什么见识。您啊，就直接交待她要办什么事情，她这人虽然什么也不懂，但是可机灵了！一定能办成孙哥你交待的事。”

　　这个男人就是孙逸才。

　　依逝水的容颜让他眼睛一亮，暗叹这么好的货色怎么就落到龚标的按摩院里去了。但同时他也发觉依逝水的确是个没有见识，根本无法在这种场合从容的小丫头。

　　于是他选择单刀直入。

　　“是这样的，我呢，想知道今天把龚标打垮的乂社团的情况，尤其是道哥的一举一动。你现在很得道哥信任，一定能够提供我需要的情报。只要你答应为我提供消息，二十万的酬劳就是你的！”

　　依逝水的表姐笑着轻推了依逝水一把。

　　“傻丫头，还不敢赶紧多谢孙哥给你赚大钱的机会！替孙哥办这么点小事就能赚二十万块钱，你还傻愣着做什么？”

　　依逝水的表姐以为此事水到渠成，以为依逝水根本不可能拒绝。

　　二十万唾手可得，而陈立不过是个刚认识的陌生人。

　　两者之间，完全不存在比较的余地，不存在选择的犹豫。

　　但她错了。

　　她是混迹风尘两年多的人了。深知生活的艰苦，赚钱的艰难，以及人情的冷漠，见惯了一时的激情洋溢，随后却是形同陌路的错肩而过。

　　因此她把钱看得很重，也知道钱很重要。

　　但依逝水只是初入社会的单纯女孩。

　　她需要钱，为二十万心动。但她还带着过往形成的、根植在心里的，被认为非常重要的良心。

　　她把陈立视为恩人，视为好人。

　　她虽然懵懂无知，但也隐隐觉得，这个孙哥的目的是为了对道哥不利！

　　答应他，就等于是出卖恩人。

　　二十万和良心同时放在天平上时，那是一种挣扎。

　　一会左倾，一会右倾。

　　但渐渐的，良心的比重超过了二十万。

　　她觉得为了二十万出卖恩人，她不知道未来的人生怎么能够过下去。

　　当天平上再加上一个少女，对一个异性产生的莫名的信任和好感时，二十万直接从天平上被弹飞了出去。

　　可是她不敢说不，于是只能保持沉默，她害怕说了拒绝的话，对方会愤怒、会伤害她。

　　她的沉默让她的表姐愤怒的几乎暴走，也让孙逸才失去了耐心。

　　“孙哥，要不这样吧，我再好好跟这傻丫头说说。孙哥你知道，她这种刚出来的傻丫头啊，胆子小！屁大点事情也怕的发抖，回头我跟她好好说说，她呀，肯定会答应替孙哥办这事的！”

　　孙逸才没有犹豫地点了点头。

　　他也看出来了，这个长得漂亮清纯的女孩，的确是个乡下刚来的小丫头，胆小怕事理所当然。

　　“好！其实这事一点危险都没有，不过既然你表妹需要时间考虑，那你就劝劝她。明天再给我答复。”

　　孙逸才说完，留下付账的钱，先走了。

　　依逝水的表姐一直把他送出食店，还热情的冲他背影接二连三的挥手、呼喊道别的话。

　　回到二楼时，她就不客气的一巴掌打到依逝水的头上。

　　“你个笨蛋！天上掉下来的钱你还不捡，你到底在想什么？”

　　“我、我觉得这么做对不起道哥的恩情……”

　　依逝水的话还没有说完，就换来她表姐嗤之以鼻的冷笑。

　　“恩情？恩情个屁！你跟他今天刚见面，认识？了解？他给你什么？他不过看你长得漂亮，想把你当玩具一样耍上一段时间，可能几天，可能一个星期，可能几个月，玩腻了，就把你一脚踹角落！你以为他会娶你？你以为他真心爱你？你是出来赚钱的，不是来当傻瓜被男人耍够了丢垃圾桶的！二十万啊，房子、你妈和你弟弟将来二十年都不用愁的保障啊！你把一个陌生人看的比她们还重要了？”

　　依逝水沉默的听到这里时，忙不迭带的解释说“不是！表姐，我不是把道哥看的比妈和弟弟们更重要。我是觉得，出卖恩人的事情做不出来，家里头缺钱，我可以工作赚钱。但是出卖恩人，将来我再怎么做都不能让良心……”

　　“别跟我说良心！我懒得跟你啰嗦，你家里的情况你自己知道，好好想想吧！还有，不是表姐我逼你，你如果不答应这事，孙哥肯定不会放过你，也不会放过我。我们俩的命都在你手上，你自己掂量吧！”

　　依逝水的表姐很生气，是真的生气。当砂锅粥端上来后，她只管埋头吃，冷着脸，不再搭理依逝水。

　　依逝水没什么胃口，但不敢一个人回去。

　　一直等到她表姐吃完了，才沉默地跟着生气的表姐回到了按摩院。

　　“刚才的事情千万不能告诉道哥，知不知道？不然明天我们就没命了！”

　　依逝水回到二楼，呆呆地坐在房间的凳子上。

　　一点睡意都没有。

　　天亮了。

　　她还坐着。

　　陈立被三急中最频繁的那一急给憋醒了。

　　看见她，说了句“早点休息。”

　　匆匆忙去了洗手间，回来时，看见依逝水站着，安安静静的，微微抵着头脸。

　　如同在脸上写了几个字。

　　‘我有心事’

　　一点隐藏情绪的能力都没有。

　　这当然引起了陈立的注意。

　　陈立是处女座的，这星座，对别人的情绪本来就很敏感。

　　他习惯性的催动读心能力。

　　然后发现，该死的读心术又卡壳了！


第七十八章 聪明反被聪明误

　　是的，该死的读心术又卡壳了！

　　可陈立是什么人？

　　是把装深入骨髓的人，并没有因为读心术的失灵而流露出任何异样的情绪。

　　他很从容的，站在依逝水的身旁。

　　他过去看书说，追女孩时，如果用餐时坐在女孩的对面，那是非常笨的。因为面对面会让人情绪紧张，不由自主地产生戒备情绪，很难轻松的敞开心扉。

　　他觉得道理是相通的。

　　“把心事说出来，相信我，不管因为什么让你心事重重，都应该相信我，能够帮助你。”

　　依逝水真的是太吃陈立这一套了，对陈立的这种话，完全没有抵抗力。

　　挣扎了两个多小时都没有结果的矛盾，这时候却一点不犹豫的全说了出来。

　　陈立暗中庆幸。

　　他对依逝水另眼相看，最初是因为第一眼的好感。好感来自于依逝水的那种清纯感觉，还有那双明亮清澈的大眼睛，让他想起小学时候喜欢的一个女同学。

　　此刻他很庆幸命运的眷顾。

　　换了是别的人，十之八九不会说出实情。无论是为了自己的安危，还是为了不牵连自己的表姐。都有足够不说的理由。

　　陈立太喜欢孙逸才了。

　　喜欢孙逸才的手段。喜欢孙逸才这种聪明人撞在他手上。

　　有句话叫做聪明反被聪明误，这句话的前提就是，被误的人得是聪明人。

　　孙逸才是聪明人，当然就能误。

　　“二十万块钱，当然应该拿。”

　　“拿？”依逝水诧异地睁大了眼睛，完全摸不着头脑地望着神态悠然从容的陈立。

　　“拿。为什么不拿？我让你拿。他需要什么情报，你就告诉他，当然，是我让你怎么说，你就怎么说。这样一来，钱你拿了，你表姐也不会有危险。当然，你也不需要出卖我。明天就对你表姐说，你怕他事后不给钱，所以必须先拿到钱。孙逸才一定知道你们的底细，不怕你们敢拿了钱不办事跑掉。他一定愿意先给钱。你不但拿了钱，而且没有出卖良心，甚至还能帮我大忙。你说是不是该拿？”

　　依逝水终于恍然大悟……

　　能拿钱，不用出卖陈立，还能帮上陈立。

　　三全其美，她简直想不到拒绝的理由。

　　所以她非常高兴地点头答应了。

　　“嗯，我听道哥的。”

　　“我说过，相信我没错！好了，我得睡了，心事解开你也该休息了。”

　　陈立躺倒床上，继续被打断的美梦。

　　他刚才做了个梦，梦见大熊一枪射爆了龚标的头。

　　大熊很酷地说了那番他建议的话，那六个老板吓白了脸，还得忙不迭带的对大熊说谢谢。

　　而大熊在告辞之后，躲进了洗手间，为死人的场面发抖，抖的烟都点不燃……

　　在梦里，陈立很恶劣的大笑不止……

　　醒来的时候，陈立仍然在高兴的笑。

　　依逝水不在房间里。

　　陈立估摸她应该已经答应了孙逸才。

　　孙子兵法重用间，陈立此计则为反间。以敌方间谍为我之间谍。孙逸会从依逝水口中得到情报，得到的会是让孙逸才非常没有战胜信心的、关于乂社团实力的情报。

　　七月天，热的让人离开空调就如置身在火炉。

　　在胜震市，夏季多风雨，但风雨飘摇却让陈立真心喜欢，那时候就不热了，气温怡人。

　　可惜，近日无雨，烈阳高照。

　　大王村也有桂林米粉店，陈立痛快地吃喝饱了，回到按摩院的时候，看见跷着二郎腿，得意洋洋的闹钟。

　　还有正被几个在按摩院里上白班的女人围着捧着的小媚。

　　“HI,道哥回来了。”

　　小媚眼尖，第一个站起来，用甜甜的笑容冲陈立打招呼。

　　“嫂子好啊。”

　　按摩院的一群女人都忙不迭带的叫着道哥。

　　“你们陪嫂子说说话，我跟精哥上楼谈点事。”

　　闹钟早就站起来了，没等陈立说完，就搭着他肩膀朝二楼走。

　　进了二楼陈立的房间，闹钟迫不及待的沏茶，一副明摆着献殷勤的嘴脸，敬茶给陈立说“哥！请喝茶。”

　　不用说，陈立也知道闹钟最后还是用了他教的办法，而且还拿下了小媚。

　　让他觉得诧异的是，至于嘛、至于这么激动嘛！

　　闹钟蹲在陈立身边，夸张地说“哥！你就是救世主，你的神机妙算结束了小弟我十九年的处男之身！”

　　陈立没好气地说“得了吧，能别这么夸张吗？看你兴奋的……”

　　闹钟一肚子的话要说，这时候终于再忍不住地站起来，亲热地搂着陈立肩膀，眉飞色舞地说“你知不知道！小媚是处！她是处！”

　　‘噗哧——’

　　陈立一口茶喷了出来，他真的一口茶喷了出来！

　　他不相信，他无法相信！

　　“我发誓！我要是吹牛皮，就是王八蛋！后半辈子不举！”

　　陈立瞪着闹钟，他无法理解这种状况。

　　让他相信小媚是处，他宁愿相信一九九九世界末日的事情是真的，宁愿相信那年真的出现过‘恐怖的大魔王’，只是被拯救世界的英雄打败了。

　　“你不如再告诉我，你还是小媚第一个男朋友……”

　　“屁！她以前吊的凯子快有十个了，我是第九个。但她的确是处，而且听你的计策搞定她之后，她马上变了个人。知道我兜里没钱了也不在乎了，还说手头紧可以用她的。诺，还你三百块。她本来要借我一千块，不过大熊说一会就把十万块的经费发了，我就只要了四百……”

　　闹钟絮絮叨叨地说着，春风得意。

　　陈立扪心自问。

　　他发现有一句话说得太有道理了。

　　男人如果以为自己了解女人，那一定是个大蠢蛋。

　　他对小媚太偏见了？

　　不，更重要的是他根本不了解女人。

　　至少他把小媚想的太简单了。

　　“我可没忘记你的恩情啊！大熊听说我搞定了小媚，像头发春的猪一样闹钟哥、精哥的讨好，我都没说。故意说答应了送你一块劳力士你才给我出的主意。大熊没办法了就说劳力士他出钱送你，我才告诉他。回头别客气啊，只管问他要。怎么样？兄弟我够义气吧！”

　　陈立忍不住笑疼了肚子。

　　闹钟够损的，把大熊算计了一把狠的。

　　但却是为了让陈立得好处，说起来，确实够意思。


第七十九章 女人心呀海底那个针呀

　　“够意思！那块劳力士回头五折卖给你戴。我也够意思吧？”

　　闹钟听了眼睛果然亮了起来。

　　“真的啊！你别反悔！那么牛逼阔气的手表你真不戴？”

　　陈立深深吸了口气，悠悠然望着窗外。

　　“你看，看外面的天空。”

　　闹钟看了眼，见远空有乌云。

　　“要下雨了？”

　　“摆阔那种装，太没境界，太俗！装的高深境界是要像天空，无穷无尽，变幻莫测，看似风轻云淡，晴空万里。转眼之间就能狂风暴雨，雷鸣闪电，让世人奔走逃避……所以，装的高深境界是平静低调的外表，平静低调的外表才能创造华丽的放光！在那个华丽的瞬间产生的效果，那是十块劳力士都带不来的……”

　　闹钟听着、听着，明白了。

　　——陈立又发神经了。

　　“我还没早餐，吃完再来看你发神经吧……”

　　闹钟果断走了，丢下陈立一个人在房间里发神经。

　　“真没有共同语言。”

　　陈立幽然长叹地站了起来，追出门口，叫喊说“你妹的！说过请吃米粉的啊！”

　　在楼梯上的闹钟惊诧扭头，反问说“你不是刚吃过吗？”

　　“再吃两碗都行！”

　　“草……吝啬鬼！”

　　再吃两碗是夸张了点，不过再吃一碗，陈立没问题。

　　小媚也陪着闹钟一起吃，但她吃的很有修养，很斯文。

　　陈立是很不甘心的，所以他穷尽了手段，尽量的跟小媚说话，引导小媚尽量思考他想了解的那些事情。

　　当吃完米粉的时候，陈立甘心了。

　　事实是他太幼稚太片面，因为表象就先入为主的对小媚下了定义。

　　这种偏见和片面，就想当初第一面，以为小媚见钱就肯脱一样稚嫩。

　　闹钟之前，小媚的确谈过八个男朋友。但那八个凯子被小媚耍的团团转，占到的便宜仅限于搂搂抱抱、亲亲摸摸。当小媚找到更好的凯子时，就果断劈腿；应付的兴趣都缺乏时，就果断分手。

　　这是何等老道的手段啊！

　　小媚的手段得自一本地摊上的小杂志——《如何玩转男人》。

　　只能说，小媚太有天份，自学的很好。

　　但她现在还是栽了。栽在社团成立大会的风光场面里，栽在陈立出的主意下。但小媚栽的很得意，她认为闹钟这个选择，一定是正确明智的，她相信闹钟前程似锦。也为闹钟昨晚充满男子刚阳霸气的那句‘既然你并不在意我，那就当我们从来没有认识过’、以及果断挂电话的坚决所震惊。

　　这种霸气，让小媚觉得太帅、太酷，太有吸引力了！

　　‘这——才是男人！’

　　小媚栽的心甘情愿，开始把闹钟当成真正的男朋友。

　　闹钟当然也栽了。栽的贼高兴！

　　他现在非常的喜欢小媚，充满了拥有爱情、拥有一个女人真心的自信。

　　这让陈立，不由自主地升起了几分羡慕的情绪。

　　虽然他觉得，爱情应该比他们的关系更纯粹，更美丽。

　　但是，闹钟和小媚现在都被幸福包围着，也是真的。

　　‘的的的的的的的的的的的的的……的的的……’

　　陈立的手机铃声叫响。

　　闹钟没听过这首钢琴曲。

　　“什么东西啊？这么老土。”

　　陈立还没说话，小媚就轻打了闹钟胳膊一记。

　　“你才土呢。贝多芬的致爱丽丝，经典的钢琴曲好吧！”

　　“喔……”闹钟觉得土，他觉得流行曲才够潮流。

　　电话接通的时候，陈立就听见那头李霏的声音。

　　“小混蛋，带上钱过来拿车。”

　　“收到！”

　　陈立十分高兴的挂断电话，一口气把汤底喝干了。

　　“这里你看着，我晚点回来。”

　　陈立动身要走时，小媚叫住他，笑着说“道哥，我知道你跟闹钟是很好的兄弟。闹钟这人呢，没德哥有财力，也没道哥你有本事。但他这人很讲义气，心里把道哥你当成是最重要最信任的兄弟，将来闹钟有什么地方做得不好，道哥你教他，多帮帮他。好吗？”

　　当一个女人担心一个男人，为一个男人的将来想办法、努力争取的时候，陈立觉得，女人这个时刻是非常美的。

　　“嫂子放心，闹钟和王成也是我最信任的兄弟。再说闹钟不仅讲义气，人其实也很聪明。嫂子慢吃，我先走了。”

　　“道哥拜拜！”小媚笑着挥手，有陈立这句话，她觉得放心了。

　　小媚这番话没有让闹钟觉得自尊心受伤，因为闹钟从来都知道自己比不上大熊和陈立。他羡慕，但不妒忌。他只是为小媚的关心而暗暗感动，于是做了一个很老套的举动。他把碗里的牛肉夹给了小媚。

　　“你喜欢吃牛肉多吃点。”

　　很老套，小媚也觉得。她过去早体验过无数次被人关怀备至、捧在手心的滋味。但从来没有一次，让她如现在般，觉得暖心。

　　陈立破天荒的搭上了计程车。

　　因为他不想让李霏等太久，因为他很期待即将到手的黑色雅马哈DT230。更因为，他觉得以后很少有机会乘坐计程车了。

　　陈立回到高中学校后门口时，看见了那辆黑色的雅马哈DT230。

　　流线的车身，充满力量感的尾气管，光洁发亮的引擎，前大后小的车轮，纯黑的车漆尤其显得耐看、有深度。

　　这车根本不像99年的，确实被原来的主人照养的很好。

　　陈立打量着、打量着。

　　“这、这不就是跟李霏的车一个模样的嘛！”陈立当然喜欢李霏的车款，可是，如果他早知道李霏的摩托车就是DT230，他、他就不必猜测幻想这车长什么模样了啊！

　　“李霏、李霏——！”

　　摩托车停放在李霏宿舍楼下，李霏住在二楼。

　　那是一共五层，长达几百米的老式单人宿舍。

　　李霏在二楼的第五间房子居住。

　　听见喊声，她走出门口。

　　“喜欢嘛？”

　　“你耍我！早告诉我就是你这车不就得了！”

　　陈立敢肯定李霏是故意的。

　　她也的确是故意的。

　　“那多没意思，你没期待了不是？”

　　李霏从二楼把车钥匙丢了下来，陈立一把接住。

　　“试试车。”

　　“……亲爱的李霏，至少你该告诉我怎么挂挡……”陈立拿着钥匙，神情木然。


第八十章 速度与激情

　　二楼的李霏晒然失笑，这时候她背后走出来一个让陈立看呆了几秒的女人。

　　因为那个女人跟李霏长的太像了！

　　李霏跟母亲说了几句话，两个人就一块走下楼。

　　“阿、阿、阿姨好！”

　　李霏扑哧失笑着打了陈立脑袋一记。

　　“结巴呢？”

　　陈立忙说“吃不准啊！这么年轻，也不知道是不是你姐姐……”

　　李霏的母亲微笑着说“你这孩子嘴巴真甜，会哄女人开心。”

　　“真心话！”

　　“少贫嘴了。”李霏说着，插上钥匙，跨上摩托车，告诉陈立如何开。

　　陈立认真地听完了，就骑上车，在宿舍下的学校操场试着掌握和熟练。

　　平衡问题对他来说很简单，主要是熟悉摩托车更强动力的各种速度的刹车距离、起步动力的大小，以及熟练掌握的挂挡操作。

　　在宿舍楼下看着的李无言惊异地问李霏说“这孩子真没骑过摩托么？”

　　“摩托车他是第一次。但他单车玩的非常好，就学校这两米高的栏杆，他拿快木板垫几块砖，直接骑单车飞出去，落地还不带停的短距离滑移一段就能直接走。平衡掌握的特别好，骑摩托车上手肯定快。”

　　“这孩子叫什么名？”

　　“……问这干嘛。”

　　李霏不甚愿意说的模样。

　　李无言偏偏要打破沙锅问到底。

　　“问问不行？你不说我一会问他。”

　　“陈立！”

　　李霏说的飞快，几乎让人听不清楚。

　　“喔……原来叫陈立呀，难怪……”李无言的神情倒是依然沉稳，但语气却明显带着调侃的意味。

　　“难怪什么难怪！”李霏显得有些不耐烦。

　　“没什么，就觉得真巧，跟陈家那孩子同名同姓，难怪你对他挺好的。”

　　“胡说八道什么呀！老不正经。”

　　“你才老呢！这小孩都说了，我像你姐！”李无言带着两分得意。

　　让李霏觉得好笑又好气。

　　“这孩子跟陈家那孩子读书时挺像的，放荡不羁，总陪着你在外头瞎胡闹。”李无言说完了，突然一反常态的，搓着双手，用商量似的口气对李霏说“看得手痒，在家里你父亲一直不许我碰摩托车，你的车钥匙呢？让我玩会！”

　　李霏晒然失笑。

　　李无言年轻的时候很喜欢玩摩托车，到李霏读小学的时候都还在玩。

　　李霏的第一辆摩托车就是李无言送的。

　　李霏玩车，李无言从来是支持的，还帮着平息李霏父亲的不满。

　　李无言见李霏拿出钥匙，迫不及待的一把夺了过去，骑上李霏的爱车，踩着刹车，轰起了油门。

　　在操场上练着的陈立远远看见，很诧异的停住车。

　　李无言的车子猛然起步，车头抬起六十度高！

　　迅雷般的急冲三百米距离，从陈立右侧、一个漂亮的摆尾，滑停在了陈立的左侧。

　　“小子，溜几圈玩玩！”

　　片刻前，陈立觉得李无言跟李霏的气质截然相反。李无言很庄重，沉稳。

　　但这一刻，骑上了摩托车的李无言，跟李霏太像了！

　　“请指教。”

　　陈立痛快地答应了，轰起了油门。

　　“小子，越操场两边的线算输！让你在内圈，Ready！一、二、GO！”

　　刚起步，陈立就看见了李无言的后背。

　　起步一秒多时，陈立就看见了李无言的后轮胎！

　　是的，刚起步加速他就被李无言超车，甩了一个车位。

　　他的挂挡速度根本不能跟李无言比。

　　紧接着，他只能遥望李无言。

　　好不容易把车速提升了起来，眼看速度能维持不被继续甩远的时候。

　　他看见李无言在距离拐弯五十米的地方，根本就不踩刹车的切入了入弯位。

　　是的，李无言根本不踩刹车。

　　连人带车就那么冲入拐弯的地方，速度极快的沿着拐弯的边缘线，滑了过去。

　　这时候，陈立被甩了接近半个操场的距离。

　　陈立在入弯的时候，估算着李无言的车速，沿着李无言入弯的位置，一样不踩刹车的切了进去。

　　极快的车速，让他随时都有车倒、人被甩飞的危险。

　　但他就是敢学着李无言的方式过弯！

　　他连人带车、沿着拐弯的操场边缘线滑过弯位。但是，距离边缘线的位置，比李无言远了十公分。

　　而这时候，李无言已经过完第二个弯，冲过了开始的起点。

　　停住。

　　她好整以暇的把长发甩到背后，看着陈立学她那样过第二个弯。

　　这一次陈立距离拐弯边缘线的距离近了六公分。

　　陈立在李无言旁边刹住了车子。

　　“小子好样的，有天份！”

　　两个人一前一后，把车开到了李霏宿舍楼下。

　　后者没好气的冲李无言抱怨说“欺负新手你好意思！”

　　李无言做个挑衅的手势道“不服气啊？不服气你来呀！照样甩你在后面吃尘！”

　　“哎呀——！你当我还是几年前呢！”

　　李霏赶了陈立下车，跨了上去。

　　两母女骑着车子上了操场，真就比试了起来。

　　陈立站在操场外看着。

　　发现李无言的水平确实很高。

　　他刚才第二次入弯虽然做的漂亮了很多，也有自信再过几次就能如李无言那样紧贴拐弯线，但是很明显，他入弯的车速比李无言低。他对摩托车速度和惯性的掌握还需要长期的实践运用才能够熟悉。

　　李霏开的也很快，不比李无言慢，紧紧咬在李无言车后。但李无言入弯的速度越来越快、李霏也在跟着提速，然而第一个弯位拉下的差距，始终没有能够追回来。

　　李无言最终领先的回到宿舍楼下。

　　“破车，速度真慢！”李无言下了车后，还丢下这么一句气死人的评语。速度真慢，那简直就是再说，她的实力得不到真正的发挥。

　　李霏没好气地道“你敢考虑这车的价钱吗？”

　　“我才不管价钱呢，破车就是破车。亏你还能玩这么久，一点都不过瘾。”

　　李霏被气炸了肺，却没办法反驳。

　　她现在能买得起的摩托车当然不能跟李无言的收藏品相提并论。

　　陈立在一旁看着，觉得她们母女太有意思了。

　　就在这时，致爱丽丝的钢琴曲叫响了。

　　李无言和李霏也停止了斗嘴。

　　陈立装绅士地说了声抱歉，拿起电话，走开了几步接听。

　　“早点回大王村，一会带你去看大场面！”

　　电话那头，大熊的声音很兴奋。

　　“什么场面让你这么激动？”陈立被勾起了几分好奇心。

　　“X社跟宝华公司不久前的一桩纠纷，最后由林家调停，约定摆场武斗解决恩怨。本市道上的九大势力龙头都会到场当见证，好不容易求我老爸才能跟着去啊！将会见到神级人物出手，绝对不能错过！徐记应宝华公司邀请，徐正心或者紫电莫不弃可能也会出手。”


第八十一章 他只是个传说

　　神级人物？

　　陈立还是第一次听大熊如此兴奋地说出这样的形容词。

　　这个人是谁？有什么过人之处呢？

　　陈立被迅速勾起了好奇心。

　　“几点？是什么人？X社金牌打手？林家金牌打手？”

　　“嘿，见面告诉你。你说的这两个加起来也没有这个人牛逼！”

　　陈立真正是想不到了。

　　紫电莫不弃的名声陈立是早就听大熊提过的，他不止是本市的牛人，在全国、甚至在国外也一样负有声名。

　　但是，在大熊看来，似乎还比不上那个神秘人物厉害。

　　挂断电话，陈立脑子里一直在想着大熊口中的神秘人物。

　　走上这条路至今，除了徐正心之外，陈立没有遇到过什么真正的对手。时至今日他也不知道自己比起江湖上的那些风云人物，是差不多，还是差了些，还是差了不少。

　　他罕见的充满了期待。

　　这种期待让他的目光中也流露出了异样的热情。

　　李霏看在眼里。

　　“干嘛呢？梦中情人的电话呢？看你激动的样……”

　　“不、不是！”陈立连忙否认。“只是有热闹看。”

　　李霏听了后不禁皱眉。

　　“摆场武斗？”

　　这句话换来陈立发愣了。

　　“你知道？”

　　“废话！玩车的很多都是江湖中人，我当然知道。”李霏说着，正想责问陈立到底在跟谁混，因为她知道这件事情不是一般的小混混能够听说、能够凑热闹观看的。

　　但她还没来得及责问，李无言就问她“什么武斗？”

　　“你凑什么热闹呀！”李霏没好气的质问，她知道父亲早就不允许母亲凑这类的热闹。

　　“怎么说话的？”李无言把脸一沉。“小时候你娘我多纵容你，现在大了，反过来不许你娘这、不许你娘那了？”

　　李霏没脾气的说“得！你不就是一听有热闹看就想凑嘛，趁着不在北市没人管，去就去呗，扣什么大帽子呀！”

　　“早答应不就得了。”

　　李霏险些气炸了肺。

　　也许这就是她们母女相处的模式。

　　陈立听说李霏也会去，非常高兴。

　　忙忍不住请教说“晚上到底是什么武斗？谁跟谁？”

　　“不如你忍忍好奇心，等你朋友告诉你吧！他知道的肯定比我清楚。”

　　李霏的话让陈立压抑住了用读心术的冲动。

　　然后他果断骑上摩托车，道别之后，发动引擎，疾风般奔走。

　　“到底什么人武斗？神秘兮兮的。”

　　李霏自顾锁了摩托车上楼，不以为然的丢了句话。

　　“只不过是个小屁孩。”

　　如果陈立听到李霏这么说，一定会很失望。

　　所幸，他没有听到。

　　当他回到大王村时，摩托车让闹钟好一番羡慕称赞，嚷嚷着说，也要尽快买一辆。

　　陈立应付了几句，就打电话催问大熊什么时候来大王村。

　　“哈，你终于也有上钩好奇的时候了！马上到。”

　　这句话说完的时候，闹钟就叫嚷说，大熊来了。

　　陈立回头一看，远远见到大熊的奔驰车正驶进来。

　　在按摩院门口停了，却没有下车，打开了车窗，招手喊叫着“走，边吃饭边说。”

　　王成、笑笑和阿沙都在车上，闹钟带着小媚挤了进去。扭头对陈立说“你有摩托车，没车坐！”

　　陈立带上李霏朋友赠送的头盔，发动车子，借助凹凸的地面快速起步，连人带车直接飞过了大熊奔驰的头顶，在另一头停驻，扭头冲车里的闹钟竖起中指！

　　“装货……”

　　王成咬牙切齿地说着，羡慕嫉妒恨，流露的无遗。

　　陈立的装酷行径激起了众怒，大熊果断说“草！下车，就在对面吃，让他丫的玩杂技耍酷！”

　　一车人毫无怨言地离开了奔驰车里的凉爽环境，无怨无悔地走进对面路上那间、连冷气都没装的小饭店。

　　陈立摘下摩托车头盔，只想说‘靠……’。

　　饭桌上，陈立没什么心思吃东西，他根本不饿。

　　闹钟只顾吃东西，也不知道他饿的那么快，吃的也不少，为什么总是那么瘦。他对大熊说的比斗的神级人物没有什么浓厚的兴趣。

　　但王成和陈立很感兴趣。

　　大熊口中的神秘人物，年龄跟他们一样大。

　　这个人不算是道上的人，但跟道上的关系却牵扯不清。

　　“他以前是黑猫夜总会老板的义弟，在黑猫看场时人称冷少爷……高中时，为了救两个女人，单枪匹马，赤手空拳跟X社冷面带的人干了一场。一个人单挑几十号人，一战闻名道上。冷面跟他不打不相识，结成莫逆之交，对外曾扬言他若有事需要，X社可不计代价的相助。就这么一句本来就足够让他变成本市江湖上没有人会主动招惹的牛人。但他的牛逼还不止于此，他一个人独闯东市龙头江龙的别墅魔窑……”

　　闹钟不以为然地说“那跟道士差不多啊，道士不也一个打几十个……”

　　“请你、安静的吃饭！”大熊的话被打断，没好气的斥责。

　　东市跟胜震市接邻，却是个江湖势力比胜震市疯狂、强大十倍百倍的复杂地方，治安非常糟糕。东市的江湖龙头江龙，可以说其手下的人马比胜震市几个势力加起来还更多，也更凶恶。

　　最关键的是，这个江龙有很深的白道背景。

　　在东市的地位，无人可以撼动。

　　“……知道江龙别墅里面的贴身保镖都是什么人吗？有国际第一保镖公司飞鹰的高手，还有特种部队退役的顶尖特种兵。但是，江龙的这些牛逼保镖被他一个人、赤手空拳的打败了！不是公平决斗啊，是他一对多、对方还都有枪、也用了枪的情况下！江龙最后没有追杀他，反而跟他成了结拜兄弟。你们想想，江龙是何等要面子的人，被人扫了面子竟然还能不追究，那这个人得要多大的本事才能让江龙这么特别对待！道上有传闻，听江龙的手下说，他的那些世界一流的保镖，全都不是此人的一合之敌！”

　　陈立和王成听的兴致勃勃、全神贯注。

　　大熊也说得眉飞色舞，情绪激动。

　　他双掌按在桌上，恨不得把脑袋伸到陈立和王成耳朵边大喊似的、激动地叫着说“一招啊！这些牛逼人没一个挺过一招啊！”


第八十二章 他……

　　“他到底叫什么名字？”

　　“叫冷什么？”

　　陈立和王成都迫不及待的追问。

　　陈立第一次发觉，这么被吊着胃口，原来也是种享受。

　　大熊擦了把头脸上的热汗，一口喝干了杯里的啤酒。

　　“你们绝对想不到，除了江龙之外，他还跟谁有关系！”

　　“谁？”陈立和王成异口同声地问，他们都是练武功的人，听了这么多，都对这人充满了解的欲望。

　　“他高中的女朋友其实就是林天明的独生女儿，他就是林家的乘龙快婿！他就是我辈中的第一人，我辈中的传说，酷字是为了他而存在，力量只有他能完美诠释和演绎，华丽低调是他是的写真……他就是陈哥——陈依！”

　　大熊举着酒杯，忽然化身节目主持人，语气高亢，激情四射的高声喊叫着。

　　陈立的好奇心终于得到满足了，王成也是。

　　两个人一起松了口气。

　　但是，他们跟笑笑、小媚、阿沙三个女人一样，很茫然。

　　因为他们根本没听说过这个字号、这个人。

　　闹钟自顾把九节虾塞进嘴里，还没吞下去就轻飘飘的丢了句话。

　　“这名字好像女人。”

　　大熊的额头写满黑线……

　　“闹钟，如果你再敢对我的偶像侮辱一个字，别怪我跟你翻脸——！”

　　于是陈立和王成懂了，原来这个陈依是大熊的偶像，难怪他这么激动，难怪他这么推崇，难怪他称之为——神级人物。

　　难怪他们根本没听说过。

　　于是陈立和王成一起拿起筷子，开始吃菜。

　　他们的反应让大熊很不满意。

　　“神级人物，你们竟然就、就这么冷淡？”

　　王成把九节虾塞进嘴里，大口地吞咽，忙里偷闲的回答说“好像也没多牛。陈立也打几十个，你说的这个陈哥靠关系成名，他自己又不是什么了不起的龙头级人物。运气好，找了个马子是林天明的女儿。有什么值得你崇拜？”

　　陈立点点头说“我们又不知道飞鹰公司的保镖和退役特种兵有多厉害。而且，你把他吹的那么酷，我听了非常不爽。”

　　“你们不明白，我告诉你们，他没有当龙头是因为他这个人非常低调，根本对这些没兴趣……飞鹰公司的保镖和特种兵任何一个都能单挑道上几十个混混……”

　　大熊开始絮絮叨叨的解释，但王成根本没有兴趣继续听了，他只顾跟闹钟抢夺剩下不多的九节虾。

　　陈立听了，倒是又渐渐升起了兴趣。只是他没想到，追求江湖龙头的大熊竟然会崇拜这样一个人。

　　他懒得读心，所以直接问了大熊。

　　大熊的回答让他们很无语，让他们很想竖起中指！

　　“这么白痴的问题还需要问！如果我跟江龙是兄弟，还把上了林天明的女儿，人生还不得少奋斗几十年啊！作为男人，如果我有陈哥那么牛逼，将来再也不怕被人暗算、刺杀了啊——”

　　大熊的回答很欠揍。

　　但陈立和王成没有因此丧失观看武斗的兴趣。

　　闹钟也被提起了兴趣。

　　因为这是一场不寻常的、不公平的武斗。

　　X社的冷面误杀了宝华公司的二把手。

　　双方眼看要因此大械斗的时候，林家的林天明出面调停，最后约定以一场武斗了结恩怨。错在X社的冷面，林天明给出的条件非常公道，让宝华公司无话可说。

　　如果X社冷面请的人输了，冷面赔命。如果X社赢了，恩怨一笔勾销，宝华公司不能再提。

　　武斗不是一比一。

　　X社只能请一个人上场，而且不能用武器。宝华公司方面可以安排一百个人同时上场，而且，可以用武器。

　　这在很多人看来，这样的决斗简直是要X社的冷面自杀，还拉个上场武斗的人垫背。但宝华公司不这么想，他们从一开始就知道X社会请谁上场。因此宝华公司积极筹备，花费重金从全国各地、以及国外请了许多道上高手。

　　宝华公司的龙头还放下脸面，亲自上徐记公司，希望请动紫电莫不弃和徐正心帮忙。许诺了种种，为的就是找回宝华公司的面子、为二把手报仇雪恨，让江湖中的人知道，宝华公司不是好惹的！

　　王成根本不相信X社请的陈哥能赢。

　　陈立也很怀疑胜负结果，但他更怀疑这个陈哥，会不会也是一个跟他一样，是有异能的人。

　　只有大熊对偶像充满信心。

　　“陈哥不可能输，宝华公司再请多少人一起上也不可能是陈哥的对手！陈哥根本不是人，是神！”

　　但大熊的看法，被众人自动忽略。

　　一个把陈哥当上帝疯狂崇拜的人，根本就没有理性。

　　武斗的场地在胜震市边缘临海的偏僻海滩，距离几公里的路都是老旧的泥土地，附近几里内都没有村庄建筑。

　　前来看热闹的汽车、摩托车等等都只能就近停放。

　　来看热闹的人不少，但也没有想像中人山人海的情景。

　　陈立数了数，他们到时，停放的汽车只有三十三辆，摩托车四十多辆。也有许多人明显是搭乘的士来的，未免回去搭不到车，几十两计程车都停在路边，等着包了车要回程的客人。海滩上的人影，大概估算不会超过五百人。

　　武斗还没开始，但九大势的龙头都已经来了。

　　陈立就在停放汽车、摩托车的地方来回走动着，欣赏各式各样改装的车子，顺便想看看李霏来了没有。

　　天色昏暗，海风阵阵，吹久了，竟然还让人觉得有些凉。

　　陈立看完了车，在夜色下海滩边的泥土路上随意漫步。

　　陆陆续续还有人来，那些成双成对、拥抱牵手着走过去的身影，突然让他觉得悲凉。闹钟从凯子变成了别人的男朋友，本来是想泡个漂亮的玩物，结果泡着个可以爱的美女；人说物以类聚，小媚是如此，大熊和王成的阿沙和笑笑恐怕也差不了多少。那两个女人显然以小媚为中心，必定很容易受她影响。

　　事到如今，陈立反而成了个可怜巴巴的孤家寡人。

　　就为了内心那个似乎很扯淡很不现实的问题——爱情应该是怎样的？

　　这个问题他还没有搞懂。

　　所以现在，他为自己的孤单而感到悲凉。

　　本来这就够可怜了，偏偏他还看见，夜色中，月色下，有一对十分般配的金童玉女，很有闲情逸致的在漫步着过来。


第八十三章 绝不当懦夫

　　陈立觉得，他们太般配了。

　　那个女人穿着藏青色的丝绸衬衣，搭配条绿色的长裙。如丝般的长发在上岸海风的吹拂中随风飘摆。

　　她静静的被身边的人牵着手漫步时，如端庄恬静、清纯美丽的淑女。

　　当她突然带着顽皮狡黠的笑，猛然转身，拉住伴侣的双手，后仰倾斜着身体，还用双脚踩在伴侣厚底的皮鞋上时，又如同个野蛮任性、喜欢胡闹恶作剧的小女孩。

　　她显得如此富于变幻。

　　让陈立不由自主地想到白天对闹钟说的天空。

　　那是装的高深境界啊——！

　　陈立觉得他们太般配了。

　　那个男人有一头让陈立很欣赏的长发，比陈立的头发还要再长些，并没有梳理的整齐那般处理，但也没有如‘艺术家’般乱糟糟，层次分明，不乱不杂也不过于齐整，风吹时更显野性，风停时，更显得造型出众，精雕细琢。

　　他很男人。

　　很酷，很沉静。

　　那种酷不是故意冷冰冰装作无情的冷酷，而是沉静如风轻云淡的天空，深邃如汪洋大海。

　　‘装的高深境界啊！绝配！绝配！两个装的高手凑一对——’

　　陈立惊羡不已。

　　于是在他们走近了些的时候，就催动了读心能力。他很好奇地想知道，这一对装的高手心里到底会在想些什么。

　　但是，他什么都没有读到。

　　不是失灵卡壳了。

　　而是、就是没有读到。

　　‘什么都没想？不对，不对……他们明明在说话！’

　　人在说话的时候，是没道理什么都没想的。

　　陈立第一次碰到这种情况。

　　他们越走越近。

　　近的让陈立能够听见他们的对话。

　　可是，陈立仍然读不到他们的内心。

　　与之同时，陈立却莫名其妙的心慌了起来。

　　他的心脏跳动地越来越快、越来越快，好像有一种看不见的压力在持续不断的对他的心脏施压。

　　‘是读心术的问题吗？’

　　陈立尝试着停止了使用读心术。

　　然后他发现，心脏的压力立即大幅度减轻了。

　　但随着那两个人走的更近，心慌的感觉又出现了。

　　这一次跟上一次不同，他的心脏加速跳动的频率提升不明显，但是却伴随着一种窒息感！喘不过气来的窒息感！

　　‘这是什么感觉，我到底是怎么了……’

　　他发觉双腿有些不受控制的发麻、伴随着筋脉、肌肉的不由自主地、微微地颤抖。

　　当那两个人从他身边走过去的时候，陈立突然闻到了、浓浓的、浓浓的血腥味。

　　比李东辰在阴暗走道里躺着的时候散发的更浓郁百倍、千倍的血腥味。浓的让他几欲恶心呕吐，浓的让他险些窒息倒地！

　　颤抖的双腿差点让他跪倒在了地上。

　　‘这、这难道就是霸气？威压？还是……’

　　陈立瞪大着眼睛，茫然不能理解这种从来没有体会过的、奇怪的感觉。

　　‘……还是、这就是传说中的——杀气？’

　　那对男女越走越远。

　　异样的感觉也渐渐地消失了。

　　陈立能够重新站稳，他错愕地望着那两个漫步朝海滩去的身影。

　　‘他难道就是大熊的偶像——陈依！这难道就是我跟绝顶高手的——距离？’

　　陈立的自信在这一刻承受着前所未有的伤害。

　　他做梦都没有想过、也绝对不相信、不认为自己会被另一个人的气场震的险些跪下！

　　他从不骄傲自大的以为自己天下无敌，可是从来也没想过多年苦练的他会是如此可怜、不值一提的小菜鸟……

　　‘不可能！我绝不可能被另一个人的气场吓的险些跪下！’

　　陈立不甘心。

　　他快步追着那两个身影。

　　但在进入海滩的范围时，外围站着的那些人，拦住了他。

　　“我们公司在这里举办活动，如果您没有受到邀请，请远离。”

　　穿着黑色西装的人，一脸的冷酷的神态，偏偏说着听似客气的话。

　　陈立只好给大熊打电话。

　　出来接他的，是唐老板。

　　亲热地搂着他肩膀，完全没有阻碍的把他带了进去。

　　“大熊他们在那边，闹钟怕被徐正心看见他劈腿，藏在人堆里。”

　　唐老板哈哈地笑着，陈立却没有笑的心情，说了声谢谢，挤进了人堆。

　　他看见搂着阿沙的大熊，还有大熊身旁的王成和笑笑，以及身后藏着的闹钟。闹钟不怕赵磬知道他劈腿，但是不敢让徐正心看见了。DJ酒吧门口的酒瓶他还记忆犹新，校门口徐正心的佛山无影脚和迷踪拳他从来不敢忘记。

　　陈立搜索这那两个身影。

　　很快就找到了，那两个人，就站在大熊身边。

　　藏青色上衣的长发女孩被那个男人环腰抱在怀里，就站在大熊左边，看着中间空处的场地上，早已经站着的一群人。

　　‘难道他不是陈依？’

　　陈立疑惑地走到大熊身边，迫使王成和大熊右挪、让出位置。

　　“终于来了啊？”大熊随口招呼了一句。

　　陈立没有说话，他奇怪其它人为什么没有那种感受。

　　此刻的他，就又重新体验着那种感受。

　　确实是不由自主，他的双腿开始微微地颤抖，根本不受控制。试图运功提劲抵御，效果也微乎其微。

　　陈立坚持了一会，发觉快受不了了、他快跪下了！

　　于是他想到了一招，分散注意力的办法。

　　他张开嘴，轻轻的唱歌。

　　“两只老虎两只老虎跑得快跑得快……”

　　他完全没有办法认真的考虑应该唱什么，脱口而出的就唱起了这首，在他小学的时候常听他母亲唱的儿歌。

　　这是多么傻、多么破坏他装酷形象的歌啊……

　　大熊、王成、闹钟，还有他们的女人，都用目瞪口呆的眼神盯着他看。

　　“大哥！你发什么神经啊？在这里发神经？你不要脸我们要脸啊！”

　　王成忍无可忍的低声质问者。

　　闹钟环顾左右，发现有其它人也在注意陈立，他拉着小媚，走开了几步。

　　附耳小媚说“我们当不认识他。”

　　陈立全神贯注的只顾唱歌和对抗那种压力、忍受那种浓浓的血腥气味。

　　声音越来越大、越来越大。

　　“……跑得快跑得快，一只没有眼睛一直没有尾巴真奇怪、真奇怪……”

　　大到后来，几乎每个人都在看他。

　　大熊和王成也撤远了，装不认识陈立。


第八十四章 总有一天会追上你！

　　陈立犹自不觉，他眼里、心里只有身旁那个年龄差不多的男人的存在。

　　他不断地唱着歌，不断的激励着自己。

　　‘我不会跪下，我绝不会被他的杀气压的跪下，绝不会绝不会，我绝不是渣渣……’

　　这是他追过来的目的，他不能允许自己当逃避的弱者，一个连别人的杀气或者气场都承受不住的渣渣！

　　无论用什么办法，他都必须用事实证明，他能够在这个人身边站着、稳稳地站着！

　　他身旁的男人，不知道是对陈立的异状没有兴趣，还是根本不在乎。

　　只是静静地看着海洋，静静地抱着那个女孩。

　　反倒是那个女孩，轻轻的“嗳”了声。

　　那个男人这才侧头看了眼陈立，然后沉默的，搂着女孩的腰，往前走。

　　陈立不走，他走。

　　可是当他走出几步后发现，陈立也跟了过来，旁若无人的唱着歌、瞳孔紧缩地直视着前方，满头大汗地停在了他身旁。

　　所有的人都在看陈立，看一个奇怪的、高声唱着儿歌‘两只老虎跑得快’的男孩。

　　“这人是不是神经病？”

　　“我看像，脑子不正常，怎么进来的？”

　　“怎么没人上去把他拖走？简直是在闹场！”

　　这些议论声，让大熊、王成和闹钟他们，离陈立更远。

　　“不认识他，我们不认识他，我们真的不认识他……”

　　他们低声说着，觉得太丢脸了！

　　徐记的人这时候已经全到场了，在比斗场内圈一头的徐正心和赵磬，也在看着陈立，看着陈立身边的那一男一女。

　　徐正心很想走过去问问陈立怎么了。

　　但她觉得这念头荒唐，她根本不应该关心他。

　　可是——她又忍不住想关心他。

　　于是她开口，对莫不弃说“三爹，去看看那人是怎么了，会不会是练功走火入魔了？”

　　莫不弃沉默了两秒，准备动的时候，情况发生了变化。

　　陈立唱歌的声音越来越快、越来越高。

　　就在这时，他身边的那个男人，突然一把按在他肩头。

　　这一按，一股雄厚的力量，同时涌进了陈立体内的经脉穴道。

　　霎时间，他的压力骤然消失，觉得浑身上下舒坦无比。

　　歌声停了，他才发现自己走出了人群，旁人的视线都集中在了他身上。

　　陈立的厚脸皮和装的本事发挥了作用，他脸不红、心不跳，一副浑然无所谓的神情。

　　他迎着身边那个男人的目光，毫不回避。

　　“会走火入魔。无欲则刚，淡薄、宁静，则空。无所惧。”

　　陈立听着，很意外这个看起来对什么都漠不关心、满不在乎的人会愿意说这么一番话。

　　这一刻，他也意识到刚才的他，真的险些走火入魔。

　　“谢谢。但我不是淡薄的人，无欲则刚学不来。”

　　那男人没什么表情的，语气淡漠又平缓的回答说“正则刚，无所惧。”

　　“正人君子恐怕也当不来。”陈立十分坦白地说着，无欲则刚完全跟他不搭界，他是个欲望很强的人。正人君子也不搭界，做着坏事还不惭愧内疚的他，哪里会是什么正人君子。

　　“我如是魔，则世间再无恐怖。”

　　“受教了。”

　　陈立说完，转身，回到人群前，站着。

　　他干脆，那个男人也很干脆。没有回头地搂着伴侣，走到了陈立对面的、海水扑打上岸的人群前面，还是如刚才那样，环抱着伴侣的腰，静静地看着前方。

　　‘我如是魔，则世间再无恐怖。’

　　‘无欲则刚。’

　　‘正则刚，无所惧。’

　　三句话，三条路，三种思想，三种人生态度，三种追求，三种未来。

　　陈立相信，那个男人一定就是大熊崇拜的陈依。

　　如果不是切身体会，他不敢相信对方是同龄人。

　　这样的年龄，竟然如此深切的明悟了人生的许多三种极致。

　　陈立却没有想，他能够从三句话听懂，不也证明他远超同龄人的思悟能力吗？

　　陈立对一味提倡正气的论调不以为然，对一味提倡利己邪恶的论调不以为然，对虚无论调也不以为然。

　　因为他认为，自然是多元的，而不是单元的。

　　一味过度提倡某一种单元，本来就是片面、幼稚、理想化的。

　　陈依的三句话，表明了他的态度。他显然是追求虚无的人，然而他同时认为，正气和魔道，同样是两种难分高下的极致。

　　他告诉陈立，虚无的心境能够战胜他承受的杀气压力。

　　又告诉陈立，刚正的心境也能够战胜他承受的杀气压力。

　　最后告诉陈立，我为魔的心境同样能够战胜他承受的杀气压力。

　　智慧，气度，思想，境界。三句话透露无遗，三句话就让陈立钦佩不已。

　　陈依用内气替陈立守护住经脉穴道，稳住了他即将失控的内力。

　　现在陈立站在他身边，不会有任何压力，是因为陈依内气的帮助。

　　所以陈立没有继续跟着他、尝试战胜自己的意义。

　　但意外得到的护体真气，却让陈立暗自决心，无论如何也要通过对方的护体真气，得到些能够提升自己的力量！陈立钦佩，但也因此，陈立决心，总有一天，他会追上陈依！

　　陈立突然发觉，世界真的很大，高人层出不穷。但正因为世界很大，才让人充满了挑战的热情。正因为有高人，才让人拥有明确的追逐目标。

　　陈立现在就有了目标，有了对自己更明确、清醒的认识。

　　陈立选择的人生态度是装。

　　装是什么？是第四种，刚时可以正气凛然、恶时如魔，静时如虚无。陈依没有说第四种，也没有必要说。因为陈立已经明白，他的装修炼的不到家，装是以这三种为基础，而这三种的每一种，他都没有达到高深的境界。

　　所以他的心境修为根本不够。

　　他现在只想快点看到比斗，他想快点看看，陈依到底有多强，他的强，就是他可以知道的、进步的最低空间！

　　海滩上的人越来越多。

　　中央的沙滩上的九十多个人，每一个人都显得十分自信、沉着。

　　陈立看得出来，这些人都是高手。

　　他现在不怀疑大熊的说法，这些人中，也许任何一个都能够一挑几十个龙邦公司的那种混混。

　　陈立看了眼距离只有百米的徐正心。

　　他看到徐正心在他望过去时，佯装自然的、移开了目光、回避他的视线。

　　‘但愿她不会下场……否则只会得个落败的结果……我还关心她干嘛！有病！’

　　陈立移开了目光。

　　刚才以认识他为耻的三个好兄弟，这时候过来关问了陈立两句，然后大熊丢下句话就带着阿沙奔他父亲身边去了。

　　“这种场合，九大势力的龙头都在，绝对是利用我爸跟他们攀交情的良机，不能错过。你们不去我去了！”


第八十五章 高手如云

　　大熊去了。

　　陈立在想，如果大熊知道，刚才他的偶像就站在身边，而他不认识。

　　大熊会有什么反应呢？

　　陈立点燃根烟，静静等待着武斗的开场。

　　海滩上，该来的人，似乎都来齐了。

　　陈立没有看见李霏。

　　人太多，他无暇搜寻。

　　周围的人在议论纷纷。

　　让陈立、王成、闹钟三个没见识的孩子得以因为这些议论，知道在场来了多少大人物。

　　徐记公司，徐正心端坐的位置左首，是宝华公司的龙头宝叔，典型中年人发福的体态，穿着条肥宽大短裤，花哨的海滩衬衣，如果走在街上，没人能把他跟江湖大哥联系在一起。

　　在徐正心右边的是南西区王记运输公司的龙头和黑猫夜总会的老板，王记运输公司的龙头王老虎穿件白色的汗衫，黑色的肥宽大短裤，跟宝叔的衣着品味如出一格。黑猫夜总会的老板看起来很年轻，只有三十岁出头，西装革履，头发梳理的十分齐整，手腕上戴着块劳力士，表盘上的钻石在月光下不时闪耀着光亮，富贵之气化作亮光，四面飞射，十分耀眼。

　　在他们右首端坐的就是林天明。

　　看起来很年轻，一点不像快奔四的人。

　　他的皮肤白皙，身形精瘦，穿身蓝灰色的西装，尖头薄底的皮鞋，翘腿坐着，抽着雪茄烟，他的目光很少飘移打量周围的人，也不怎么跟谁交谈说话。

　　宝叔左手端坐的，是个年轻人，脸色很白净，头发比较长，看起来很年轻，最多也就是二十出头。这个人就是X社的冷面，他不是X社的龙头，但与龙头无异。因为X社的龙头是他的亲生大哥，他们兄弟之间的感情深厚，彼此信任。冷面的大哥外出的时候，X社的大小事务他是能够完全做主的。

　　X社的前身也是江湖老牌组织，冷面兄弟俩是直接从得了痴呆症的父亲手里接过来来管理的，接手之后更改了名字，X象征兄弟齐心，无往不利之意。

　　冷面左首分别是文锦帮和下岗帮的龙头，这两个帮派专门做走私，除此以外的生意基本不沾手，地盘虽然小的可怜，但却非常有钱，各自都垄断了一个港口的走私买卖。九大势力中，除了林家和商人工会联盟外，没有势力比这两个帮更有钱。

　　在这两个帮派龙头的左首，是一个四十开外，带着金丝眼镜，身穿米白色西装的男人。头发抹了发油，十分光亮。嘴里含着古巴雪茄，手腕上也戴着块劳力士，手指上还戴了枚钻石戒指，钻石是粉红色的，有一厘米宽高，其耀眼程度，远远在黑猫夜总会的老板之上。

　　他就是工会联盟的主席，人称钱总。

　　这就是林天明的面子。

　　他发了话，九大势力的龙头就一齐到场，为这场了结恩怨的决斗做见证。

　　人们议论纷纷，来看热闹的人中的，大多都是有见识、又有情报的。

　　那群早就在中间等着决斗开始的高手，都是宝华公司花费重金从全国各地请来的。

　　有少林出身的八位，宝华公司为此捐献了一千万的香油钱。

　　有飞鹰公司的一流保镖五位，每个人来这一趟的价钱是五十万美元，一共二百五十万美元。

　　有武当山请来的高手五位，宝华公司为此捐献了六百万。

　　有峨眉山请来的高手五位，也是捐献了六百万。

　　还有形意、咏春、谭家腿，李家刀，赵家枪，以及道上一些极负盛名的高手共计七十五人。花费代价，每个人支付报酬从几万到二十几万不等。

　　最后两位，就是莫不弃和徐正心。

　　宝华公司跟徐记常年有利益争斗，但宝华公司也深知紫电莫不弃的厉害，更相信王老得意弟子徐正心的本领必定卓越不凡。为了这场比斗，宝华公司舍弃了许多利益，并对当前与徐记的诸多纠纷事件全盘让步。

　　这场决斗，宝华公司花费的代价十分惊人。

　　因为冷面捅的漏子太大。宝华公司的二当家是宝叔最信任的情人，跟了他十几年，对公司的贡献极多，虽然是个女人，却被公司上下一致尊重。这场纠纷的源头是个悲剧，当时是晚上，冷面在做事，突然闯过去一个喝醉酒、找地方呕吐的女人，这个女人目睹了不该看见的秘密，他想也没想的一刀把那个女人捅死了。

　　捅死之后才发现，这是一个不该杀的人。事后冷面本来做的很干净了，没想到最终还是被宝华公司查出了真相。

　　“林总！还要等到什么时候？等我请的这些人都饿的没力气了X社的人才来吗？”

　　这当然是个笑话。

　　因为宝叔已经等得不耐烦了。

　　林天明笑了笑。

　　“随时都能开始。”

　　宝叔这才意识到，X社请的人早就已经来了。

　　于是他跟冷面一起离座，步入空处的那片沙滩中央。

　　而这时候，莫不弃突然附耳徐正心，低声说“大小姐，你不能下场。”

　　徐正心诧异的低声反问说“为什么？对手都还没有见到。”

　　“对手就是刚才帮助那个险些走火入魔的孩子的人，大小姐下场，必输无疑。会落了徐记的士气。”

　　徐正心十分意外，目光不由自主地飘向那个静静抱着伴侣，沉静的男人。

　　原来那个就是林家的乘龙快婿、江龙的结拜兄弟，他怀里的女孩就是林天明的掌上明珠。

　　她虽然有些不甘心服输，但她又不能不相信莫不弃的判断力。

　　“三爹，即使会输，我也要下场。一来已经答应了宝华公司；二来我是武道中人，如果能够遇到比自己强大的对手，哪怕输了，也一定能够看到进步的空间，学到什么。但是三爹不能下场，徐记的招牌是三爹，我年轻输得起，三爹输不起。”

　　莫不弃再没有说什么话，他虽然认为徐正心的决定不智，但也觉得这才是一个值得让人敬佩的龙头和武者。

　　宝叔和冷面站在一起，环顾周围观战的人一圈，高声说话。

　　“诸位江湖中的朋友今天做个见证，X社的冷面杀了我们宝华公司的二把手，但林老大开了口，为了避免X社跟宝华公司为此火拼，死伤无辜，所以在这里约定决斗。X社只派一个赤手空拳的人上场，我们宝华公司派一百人上场而且可以使用武器。如果X社输了，冷面当场赔命；如果宝华公司输了，恩怨一笔勾销，绝不再提、绝不报复！大家当个见证，我们宝华公司和X社如果有谁说话不算，天打五雷轰、人人得而诛之！”

　　宝叔说完了，高声叫喊说“我们宝华公司的人已经来了，X社请了哪位高人？请上来吧！”


第八十六章 假打？

　　陈立紧紧盯着对面的那个男人。

　　在宝叔说完话的时候，他看见，那个男人放开了怀里的女孩，还是那副漠然、对什么都满不在乎的神态，一步步走到冷面面前，竖起了一根食指。

　　冷面看见了，连连点头。

　　“陈哥放心，仅此一次，下不为例！”

　　宝叔眯眼打量了陈依一阵，见他既没有巨人般的身高，也没有泰森般的肌肉，年纪轻轻，实在看不出有什么过人之能。

　　这让他很担心，担心陈依会被打死。

　　可是，宝华公司的面子不能不顾，他心里的恨也不能不报。

　　于是他扭头，冲林天明喊话说。

　　“林老大，你的乘龙快婿亲自上场，拳脚无眼，刀剑无情，万一有什么损伤，我们宝华公司可吃罪不起。”

　　林天明随手掸了掸雪茄的烟灰，脸上挂起一抹冷笑。

　　“什么乘龙快婿？不过是小女孩胡闹谈的对象。他为X社上阵跟我林某人没有任何关系，敢上场，既然就该懂得生死无怨的道理。如果战死在场上了，那是他狂妄自大。我林某人绝不会为他流一滴眼泪。”

　　这番话表明了立场。

　　宝叔也只是需要林天明的一句表态话，听他这么说，更觉得，林天明并没有承认陈依，大概只是拗不过女儿的倔强而采取睁只眼闭只眼的态度而已。

　　“林老大这么说，我们宝华公司就放心了。”

　　宝叔和冷面一起离开场中，回到座位。

　　徐正心开口说“宝叔，我徐正心是武道中人，聚众围攻的事情做不出来。”

　　“我明白，只要徐老大愿意出手，我的承诺就一定兑现。”

　　众人期待已久的决斗，终于开始了。

　　场上的许多人，都是国内武术界的高手。

　　尤其是出身名门大派、或者修炼祖传武功的，都非常重视传统。

　　他们也不愿意围攻一个赤手空拳的敌人。

　　于是一个少林派的和尚，跨众而出。

　　他抬掌胸前，躬身作礼。

　　“施主请小心，小僧使的是龙爪手。”

　　陈依微微点头，没有做声，作势请对方出手。

　　那和尚双拳急动，顷刻间挥洒成一片如虚如幻的爪影，看的围观者，纷纷高声叫好！无不觉得，简直是电影里才能看到这么快的招式。

　　陈立早就用上了读心能力，他知道读不了陈依，就读陈依的对手。

　　‘这么多的武林高手，今天能学多少绝技啊……’

　　只是想想，就让陈立兴奋不已，觉得不虚此行。

　　海浪阵阵、扑打上岸。

　　海风阵阵，呼啸有声。

　　众人都期待着，只想看看会是怎样的一番龙争虎斗，精彩搏斗。

　　就在众人的期待中，那个和尚动了。

　　疾步前进，带起沙尘滚滚，双爪连环出击，舞出一片让人难分虚实的爪影。

　　陈立凭借读心术，成功的得到那和尚出手时的神经信号，只想看看陈依如何应对。

　　如此电影般的奇幻绝技，让人看都看不清路数，陈依会如何应对呢？

　　就在那个和尚靠近陈依身前的时候，众人最期待的、交手的时候。

　　那和尚突然倒下了！

　　没错，就那么一头栽倒在了陈依面前，一动不动。

　　鸦雀无声……

　　观战者都不明白发生了什么事情。

　　都没有看见陈依动，但和尚突然自己栽倒了，一动不动。

　　陈立圆瞪着眼睛，难以置信地看着场中、仍然漠然站着的陈依。

　　他也没有看见陈依出手，根本没有看见。

　　但是，读心术告诉他，就在刚才，那个和尚的神经新号中，确实出现了遭受重创的神经新号，和尚周身经脉急速膨胀、险些爆裂。就是这样的重击，让那个和尚昏迷倒地的。

　　‘这、异能吗？难道这个陈依真的有异能？他刚才确实没有动啊……’

　　场中的陈依这时候说话了。

　　“并非我轻视诸位，实在是诸位一起上，跟一个一个来没有区别，我还有事，不想耽搁太久。请你们一起上吧。”

　　他的语气很淡漠，确实没有故意讥讽人的嘲弄，也没有骄傲自大的狂妄。平静的如同在说，你们好。

　　但是，这话本身就太狂傲。

　　场中的人，都被激怒了。

　　“既然如此，我们就不客气了。”

　　刀、剑、棍、枪、匕首、拳脚，纷纷呈随时可以投入战斗的准备状态。

　　大量的神经信号传到陈立脑海里，让他险些难以消受，不知觉间，鼻子里开始缓缓渗出鲜血。但他浑然不觉，只顾紧紧盯着陈依的动作，只顾用尽一切办法消化那些神经信号。

　　场中的陈依动了，迈着步子，迎着冲过来的那九十七个高手过去。

　　他走的不快，脚步甚至没有带起多少沙尘。

　　但这恰好说明，他的轻功非常高明，看似脚底落地，实则近乎足不沾沙。

　　观展者们的情绪再一次被调动了起来，刚才那和尚莫名其妙的倒下，引人疑窦，但现在，群起围攻一定会很精彩。

　　但场中的变化，很快告诉观展者，这种想法是错误的。

　　陈依一步步地往前走，好像根本没有动过。

　　但是，所有靠近他的人，不管是拿着三米的长棍，还是手执刀剑匕首，全都武器落地、人栽倒！

　　没有一个能够例外的。

　　只要靠近他的，必定会如那个和尚般，莫名其妙的一头栽倒在了地上。

　　没一会工夫，就这么栽倒了五十多个人。

　　剩下的人，已经不敢妄想凭借群起冲锋能够把陈依击倒，一个个都谨慎的保持几米距离，只盼等待合击的时机。

　　而这时，观战的人群中，有人因为怀疑而愤怒地叫喊了起来。

　　“这算个屁决斗！林老大分明收买了这些人假打，当我们全是瞎子吗！”

　　这个声音，引发了许多有疑虑的人，跟着叫嚷了起来。

　　没错，这就是最符合逻辑的解释。谁都没有看见陈依动，但那些敌人个个跟中了邪一样的栽倒在地上。

　　除了是林天明买通这些人做假，还能是什么？

　　但是这些群众的义愤声音，没有对场中决斗的人产生影响。

　　宝华公司请来的那些高手都不敢妄动。

　　陈依却不想这么耗下去，于是他动了。

　　他朝着一侧、最靠近人群的那些高手大步过去。

　　那些人无路可退，于是只能一起迎他出手。


第八十七章 陈依VS徐正心

　　陈依动了，那些包围的高手也都一起动，他们都懂的把握时机，这时候是最佳合围的机会。

　　但是，陈依背后、两侧的敌人还没有冲到他身边时，陈依面前那群高手，又如同先前其它人一样，莫名其妙的一个接一个、却又几乎不分先后的，全栽倒在了地上。

　　原本合围的高手见状，默契的加速前冲。

　　他们没有多的期望，仅仅期望能够打中对手一下、哪怕一下！

　　哪怕一下也能够让他们找到战胜的希望，也能让他们相信对方的确是个人类，不是什么妖魔鬼怪。

　　但是，当陈依转身后，围攻的这群高手又全栽倒了。

　　没有人能够碰到他一下。

　　他们已经没有胜利的希望了，他们只剩二十多个人了。

　　其中有两个和尚，开始念经，念起了伏魔咒。

　　没错，他们已经不相信对手是个人类，他们觉得咒文比武功来的更有用。

　　其它人也都已经失去了取胜的信心，但他们既然来了，就不能逃！

　　于是他们一起朝陈依冲上去。

　　武当和峨眉的高手施展了轻功，根本不在乎惊世骇俗的飞起半空，舞动着手里的剑，人化成了剑光包围的流星，朝陈依撞落！

　　还有人取出了暗器，飞刀、铁弹之类的，用尽全部力量，投射出去。

　　但没有用，一点用都没有。

　　从半空撞落的武当、峨眉高手们，落下的速度越快，在靠近陈依时，就抛飞的越远。

　　打出暗器的那些人，也都栽倒了，而身边，还有他们刚才打出去的、那些暗器。也不知道是根本没有打出去，还是那些又莫名其妙的飞回来反而把他们击倒了。

　　只剩下两个念经的和尚了。

　　陈依走到他们面前，那两个和尚念经的声音更大、更响。

　　他们坚持相信，对手是妖魔，只能用咒文对付。

　　陈立在那两个和尚面前驻足了三秒，然后，那两个和尚也跟其它人一样，莫名其妙的栽倒在了地上。

　　场中，沙地上，横七竖八地躺了一大片。

　　只有陈依还站着，他好像除了走动，就没有再动过。双手仍然随意放在身体两侧，神情还是那么漠然，平静。

　　观战的人群几乎全都在义愤填膺的叫喊了。

　　“什么决斗！根本是假打！林老大给个说法，林老大给个说法……”

　　在这种呼喊声中，徐正心站了起来，走下场。

　　她抱拳作礼，对二十米外的陈依说了声“请指教。”

　　人群的义愤呼喊，这时候不约而同地平息了下来。

　　他们觉得，徐记的龙头不应该会跟这些花钱请来的人一样。

　　他们想再看看、再等等。

　　陈立的心一紧，但他什么也没说，什么也不想做。只是继续催动读心术，读取徐正心的神经信号。

　　他的鼻血越流越多，他自己不知道，他全神贯注、只关心着场中的变化。

　　陈依维持着沉默，一步步走向徐正心。

　　后者长呼口气，身形急动！

　　她迎着走过来的陈依飞冲过去，当距离十米的时候，她终于出招！

　　她的身体变成旋转的陀螺，旋转中，迅快成影的拳脚舞成了一团。

　　陈立通过神经信号知道，这是徐正心拳脚齐施展，不惜大幅度消耗内力的全力施为，其中夹杂的，还有如刚才倒下的咏春拳高手的寸劲，只是为了提升攻击的速度和频率、缩短拳脚释放劲力所必须的回缩过程。

　　‘她能不能撑过一个瞬间？’

　　陈立这么想着，这也是许多观展者的期望。

　　徐正心神幻奇妙的进攻，嘎然而止！

　　她的身形骤然定住，在陈依身前三米定住。

　　她紧紧按着小腹，满头冷汗。

　　同时，所有人都听见了、几乎连在一起的、五声枪响！

　　人们的视线都离开了徐正心，集中在走入场的莫不弃身上。

　　他手里拿着枪。

　　江湖中人都知道，莫不弃开枪的速度，快的让人无法相信。瞬间五枪。

　　刚才的枪声，很显然是他开的。

　　“我们徐记认输，阁下身手高明，出手之快匪夷所思，连我在场外开的五枪都没能射中，佩服、佩服！”

　　莫不弃扶着头脸都是冷汗的徐正心，一步步往回走。

　　在刚才，陈立终于看见陈依动了。

　　他的身体刚才动过。

　　极快的短距离移动，也在动的时候，陈立看见，一条黑影，从徐正心的小腹收回。

　　莫不弃开枪，挽救了徐正心的颜面。

　　徐正心承受的攻击没有吃实，陈依为了躲避莫不弃的枪，被迫提前撤招。

　　徐正心输了，但她是唯一一个没有莫名其妙栽倒的人，唯一一个还能站着、还清醒着的人。

　　‘到底是异能，还是武功……’

　　陈立也无法分辨，那团光影太快了，快的根本让他看不清到底是陈依的拳头，还是别的什么奇怪的东西。

　　徐正心被莫不弃扶着回到场边坐下，脸色苍白，一个字都说不出来。

　　宝叔站了起来，朝场中的陈依走过去。

　　忽然，他拔出手枪，对着十米外的陈依，一步步逼近、逼近，直到枪口几乎抵在陈依的额头上时，才驻足。

　　他愤怒的、高声叫喊着。

　　“江湖中的朋友都亲眼看到了。我绝对没有想到！绝对没有想林老大这样的人，竟然会为了X社做这种事情。难怪林老大当初开出这样的决斗条件，原来如此，原来什么都安排好了！没错，我们宝华公司当然没有林老大的钱多，当然没有林老大的面子大！但是林老大，你安排假打也应该安排的真一点啊，这样的假打，你不是在搬石头砸自己的脚吗？”

　　宝叔愤怒的吼叫着，眼眶其实都已经红了。

　　没错，他认为这是假打。

　　他看着徐正心，哼哼着冷笑。

　　“好个徐记，为了抱林老大的大腿，脸都不要了！堂堂龙头老大，还上场假打！堂堂紫电莫不弃，竟然也假打！你莫不弃开五枪射不中一个距离三十米不到的人？说出来谁相信！”

　　林天明成了众矢之的，但他很冷静，虽然眸子里流露出愠怒的情绪。

　　但他没有发火。

　　他用拿着雪茄的手，遥指宝叔。

　　一字字缓缓地说“你说我林某人假打？我林某人要假打也不会整这么一出愚蠢透顶的假打。现在你拿枪指着我女儿男朋友的头！我林天明女儿的男朋友，就算我林天明再怎么不喜欢，也不会允许别人拿枪指着他头！”


第八十八章 是人、还是鬼？

　　宝叔这时候因为无边的愤怒，已经无法理智冷静。

　　他愤怒的吼叫着说“林老大！不是我不给你面子，是你做戏做得太过分了！江湖同道都有眼看，都有脑子想！”

　　林天明冷冷一笑，站了起来，仍旧用夹着雪茄烟的那只手遥指宝叔。

　　“你现在非开枪不可了。我给你两个选择，你不信别人的枪，总该相信你自己手里的枪。你对他开五枪，如果能打中他，不管死活，今天的事情我不跟你计较；如果你打不中他，那你要么跪下磕头赔罪，或者用你自己的枪结束你的愚蠢！”

　　这话出口，人人都惊呆了。

　　万万没有想到林天明会说出如此匪夷所思的话。

　　但在陈依身后的那些观展者，都唯恐被误伤的朝两侧退开。

　　宝叔也没有想到，但他本来就想这么做！他觉得是假打，觉得林天明仗势欺人、欺人太甚，他无论如何不能忍受这种屈辱！

　　“好！林老大，我五枪打不死他，第六枪就打我自己！”

　　宝叔这句话说完的时候，头也没回，就开了第一枪！

　　他是老江湖了，也许身体老了，不那么灵便，但开枪没问题，不会比年轻慢，狡诈的心理算计只会比年强人更多。这一枪是出其不意的。

　　枪声响起的时候，观战的人都觉得，陈依死定了。

　　但是，陈依还站在那里。

　　宝叔愣住了……

　　别人的枪他不相信，但他自己的枪，他不会怀疑。他的枪随身携带，每次外出前必定会检查。

　　他相信自己的枪，所以他的愤怒，在第一枪之后，变成了恐惧！

　　恐惧让他接连不断的又叩响了四枪，竭尽全力的、用最快的速度开响的四枪！

　　陈依好像从来没有动过。

　　枪口仍然距离他额头只有三毫米距离，可是，五枪响过了，他却一点事情都没有。

　　“不可能，这不可能……你到底是人是鬼……”

　　宝叔喃喃自语的念叨着，眼睛圆睁着，如同看见了鬼，不，在他眼里，面前的陈依，根本就不是人！

　　“我是人。”

　　陈依说完这句话，转身，好像根本不担心背后、仍然对着他的那把枪会再射出一颗子弹。

　　他一步步的，朝着那个穿藏青色上衣的女孩走过去。

　　而那个女孩，也迎着他走了过来。

　　他们的手牵在一起，旁若无人的，穿过人群让开的道路，就这么走了。

　　沙滩上，枪声又再响起。

　　还是宝叔的枪，这一枪，他是对准自己的头扣动的。

　　枪没有任何问题，枪里面也有子弹。

　　所以，宝叔倒了。

　　他是宝华公司的龙头老大，说过的话，必须算数。他开了五枪，没有射中陈依。要么选择下跪赔罪，要么选择把第六枪送给自己。

　　他不能下跪，跪了，他的名声也就完了，宝华公司的名声也就完了。

　　他只能把第六枪送给自己！

　　人们都为宝叔的倒下而唏嘘。

　　刚才那些叫嚷着假打的人们，心怀愧疚，觉得是他们害死了宝叔。

　　宝叔倒下了，但是他赢得了江湖同道的尊重。

　　他是带着宝华公司龙头应有的尊严、荣誉、声名、气概倒下的。

　　宝华公司的几个人，冲到宝叔身边，悲痛地叫喊着，七手八脚地抱起他，背着，飞跑着叫喊“让让、让让……”，一路冲上车，直开往医院。

　　尽管围观的人们都觉得，这很徒劳。最近的医院距离这里，也有三十多公里。

　　但是，只要跟宝华公司没仇的，都希望，宝叔能够幸运的创造奇迹。

　　就在这时候，又一个人倒向了沙地。

　　是陈立，他流的鼻血，把上衣的前胸都浸湿了。

　　但他倒下的时候，脸上还带着满足的笑容。

　　徐正心看见了，因为她一直在不由自主地关注陈立。

　　她不由自主地想冲过去，不由自主地伸出了手想扶住他。

　　但是，她受到陈依攻击的经脉还没有回复，她甚至站不起来。

　　她伸出的手，距离陈立太远了，也扶不到。

　　但陈立没有栽倒在沙地上。

　　因为一条黑色的身影，出现在他身边，一把抱住了他。

　　闹钟和王成看清了这个扶住陈立的人。

　　“女神！”

　　“李霏美女老师！”

　　李霏无暇跟他们多聊，招呼着说“帮忙扶他走，得赶紧送医院。这家伙，怎么回事，老流鼻血。”

　　王成和闹钟倒不怎么担心，帮着扶着陈立朝外走，边说“九成是看美女看的咯！”

　　“还胡说八道，你们不担心？”李霏没好气的责问。

　　“流鼻血能有什么事啊？不就是上火嘛……”

　　李霏彻底无语了。他发觉闹钟这孩子太没常识……

　　话说徐正心，看见李霏抱住了陈立，刚为此宽心，又为李霏的出现而感到莫名的忧心。她还记得，上一次在学校门口，也是这个女人帮助陈立。虽然那一次的帮助，让徐正心觉得很庆幸。当时如果不是李霏，宵红烛可能会射杀陈立。那不是她想要的结果。

　　“言出必行，好样的！”

　　林天明轻轻的鼓着掌，站了起来。

　　他为宝叔鼓掌。

　　这句话，也是在场其它几个势力的龙头想说的。

　　林天明在保镖的陪同下，走了，走时，经过徐正心面前，说了句“刚才开枪的人如果不是你莫不弃，我林天明一定会还五枪。”

　　是的，他说过可以用武器，但没有说过能用枪。

　　莫不弃开枪，是说不过去的。

　　林天明走了。

　　莫不弃看见赵老二和唐老板，飘爷几个都用疑惑的目光看着他，就开口说“跟徐大哥之前，我在林天明手下做过一段时间，救过他的命，也欠着他的恩情。”

　　众人恍然。

　　莫不弃和赵磬一左一右扶着徐正心离开。

　　坐上车后，徐正心想起刚才的比斗，就请教莫不弃说“三爹，你认识那个陈依？”

　　“不。”

　　“那你为什么……”

　　徐正心很奇怪，既然不认识，为什么莫不弃一开始就能肯定，她不是陈依的对手。

　　“不需要认识。他的杀气太强。隔着那么远都能够清楚的感觉到，而且他还没有蓄意释放。以你的修为刚才应该也能体会到，修为越接近他的人，绝能够清晰的体会到那种杀气形成的气场威压。靠近他的时候，身体会不由自主地、变的迟钝，甚至想跪倒。”


第八十九章 神秘的秘密部门

　　徐正心连忙点头。那一刻的感觉，她记忆犹新，浓烈的血腥气味，不由自主、不受控制、微微发抖的身体。

　　“那感觉跟面对师父时的压力不一样……可是，为什么宝叔的枪……”

　　徐正心想不通其中的关键。

　　还好，莫不弃果然能够解答她的疑惑。

　　“说起来很简单。人在开枪的时候，目光会提前指向射击位置，高明的人，会通过对方目光采取提前回避动作，所以高明的人之间对射，不容易射中对方。但这个人更高明，在我拔枪瞄准的时候，他甚至通过我枪口的动作指向就能够采取回避动作。至于躲避宝叔的子弹，对他来说更容易，宝叔扣动机板的时间，就足够他移开头，当子弹过去时，他又移回去。因为太快，超过普通人眼睛能够捕捉的速度极限，所以看起来他好像根本没有动过。”

　　徐正心既感慨、又钦佩。

　　“太强了，这个人实在是太强了……我当时真的以为他不是人！”

　　莫不弃难得地露出一丝微笑。

　　“那两个念经的和尚也许很可笑，但其实，包括我，至今都不敢相信他是人类。”

　　“为什么？”徐正心更迷惑了，明明莫不弃能够解释其中的关键。

　　莫不弃的确很难相信陈依是人类。

　　因为他认识一个专门研究人体极限、研究国术的科学家，那个科学家曾经在国外留学，自幼崇尚中国的武功，立志要破解其中的奥秘。那科学家年幼的时候，因为家里本有祖传武学，从小就见识过许多高人的本事，对武学一道，深信不疑。

　　机缘巧合，莫不弃跟那个科学家认识、并且成了好朋友，曾经还自愿当小白鼠让他做实验。

　　但那段期间，莫不弃受益极多。

　　“人体是存在极限的，但也存在突破极限的可能。化境以下的内功层次仅仅能够让普通人更多的运用肌体本身的力量。因为普通人根本不能百分百的发挥肌体拥有的力量。化境的内功修为，才开始能够突破肌体本身的极限，起到强化作用。但是，据我所知的内功秘笈，对肌体提升的作用都存在一个极限。”

　　莫不弃只是用叙述的语气说着这番话，这番得自那位科学家朋友多年研究总结的成果。

　　“可是，那个陈依的反应速度、出手速度，远远超过了这种极限。”莫不弃淡淡然道“也许他修炼了什么失传的神功秘笈，也许，他是罕见拥有特殊异能的人。”

　　赵磬和赵正明也都在车里，都在听。

　　赵磬忍不住笑说“异能都是骗人的把戏，三爹竟然还信。”

　　赵正明不由皱眉斥责说“小孩子家懂什么？你三爹见多识广，不会无的放矢。”

　　赵磬心里很不高兴，但不敢写在脸上。她根本看不起莫不弃，觉得他就是个匹夫，就是个保镖，就是个小角色。叫莫不弃三爹，完全是因为赵正明的要求。

　　徐正心也难免小孩子心性，半信半疑的睁大了眼睛追问说“三爹，真的有异能吗？”

　　“有……只是聪明人都会藏着，永远不告诉任何人。那些不聪明的，都逃不过国家秘密部门的抓捕。”

　　徐正心相信莫不弃的话，对异能的存在，自此深信不疑。

　　“如果那个陈依真的有异能，也会被国家的秘密部门抓捕吧？那他今天还这么放肆的使用，未免太笨了些……”

　　莫不弃淡淡然笑了笑。

　　“也许，他根本就是这种部门的人呢？今天倒下的人，一个都没有死，他很有分寸。林天明敢让他显露本事，就不会有顾虑。林天明是清楚这些事情的人，他发家前有个结拜兄弟就有异能，后来被秘密部门抓捕，几年后，在胜震市出现过，见了林天明，说已经被国家招安，加入了秘密部门。还说过些别的话，只是没让其它人听到。那天之后，林天明就迅速放弃了仍然很赚钱的大量偏门生意。如果他的女婿是秘密部门的人，我不会觉得奇怪。”

　　“林天明的运气也太好了，连秘密部门都有他的人！看来徐记会一直被他骑在头上。哼，我看今天宝叔的死，十之八九是林明天的算计，可惜了啊，不过对我们徐记来说也是机会！”

　　赵正明这句话不过份，胜震市江湖中的大哥，谁都希望能够取代林天明。徐记当然也有这种野心，只是，看不到希望而已。宝华公司的龙头今天自杀，他地死在赵正明看来，对徐记来说，太好了！

　　“我以前跟徐大哥说过，绝对不要打林天明的主意。今天也要对大小姐说这句话，绝对不要打林天明的主意。帮他的人太多，连江龙都动不了他。”说到这里，莫不弃停顿了片刻，换了副不太自然的语气说“正心和小磬在深大也许会碰到林天明的女儿林青，绝对不要招惹她。她可能比林天明更不能招惹。”

　　赵磬笑着说“三爹不说我们也知道呀。林天明就一个女儿，惹了她，不比惹了林天明更要命！”

　　“这些话只限于对你们说。我曾经见过，林天明有异能的那个好兄弟，背着林天明秘密跟林青见面，而且，还是一副下属的姿态。而林青本身武功非常高，从今天她蓄意内敛的气场威压判断，不会在陈依之下。”

　　徐正心和赵磬忙表示记住了这番提醒。

　　赵正明很高兴地说“看来三弟啊，现在才真的把我当兄弟。以前可从来没听你说过这些事情。”

　　莫不弃没有做声。

　　但赵正明心里很高兴。他知道，莫不弃会说这些隐秘的话，那表示他对自己没有起任何疑心。

　　他自信对莫不弃非常了解。

　　但是，如果他知道，莫不弃正是因为准备调查赵正明的嫌疑，所以才顺着赵正明对他的认识，故意表现出信任，赵正明大概会后悔这一刻的他，过于自信。

　　莫不弃是重感情的人，更是深知人心险恶的人。

　　徐正心父母的失踪，排除在海上交易的对方黑吃黑，那么无论是仇家寻仇，还是别的，都必定存在内鬼。否则，下手的人不可能知道交易的地点、交易的行程、日期、路线。而这些时日，莫不弃通过暗地里的查探，基本已经排除了寻仇的可能。

　　那就只剩下一个理由。

　　内鬼。这原本也是莫不弃最怀疑的可能。因为仇家寻仇，不应该会对徐正心下手，黑吃黑，也不应该会对徐正心下手。

　　知道徐正心存在的人，毕竟还有那群亲戚，其中有人被收买，那也未必没有可能。

　　所以——徐正心父母的失踪，谁可能得到最大的利益，谁的嫌疑就最大。


第九十章 今天开始，新的我

　　赵正明是其中之一，飘爷是其中之一，唐老板也是其中之一。

　　因为除了这三个人外，公司的其它大哥，很明显没有试图脱离公司、获取更多生意收益的意图。也就是说，徐正心父母的失踪，对他们根本没有好处。

　　莫不弃很小心的暗查。

　　在没有结果前，他不会对徐正心说任何相关的事情，甚至不会让她知道他在暗查。

　　因为徐正心还只是个孩子，太稚嫩，根本无法很好的隐藏和控制自己的情绪。

　　莫不弃现在准备从刺杀徐正心的事情上入手，他早就知道陈立是谁。

　　乂社团的情况让暗中关注的莫不弃对陈立起疑，今天见过陈立本人后，他的疑虑更深。

　　他怀疑那天晚上，刺杀徐正心的杀手根本不是死在赵磬枪下，而是死在这个武功修为高明的陈立枪下。他有这种能力，也有杀人的勇气，同时还具备应变的智慧和面对杀人的心理素质。

　　唯一让莫不弃疑惑的只是，如果杀人的真是陈立，那么赵正明为什么没有灭口？

　　也许赵正明担心灭口会完全暴露了自己，引起他莫不弃的怀疑？引起徐正心的怀疑？

　　莫不弃吃不准，但他无法直接见陈立，他相信，幕后真凶，内鬼一定时刻留意他和徐正心的举动，尤其是他们见过什么可疑的人。

　　但是莫不弃不着急，他耐心好得很。哪怕等上几年也没关系，徐正心需要成长，时机需要等待，幕后真凶的警惕心需要用时间才能放松。

　　陈立此刻坐在摩托车上，再一次被李霏抱在胸前。

　　他的鼻子被堵住了。否则他会又一次在摩托车上流鼻血。

　　上一次是为了徐正心。

　　这一次，他是为了自己。

　　他很高兴，这一趟的收获太多。

　　而且，跟李霏的亲密接触，他很喜欢。

　　他其实醒了，但还在装昏迷，任由李霏抱着，紧紧靠在李霏的胸前。

　　‘舒服啊……真舒服啊……李霏如果是我的女朋友其实多好啊……啊！我太猥琐了……’

　　在占便宜享受之余，陈立同时为李霏对他的关心感动。

　　是的，李霏真的很关心他。

　　李霏骑着他的摩托车，李无言骑着李霏的摩托车。

　　在进入市区后，分道扬镳。

　　李无言回家，李霏带着陈立去医院。

　　凑巧，还是上一次的医生。

　　他对李霏这位美女记忆犹新。

　　“这孩子怎么又流这么多鼻血？上回做磁共振也没发现有什么问题啊。不如你留个电话吧，回头我查查病例资料，如果找到了原因可以通知你。”

　　李霏除了叹气，还是只能叹气。她也不知道为什么，她也想知道为什么！

　　装昏迷的陈立心里把这个医生鄙视了一万次。

　　因为这个医生根本是在借故要李霏的电话号码，他想泡李霏！他根本是想泡李霏！

　　但这招很高明，很巧妙。

　　基本上，让人没有警惕，也让人难以拒绝。

　　李霏也没有拒绝，留下了电话号码。

　　那男医生很高兴的、小心地收了起来。

　　陈立差点忍不住笑醒了！

　　因为李霏留的是他的手机号码。

　　陈立悠悠然醒来，做忧郁状。

　　李霏带着他走出医院。

　　担心地问他“到底什么毛病？老流鼻血。”

　　陈立佯装闷闷不乐状说“老毛病，受到沉重打击的时候，就会这样。”

　　“今儿你受什么打击了？”

　　李霏只觉得莫名其妙。

　　陈立本来只想把玩笑开到这里，但开着玩笑的时候，他突然想起陈依和林天明女儿漫步的情景。

　　今天，他收获了很多。陈依确实是神人，这让他对未来、对自己的成长和奋斗方向，又多了明确的目标。如大熊说的，强大的男人就应该是那样！

　　因为陈依，他明白到了自己的不足。

　　他缺乏实践，他的见识不够。他的思想太多，可是没有实践体会作为支撑。

　　一如他自幼探索的问题，什么是真正的爱情？

　　他以为通过读心了解得很多，但其实并非如此。闹钟和小媚的情况，就是铁证。

　　他没有实践，所有的了解，都是读心术带来的、不够全面的，瞬间的、短暂的信息作为支撑。

　　今天之前，他觉得武功是会慢慢进步的、直到有一天达到极限。

　　今天之前，他觉得爱情是顺其自然会到来的。

　　今天开始，他明白，武功不仅要练，还要不断的自我突破！

　　今天开始，他明白，爱情是要通过实践才能得到答案的。

　　陈依灌注在他体内的护体真气，被他压缩、保留在气海，以求这股真气能够存在的时间更长。

　　但只是不到两个小时、凭借读心术得到的那些高手的神经信号的信息分析，就让他对陈依的真气性质得到了许多、许多的收获。他发现过去对内力真气的运用之法其实很笨拙，太直接、太简单、太粗糙！

　　只是两个小时的分析、整理的心得，他肯定，就已经能够让他的实力提升一大截。

　　如果完全解析了陈依的真气，能够收获多少，他简直不敢想像！

　　爱情应该也是一样，需要实践、实践！

　　他为闹钟出的主意行得通，那么，他自己施行呢？

　　陈立想试试，如果成功，多少能占点点便宜。

　　于是他沉默，摇头。

　　“没什么。我送你回去。”

　　他说完跨上摩托车，李霏一脑子不解地坐在他后面。

　　她从来没有见过陈立这种垂头丧气的模样。连上一次，她觉得陈立被那个女孩伤了心时都没有见到他垂头丧气。

　　陈立说没事，李霏能相信吗？

　　李霏一路琢磨着，但觉得没什么事情会让陈立这样。

　　陈立唱儿歌的窘境李霏不知道，那时候她还没到海滩。

　　李霏一路乱想，殊不知正中陈立下怀。

　　她想得越多，陈立就知道得越多。

　　当车停在学校后门的时候，李霏忍不住又问“到底怎么了？”

　　陈立决定用很老套的一招。这招很老套，但是，从古至今，这招的杀伤力都没有因为它老套而减弱！

　　用这招，讲究前提和基础条件。前提和基础条件不成立，这招适得其反。前提和基础条件成立，这招的杀伤力，近乎所向披靡！

　　那就是，装脆弱，博同情，乘机拉近距离。

　　前提是用这招之前，给人的印象是个坚强的人；基础条件是，施招对象很了解你。施招之前的你越坚强，那么装脆弱的时候，对方就越没有防备，越同情。假如平时就是个经常流露脆弱的人施展这招，那绝对是自寻死路。


第九十一章 无耻啊、尴尬啊

　　一个没事就脆弱的人，流露脆弱的时候，别人还能同情？只会觉得你真烦！

　　如果对方不了解你时出这招，别人觉得你神经病，根本不熟还能对着别人流露脆弱，当然会觉得你莫名其妙、当然不会吃你的招！

　　李霏很了解陈立，从来没见过陈立脆弱。

　　所以，当陈立出这招，佯装的痛苦、难受，情绪低落，极度紧张的时候，李霏毫无防备的就中招了！

　　“我……我今天晚上太丢人了，丢人丢的我简直想跳楼自杀！……”

　　陈立一把抱住李霏，紧紧抱着，迅速地说着唱儿歌的情景，其实在他清醒前根本不知道别人的反应，但他添油加醋的，推想着别人的情形，夸张的描绘着。

　　“……连王成和闹钟都觉得丢脸的跑开了一百多米装不认识我啊！”

　　如果是平时，陈立别说这么抱着李霏了，还没抱着就被她眼睛一瞪，扬起摩托车头盔就要砸了！

　　但这时候，李霏中招了。

　　只顾听陈立倾诉丢脸的遭遇，只觉得替他难堪，只是在想着如何安慰他。哪里还会考虑这么被他抱着很不妥当之类的无关问题？

　　陈立抱的很舒服，却装得很伤心。

　　‘原来拥抱这么舒服……’

　　就在陈立十分享受，准备继续享受的时候，一个声音突然传来。

　　“李霏！”

　　是李无言，陈立和李霏连忙分开，陈立觉得可惜。而李霏则觉得难堪，这时候她清醒过来了，回想刚才的情况，她觉得非常的越界、非常的不妥！

　　但是，当她发觉母亲李无言的脸色不对劲的时候，立即把这些情绪抛之脑后。

　　“出什么事了？”

　　如果不是出了什么事情，李无言即使看到刚才的场面，李霏知道，以她母亲的脾气，也不会来打扰。只会在事后提醒，叮嘱、警示她几句。因为她已经不是小孩子了。

　　“你爸又住院了，我得赶紧回去。行礼都收拾好了，赶紧送我去机场。”

　　李霏二话不说，忙跟着李无言上楼，陈立想了想，也跟上去，帮忙提着行礼，放在摩托车后座上，捆绑牢靠了。

　　才问“这么晚还有飞机吗？”

　　李无言跨上李霏的摩托车，担心着丈夫的情况，根本没听到陈立的问题。

　　李霏发动摩托车，起步时，忙里偷闲的回答说“军队的飞机，专门来接我妈的。”

　　陈立觉得他就像井底之蛙。

　　就像曾经见过的一个笑话，那个笑话里，一个乞丐问另一个乞丐。

　　‘你说皇帝每天吃什么？’

　　另一个乞丐回答说‘肯定每天都有肥鸡吃！’

　　乞丐想像不到皇帝吃什么。只能从自身认识的基础上去幻想，每天有肥鸡吃，那就是乞丐幻想中最好的了。

　　陈立现在就是这样，还以为李无言是要坐航班回北市。哪里能想到别人坐的是军方专门来接她的飞机啊！

　　李霏在前，陈立紧跟在后。

　　两辆黑色的雅马哈摩托车，在深夜的马路上飞驰。

　　山地摩托车的速度其实没有跑车快，但是，跑车玩不了特技，在灵活性等许多方面都比不上山地车。

　　而山地车在李霏的操纵下，也实实在在的体现了实用价值。

　　一些绕来绕去的立交桥，李霏直接抄捷径横空飞过护栏、落到十几米下的马路上。

　　那种要绕个大圈才能改道的地方，李霏直接飞过护栏逆行一段了再飞过护栏前进。

　　还好，陈立跟得上。

　　赶到机场的时候，派来的飞机还没有到。

　　李霏陪李无言忧虑的等了一会，飞机终于到了。

　　是一架绿色的直升飞机。

　　李无言会乘坐它到军方驻地，然后再改乘军用机赶回北市。

　　两个军人跑下来，一个提行李，一个扶着李无言上机。

　　“李霏，回去吗？”

　　李无言上了飞机后，冲李霏喊叫着问。

　　螺旋桨再次启动的声音，把她后半句话淹没了。

　　但李霏猜也猜到母亲问什么，她犹豫了片刻，最终还是倔强地摇了摇头，挥手道别。

　　直升飞机离地升空。

　　强烈的气流吹的人险些立足不稳。

　　陈立怕李霏摔倒，一把抱着她肩头。

　　直升飞机在夜空中逐渐变小，最后消失在李霏的视野。

　　陈立感觉到李霏的情绪很激动。

　　于是骑上摩托车，跟着她离开机场。

　　他们的摩托车是直接开进机场跑道的，陈立体验了一把特权待遇。

　　他发觉，过去对李霏父亲的官职太缺乏概念，今天才意识到，原来很牛逼。

　　来的时候李霏骑的很快，回去的时候也是。

　　回到学校后，李霏停好了摩托车，头也不回地说了句“你早点回去吧。”就奔上了二楼开门。

　　陈立哪里能丢李霏一个人处理内心的情绪？

　　他刚才是耍阴谋诡计占点便宜，但李霏是真的情绪糟糕，应该换成他关心她，帮助她了。

　　陈立跟着上去，说“我陪陪你，等你心情好些了再说。”

　　“我没事——！真的没事。”

　　李霏说时，强装笑颜。

　　陈立哪里会相信！他从来没见过李霏难过，哪怕是如现在这样的、不能自抑的激荡情绪外露也没有过。

　　他跟着进了屋，关上门，给李霏倒茶，她摇头。

　　陈立很想知道李霏此刻在想什么，但是，他刚催动异能，鼻血就又流了出来。也就不敢了。

　　李霏见状忙让他靠坐在床上，拿了冷毛巾替他敷。

　　这么一忙，倒让李霏的离愁淡了些。

　　“回头那医生查到原因你可得抓紧治。”

　　为了让李霏不再想着难过的事情，陈立乘机转移话题，顺着这话说。

　　“得了吧，那医生就是想乘机要你电话号码泡你。”

　　“就爱胡说。”李霏脸一板斥责着说。

　　陈立知道她这话口是心非，其实李霏当时留了心眼的。

　　“你就装吧！这种伎俩你不知道碰到过多少回了吧？要不怎么留我手机号码。”

　　李霏狡黠地笑着说“你小子当时装昏迷呢？说，装多久了？”

　　“摩托车上就在装了，当时那情景多舒服，当然得装。”

　　陈立说时，夸张的表现出一副回味无穷的模样。

　　“你就坏吧！下回看我还救你不？”李霏冷着脸，心情有些复杂。当初第一次见到陈立的名字时，就很意外。见到陈立那副我行我素、不把校规老师和校规放眼里的模样，不由自主地就让她想起当年读书时的自己和另一个叫做陈立的人。

　　所以李霏对陈立特别关心，也源自于第一印象产生的、特别多的亲切感。

　　“你当然会救。”陈立说的自信满满。


第九十二章 告别单身

　　李霏又好气又好笑。

　　“小混蛋，你说老实话。刚才你是不是故意的？”

　　陈立知道李霏问什么，故意装糊涂。“什么？”

　　“别装糊涂，我越想越觉得不对劲！”李霏咬着牙，眸子里透出寒芒，一副即将愤怒发作的模样。

　　陈立不装了，满脸狡猾的笑，却用一副无所谓的语气坦然承认说“是故意的，就想抱你占便宜所以装消沉、装忧郁。”

　　“你太放肆了！”李霏说着，愤怒地站了起来。

　　陈立一把抓住她的胳膊，用力一带，把李霏拽倒在床上。

　　“据说，女人如果觉得男人太放肆，那说明男人给他的印象还不够霸气，男人应该更霸道的放肆些！”

　　陈立翻身压住李霏，捧着她的脸，吻了下去。

　　李霏想骂他小混蛋，但骂不出来。想挣扎，但挣扎不脱。

　　陈立抱的她很紧。

　　吻的也很热情。

　　终于，李霏停止了挣扎。

　　她也不知道是因为累了，还是觉得已经无法改变事实。

　　陈立没有进一步无礼的侵犯她，在长吻之后，陈立松开了她，在她身旁躺着，把她抱在怀里。

　　“我想……让你不再感到那么孤单。”

　　李霏的情绪逐渐平息，她的心情很复杂，眼前的局面也很复杂。她知道正确的做法是什么，可是，她却没有办法让自己做正确的决定。

　　她的脆弱，被陈立抓了个正着。

　　她早就知道，陈立看她的眼神，从来是在看一个女人，而不是一个师长。

　　她任由陈立抱着，静静的，一句话也没有说……

　　陈立醒来的时候，天早就亮了。

　　这一觉他睡得很香。

　　不孤单的拥抱让人迷醉，也让人感到温暖。

　　那种温暖，不是暖水袋能够替代的。

　　他不知道，这是否是爱情之花盛开了。

　　他睁开眼时，李霏就坐在床边，双手撑着脸颊，看着他。

　　“几点了？”

　　陈立坐起来，观察着窗户的光亮，但外面好像是阴天，让他无法判断大概时间。

　　“行啊，立马就得瑟起来了，请字都没有一个，好一副我理所当然该回答的语气。”

　　陈立的弹弹头发，夸张的做出一副气势凌人的模样，瞪着眼睛。

　　“那当然！升级了当然得立即抖抖男人的威风。问你话呢女人，几点了！”

　　李霏扑哧失笑。

　　“下午四点了。”

　　陈立穿上衣服，发现李霏已经给他准备了毛巾和牙刷，洗漱完后，他把李霏买的面包牛奶扫了个干净。

　　擦嘴时，发现李霏一直静静地看着，就问“越看我越帅是吧？”

　　李霏却没接他的玩笑话。

　　反而轻飘飘地说了句“我想一天了，觉得我们这样不对。”

　　陈立把手一挥，换上副一言九鼎的领导语气说“这是组织的决定，个人情绪不能凌驾于组织的意志之上！李霏同志，你这种态度是不对的！”

　　李霏急了，愠怒状说“陈立，我在跟你认真说话呢！”

　　陈立也换了副认真的语气。

　　“李霏，我也在跟你认真说话！废话别说了，没意思。我的性格你知道，跟我扯那些没用，你也别一会东一会西的乱想了，就眼前这样了，也肯定是眼前这样了！坦然面对现实才是王道。”

　　李霏闷着没话说。

　　她本想跟陈立谈谈，本想说，他们这样的关系不对，应该停止。她比他大，这样是害了他等等的话。

　　但现在她没办法说，现在她觉得说了也没用，因为陈立根本不会听！

　　“好，我不说别的。那我问你，你现在在做些什么？”

　　“想知道？那跟我走，与其说不如让你自己看。”

　　两个人下了楼。

　　出门口的时候，李霏做贼似得打开门，探头在外面东张西望一阵，才敢出去。

　　过去陈立深更半夜走出这门，她也不会这样。

　　现在，她实实在在地做贼心虚了，阳光明媚的下午她也怕被别的老师碰见。

　　两个人骑上摩托车，从学校后门出去的时候，有一个人盯着他们，笑的特淫贱！

　　陈立和李霏都很快认出来了，这人就是那一次，在校门口的小饭店，盯着李霏脖子上的吻痕怪笑的那个猥琐大叔。

　　李霏没脸见人的把脸埋陈立背上。

　　陈立停了车，盯着那个猥琐大叔喊着话说“看什么看？没见过帅哥美女？”

　　那猥琐大叔的目光立即飞移了开去，装没听见。

　　陈立这才发动油门，疾驰而去。

　　大王村，按摩院门口。

　　陈立停了车，搂着李霏走了进去。

　　一眼看见大熊、王成、闹钟三个人都在。

　　李霏僵了僵，暗地里恨得咬牙切齿，认定陈立是故意的。

　　王成本来在吃樱桃，一颗樱桃喂嘴边，顿住了，眼珠子越睁越大。

　　闹钟本来准备把烟头扔了的，手却凝在了烟灰缸上方三厘米处，嘴巴越张越大。

　　陈立搂着李霏，在沙发坐下了。

　　“大王村一大半的地盘是乂公司的，那个大个子叫大熊，我的结拜兄弟，加上闹钟，我们三个是公司的董事。王成是公司的总经理。”

　　大熊不认识李霏，这时候整了整仪容，一本正经的冲李霏打招呼说“嫂子好！”

　　可是，大熊的额头青肿，两个眼睛变成了熊猫眼，再怎么正经，模样也引人发笑。

　　王成和闹钟的反应让李霏很尴尬、很难堪，但她还是不忘回了大熊句话。

　　“假的吧——！这绝不是真的！绝不可能是真的！”

　　王成的樱桃还拿在手上，人却缓缓地站了起来，然后夸张的，扑倒地上，扬起一只拳头、一下接一下的砸地面。叫嚷着“为什么，为什么是这个装货！为什么女神都喜欢装货！为什么昨晚流鼻血的人不是我——！”

　　“王成的精神病常发作，别管他。”陈立对李霏说完，又冲闹钟说“忒不像话了！还不打招呼？”

　　闹钟的手指头被燃烧的烟头烫着，一哆嗦，烟头飞落脚上，他穿着拖鞋，烫的脚一缩，人也蹦了起来。

　　“草……”他骂咧罢了，又说“我不知道该叫嫂子还是叫老师。”

　　“都毕业了还老什么师？”

　　陈立暗觉闹钟哪壶不开提哪壶。

　　“嫂子好！”

　　闹钟说着，嘻嘻笑着，让李霏更觉得不自在。

　　陈立知道这是个过程，李霏不可能骤然间适应。他瞅见大熊手腕上戴了块新表，想起闹钟说过的事情，扯开了话题。

　　“大熊，你这块表，该不会是劳力士吧？”


第九十三章 大方的赵老二

　　大熊扬了扬，得意地说“当然是！”

　　“这块表好像……”

　　陈立心知肚明，大熊既然买了劳力士，那说明，他已经拿下阿沙了。

　　大熊明白过来，忙解了，递到陈立面前说“道哥大恩大德，兄弟我哪里敢忘！”

　　陈立拿着，瞄了眼，觉得表盘上的钻石太耀眼。

　　就问李霏说“喜欢吗？”

　　李霏摇头，陈立就把表丢了给闹钟。

　　“可别忘了钱。”

　　大熊不知道他们商定的价钱，虽然觉得闹钟这个爱炫耀的货疯了，却也没说什么。

　　“你额头和眼睛怎么回事？”

　　陈立早就想问了。

　　不料这句话让大熊立即变的懊恼起来，他用力地抓拽着头发，一屁股坐倒沙发上，顿足锤腿着叫起来。

　　“你别提了！别提了！我是瞎子，我就是瞎子！神人昨晚本来就站在我旁边，我、我竟然不认识！我就是个瞎子——啊！”

　　王成捧腹大笑的指着大熊的脸说“这煞笔，自己拿头撞墙，又把自己打成了熊猫眼……”

　　“我、我恨不得把眼珠子挖出来啊！”大熊是真的很激动，很懊恼。

　　是啊，陈依昨晚本来在他身边站着，他不认识，在陈立过去时，还让开了位置。

　　这种错肩而过的遗憾，的确够让他这个无限崇拜陈依的人如此懊恼。

　　坐了这么一会，陈立见李霏神游太空之外，知道她没有心思久留，就说晚点回来，牵着她离开按摩院，骑上车，带着她回到学校。

　　下车后，两个人都没有说话的直接上了二楼。

　　陈立跟着李霏进屋的时候，她头也不回地说“你先回去吧，我想一个人静静。我现在觉得自己特失败，最关心的学生混成了江湖人，我自己关心着关心着、把自己关心成了学生的女朋友……这世上怎么会有我这么失败的老师呢？”

　　陈立不想让她一个人胡思乱想，但李霏的态度很坚决。

　　“让我静静。”

　　“好吧。”

　　陈立看着李霏进屋，把门关上，折身下楼，骑上了摩托车。

　　进屋的李霏听见引擎发动的声响时，松了口气，但这口气的放松好像带走了她所有的力气。她衣服也懒得换就一头栽倒在床上。

　　她的心很乱、很乱。

　　她知道，她跟陈立没有结果，也没有未来。她觉得这对陈立是种伤害，可是，陈立的态度很坚持，他不怕结果是种伤害。

　　但是——李霏怕！

　　陈立回到大王村。

　　他刚才就知道，大熊他们一定有事情商量，只是因为李霏在场的缘故，既不方便让刚见面的李霏一个人等，也不方便当她面谈论。

　　见到陈立回来，大熊二话不说，带头上了二楼。

　　陈立留叶秋和木沙在门外警戒，关上了房门。

　　大熊抽着烟，一本正经的模样。

　　“有单大买卖，天上掉下来得好处。”

　　闹钟忍不住说“不会又是收账吧？靠，背了三百万，结果我们才拿三十万，那感觉超不爽！我可不想再帮人收账了。”

　　王成捧腹大笑，他觉得闹钟和人太混蛋了，得了天大的便宜还贪心不足。

　　大熊笑了笑，不再继续卖关子。

　　原来，宝华公司的龙头抢救无效身亡，宝华公司内部在为新龙头争斗，原本宝叔许诺徐记的很多事情也没有办法兑现。本来就跟宝华公司有利益争斗的徐记决定不放过天赐良机，王记运输公司也联络了徐记，结成暂时的同盟，要趁火打劫。

　　徐记的会议上，赵老二、也就是赵磬的老爸，说了句‘反正人手越多越好，唐老板虎子的乂公司也有些人手，不如把好处给乂公司，也算是我们徐记上下对唐老板的一点心意’。

　　于是，唐老板告诉大熊，只要乂社团帮徐记打击宝华公司，徐记会把福中区和龙西区交界处的一家大酒楼送给乂社团作为报酬。而那家大酒楼有五层高，每个月的纯收入达到四十万！生意一直很好。

　　闹钟想都不想就拍桌叫好道“那还用想？当然干！”

　　陈立是觉得很不妥的。这样的酒楼，乂社团何德何能？但这种顾虑大熊不会没有考虑过。即使陈立觉得赵老二此举背后一定藏着阴谋，但他并不怕阴谋。正所谓富贵险中求，送上门的财产，哪有因为畏惧就放弃的道理！

　　“这么好的事情，龙潭虎穴也值得闯。”

　　陈立也表了态，大熊显得十分高兴。

　　王成自然也没有意见。

　　但陈立还是不忘提出担忧，以免闹钟得意忘形，以免王成因为信任唐老板的面子而丧失警惕心。

　　“不过，这样的酒楼值多少钱？徐记为什么这么大方？该不会是设套坑我们吧？”

　　大熊点点头。

　　“其实我也觉得奇怪。一间月收入达到四十万的酒楼，换了你们多少钱愿意卖？一年就差不多五百万。生意这么好的酒楼，徐记的产业中也不会超过三十间。这间其实是赵正明的私人产业，我真想不通他为什么这么舍得。”

　　大熊说罢了疑惑，又给予众人信心。

　　“但是，如果说是设套，又不可能。我老爸在徐记的面子毕竟不小，我们公司没有触犯过徐记的利益，赵老二如果设计我们，公司上下都会反对他。他不可能为了害我们而惹一身骚。我跟老爸也谈过这事，他的看法是，赵老二很可能是想收买我们公司，因为赵老二这个人很爱才，过去曾经为了笼络人才，下足血本。总之，我们坚定立场，同时对赵老二小心应付。既不开罪，也不能被他收买。”

　　众人都打了预防针，对情况有了清醒认识。

　　大熊和陈立也就都放宽了心。

　　“最近要加紧招收人手。大王村收入比黄冈村高的多，龚标过去一个月能入袋八十多万，还是扣除交给黑警每个月五十万的账、之后的纯收入。有了大王村的收入支撑，我们完全能够大量扩招。”

　　大熊按熄了烟头，继续说道“徐记和王记会先利用内鬼，在宝华公司内部制造事端，进一步挑拨有利益斗争的那些大哥互相争斗，等他们打的一塌糊涂的时候再动手，那时候宝华公司内部就不可能团结一致对外，每个大哥都会只顾自己利益，甘愿与虎谋皮。所以，对宝华公司的事情还没有那么快，趁这空档，我们要招够人手。黄冈村最少留守八十个弟兄，大王村这里需要的人手更多……到时候万一人手不够，大王村就由道士带十几个弟兄留守吧。”

　　这种安排很妥当，陈立没有异议。

　　就在这时候，房门被人用力地敲开了，外面还传来喝骂声、以及叶秋的痛哼声。


第九十四章 这才叫坏人啊

　　房里的四个人都以为来了敌人。

　　闹钟距离门最近，很勇敢的跑过去，打开门时，门被外面的人骂咧着踹了一脚。

　　闹钟的脸，顿时被门板撞了个正着。

　　人当场就后仰摔倒了，鼻子红肿，眼泪鼻涕一起流着。

　　王成愤怒的刚想动手，就看清进来的几个人，全都穿着警服！

　　大熊见状，怒容立即变成了笑容，陪笑着递上烟，弓着身说话。

　　“原来是几位大哥大驾光临，我正准备晚上上门拜访的呢，没想到几位大哥就先来了，快请坐、请坐。”

　　那几个警察翘着腿，坐下了，点燃了烟抽着，看都没看受伤倒地的闹钟。

　　“谁是唐大熊？”

　　大熊忙陪笑答应。

　　那几个警察把大熊打量了几眼，一个带头模样的，肩章上看来，是一级警司的级别。

　　他夹着烟，指着大熊，大声气的说话道“我不管你老爸唐老板有多大面子，也不管你们干掉龚标的事情，在大王村，你们必须按时交账。只要交账，你们就可以在这里混下去，否则，不管谁撑腰，我们都会让你们混不下去！”

　　这几个警察的嚣张、以及肆意伤人，完全不拿他们当人看的高傲，让陈立和王成都满怀激愤，真正恨不得把他们往死里揍！

　　大熊很能忍气吞声，笑容依然可掬的连连点头。

　　“是的，我们懂规矩。几位大哥放心，账一定会按时交，一分钱不敢少。”

　　“懂规矩就好。”

　　那个警司说着，站了起来，领着其它人就走。

　　大熊客气的送他们出去，虚伪的挽留他们留下玩时，那个警司不屑的骂咧道“我看你不懂规矩！这里的烂货还敢让我们玩？得了病怎么办？什么时候来了没开封的好货色，再请我们来！”

　　大熊连忙赔罪，承诺答应着一定。一路把几个黑警送出按摩院了，才松了口气，回到二楼。

　　叶秋的鼻子和脸肿了，一只眼睛变成了熊猫眼。

　　正坐在沙发上，气愤屈辱让他的胸膛急骤起伏着。

　　闹钟更惨，还在流着鼻血，眼睛因为鼻子的酸痛刺激，泪水泉涌似的流动着。

　　“吗的！”王成愤愤拿拳头捶击桌面，心里十分憋屈。

　　大熊见状，叹了口气，劝慰众人说“我知道大家都很不爽，我也很不爽！但是人在屋檐下不得不低头，这道理你们该懂。吃偏门饭，尤其大王村这种地方，他们就是土霸王。他们扫场，整个村子的情、色生意都别想做。”

　　大熊说完，也气愤憋屈的骂咧了起来。

　　“草！没想到这几个王八蛋这么嚣张！一点面子都不给。”

　　木沙倒是十分冷静、冷静的简直是冷淡，好像闹钟和叶秋的受伤，他根本就不在意。

　　这时候接话说“他们根本不指望升职，也不想升职。大王村的灰色收入够让他们一辈子衣食无忧，当然谁的面子也不卖。”

　　这是实情。

　　这种实情也让王成他们沮丧透顶。

　　“你们打算就这么忍着？”

　　一直沉默的陈立这时候说话。

　　让其它人都觉得惊讶。

　　“还能怎么样？难道干掉他们？今天干掉他们，明天我们就完蛋！就算做的再干净，也别指望能在大王村继续混饭吃。”大熊无可奈何地说着，他不希望陈立做不理智的事情。大王村的收入关系公司的生存问题，不可能因为意气而放手。

　　陈立冷笑着点燃根烟，望着众人，缓缓开口道“我们出来混，就是因为喜欢这种快意恩仇的生活方式。如果要忍受这种气生存，还出来混干嘛？不如回去好好读书！”

　　“道士！”大熊听了这话，非常不安，唯恐陈立意气用事。

　　陈立晒然一笑，抽着烟继续道“你放心，我当然不会蠢的干掉他们。我是想提醒你们，与其忍气吞声，不如扳倒他们！然后由我们扶起来的黑警替代他们。第一，帐不必交这么多；第二，我们扶起来的人不会嚣张到把我们当狗看；第三，有感情成份的合作更牢固，更长久，更有利于我们在大王村长期立足。”

　　这番话，出人意料。

　　也让众人不由自主地赞同。

　　“你有什么主意？”

　　“闹钟和叶秋最懂攀交情，由他们两个想办法跟警局的人拉关系，尽快搞清楚这几个黑警的副手是谁、有仇的人是谁。王成就负责敷衍这几个黑警，尽管请吃请喝请玩乐，花钱不要紧，总之让他们没防备。大熊你爸认识人，有面子，到时候抓到这几个混蛋的把柄，你爸从上面活动，闹钟和叶秋怂恿那些被这几个混蛋压着、想爬爬不起来、想赚钱赚不到的警察做内应，你们说，能不能让他们当不成警察？只要把他们整垮了，到时候，有仇报仇有怨报怨还不容易？”

　　众人听的心思活动，原本的怨气都变成了振奋的士气。

　　一起把目光集中在大熊身上。这件事情要实现，每个环节都重要，但最重要的，还是要大熊愿意，因为最主要的能量在于唐老板帮忙。

　　大熊思索了一会，轻声说“行得通。但是会花很多钱，值得吗？”

　　“不仅是因为意气要这么做。从一开始，这就应该作为我们未来长期的、不动摇的立场原则。都是赚钱混饭吃，如果合作对象连基本的尊重都没有，就必须扳倒了换上更好的合作对象！那些跟我们合作的警察，他们升了职，有灰色收入入袋，跟我们说感情有感情，说有把柄在我们手上也有把柄，这样的关系牢固、长久。而且有事的时候，会非常帮忙，不会希望我们出事。花钱没关系，这种钱花的值！”

　　闹钟脱下劳力士，放桌上，愤愤道“我赞成道士的主意！老子不戴劳力士了，换成钱搞死这群王八蛋！”

　　王成也一反常态的主动表态。

　　“我也赞成道士的主意。被这种王八蛋当狗，我们还算什么老大？跟这种王八蛋合作，公司上下都会抬不起头！”

　　大熊终于下定了决心，他其实也觉得陈立的主意很有道理。

　　“好！我觉得道士的手段，跟林天明的手段很像，应该是正确的。”

　　决定了此事，众人的心情都舒畅了许多。

　　木沙这时候冷冷道“搜集有用证据的事情交给我办。”

　　见他这么自信，众人都没有异议。

　　陈立本来是想利用读心术负责这个环节的，但木沙既然要包揽，他觉得应该让他有展示能力。


第九十五章 道缘

　　事情敲定，众人士气高涨。

　　闹钟和王成、叶秋和木沙，四个人立即就行动了起来。

　　剩下大熊和陈立在房间里闲着。

　　大熊呆没多久，也要走。

　　“昨晚阿沙很辛苦，这会大概醒了，我去陪陪她。”

　　陈立有些郁闷的问“我就在这发呆？”

　　大熊摊手笑说“谁让你没给自己安排事情做，闲着不是很好？多陪陪你的女神！嘿，按摩院的依逝水准备当小蜜？那妞也不错，纯呀……”

　　大熊淫笑着走了。

　　提起依逝水，陈立就记起大王村这里还有个麻烦叫做孙逸才。

　　原本他想好好跟这个孙逸才慢慢斗斗。

　　但现在，因为陈依的缘故，陈立现在对孙逸才缺乏兴趣。他放弃了原本想通过依逝水透露假情报，先打击孙逸才的自信心，再尝试招安的策略。他现在不想浪费时间和心思在孙逸才身上了，只想尽快解决掉这个麻烦。

　　依逝水被叫到屋里，她很聪明地关上了门，然后小声的、一五一十的、细细的把孙逸才问过的问题，说过的话一字不漏的重述了遍。

　　孙逸才刺探的事情，果然没有超出陈立的预计。

　　乂公司的底细，人数，财力情况，管事者的权限范围，后台背景等等。

　　依逝水也果然是按陈立的胡编乱造说的。

　　乂公司是国外某势力登录中国的分部，成员人数吹成三千多，资金十数亿，白道靠山有官员无数，上至省、下至区，条条路通，江湖背景靠山是徐记，还跟林家有密切生意来往，跟X社有合作关系。

　　“孙逸才当时什么表情？”陈立对这问题很感兴趣。

　　依逝水如实回答说“他的脸色很难看。最后问我，乂社团准备什么时候独霸大王村。我照道哥的交待，说‘乂公司好像不把孙哥的势力放在眼里，在忙别的大事情，占据大王村只是为了方便做什么生意，并不在乎大王村的收入，具体是什么不太清楚，好像要等大事情忙完了才收拾残局。’”

　　陈立很满意。

　　这样的回答足够把孙逸吓个半死，让他根本不敢有来犯的勇气。

　　如果这些话是别人说的，孙逸才不会容易相信，但因为是孙逸才重金收买的间谍告诉他的，他很难会不相信。这就是反间计的妙处。

　　陈立相信一时半刻大王村的情况可以高枕无忧，完全有充分的时间思谋如何用最小的代价解决掉孙逸才这个麻烦。

　　就在这时，在按摩院上班的一个女人跑上来，说按摩院门口来了个邋遢乞丐，怎么都轰不走。

　　陈立下了一楼。

　　看见几个女人嫌恶的逼退着一个头发长又脏乱、蓬松着的邋遢乞丐。那乞丐的脸上，除了脏黑，还有些大疙瘩凸起，看着确实让人不敢恭维。

　　邋遢乞丐看见陈立，叫喊着说“老板，我会算命，铁口神断……”

　　但他的模样，哪里像个得道高人？别说陈立不信，按摩院的女人就没有一个相信的。

　　而陈立，更通过读心术知道这个邋遢乞丐已经六天没吃饭了，这会纠缠闹场实在是饿的撑不下去。

　　‘罢了，也是个可怜人。今天也是我人生中最重要的日子……’

　　陈立掏出一百块钱，递给邋遢乞丐说“拿去吃顿饭吧，算命就不必了。”

　　邋遢乞丐的表情十分错愕，呆呆盯着那张百元钞票愣了三秒，又急急忙的一把夺了过去，唯恐陈立改变主意似得。

　　“谢谢、谢谢老板，祝老板生意兴隆！”

　　“不客气。”

　　陈立目送那邋遢乞丐出门。

　　话说那邋遢乞丐，原本的确修学过道家玄学，只是，从来没有给别人算准过。因此从老家来到胜震市不久，就沦落成了乞丐。过去还能混点糊口钱，后来形貌越来越邋遢，索性就变成了邋遢乞丐，根本就没有人愿意花钱让他算命了。

　　他拿着陈立打赏的钱走出按摩院，急忙就近买了三盒饭菜，饿虎似得吃了个干净，一粒米都不舍得浪费。

　　吃饱之后，他想起陈立的善心，心里十分感动，只觉得如果不是碰上这么一位善人，他铁定会活活饿死在这座城市。

　　于是他找了个安静的地方，从怀里取出四十九根牙签。

　　“道祖在上，弟子受人之恩，无以为报，唯有摒弃名利之心，以赤诚之心求此一卦，以报恩德。弟子自知当初欲用所学追逐名利有违天道，是故过往之卦无一灵验，也实在是活该，此卦但成，弟子必然痛改前非，从此不用所学追逐名利。或设法回老家耕地种田潜心修炼，或凭凡人之躯辛勤劳作谋生……道祖在上，恳求显灵！”

　　邋遢乞丐得到原卦和变卦后，欣喜若狂，连忙拜谢道祖。

　　兴冲冲的奔回了按摩院，连连躬身恳请要见老板。

　　按摩院工作的女人都怕了他，厌恶的斥责说他贪心不足，却怕他在这里影响做生意，还是去了个人把陈立请了下来。

　　邋遢乞丐连忙说明来意。

　　“老板的恩德小人无以为报，只能诚心为老板求得一卦。原卦为升卦，地风升，坤上巽下；变卦为师卦，地水师，坤上坎下。老板事业运佳，但阻力大，行事需果断，却忌盲目妄动。近期有险阻，然而只要善与他人合作，注意保全自己，谨防唯利是图的小人反骨，必然能够化险为夷……”

　　换了别人未必会相信邋遢乞丐，但陈立知道邋遢乞丐这番话是诚心诚意的，所以颇觉感动。

　　他让依逝水取来了一千块，递给邋遢乞丐说“多谢提醒。”

　　那邋遢乞丐本不想收，但转念一想，又觉得这大概是道祖的安排。他刚刚在求卦时立誓，得了这一个灵验的卦后，要么回家耕田种地，要么辛勤踏实工作谋生。而恩人就给了他这笔钱。这笔钱——做为他回家的路费绰绰有余。

　　这难道不是天意吗？

　　“恩德不敢忘怀。请老板千万不要忘记小人刚才的话……小人过去追逐名利以致求卦不得，今日得遇恩人，总算大彻大悟。这本书，请恩人收下，恩人如有不解之处，可到南山张大仙的道观解惑。”邋遢乞丐说完，掏出本又旧、又古老的蓝皮书递给陈立，后者知道他心诚，道谢一声接过了。


第九十六章 此山中

　　邋遢乞丐就要走时，看了眼依逝水，全凭此刻的日期时辰、以及依逝水的面相，冥冥之中突然在脑海中得了一卦。

　　于是顺口说了出来。“小姑娘前程似锦，然而二五之年必有大劫，欲过此劫，或离南归北，或久借龙象之气抵御。这位老板就是有龙象之气的非常人！”

　　邋遢乞丐说完这番话，才真地走了，这一次他走的时候，双袖挥甩，别放背后，昂首挺胸。

　　突然变的自信，突然变的意气风发，仿佛换了个人。竟让陈立看着，颇觉得有几分仙风道骨了。

　　陈立看了眼手里的蓝皮书，上面写着四个黑色的毛笔字——《道祖神算》。

　　他没有听说过这书。

　　但他对术数方面的事情，略有所知。故乡的一个近亲，长年修学风水术。在地方一带颇有名气。陈立见过那亲戚修学的书，也是这种蓝皮的旧书，里面都是手写的毛笔繁体字。著作者是两百多年前，一个员外家里请的先生。

　　也是因此，陈立知道，这类得道的高人其实不能随意泄漏天机。当初他对闹钟说的那些话，其实也并非完全的凭空设计。因为那个亲戚修炼的风水书里就有记录许多相关的事情。

　　玄学中的天机，有些可以泄露，有些不能。能泄露的是那种无法改变命运的，不能泄露的是那种能够改变命运的。要让一个有本事的人给别人改人生大运，在玄学大师中，有一种不成文的规矩。为谁改，那么谁就负责起术士一生的衣食家小的生活所需。

　　因为一旦为人改运，那么这个术士将来再也不敢泄漏任何天机，以求把罪过减至最轻。

　　而改运，当然也不是人人都可以。那些命中注定富贵不起来的人，是没有办法改的，改的代价太高太大，甚至会以祸及术士全家，术士也就不会那么做。

　　陈立过去对玄学是半信半疑，并不十分上心。但今天遇到这邋遢乞丐，因为乞丐的心声，他不由多了几分信任。乞丐的卦象不由自主让他联想到赵正明大方给予乂社团大酒楼的事情。

　　他翻了翻书，发现根本看不懂。

　　但书后面也有传记。

　　果然都是手抄的繁体毛笔字。

　　这本来是一本祖传的书，说是道祖老子的后人代代相传之物。而这本，是一百年前的手抄本。《道祖神算》这名字也是后人所加。

　　‘南山张大仙的道观……那乞丐当时的确诚心诚意，如果不是能读心，肯定当他是那道观的托了……左右闲着没事，那乞丐又说依逝水有大劫，干脆带她一起到南山找找看……’

　　听说陈立要带她出门，依逝水紧张得很，连忙问别人借了身三百多块的白色连身长裙，一双白色的高跟鞋。又匆匆忙要化妆时，听说陈立在催，忙放弃了，匆匆整了整长发，急忙走出按摩院。

　　这一打扮，倒让陈立有些看呆了眼。

　　依逝水原本就有一双清纯美丽的大眼睛，鹅蛋脸，年纪虽小，但身材很好。穿上一身白洁的清凉长裙，尤其衬托她清纯的气质。如果添上些不食人间烟火的神韵，陈立一定会联想到金庸大师笔下的小龙女。

　　“养眼，养眼啊……”

　　陈立赞叹着，招呼她坐上摩托车。

　　依逝水如坐单车那样，侧着身子。

　　陈立回头，很无语地看着她。

　　依逝水愣了愣，恍然明白过来，微微红着脸，跨上坐着，小心翼翼的保持了些距离，抱着陈立的腰。

　　“抱紧些。”

　　依逝水不太自然的加了几分力气，却仍旧保持着跟陈立后背之间的距离。

　　她在按摩院这种环境里，虽然时间短，却受到了不少影响，听说了不少按摩院女人们对世界上男人的看法。

　　所以她潜意识里也觉得，陈立是看上她。对她好，是带着这层意思的。但她并不讨厌陈立，相反，很愿意存在这层意思。只是她在行动上，还没有办法做到按摩院的女人们教她的那种、开放、热情、大方以及主动。

　　但是，当摩托车开动后，她就怀疑，他也许误会了陈立那句‘抱紧些’的意思。

　　她险些在车子发动时，被惯性带的飞了出去！

　　她轻呼着紧紧贴上陈立的后背，双臂用尽全力的抱紧了他的腰。

　　陈立一路上开的飞快。

　　依逝水非常紧张的、只顾用尽全力的抱紧陈立。

　　直到遇到车水马龙、人头怂恿的红灯路口时，摩托车才被迫停下。

　　陈立扭头冲依逝水说“摩托车有特别的魅力，它没有汽车那种如同家般的、拥有私密空间的安全感和宁静感。但是，摩托车会让人觉得自己变成了一阵疾风，耳朵里听到的都是风的声音。那是一种拥有自由、尽情奔放的享受。或许你可以尝试体验，听听——风的声音。”

　　绿灯亮起，陈立起步。

　　片刻工夫，车速就超过了一百。

　　依逝水有了经验，不再那么害怕。她想着陈立说的话，意识到这么抱紧了其实不必再害怕什么，于是慢慢的让身心放松，试着体会陈立口中，自由奔放的心情，试着倾听，风的声音……

　　渐渐的，她真的感觉到了，并且为之沉醉，那种无所拘束的、在自由的风中尽情奔放的滋味，简直能让人上瘾！

　　摩托车嘎然停下，依逝水从沉醉的感觉中回神。

　　听见陈立在找人打听，这才发现，他们已经到了山脚下，一片低矮如农村般的地方。

　　车子再次启动，直向着山路去。

　　依逝水看着陡峭倾斜的山路，不由自主地把陈立抱的更紧，胸口紧紧压在他后背上。

　　“这、这样的路能开上去吗？”

　　“山地摩托车如果不能爬山，还叫什么山地摩托车呢？”陈立说的理所当然，但其实，他还是第一次尝试把车开上山。

　　不过，事实证明可以。

　　那些人多走出来的小路自然不在话下，就算是小溪、倾斜、凹凸多石的山坡林地，也完全能够通过。这也是越野摩托车的优势和魅力，如果是跑车，许多地形是根本无法通行的，因为本身太过笨重，避震效果也不及越野车。

　　张大仙的道观，位置非常的偏远。

　　山路开了三十多里路才到。

　　路上十里都没有好走的羊肠小道了，显然没有太多人常到道观，这十里内，根本就看不到有人居住的房屋。

　　道观很小，陈立怎么看、怎么像是古老原始的房子改建成的。

　　泥土墙，茅草屋顶。

　　左右各三间连在一起，中间一间就是所谓的道观主殿，一群母鸡跟着头公鸡，在殿外优哉游哉的晃荡。

　　主殿的大门开着，走进里头，有一尊人高的泥巴塑像，看起来是道尊老子的塑像。

　　塑像前，一尊上香的铜盆。

　　倒是插满了香的，还有九根尚未燃完。


第九十七章 行周礼

　　陈立打量了一阵空旷的主殿，退了出来，正要搜寻人迹的时候，听见左边的土房子里传出来洪亮的声音。

　　“世人皆醉我独醒——！不屑世俗权名利——！”

　　那间土房子的门，也是开着的。

　　依逝水打量着那些房子，说了句话。

　　“道哥，这里跟我老家真像。”

　　陈立笑了笑，带着她走到那间土房子的门口。

　　房子里面有些原木自制的家具。

　　靠墙的木桌上，摆放着一些长剑，看起来都很旧、倒也有些古朴之气。

　　但陈立是关心过这类冷兵器的人，所以，他看得出来，桌上的那些剑，没有一把是名贵之物。全都是些外行人买来摆设和随便玩的便宜货。

　　屋里正中央，一个三十多岁，长头发、长胡须，穿着粗布衣裳的男人，正拿着剑舞动着。

　　站在柜子旁边的，还有一个年轻的男人。

　　他很让陈立注意。

　　这个人看起来大不了陈立多少。

　　他带着黑色边框的长方形眼镜，双脚脚掌微微分开，站着，双手随意的负放在背后，目光十分沉静地看着那个舞剑的男人。

　　这时候，他微微侧脸，打量了陈立和依逝水两眼，表情不变的继续沉静地看那个男人舞剑。

　　舞剑的男人是挺奇怪的。

　　陈立一眼就觉得，他就是这道观的主人，张大仙。

　　他的胡须，就像古装剧里的古代人。

　　跟这道观的建筑一样，透着很古老的陈腐气息。

　　但他的剑法是很不错的，招式陈立虽然不认识，但从许多招式的动作来看，明显有深厚的根基。

　　“打扰一下，请问张大仙在吗？”

　　舞剑的男人停下，做标准的吐纳、收剑姿势，随手把入鞘的剑丢到桌上。

　　缓缓抚摸着长到胸口的胡须，把陈立和依逝水打量了遍。

　　“我就是张大仙，你是何人，来此作何？”

　　陈立取出那本道祖神算。

　　“求教。”

　　张大仙看见那本书，冷冷一笑。

　　“侧有红粉，名利之人，学这做什么？无知俗人，以为学得这些本领能够用以追逐更多名利么！”

　　陈立在心里笑了。

　　他最骄傲的本事是装，面对张大仙这样的奇怪的人，他一点都不觉得难办。装嘛，没什么难。

　　陈立傲然昂首，迎着张大仙投来的、冷冰冰轻视、鄙夷的目光，淡淡然道“人生在世，如无求道之心，岂非妄自来世间走了一趟！”

　　这句很装的话，果然让张大仙立即对陈立改观。

　　张大仙的眼神不再那么冷冰冰，语气也柔和了许多。

　　“这本书你从何而得？”

　　陈立应答自如，继续伪装。

　　“君子神交，无需知名姓。且称之他道号为邋遢乞丐吧，一面之缘，相赠之物。并言，如有不解，可来此寻张大仙求解。”

　　默不作声的依逝水觉得很怪，他没听过陈立这么说话，也没见过陈立这般模样。但她觉得，陈立好像很有文化，好像很有风骨……

　　张大仙长声大笑，连连叫好。

　　“好好好……好一句君子神交，无需知名姓。想不到乞丐道友竟也能有此等交友心境，看来，他修道终于有所成了！来，请进来说话。”

　　陈立依言领了依逝水入屋。

　　落座后，张大仙介绍了那个带黑框眼镜的男人说“这位是我师弟，道号——眼镜，道友是否以为此号十分与众不同？”

　　“幸会！在下人称道士。心觉此名听似寻常，但其寻常中又包含甚广，于是喜而用之。”

　　陈立继续装。他已经明白，这个张大仙是个自诩胸有丘壑，又认为世人皆醉他独醒，以追求与众不同、轻视世俗权名利为傲的人。所以，他只要装下去，就能被张大仙热情对待，引为知己。

　　“幸会。”眼镜明显不喜多言，语气平稳地说了这么两个字后，就自顾喝着浓浓的红茶。

　　这是个特别的人，特别在于，他想什么、就说什么。在说完话后，心中一片空寂，没有任何杂念。

　　“师兄今日有客，而我今日有事，改天再来叨扰师兄，告辞。”

　　眼镜站起来，冲张大仙抱拳作礼后，自顾走了。

　　张大仙也没有起身相送，只是答了个‘好’字，就不管眼镜了。

　　“道士道友，且说你对老子神算的疑惑不解之处。”

　　陈立翻开了书，一处处的问。

　　这么聊开了后，他渐渐知道，邋遢乞丐跟他也有师门同源的关系，所以曾经来拜访过张大仙。道祖神算这本书，张大仙是精通的。

　　陈立不理解的主要是道祖神算的基础起卦原理、以及解卦。

　　知道基础原理，其实很多内容都能够豁然贯通。

　　但张大仙很热情，或者说，太孤独寂寞了。说的那是眉飞色舞、滔滔不绝。

　　依逝水在一旁听的都困了，饿了，但张大仙仍然精神抖擞。

　　“世俗中人既不知道，又不知求道，更无寻道之心。道士道友你虽对道术一窍不通，但有一颗求道之心……如你这般龙象之气者，一旦道术有所成，成就必然非同小可啊！普通人之气，哪怕把道术钻研的再如何精深，求得的卦，也根本不能泄漏，否则必定遭天谴、飞来横祸。人之气以上归类极多，弱如猪之气、狡如狐之气，强如虎之气……但较之龙象之气，这些都差的太远了！”

　　陈立一直用谦虚的姿态，认真的倾听。

　　这时想起邋遢乞丐对依逝水说的话，才插话问了句“乞丐道友说我这朋友二十五必有大劫，需要久借龙象之气才能化解，不知如何借法？”

　　张大仙呵呵轻笑地抚摸着胡须。

　　“以你龙象之气的强盛，借给她化解劫数实在微不足道，只是轻而易举之事。所谓借气，阴阴、阳阳之间，只有强盛之气能借用弱气，没有弱气能够借用强盛之气的。阴阳之间，彼此借用就无所谓气象强弱。至于借用之法，说来简单，不过行周礼而已。”

　　陈立不由愣住。

　　张大仙的‘行周礼’说的文雅、隐晦。其实说的是男女的那种最为亲密的关系。

　　依逝水听不懂，所以她迫不及待的追问说“行周礼是什么？”

　　张大仙没有回避的直言说“男女之间的自然伦理之事，房中之事。”

　　依逝水这回懂了，不由窘红了脸。

　　“以她的命数看来，起码要借你龙象之气的庇护一年才能躲过死劫。”


第九十八章 天下高手之境界

　　陈立觉得，这简直跟许多小说电影里面，女人或男人中了毒药，必须阴阳交合才能解毒的情况一样……于是，他忍不住轻声说了两个字。

　　“狗血……”

　　没想到张大仙听见了。

　　然后十分认真地说。

　　“狗血是用于破邪，用狗血不能化解命数劫难。”

　　陈立哭笑不得。

　　张大仙看来是久居山上，又没有电视，估计也不会买杂志什么的看。

　　所以根本不明白此狗血非黑狗之血。

　　他只能装作本来就是指黑狗之血的意思，点头说“原来如此。”

　　张大仙终于记起了该吃饭。

　　陈立松了口气，依逝水也松了口气。

　　他们都饿坏了。

　　天都黑了！

　　这张大仙太能扯了！

　　不过，这张大仙能扯归能扯，脾气奇怪归奇怪，也不是没有本事。

　　精通武功，道术，还有许多普通人听都没听过的武林故事。

　　张大仙这人非常狂妄自大，自诩道法境界前无古人后无来者，远超道祖老子。又说他是千古不遇的练武神才，武功已经达到旷古绝今的最高境界。

　　但是，张大仙因为陈立的伪装，把他当作知己。所以对陈立也是知无不言言无不尽，一点都不私藏隐瞒。问什么都如实回答，当然，关于张大仙自己的吹牛事情是例外的。

　　陈立也趁机描绘了陈依的身手情况，询问那是什么境界，又询问他自己是什么境界，还问了武功划分的境界。然后他才明白，原来武功的境界那么多，原来修炼的路途还那么远！

　　武功分为人境，形境，化境，精境，地境，天境，神境，圣境，太虚之境等等。

　　每一个境界又分了四十九重。

　　人境为刚练出内功的境界，达到人境四十九重的时候，能够运用自身百分之五十的能力。

　　形境四十九重的时候，能够运用自身百分之百的能力。

　　绝大多数的武道中人，都只在这两种境界。

　　化境就是一般武道中的高手境界了。

　　从化境开始，修炼者才能够超越自身的能力。每提升一重的修为，就能够多运用超过自身百分之二的能力。化境四十九重时，就能够运用超过自身百分之百的能力。

　　而精境，并不提升修炼者的能力，是专门练精气的境界。

　　从化境开始，修炼者能够运用更强的能力，所以，对自身精气的消耗也会越来越多，很难支撑时间较长的战斗，因为精气跟不上。这也是许多国术高手，在擂台上最后败给西方拳击手的原因所在。专门锻炼肌体能力，也能够让人百分百的运用自身的能力。如同形境四十九重的境界。

　　而西方人本身的肌体能力普遍在东方人之上。换言之，他们只需要能够百分百运用自身肌体的力量，也许就比许多化境修炼到四十九重的高手还更强。

　　于是，问题就产生了。一个形境四十九重的修炼者，在修为上本来比不上化境的高手，但是化境高手的出手，会比形境的修炼者更多倍的消耗精气。如果天生体质有差距，导致虽然进入化境也不能够在短时间内击败对手，那么，反而会因为精气消耗过度而先倒下。

　　擂台外化境高手还能在精气消耗殆尽之前，从容脱离战斗。但在擂台上，无法脱离。所以，在擂台上，许多的武道高手的结果都是败。

　　这也是精境修炼的重要性体现。

　　一旦踏入精境，精气提升幅度惊人。到四十九重的境界时，精气的提升是十倍！

　　练成精境高手，才能够完美展现化境的力量。

　　绝大多数的世间大师的境界，止步于此。

　　从地境开始，那又是一次飞跃。修炼者的精气、能够运量的力量，都会得到大幅度的提升，能够更大程度的超越自身本来的极限。这种境界修炼的高深之人，就是历史上名垂千古的、为人所知的绝代强者。

　　但是，张大仙告诉陈立。从古至今，真正的绝世高手没有几个闻名于史书。

　　因为每个时代的绝世高手，或者隐于山林、市井。或者成为时代统治者手下最为隐秘、又最为锐利的武器！无论是以那种方式存在于时代，他们的名字都不会被人们知道，即使被人知道，也极少是以武功高强而闻名。只有隐秘的、属于统治者的史册中才有记录、流传。

　　这类绝世高手，至少是神境修为以上。

　　这个境界，已经超出了人的范畴。

　　强大如神人！

　　而圣境，更让人彻头彻尾地变成了非人类。

　　太虚之境更只在传说，练成太虚之境则可脱离人间，进入神之天地，属于白日飞升，成仙成神的境界。

　　张大仙评价陈立，说他的修为达到化境四十九重，距离精境只有一步之遥。只是不懂修炼之法而已。

　　又评价说陈依那种身手，至少达到了神境以上，至于具体是神境多少重、或者是否圣境，需要见面了他才能知道。

　　张大仙吹嘘说他自己早已练成太虚之境，只是不愿意飞升。但是，陈立的读心术让他很清楚张大仙的修为其实在地境，所以，张大仙根本不知道神境、圣境、太虚之境的详细。对这些，张大仙只能拿从他师傅口中听说的那些，简单复述带过。

　　陈立没有戳穿，也没有故意追问让张大仙难堪。

　　张大仙准备的晚饭颇为丰盛，他们三个人，八个菜。

　　鸡肉、鱼肉、猪肉、牛肉、羊肉都有。

　　张大仙根本不戒口，也不注重道家的养生之道。其实他也是因为这一点，才离开师门武当山，跑回故乡老家、也就是这里。他自己养鸡，养牛，养羊，养猪，种田，种菜。自给自足，鱼在翻过山后的几里外的海里或者是山中的水里捕捉。

　　他不需要多少金钱维持生活。油吃猪油，盐在捕鱼后用鱼换。酱油、醋都是自制的，家具砍树做的，山上连融化金属的熔炉都有，祖上保存下来的。张大仙的那些剑，都是他自己铸造的，只是剑鞘是外出捕鱼时捡的。所以刚开始时陈立以为那些剑都很便宜，其实是种误解，完全被那些捡回来的剑鞘欺骗了。

　　当陈立听张大仙说上厕所从来不用卫生纸，而是用石头和树叶擦屁股的时候，他完全呆了……

　　陈立觉得，在胜震市存在张大仙这号人、这样的生存方式。从这方面来说，张大仙也许称得上是练成了‘太虚之境’的、旷古绝今的高手吧……


第九十九章 如此君子！

　　夜里，依逝水困了。

　　陈立让她睡觉，但她迟疑了一会，问张大仙哪里能洗澡。

　　大夏天的，天气热，不洗澡的确很难过。

　　张大仙说往北一里有小河，能洗澡。

　　依逝水不敢一个人去，又不好意思说。

　　走出去外面后，盯着漆黑无光又陌生的山林，好久都没有勇气走进去。

　　最后还是在屋里的陈依奇怪她怎么去了那么久，走出来找时，看见她还在月光下的院子里怔怔站着发呆。

　　“道哥，我怕有野兽……”依逝水低着头脸，惭愧地说出这么一句话。

　　“走吧。”

　　陈立无语。领路在前，陪依逝水找张大仙说的山中小河。

　　夜色寂静，山林昏暗无光。

　　山里的路根本看不清，两个人小心翼翼地走着，依逝水险些滑倒，陈立只好牵着她的手、带着她前行。

　　这般摸索着前进，竟然走了二十分钟才到达张大仙说的那条小河。

　　河面微微反射着朦胧的月光，在寂静的夜里潺潺流动。

　　只是，河小了些，深不过膝，宽不过一米半。

　　“洗吧。”

　　陈立背对河，坐在石头上，点燃了烟，静静的抽着。

　　他在想着李霏，他不知道李霏能够过得了心里的那关。

　　依逝水脱下白色的连衣长裙，然而，仍然是一身的雪白，她小心地走进水里，凉爽而惬意的滋味，以及岸上纹丝不动的背影，让她渐渐不再紧张，尽情的在水中撒欢。

　　激起的水花声音，在寂静的夜里，尤其响亮。

　　陈立抽完一根烟，回头，看见依逝水赤裸着身体站在河里，正低着头，捧着水，朝身上泼洒，轻抚。那一身的白亮，犹如月下山林中的无邪精灵。

　　‘漂亮啊……’

　　陈立看清楚了后，又回过头，继续装着正人君子的酷哥模样，点燃了第二根烟。

　　这才是装货，想看得看，还得看了别人不知道，继续保持酷哥的形象。

　　他知道依逝水又没察觉的时候，再次回头，打量了几秒，然后继续装着从来没看过的背对着她的姿态。

　　‘真人比毛片里的好看，真实感强多了！’

　　当陈立准备再一次回头的时候，突然听见来的路上，有脚步声。

　　他迎着脚步声走过去。

　　碰到一个男人。

　　那个男人穿件白色的T衫，睡眼惺忪的，不知道怎么会在大半夜跑来这里。

　　看见陈立，那个男人愣了愣，才反应过来似的说“请问这是哪里？”

　　陈立很无语。

　　那个男人继续说“我、我叫吴为念，我、我有梦游的毛病，经常深更半夜到处乱走，清醒过来的时候也不知道走到哪里了，朋友你帮帮忙，告诉我这是哪里，怎么回福中区华园村？”

　　“回头，下山后顺路一直往北走，七八里路后就有计程车。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　陈立看着这个叫吴为念的怪人原路折返了回去。

　　他非常无语。从福中区华园村到这个偏僻的地方，有四十多公里的路。这得要多严重的梦游毛病才能无意识的走过来啊……

　　依逝水这时候洗完澡了，上岸穿着衣服就叫喊着“道哥、道哥，你在哪里？”

　　陈立暗叹可惜，他觉得还没看够。

　　依逝水在岸上等，陈立下河下了个澡，很快，几分钟就完事上了岸，两个人如来时般牵着手，在黑暗中一路摸索着回了张大仙的道观。

　　陈立为了请教武功修炼的问题，听张大仙指点了一宿。依逝水在张大仙的客房休息了一夜。

　　次日中午的时分，陈立大致请教完了武功上的事情。

　　道别的时候，他把兜里带的、仅有的两千块递给张大仙。

　　“我虽然有心求道，但还没有练成道兄你这样的心境，不能每天在道祖脚下焚香修炼，希望道兄能够拿这些香火钱，常常替我燃些香，以表我的求道之心。”

　　这番话说的漂亮，张大仙其实对金钱没有什么强烈的欲望，因为他的生活根本不需要多少金钱。但因为陈立这番话，收下了。

　　“道士道友如果有时间，尽管来我这里清修，我这里，安静！山明水秀，绝对是修炼武功的好地方！”

　　“一定！”

　　骑上摩托车，两个人离开了张大仙的道观。

　　回到按摩院的时候，按摩院上班的人，都心照不宣的，不提他们一起出去、一宿没归的事情。

　　依逝水换衣服时，那个女人却说送给她。

　　“妹子，你有道哥关照，将来呀，有好事多关照关照姐姐就行了，一件衣服有什么呀？昨儿就打算送你的！别说什么还不还的话了，你如果不要，那就是看不起姐姐了，要不就是嫌这衣服姐姐我以前穿过？那行，我再买件新的送你。”

　　依逝水哪里好意思，只好收下了，还当了真，一再劝阻那个女人别再破费。

　　陈立回来的时候，按摩院的人就告诉他，说孙逸才在二楼等他半天了。

　　见到孙逸才时，陈立哑然失笑。

　　他没想到孙逸才这么会明智。

　　孙逸才是来投降的。

　　孙逸才觉得根本不是乂公司的对手，于是说服了联盟里的其它人，选择了投降。

　　“道哥，我们早就仰慕归公司的大名了，有缘在这里当了邻居，实在不想错过，希望能够加入贵公司，希望道哥看得起。”

　　孙逸才摆的姿态很低，恭敬的上烟、点烟。笑的很谦虚，但并不致卑躬屈膝。

　　陈立假装在考虑，其实心里乐开了花。

　　孙逸才太逗了，花了二十万给依逝水买来份假情报，还把他吓的全无斗志，选择了投降保全目前拥有的收入。当然，这决定未必是错的。孙逸才觉得凭他的本事，在乂公司也早晚能够出头，何必非要用鸡蛋碰石头，自取灭亡呢？

　　“加入我们公司，会费少不了，但只是小问题。问题是，我们对你不知根不知底，你说，是用你呢，还是不用你呢？”

　　陈立欲擒故纵地说着，表现出对孙逸才的加入，并不怎么在意的姿态。

　　这也的确让孙逸才更觉得乂公司确实实力雄厚，根本不在乎他这样的一个小头目。

　　“路遥知马力日久见人心！说句实在话，我们这些出来混的，无非是混口饭吃。过去自己干，实在是没有办法。如果能够加入贵公司这种前程似锦的集体，当然会竭尽全力为公司做事，公司好，我们的前程就好。我在大王村这半年，赚了些钱，这里有一百万，略表心意，希望道哥将来能给机会。”

　　孙逸才还留了这么一手后招，准备了这么一笔钱，打算收买陈立。


第一百章 知天机则不逆势

　　在他判断，如果乂公司对他们动手，他们有没有命不说，肯定别指望能在大王村继续混饭吃。花这笔钱，值得。加入公司后，有这笔钱，道哥也会信任他，会交给他一些有前途的差事做。甚至有可能参与乂公司在大王村的大生意。

　　但这个所谓的大生意是子虚乌有的。

　　陈立不再继续拿架子了。

　　“有这种诚意，相信德哥和精哥也都无话可说了。这钱可以留下，但是，会归入公司的账面。算是你为公司做的一点贡献。你放心，过些时候，一定会有好差事交给你办。——山良！”

　　山良很快进来，叫了声“道哥。”

　　“你跟着孙逸才到大王村那头转转，熟悉熟悉环境。”

　　“孙哥，走吧。”山良很客气，孙逸才比他年长，尊称了孙哥。后者却十分谦和的忙说“叫我名字就好了，我这才刚加入公司，你是前辈，该是我称呼你为山良哥才是。”

　　“不用客气啦，都是自己兄弟。”山良搭着孙逸才肩膀，一起下去了。

　　孙逸才本来是个麻烦，但这个麻烦竟然这么快解决了，让陈立提前松了口气。原本他打算在解决那群黑警之后，利用新合作的那些警察把孙逸才一锅端。现在是不必了。

　　等到孙逸才摸清楚了社团的真实情况，再后悔的时候，已经晚了。

　　所以，大王村现在的局面已经稳住，根本不需要担心。

　　陈立琢磨着道祖神算，拿了四十九根牙签，想着跟李霏的事情，问了一卦。

　　得出的原卦是山地大畜，变卦山火贲。求恋爱，原卦为感情顺利，然而变卦所得则提醒不可迫切求成，忌三心二意，需重视对方内在，不可被表面现象所欺骗。

　　陈立自然不会被表面现象所欺骗，自觉也不是三心二意的人。一时倒也不明白变卦中的提醒所为何来。

　　但因为这卦，他改变了去寻李霏的打算。李霏比他成熟，这种问题需要的时间，而不是他的纠缠，她内心的烦恼需要安静的处理，他的纠缠能够让她一时不能拒绝的跟他在一起，但无法消除她内心的矛盾和挣扎。

　　陈立觉得，爱情真麻烦。彼此喜欢就不应该也不需要顾忌那么多其它的问题，明明是两个人的事情。可是李霏却考虑的很多。

　　孙逸才的事情完美谢幕。

　　陈立考虑着该让依逝水回家乡一趟，看看亲人。也该让她考虑，是否还有必要背井离乡的孤独在外。

　　把依逝水那样的女孩拖累进复杂的社团里，陈立觉得，未免太残酷。

　　而且，很快会有大事情做，那时候，难免不会误伤无辜，让依逝水回家暂避，也是好事。

　　依逝水听陈立说完后，非常高兴，她离家虽然不久，但是已经非常想念故乡了。

　　得了孙逸才给的二十万，更是迫不及待地想拿回家，让母亲和弟弟们过上好日子。

　　“我让刘伟陪你回去。”

　　“谢谢道哥！”依逝水非常高兴，让她一个人带着二十万回去，她真的很害怕。她说完之后，又坚决的保证说“道哥放心，我回家里一段时间，一定会回来！”

　　“没关系。公司的情况你也该知道，这条路不好走，十之八九没有好下场。如果你想留在家里做点小生意，我会替你高兴。”

　　说话间，刘伟来了。

　　刘伟身高一米八，是山良最要好的兄弟。

　　他不是皇岗十八骑之一，是因为山良推荐加入社团的。

　　这人十分豪爽，富有男子气概，陈立很欣赏，就留在身边做事。只是刘伟这人有点缺心眼。

　　听说要陪依逝水回家乡，保护她。

　　刘伟眉头一皱，不满的大声着说“道哥！有没有搞错啊，公司正值用人之际，我这样的大男人不让我去砍人打架！让我送她回家乡？”

　　刘伟是个缺心眼的直爽人。

　　这也是陈立喜欢他的重要原因，陈立早知道怎么对付这个缺心眼的家伙了。

　　于是板起脸，不疾不徐的缓缓道“你这人可靠，我才挑你。正因为你是大男人，一路保护她回家，才信得过。把依逝水送回家后你就马上滚回来，你想多耽搁我还不准呢！”

　　刘伟听了，这才高兴地答应了。

　　“顺便陪依逝水去趟银行。”

　　“好咧！”刘伟爽快地答应了。

　　依逝水没进过银行，她在农村长大的。但刘伟是本地人，自然不会笨的陪她带着二十万现金回去。只要这里存钱，下飞机后再找地方取出来，再转车到依逝水的家里就行了。

　　“道哥，我一定会回来！”

　　依逝水跟着刘伟走时，信誓旦旦的留下这句话。

　　山良回来后，回报说，孙逸才那边的地盘，月收入有五十多万。

　　陈立采用历史上常用的、对待降兵俘虏的套路，把孙逸才的部分人拆分到原来龚标的手下做事，把龚标地盘上的部分人手安插到孙逸才的地盘上。继续让孙逸才负责原本地盘上的事情，龚标的地盘，则让山良主持。

　　然后，陈立自己就没事了。

　　大熊知道情况后，为兵不血刃收了孙逸才的事情感到很高兴。然后说，能够放心的陪阿沙浪漫了。

　　‘干脆到张大仙那静心修炼，反正最近也没事可做。’

　　陈立交待了山良几句，骑上摩托车，再次朝南山出发。

　　在进入南山的弯曲马路时，他看见一辆计程车在前面飞驰，计程车后面有一只金毛犬，在拼尽全力的追着跑。

　　陈立自幼就喜欢狗。狗的忠诚可靠，总让他能够感受到，世间美好的那面。

　　见到这种情形，他放慢了车速，跟在后面，就想看看究竟发生什么事情。

　　计程车在南山村村口停下，车上走下来一个四十多岁的、国字脸、皮肤白皙的男人。那只身上毛发有些脏，像是流浪狗的金毛，咬着那个男人的裤脚，呜呜地叫着，仿佛要拽他走。

　　那个男人蹲下，一点不嫌弃那只狗的毛发脏，轻柔地抚摸着狗的毛发，动情地说着“你不要这样。你快回去，你的孩子不能失去你。我知道你想劝阻，但是，我没有办法，我如果不这么做，我的妻女的生活就没有着落了。你明白吗？”


第一百零一章 侠义之狗？

　　陈立停车在一旁。

　　他喜欢狗，因此也喜欢这个同样喜欢狗的男人。

　　那个男人正说着，从村子里走出来三个本地人模样的农村汉子。

　　陈立远远看见，觉得来意不善。

　　这三个人走近些的时候，那只金毛突然松开那个男人的裤子，发怒的吼叫着，朝那三个男人飞冲过去！

　　情况变化的很快，陈立见状，怕那只金毛受伤，连忙打火，发动摩托车，加油，急冲过去。

　　但是，他还是没有来得及！

　　那只狗飞冲过去就要扑咬那三个男人，但还没有咬到，就被其中一个男人挥动铁棍，砸中了脑袋！当场扑倒在了地上，身体一阵阵地抽搐、爬不起来。

　　“混蛋！”

　　刚才被金毛咬着裤脚的斯文男人，爆喝着，从腰上抽出把菜刀，扬起过头，愤怒的朝那三个男人飞冲过去！

　　陈立骑着摩托车，一个摆尾挡在到底的金毛犬面前，把那三个男人迫的连连后退。

　　陈立蹲地查看那只金毛狗的情况。

　　那狗目光暗淡地看着陌生的陈立，也不知道受伤的情况如何。

　　拿着菜刀的男人绕过摩托车，照着一个汉子挥刀看过去，口中犹自叫嚷着“还我的钱！你们这些混蛋，还我的钱！”

　　但是他明显不是舞刀弄枪的人，动作太慢，直接被个汉子一棍子砸中手臂，菜刀脱手落地。

　　陈立站起来，一脚把那个汉子踹倒在地上，避免了那个汉子追击的一棍砸中抱着手臂蹲倒的中年男人。

　　还有两个汉子一个照陈立脑袋挥棍，一个照那中年男人挥棍。

　　陈立轻松一脚踹倒。

　　回过身准备救那个中年的男人的时候，发现刚才倒地不起的金毛犬，又站了起来，飞扑着咬住了最后一个挥棍汉子的手臂，救了那个中年男人。

　　陈立怕金毛再受伤，不等那个手臂被咬的汉子反击，一脚把他踹瘫了在地上。

　　“没事吧？”陈立蹲下，看了看那个中年男人被棍子砸中的手臂，问了问情况，知道没伤着骨头，也就放心了。

　　金毛犬犹自冲倒地的三个男人怒吠了一会，才转过头，舔那中年男人的手臂受伤的地方。

　　“谢谢你小兄弟，谢谢……”中年男人说罢，又抚摸着金毛犬，眼里含着感动的泪光。“也谢谢你，你救了我。我只不过给你买过几袋狗粮，你就这样拼了命的帮助我，你真是只好狗，真是人类的好朋友……”

　　“大叔，看你斯斯文文，为什么事这么冲动？”

　　陈立递过去根烟，那男人忙摆手示意不抽，他就自己抽着烟，听这个男人说了自己的故事。

　　这人叫陈剑枫，是个专门做茶叶生意的商人。做的只是小本生意，有间茶店。前不久，这三个男人找他要过几次货，第一次是当面现金交易，第二次是让他把货送来这里，第三次是直接先把货款给他，再让他把货送到这里。

　　每一次交易的数量都比上一次多。

　　陈剑枫这人比较正直，做生意讲诚信，又重情义。这么几次的生意合作，让他对这三个人完全没有了警惕心，反而觉得是可以当朋友的人。

　　第四次，这三个人说需要大量的货，说是帮别人订的，赚点价差。开始说好是当面交易，而且因为他们是中间人，所以预先签订了买卖合同。

　　因为数量很大，陈剑枫提前了三个星期进货准备。

　　等到交易的那天，他把一批价值昂贵的茶叶送来了这里，这三个人却说，因为借的本钱还要过两天才到帐，所以希望先赊欠。陈剑枫人正心直，觉得是交易过几次的客户了，对方也曾经很信任他的先给货款再让他有空送货过来。

　　于是毫无防备地答应了，把货给了这三个人，回到店里等他们过两天给货款。

　　结果他没有等到。那时候他仍然没发觉不妥，当他找这三个人的时候，这三个人说，货款给他了，当时当面给的。买卖合同上写的很清楚，当面交易，货款两清，如果没给钱，他们怎么会拿到货？

　　直到这时，陈剑枫才意识到，他上当了！这三个人是有计划、有步骤的实施诈骗。

　　陈剑枫咨询过律师，他很难胜诉。而且，他也等不到漫长的法律程序的结果。

　　山穷水尽，被逼的无可奈何之下，他只能只身带着菜刀来要回他被骗的财物。

　　而这只金毛，则又是一个故事。

　　这只金毛在陈剑枫茶店附近流浪，因为怀了孕，被原来的主人丢弃到那片陌生的地方。陈剑枫喜欢狗，但他的妻子和女儿天生对狗毛过敏，他没有办法收养这只金毛。于是常常给这只金毛买狗粮，帮助这只怀孕的流浪狗。

　　金毛产下了三只小狗后，时常把孩子带到陈剑枫的茶店后放着，晚上独自外出觅食。

　　那一带流浪狗很多，陈剑枫不可能完全照顾金毛狗和它孩子们的食物，因为狗粮如果有剩余被放着，一定会引来其它的流浪狗抢夺。

　　时间长了，金毛狗把陈剑枫当主人了。

　　狗通灵性，当看见陈剑枫带着菜刀上了计程车时，就一路追车十几里到这里。陈剑枫本不想连累它，指望着计程车能把它甩掉，没想到最终还是没能甩掉。

　　“你回去吧，带它到宠物医院看看。留个电话给我，我负责帮你追回货款。当然，只能是尽量，不知道他们已经挥霍了多少。”

　　“小兄弟……”陈剑枫还想说什么时，陈立已经知道他要说什么。打断了说“放心吧，我有办法。你快带它去看看，我担心它会受了什么内伤。”

　　陈剑枫这才把担心、感激的那些话吞进肚子里，留了个号码，抱着金毛折身就上了那辆还停着、在看热闹没走的计程车。

　　陈立并没有太好的主意，但他记得电视电影里面，玩诈骗那套的，都不使用暴力也大多没有使用暴力的基础。他推断，玩脑子的人，应该最怕不玩脑子只玩暴力的人。

　　于是他一脚踩断了一个汉子的手臂，在他喊叫的时候，又一脚踢晕了他。他踩着那汉子的手臂，狠狠的碾，直到那个汉子的手臂明显变了形，他才松开脚。

　　然后，他问另外两个爬不起来，但清醒着的骗子问。

　　“你们两个谁去把陈剑枫的钱，取回来？”


第一百零二章 甭太慈悲

　　显然，这种直接、狠毒、残忍的暴力手段非常有效。

　　那两个骗子吓白了脸！

　　“大哥、大哥，手下留情！钱不在手边在银行，明天、明天我们一定把货款还给他！我发誓……”

　　骗子就是骗子，尽管吓白了脸，但还是不放弃挣扎。还想骗人。

　　然而，他们的演技再漂亮，也无法瞒过陈立的读心术。

　　钱根本不在银行，但是他们藏钱的地方不止有欺骗陈剑枫的货款。

　　“我是专门帮人收债，然后拿点辛苦费的。你们这套我可见的多了，看来是不见棺材不流泪啊！”

　　陈立说罢，一脚踩在刚才那个骗子的手臂上，在他叫喊的同时，又一脚踢晕，然后狠狠的碾他的手臂。

　　末了，他问唯一清醒的那个骗子。

　　“钱在哪里？”

　　“大哥，我带你去拿，我带你去拿……”

　　最后一个骗子已经吓的连谎话都不敢说了。

　　陈立丢下那两个胳膊受伤的，让那个还清醒的别装死。

　　“指路！玩花样的话，我保证再多人来救你，你也会先被车子撞飞，反正你死了我还能继续找那两个躺医院的货要钱。你最好聪明一点！”

　　那个骗子喏喏保证着不敢。

　　钱在山上，一座坟墓里头。

　　有金银珠宝，还有一叠叠，如砖头般堆起的百元钞票全放在旅行袋里装着。

　　这三个骗子的积蓄，都藏在这座假坟墓里头。

　　行骗三年的成果。

　　挥霍以外的积蓄，还有三百多万。

　　他们当初承诺陈剑枫的货款是一百二十万，当然，从陈剑枫那里骗的茶叶被这三个骗子以五十万的低价抛售了。

　　陈立数了数，提了三袋。

　　那骗子脸色有些难看，明显的心痛着，但不敢做声。

　　陈立瞪了他一眼，理直气壮地说“一般我是收委托人中介费，但今天例外。八十万的中介费得你们出。不服气的话可以来找我，乂社团道哥。你们这些混蛋，骗人也不给人留活路，下次再把人骗的倾家荡产落我手里，我就让这座假坟变成真坟！”

　　“不敢、不敢、一定不敢了……”

　　陈立发动摩托车，单手提着三袋人民币，离开了南山村。

　　开出几里地后，他才停车给陈剑枫电话。

　　电话里，陈剑枫说金毛犬的头部受到轻微震荡，没有大碍。

　　这消息让陈立宽心了。如金毛犬那样忠勇，受人恩惠不惜拼死回报的好狗，陈立实在不希望听到不好的消息。

　　陈剑枫的茶店竟然距离社团的拳馆近的很。

　　只隔了一条街。

　　见到陈剑枫的时候，陈立也见到金毛犬的三个孩子。

　　三只毛色很纯正的小金毛犬，出生才一个多月，一点不怕陈立，一只咬他裤脚玩，两只在他鞋背爬上爬下的胡闹。

　　“这一百二十万是你的货款。当然，你不必感谢我。因为我因此得了八十万的中介费。”

　　陈立觉得陈剑枫是个正直善良的人，他觉得，跟这种人来往，要装的坦荡。所以并不隐瞒从中得到的好处。

　　“恩人不要这么说，无论如何，要不是你帮忙，我恐怕不但要不回货款，还会把命搭上了！而且，还会害了这一家四口。”

　　陈剑枫说着，蹲下，轻轻抚摸着金毛犬母亲的头顶。

　　“幸亏它没有大碍啊……”

　　“没事就好。”

　　陈剑枫沉默了一会，突然抬头，商量着对陈立说“恩人，我的情况刚才提过，真的是没有办法收养它们。但是，今天它救了我，说什么我也没有办法忍心看它们继续流浪街头，如果恩人有条件的话，不如收养了它们吧！从今以后，收养它们的全部花费我一力承担。”

　　陈立原本就在琢磨，是不是该把这四只金毛犬放到对面街上的拳馆养着。

　　陈剑枫的提议，让他再没有犹豫。

　　“花费是小事，其实我本来也想收养他们。你看，对面那间拳馆，是我跟朋友合伙开的。让它们在那里安家，很合适。相信它们也不希望新家离你这里太远。”

　　陈剑枫大喜过望，两眼放光，高兴的一时不知道说什么才好。

　　只知道抚摸着金毛犬，高兴地说“你们有家了，有家了，再也不用流浪。你们看，对面那里就是你们的新家。”

　　陈立跟拳馆的人打了招呼，拳馆里的社团兄弟乃至教练，都涌了过来看这一家四口。男人大多都是喜欢狗的，拳馆多金毛一家四口，大家都很欢迎。

　　陈剑枫当时就出去买了漂亮的实木狗屋，安放在拳馆。还有几大袋狗粮，喝水、吃东西的盆子用具，以及罐头、香肠等食物。

　　金毛狗一家四口，也确实很喜欢新买的宽敞大狗屋。金毛犬妈妈非常聪明，好像明白他们在说什么，感激的逐个舔着每一个拳馆的人的鞋子。

　　陈剑枫非要做东，请拳馆所有的人吃饭。

　　社团的兄弟都不在乎吃饭的地方档次是否高，开始陈剑枫要到大酒店，但陈立提议说，在大排档好，金毛犬一家带不进大酒楼，但可以带到大排档，今天是高兴的一天，它们一起庆贺更好。

　　众人都觉得这样好。

　　一路几十号人，在大排档吃喝闹到半夜，四只金毛撑的对肉都没有了兴趣，到后来只管趴饭桌下睡觉。

　　陈立提着那袋钱，告辞先走了。

　　陈剑枫被社团的一伙弟兄灌醉了，陈立走时，他已经趴桌子上睡着了。

　　陈立没回大王村，直接去了南山张大仙那。

　　进村不久，看见下午那个唯一手臂完好的骗子，那骗子看见他，先是吃惊，然后忙低下头脸。

　　陈立也不把那骗子放在眼里，自顾开着摩托车过去。

　　张大仙见到陈立时，非常高兴。

　　对陈立提着的旅行袋压根不关心不好奇，只管迎了他进屋喝茶。

　　“又来叨扰道友了。回去后把俗务都处理好了，想在这里聆听道友指点，潜心修炼一些时候。”

　　“客气什么！喜欢呆多久都行啊！”

　　张大仙十分热情，两个人边喝茶，边聊着武功修炼的问题。

　　张大仙虽然没有他嘴上吹嘘的那么厉害，但毕竟是达到地境级别的高手，指点陈立绰绰有余。

　　陈立只顾听张大仙指点。

　　完全没想到，有一群杀气腾腾的人，乘着夜色，正朝张大仙的道观这里杀奔而来！


第一百零三章 这也叫混混？

　　正在眉飞色舞描绘修炼境界威力的张大仙，比陈立更早察觉到动静。

　　“有来意不善之徒！”

　　陈立跟着张大仙，进了他的藏剑阁，就是桌子上摆满了长剑的房子里。

　　张大仙拿了一把灰色剑鞘的，陈立拿了把红色剑鞘的。

　　走出房子，又等了一会，陈立才听见脚步声。

　　距离大约在两百米外。

　　他不由佩服的说“大仙的修为高深。”

　　张大仙不以为然的呵呵笑着说“如果我神游太虚，别说在五百米外，就算是千里之外的情况也能看得清清楚楚！小兄弟不必担心，这只是一群凡夫俗子，你我又有宝剑在手，打发他们轻而易举！小兄弟一旦进入精境，五感六识就能得到飞跃性提升。”

　　陈立根本不害怕，相反，害怕的是张大仙。

　　因为他过去根本没有单对多的实战经验。

　　这群人很猖狂，偷袭伏击的打算都没有。

　　一个个，都穿着破旧的牛仔裤，黑色的T衫。

　　手里都握着把砍刀。

　　就那么集中在一起，气势汹汹的朝他们大步走过来。

　　一共，二十五个人。

　　陈立摇头，他发现自己不该小看了那个骗子。这些人，是那个骗子请来的杀手。

　　当然，是一点都不专业的、无恶不作的地痞流氓兼职的那种杀手。

　　陈立刚要拔出剑时，张大仙已经迎着那群人冲了过去。

　　张大仙是在发怵的，但是，他更不愿意丢脸，所以他比陈立冲的更快。

　　他的剑拔出来的时候，带着一阵阵、经久不绝的、剑身颤动的鸣音！

　　剑华如银，剑快如电，只见一道道剑光闪动，一把把砍刀就全抛飞了起来。

　　紧接着，那二十多个人，一个接一个的，全跪倒在了地上。

　　很快，张大仙的身法很快，出剑也很快。

　　二十多个人，他只用了四十秒，就全部制服了。

　　而且，没有一个人受伤。

　　张大仙击飞一把砍刀，就用剑鞘点一个人的穴道。

　　一气呵成，快如迅雷。

　　陈立刮目相看，十分佩服。对张大仙的这套剑法，产生了浓厚的兴趣。

　　这才明白，地境的高手果然就是地境的高手，哪怕没有实战经验，对战一群普通人，也能够轻而易举地取胜。

　　张大仙不愧是出身道家的，下手十分仁慈，只制敌而不伤敌。

　　“一群无知俗人，竟然敢来我张大仙道观捣乱！说，因何来犯？”

　　他手中的剑，指在一个人的喉头。

　　那人早被张大仙的手段给吓傻了。

　　忙不迭带的回答说“牛皮筋出一万块钱，让我们来干掉一个穿黑色裤子的年轻人，大仙饶命！”

　　张大仙收剑入鞘，问陈立说“道友得罪了何人？”

　　“不过是教训了三个卑鄙无耻的匪类，不料竟遭报复。道友把这群人交给我发落如何？”

　　张大仙摸着胡须，点点头，自顾把剑放回藏剑阁，独自回了望天茶居喝茶等着。

　　陈立打量着这群人，全都二十出头，一个个看模样就知道是流氓混混的打扮。还是那种忒没道德观念，特穷困，做事又特不顾后果的那种。

　　“一万块钱，我真不值钱啊！你们二十五个人分一万块钱，就愿意来杀人？你们也真够唯利是图、真够不值钱的啊！”

　　那群人没有做声，他们也不觉得惭愧，他们觉得在黑夜山沟里砍死个人一点麻烦都没有，这样就能每人分到四百块，不少了。

　　“跟谁混的？”

　　陈立问，那群人摇头。

　　“没跟人。在南山村外的杏花街看场。”

　　“一个月赚多少钱？”

　　“一千五。”

　　陈立简直觉得不可思议。还有当混混当成这样的！

　　“酒吧多大？”

　　“八十多平米吧。”

　　陈立明白了。他今天虽然不该小看那骗子，但错有错着，那骗子请来了一群打手送给他。

　　他进了张大仙安排的睡房，取了五叠一万块。

　　出来，放地上。

　　对那群人说“以后跟我。这些钱你们先拿着用，把酒吧的看场差事退了。明天一起到大王村的‘等你回来’按摩院找山良报到，就说是跟道哥的。如果还有其它一起混的弟兄，都一块带上。”

　　那群人见到地上的钱，眼睛都亮了，但是，没有忘记问以后的待遇。

　　“道哥，跟着你混饭吃，每个月能赚多少？”

　　“底薪三千一个月，年终双倍，看地盘的话每个月再加一千，有事干活时另外有钱奖励。但是，得守公司的规矩。还有没有问题？”

　　一群人兴奋议论着，全都愿意。

　　“牛皮筋在哪？”

　　那群人毫不犹豫的把牛皮筋卖了，他们本来也没太深厚的交情，现在跟了陈立，觉得听他的理所当然，一个个本来只顾数钱，这时候倒还本份，没有忘记他们当小的应该尽的责任。

　　“道哥，你吩咐，我们立即回去把他砍了！”

　　“你们找地方好好玩玩吧，我单独找他好好聊聊。”

　　陈立骑上摩托车，骑着去了。

　　牛皮筋果然在坟墓前。

　　还拿着一万块。

　　陈立在距离坟墓两里地的位置改为步行，以免摩托车的声响吓跑了牛皮筋。

　　所以，当陈立跳上坟墓上头的时候，牛皮筋还在自顾喝着二锅头，吃着熟牛肉。

　　陈立等了一会，牛皮筋还是没发觉后头坟墓顶上的他。

　　于是陈立点燃根烟。

　　火机开盖的清脆声音，终于让懵懂的牛皮筋意识到后面有人。

　　“是你的主意，还是你们三个的主意？”

　　牛皮筋看见是他，吓白了脸，然后，撒腿就要跑！

　　但他跑不掉，陈立丢出闹钟送的ZIPPO火机，砸中了牛皮筋的太阳穴。

　　他已经不需要牛皮筋回答了。

　　读心术让他知道，是三个骗子合计的主意。

　　杏花街的那群混混没有大志，就在杏花街那种偏远、人流不多的小地方为非作歹、赚点够混日子的钱就满足了。

　　这三个骗子眼里，二十多个人，怎么着也能把陈立砍成肉泥了。

　　陈立抽完了烟，自言自语地念叨着“我如是魔，则世间再无恐怖。陈依说得对啊，我这人，装的境界还不够。靠，装魔王都装不好。心慈手软，拖泥带水，早把这三个该死的杂碎干掉不就得了，坟墓里头的财物也都能顺手牵羊，当时犯什么二啊，给这三个王八蛋留什么活路啊……对恶人就得当魔王，当魔王就得代表恐怖！”

　　陈立跳下坟墓，把被火机砸中太阳穴而死的牛皮筋拖进坟墓里。

　　坟墓里的金银珠宝，人民币，全取了出来。

　　“假坟变真坟，你们三个真牛逼，钱藏这种地方，高招、好招！可惜啊，当骗子没前途，有本事赚钱没命花钱……”

　　陈立关上坟墓的暗门，提着两袋钱，一袋金银珠宝原路返回。

　　骑上摩托车回张大仙道观的路上，碰到那群下山的混混。

　　陈立停车交待了说“打听牛皮筋那两个兄弟在哪家医院，活着带来大仙道观，动静别弄大了，越隐匿越好。办好了这事，一人一千，办的漂亮的话再奖一千。”


第一百零四章 慈悲？不，我要杀人太极！

　　那群混混如同打了鸡血般兴奋的轰然应好。

　　好像这是他们这辈子赚的最多的钱。

　　陈立晒然失笑着开动了摩托车。

　　江湖中人确实也分三六九等。如他和大熊，开社团没多久，就已经对大王村和黄冈村这两个月进几十、百余万的地盘不能满意了。因为他们这相较于他们的野心，微不足道。

　　但其实也是一样的。

　　在林天明、徐记之类的公司眼里，乂社团现在的规模和收入，也是不值一提的、可怜巴巴的。

　　不过没关系，陈立不急，路还长着呢。

　　这才2001年七月十八号，他才十九岁，乂社团成立还不到十天。

　　这么短的时间内，他已经从每个月只有二百一十块零用钱的学生，变成月收入三十多万的社团龙头了。他相信，等到上大学的时候，收入还会有翻几倍。一个月后社团的酒吧将营业，一个月后，徐记赵正明的酒楼也一定会到手，一个月后，社团的地盘不会只有黄冈村和大王村。

　　他不急，现在他只想在张大仙这里好好修炼，尽快进入精境层次。

　　精力的提升，对他的意义比其它化境高手的意义更大。

　　张大仙根本不提刚才遭遇骚扰的事情，只管兴致勃勃的讲解如何突破至精境。

　　陈立很快就明白了，人境、形境讲究时间积累，讲究辛勤的修炼。

　　能否练成人境，由资质根骨决定，据大多数人都是有这种天生资质的。其次是坚持不懈的长期苦练。但现在这种时代，能够坚持苦练武功的人，总是少数。

　　而形境，则需要搭配意志力。提升过程比人境更缓慢，关键的修为重数时，甚至会长期练也觉得没有任何进展。这些关键的修为重数，让很多意志力不坚定的人放弃了。

　　形境开始，轻外功，重内功修炼。非常枯燥，对修炼者的心境开始有要求。

　　练功时必须是宁静的、没有杂念的。

　　否则，练了如同没有练。

　　其次，重意不重固定的内功修炼法门。

　　这也是为什么许多武道中人无法突破形境、进入化境的难题所在。如果不能转换思维后再长期坚持修炼，就根本不可能踏入化境的门槛。

　　而陈立过去觉得修炼的只是不入流的书店武功，他的性格也不循规蹈矩，在形境大成、感觉没有提升后，就开始随心所欲的尝试各种修炼内功的方法。也正是因为如此，加上他本来就能够静下来的性格，才让他轻而易举的突破了难关，进入化境。

　　精境更重意，而且方式跟化境又不一样。

　　精境重意念、冥想，修炼过程是在意念和冥想中进行的、完成的。他的外在方式可以千奇百怪，只要修炼者能够专心致志地通过意念和冥想进行修炼，那就是正确的方式。

　　地境级别，要求又不同了。化境和精境基本把人本身的潜能挖掘殆尽。要进一步提升，凭借的是融入自然，吸纳自然能量巩固根本，提升基础能力才能够实现。于是，进入这个境界的条件也就变的玄妙，也是艰难的一关。前人的总结没有普及的实用性，照搬基本没用。只能通过自己设法琢磨。

　　神境的级别就变得更玄妙，其效果是让人在地境的易经洗髓基础上，进一步夺天地精华，脱胎换骨。

　　陈立听着，他发觉，有价值的信息是修炼精境的。

　　张大仙修成地境不久，其实对地境也不算了解。神境根本只能玄妙的描述，一点都说不出具体点的内容。

　　“昨晚你和那漂亮小丫头去的山中河很适合突破化境，练成精境。”

　　张大仙说的十分肯定。

　　内心的真实理由是，他是在那里突破化境的。

　　陈立觉得很不靠谱，但反正在哪里都是练，也就不便拂了张大仙的好意。

　　这时候他需要在张大仙面前装谦虚听话，张大仙才能教的充满热情，充满成就感。

　　许多人都喜欢谦虚好学的人。因为许多人都相信自己的认知才是世间最正确的道理，自然见不得别人飞扬跋扈，只觉得那是种无知。而谦虚好学的人，总是能够满足这类人传道授业的成就感，变相证明他们认知的道理就是世间唯一真理的自信心。

　　所以，装菜，装无知，装懵懂，装谦虚好学，足够让世间绝大多数人在成就感中倾囊相授了。

　　但在陈立心里，这类认知，大多是经验，跟真理差了千万里。

　　张大仙教授的，也是经验。

　　跟陈依嘴里的真理，差距太大。

　　他觉得，也许这就是张大仙跟陈依修为差距的本质原因。

　　但张大仙的所学还是很有用的，譬如刚才那套剑法。

　　陈立一提，张大仙就兴致勃勃的教他。

　　“刚才我使的，是武当派的太极剑法！太极，重意而无招，招由人生，由心生，由境生，由景生，由情生，由势生……阴阳互转，如白日黑夜之交替运转，无穷无尽，无有极限……领悟了意，就领悟了太极。如果舍本逐末追求招式，穷一生也不能真正练成太极……而我的太极剑法，叫做慈悲太极剑，刚才你看到了，制人而不伤人，此为道家真仁之心也……”

　　陈立听着、想着，琢磨着。

　　但他对慈悲太极剑这种路子没什么兴趣。

　　‘等我练成时，就叫杀人太极，魔心境专用绝技……’

　　张大仙没有读心术，否则一定气得吐血。

　　讲解完太极剑意后，他就劝陈立说“你在山中河里同时修炼内功精境和太极剑，太极剑意的修炼，无论对任何境界都有辅助妙用。”

　　陈立其实也不想听张大仙说一堆没什么意思的江湖高手故事，觉得挺浪费时间。那些高手的故事听的再多也无助于他眼前武功的提升，得了修炼的经验心得后，他就只想去练。于是顺水推舟的提了剑告辞出去。

　　他走后，张大仙犹自没有睡意地喝着自酿的酒，吃着牛肉。

　　陈立提剑走进河里，催动内功，尝试着通过意念、冥想修炼内功、以及控制身体自然顺太极剑意挥动长剑。

　　初时还有些刻意，但渐渐的，很快进入了那种理想的状态。

　　于是，他忘记了时间，忘记了身在何地，忘记了在做什么，忘记了目的。只是通过意念冥想着太极剑意。

　　而他体内，陈依曾经灌注进去的，被他小心保存的内力真气，就在这种状态下，缓缓的融入了他本身的内力之中，并且发生着变化。

　　他的身体，在内气的变化中，自内交替闪动着一时白、一时黑、一时红的光亮……


第一百零五章 初成——杀人太极！

　　身体的奇特变化陈立不知道。他只是沉浸在意念的冥想精神世界里。

　　夜空的圆月被飘移着的片片乌云遮挡，渐渐的完全躲藏在了乌云之后。

　　滚滚的浓密黑云，自西朝东涌动，越聚越多，没一会，就把夜空遮挡的漆黑无光。

　　漆黑的夜空之下，山林的小河之中，陈立身上的光亮犹如一点发亮的三色萤火，犹如黑暗中唯一照亮道路的明光。

　　胜震市，七月多雨。

　　劈啪炸响的闪电华光，滚滚雷鸣之后，幕天席地的大雨飘满天地之间。

　　在浓浓的黑云之后，一团模糊的白光突然闪现。

　　其形如传说中的外星飞碟，其光如同亮度强了千万倍的白炽灯。

　　它缓缓下沉，穿过浓密的黑云，云中的闪电，仿佛察觉不到幽浮的存在，浑然没有被它那泛着光泽的金属外表吸引。

　　幽浮逐渐沉出黑云，它的下方，伸出根炮管形的东西，从炮口处，朝大地射出一团白光。

　　白光如同一道从天空劈落大地的闪电，顷刻就落入山林，落向陈立！

　　陈立犹自不觉地舞动着剑，然而，当白光近身的时候，他体内的三色光亮骤然剧亮，最后变成了一副三色的太极光图，悬浮在他头顶之上。

　　落下的白光，就那么被太极光图挡住了下落之势，伴随太极光图的飞快旋转，幽浮射落的光束化成点点如水滴般大小的光点，四面纷纷飞射，落在地上时，也如同雨水般，缓缓没入大地，没了踪影。

　　乌云下的幽浮，那根炮管，再度亮起团更炫目的光亮。

　　然而，就在眼看要发射的时候，光亮突然又敛去。

　　幽浮庞大的身躯，缓缓的，升起，很快被乌云完全吞没，不见了踪影。

　　雨空中，一架如模型般大小的无人飞机，速度极快的掠过，在幽浮出现过的乌云下区域，反复来回的飞巡了几趟，最后又朝西折返了回去。

　　大雨依旧。

　　河里的陈立也依旧对外界的情况一无所知，根本不知道幽浮曾经在他头顶上的夜空出现过。

　　雨下的很大。

　　也下了很久。

　　胜震市的夏季，连续几天的暴雨很常见。

　　山里的河也涨了水，从不过膝、涨至及腰。

　　天亮的时候，因为乌云的遮挡，天空也不见多少光明。

　　一觉睡醒的张大仙穿着蓑衣、带着斗笠，提着把剑，一副古装剧的落魄剑客打扮，却十分优哉游哉的高声吟唱着，来到山中河边。

　　“世人皆醉我独醒——！不屑世俗权名利——！”

　　张大仙驻足河边，看着河中浑然忘物修炼着的陈立，很满意地笑着昂首灌了一大口自酿的烧酒。

　　“天分之高，不在我张大仙之下啊！如我这般旷古绝今的武学奇才，不料竟能并存在天地之间。呵呵，天意弄人啊，天意弄人啊……”

　　张大仙留下个木盒，自顾折返了回去。

　　这种时候，他知道不宜打扰，陈立修炼的状态极佳，一旦打断，未必还能够顺利的再度沉浸其中。

　　大雨湿透了陈立的衣发。

　　在河水中长久浸泡，让他的双腿肿胀。

　　他头顶上的太极图，突然飞快的旋转、旋转、旋转、越来越快越来越快，快的最后根本看不清太极光图了！

　　‘咚！’一声闷响！

　　太极光图骤然粉碎，化成白、黑、红三色的光点，纷纷扬扬地飘落，却又如同被陈立的身体吸引了般，贴上他的身体，融入进了他肌肤里头。

　　陈立的肤发闪烁着耀眼的光亮，时而白，时而黑，时而红。

　　伴随三色光亮同时绽放光华，他整个人都在光华的包围之中……

　　当光华消逝的时候，陈立原本泡涨了的双腿，奇迹般的恢复如初。

　　他的肌肤，变白了。

　　白的如同电视中护肤品广告中那样。

　　陈立不由自主地进行着吐纳，把体内在更替过程产生的杂气，一吐而出。

　　当他睁开双眼的时候，瞳孔中，迅速交叠着闪动三色的微光，然后，又变的一如平常。

　　陈立眼里，天地都变的不一样了。

　　那些纷纷飘落的雨滴，变的仿佛拥有了生命、充满了灵性，在下落过程中雨滴形态的变化，是那么的清晰，那么的生动、那么的有趣……

　　‘这就是精境的境界吗……’

　　这就是精境的境界。

　　距离精境原本只有一步之遥的他，一举突破了化境，踏入了精境。

　　与之同时，在他通过意念、冥想领悟太极剑意的过程中，当日陈依与众多武林高手决斗时，陈立通过读心术得到的那些、各门各派武功运劲的神经信号，不由自主地一遍遍的，反复出现在他脑海中。

　　诸般武功招式的运劲方式，自然而然的被他领悟，然后，如有神助的般的，所有的招式又自然而然的变成了以太极剑意为基础的、能够运用的新招式。

　　这些收获如果已经十分让人惊喜、振奋的话。

　　那么，通过对陈依留存体内的真气解析，得到的奇特运劲绝技，就完全是让陈立喜不胜收的‘天大’收获。

　　当日那些高手，包括陈立自己，但凡在动作变化，或者回手收招的时候，内气都需要重新激发。这在实战中，也是一种必然的现象。

　　譬如右拳出击，无论落空还是打实，必然需要回缩、然后重新激发和凝聚内力才能够再度攻击。咏春的寸劲也不例外，优势只在于，可以通过调整身姿，回缩的幅度能够非常小。所以在实战中，挡住或者避过敌人的右拳后，对手的右拳暂时也就丧失了威胁。

　　但陈依的内劲方式非常神奇，他的内劲，可以通过正反对冲再生力量，换言之，这种神奇的绝技，能够在一拳出尽后，继续源源不断的产生一波又一波的、威力十足、破坏力十足的新杀伤力。

　　这种神奇的绝技，无论进攻还是防守，步法和攻击，攻击和攻击，还有招式的转变之间，完全不存在让人喘息或者有机可乘的‘间隙’。

　　而且，这种运劲方式的破坏力非常的可怕，根本不是陈立读心术得到的、任何其它门派高手的内劲方式所能相提并论。

　　而这种运劲绝技，结合太极剑意之后，简直就变成了魔鬼！

　　陈立尝试着运用陈依的内劲绝技，挥拳朝河面击落一拳。

　　以他拳头为中心，一米深的河水，以二十直径的距离分开，直接可见河底。在正反内劲持续对冲激发的力量作用下，分开的河水，始终都不能够汇合在一起！

　　‘杀人太极！当之无愧是杀人太极！’


第一百零六章 它不是枪，是剑气！

　　武功的突飞猛进让陈立体会到变强的成就感，体会到变强大后的满足感。

　　踏入精境零重，让他的精力得到了百分二十的提升。

　　幽浮所赠的小枪，在他的意念作用下，变成一团白光，覆在他手指上。

　　精力的提升，能够让他承受更多读心术产生的负荷，也能让他更多的使用这把外星高科技手枪。

　　陈立决定给这把枪起个名字。

　　——杀人太极光。

　　自从从张大仙口中听说，高手能够释放出剑气伤人后，陈立就觉得这把枪未必不能够使用了。

　　这枪射出去的是剑气，没错，是神境高手修炼出来的、内气外放的、神奇无比的剑气。

　　陈立走上岸，发现张大仙留下的木盒，里面是酒、还有烤整鸡。都已经凉了，但他不在乎，他现在饿的能吃下一头大象。假如他的胃能装得下一头大象的话。

　　整只烤鸡入独，半斤烧酒喝干，他觉得肚子里跟没吃东西差不多，远远不够。

　　但他顾不得考虑吃，他重新走进河里，继续进入意念、冥想的状态，专心致志地修炼。

　　一单进入精境，从0重至四十九重的修炼没有多少难关，主要是持之以恒的积累而已。而他的读心术，又让他具有优越过人的天赋。他修炼的效果，至少是别人的双倍。

　　‘提升精力重数，提升精力，提升精力，拒绝总流鼻血……’

　　陈立估摸社团最近不会有什么事情。按摩院的人也知道他的去向，万一有事自然能找到这里，而李霏说要冷静，他也就不急去烦扰，家里头他打电话说过，找了份兼职，在公司宿舍住。

　　他完全能一心一意的在这里练功。

　　事实上，社团的局面暂时比较稳定。

　　黄冈村的地盘很安宁，新旧势力刚刚交替，乂社团一夜之间扫荡黄冈村三十七条街上的十三股旧势力，动作很大，在江湖中传开后，道上的人都为这个没听说过的新社团的实力感到惊讶。

　　大王村的陷落，更让江湖中人视乂社团为一颗耀眼的新星。

　　消息传开后，胜震市的江湖中人，都在议论纷纷。

　　这种时候，自然没有什么事情发生。

　　两个地盘中乂社团的成员都在忙着数钱，忙着体会拥有自己地盘的威风。

　　大熊忙着酒吧开张的事情，了解宝华公司内乱的情形。

　　闹钟白天睡觉，晚上搂着小媚在两个地盘上瞎晃悠，听着社团弟兄们一句句‘精哥’的尊敬叫喊声，他得意洋洋的飘飘然着。

　　当然，他也没有忘记对付大王派出所黑警的事情。闹钟是个很‘豪爽’的人，所以，他很快跟那几个黑警搞好了关系。拿着社团资金，闹钟挥霍起来一点都不心疼，事实上他花钱买优越感的时候，根本就不记得什么叫心疼。

　　每晚请那些黑警吃饭去的是星级饭店，按摩是高档的会所，喝酒找小姐是高档的夜总会。这么大方的用钱砸，那几个黑警理所当然的把他的大方视为充满诚意的表心意，没两天就跟闹钟勾肩搭背，俨然成了忘年之交。

　　闹钟大手笔的砸钱，一起执行任务的叶秋很聪明的不在相同的事情上破费。他在社团本就低闹钟一级，于是明智的充当了小弟、跑腿的角色。上烟、倒酒、传话、跑腿，能做的他都做，全都做得很好。

　　那些黑警对叶秋的表现看在眼里，于是也就回以颜色，一副拿叶秋当回事似的，还为当初在按摩院打他和闹钟的事情，端起酒杯，请他们别放心上。

　　一切都在如计划预期中，最好的方向发展。

　　乂社团的情况如此。

　　但是李霏，这几天却过的有些郁闷。

　　最初她确实需要时间处理内心的矛盾，但她不是个拖泥带水，拖拖拉拉的人。

　　所以，三天时间，她就已经整理的差不多了。

　　可是，十天过去了，陈立还没有来找他。更可恶的是，陈立的手机关机，关机，关机！一直都关机！

　　如果不是了解陈立的性格，李霏会急地跑到按摩院去找！

　　但正因为了解陈立的性格，李霏才郁闷得很。

　　‘这么多天没音讯，难道是社团有大事情在忙？照他的性子，不忙完恐怕不会来找我……这、这、这什么人啊，有没有搞错！哪有这样的，刚把人泡上手就丢一边晾这么多天！不带这么不在乎人的啊！混蛋——！’

　　李霏咬牙启齿的琢磨着应该怎样以牙还牙，让陈立受点教训，想去旅游把陈立也晾些天，但她经济的不宽裕又决定了这念头只能是想想……

　　话说木沙多方调查打探，终于让他挖出一件能够做文章的消息。

　　在三个月前，曾经有一个来自江西省的十六岁女孩在龚标的按摩院上班，那女孩只是前台收银的，根本没有涉足风尘的打算。但就在上班一个星期的时候，那几个黑警喝的醉醺醺，在龚标的陪同下到按摩院玩。

　　看见了她。

　　那不是龚标希望发生的事情。因为龚标其实已经准备了几个没开封的女孩讨好那几个黑警，但是，那几个黑警都看上了收银的江西女孩。

　　根据木沙的调查，那天晚上是发生了事情的。按摩院里有几个上班的女人都亲耳听见按摩房里有那个江西女孩的哀嚎、哭喊，求饶的声音。

　　但是，第二天一早，那个江西女孩就不见了。后来按摩院的人听说，那女孩回了江西老家，而且，她原本困难的家里，正在建新房子，她本人也接手了一个供销社，准备做生意，还给她哥哥买了台货车。

　　木沙相信，这中间一定有隐情。

　　于是他从社团里挑了十个兄弟，乘火车赶往江西。

　　当木沙带着那个女孩回到胜震市的时候，陈立在张大仙的道观已经呆了十三天。

　　踏入精境之后的修炼确实很轻松。

　　张大仙来到小河边，照常看了会陈立的修炼情况后，十分得意地摸着及胸的黑胡须，称赞说“道友的资质不在我之下啊，短短十数天，不但突破化境踏入精境，更已练至十九重的中层境界。”

　　陈立也为这种进度感到欣喜，精境十九重，让他的精力在过去的基础上提升了百分之四百。他相信，不会再那么容易流鼻血了。

　　“多亏大仙每日指点。”

　　“呵呵，如果资质不佳，纵然本仙指点也无济于事。道友不忙再练，有个叫尹荡的人来寻道友，正在道观候着。”


第一百零七章 风水轮流转

　　陈立听到这个名字，就知道这段与世隔绝的潜心修炼的逍遥日子结束了。

　　尹荡是社团里的弟兄，原本想跟他，但因为他的名字跟闹钟的精哥有直接的联想性，最后被安排跟了闹钟。闹钟也很喜欢他的名字，把他当作心腹左右看待。

　　陈立回到道观，让尹荡等了会，直接跟张大仙道别告辞，提上了得自那三个已死的骗子的钱财和珠宝，又问张大仙接了三根香，留下五千香火钱，骑上摩托车，载着尹荡离开了张大仙道观。

　　在快下山的时候，他停车在一座坟墓前。

　　点燃了三根香，插上。

　　“道哥，这里头的人你认识？”

　　“认识，是好人啊……临去世前留了两百多万的现金，还有一大袋金银珠宝给我。”

　　尹荡不知就里，以为是个有钱又孤寡的人把遗产送给了陈立，只能暗暗称奇的羡慕不已。

　　陈立点燃三根烟，放在坟墓前。

　　却没有拜祭。

　　另外两个骗子，在第二天就被那群混混从医院揪了出来。

　　陈立把那两个骗子一起塞进坟墓，把开启坟墓的暗门封死。

　　他说过，让这座假坟墓变成真坟墓。如今确实成了真坟墓。

　　“走了。”

　　摩托车引擎发动，载着他们，飞驰离开了南山村。

　　到达大王村按摩院的时候，黄昏已过，天色黑沉。

　　陈立直奔三楼尽头的那间按摩房。

　　按摩房里，大熊、闹钟、王成、叶秋、木沙，以及山良，还有送依逝水回家后独自先回来了的刘伟，还有秦阳。

　　当日在黄冈村时，秦阳受了伤，跟王成一起去了养伤。原本他当时不需要那么拼的跟山良一起负责最危险的工作。

　　但他觉得自己是陈立的头马，必须够勇。

　　秦阳的胸口被砍了一刀，但只是皮外伤，休养了这些天，早就能够活动了。

　　见到陈立，秦阳十分高兴地叫了声“大哥！”

　　陈立拍把他肩头，说了句“好。气色不错，挨了一刀让你更有男人气概了。”

　　旁人都笑，因为秦阳的胸口留下了刀疤。这让秦阳觉得自豪，也让其它人觉得秦阳有种，刀疤成了秦阳勇敢的证据。

　　按摩房里还有个不认识的女孩。

　　陈立打量了两眼，暗自赞叹不已。这女孩长的十分漂亮，有着典型的、传统的东方美。鹅蛋脸，吹弹可破的娇嫩肌肤，一双勾魂夺魄的杏眼，血般殷红的唇。尽管穿着宽松的衣裙，也掩盖不住她那婀娜的身体曲线。

　　不等陈立问，木沙就说“我答应过，让她亲眼看到这几个王八蛋的下场。”

　　几个王八蛋？

　　几个被绑在一起，头脸、身上都是血，或胳膊、或腿明显脱臼、骨折、奄奄一息的男人，如一堆垃圾般堆在他们中间。

　　陈立抽着烟，打量着这几张说起来不熟悉，却又让他记忆深刻的、厌恶的脸。

　　这几个王八蛋不是别人，就是大王派出所的那几个黑警。

　　曾经的黑警。

　　木沙找到这个江西女孩，劝说，劝说无效之后，威胁，冷冰冰的用这个女孩的家人威胁她来胜震市。然后再威逼利诱的让按摩院里，那几个当时听到动静的女人做伪证。

　　大熊通过他父亲的帮忙，加上木沙请来的这个女孩的口供，还有按摩院那几个当时其实没有听到具体内容，却说目睹事情经过的女人串供。把这些证据，配合局里的压力，以及大王派出所的一些警员的联名书，一起送到大王派出所所长的面前。

　　这几个黑警收的钱，当然有大王派出所所长的一份。

　　没有足够的压力，大王派出所的所长绝不会动这几个黑警。

　　压力足够了，大熊许诺将来所长的份额不会少一毛钱，并且承诺，这几个黑警绝没有影响所长‘清誉’的机会。

　　于是这笔交易，就这么达成了。

　　警局内部开除了这几个黑警。

　　然后，他们被带来了这里。众人有仇报仇，有怨报怨，从中午十二点开始，断断续续的痛揍，一直揍到陈立回来。

　　闹钟照一个黑警的头狠狠踹了一脚，然后又踩着那黑警的鼻子、脸、狠狠的碾。

　　“吗的，牛逼啊，再牛逼啊！那天不是牛逼的很吗？想打谁就打谁，前些天天天吃的爽啊，玩得爽啊，想不到有今天吧？”

　　陈立回来之前，他们怕把这几个黑警打死，所以都留着手。

　　如今陈立回来了。

　　叶秋直接抓着水管，如同打高尔夫球般，照那天打了他的黑警的双腿之间挥了过去！

　　“入不了洞的软蛋！”

　　叶秋说着，举起棍子照那个黑警的小腿猛砸！

　　“让你拽！拽！拽！草……”

　　其它人见状，也都不客气的群起围殴，大熊觉得踢的不过瘾，还抄起木凳子，用凳脚，专门朝黑警的嘴巴戳。嘴里还骂着“草，草……让你个混蛋草……”

　　这般群起围殴了一阵，那几个黑警虽然个个气若游丝，却明显都还没断气。不由让陈立惊讶，原来人的生命力如此顽强。普通人的殴打，想要打死人，其实不容易。

　　他看的没什么意思了。

　　就问木沙“跟这女孩怎么约定？”

　　“本来说她来作证，给十万。但她拒绝，后来只能用她家人威胁，她答应来，但条件是要亲眼目睹这几个混蛋的下场，我的条件时，她要看，就必须动手结果一个。”

　　木沙的考虑很妥当。

　　这女孩目睹了这些，如果不沾血，那无法让他们放心。

　　陈立觉得也差不多了，再打几个意识不清醒的人也没意思。

　　“我看，该收场了。给她刀。”

　　木沙拿了把八十公分长的大号开山刀，递给那女孩。

　　“拿得动吗？”

　　那女孩深深呼吸了口气，一把接了过去。

　　“我是穷苦人出身，从小干农活，有的是力气。”

　　木沙冷冷抬手，示意她动手，其它人也都打够了，见状退开一旁，都在担心，这么个小女孩能不能下得了手。

　　女孩双手握着刀柄，看着那几个，粉碎了她对未来美好憧憬的混蛋。


第一百零八章 啊，原来是个杀人狂！

　　在众人的担心下，她举起开山刀，毫不犹豫的，砍了下去！

　　所有人都松了口气。

　　如果她没有勇气动手，那就不好办了。她不参与进来，怎么敢放她走呢？

　　众人刚松口气，又立即紧张了起来。

　　因为那女孩没有停手，她又举起了刀，砍向下一个！

　　仍然没有结束，她继续举刀，继续砍！

　　一个，两个、三个、四个、五个、六个——！

　　是的，六个黑警全被她手里的开山刀砍死了。

　　她接连砍死了六个人，即使这六个人她理所当然的应该恨之欲其死，但她在连杀六个人后，连脸色都没有变的镇定，还是让在场所有人都觉得不能理解，不敢相信。

　　但是，她还没有罢手！

　　好像这仅仅是刚刚开始。

　　她更快的举刀、挥刀、举刀、挥刀！不停在朝六个已经死了的人身上疯狂的砍！

　　“禽兽、禽兽——！知不知道你们一时的兽欲满足对我造成什么样的伤害吗！知不知道，你们这些禽兽知不知道！……”

　　她歇斯底里的疯狂叫喊着，挥砍着。

　　场面的血腥和暴力，让闹钟不由自主地别过脸，不忍再看。

　　如闹钟这样的，还有好几个。

　　陈立觉得她需要冷静，于是说。

　　“木沙，找个兄弟送她回去。让留在江西的弟兄们撤。”

　　木沙应着，拿起手机。

　　这句话，让女孩恢复了平静，她也确实累了，那么重的大号开山，在她手中连续挥动了三十多次，肯定是会累的。

　　木沙打完电话，取回那女孩手里握着的开山刀，冷漠地说“合作愉快，随便找个房间休息一晚，明天你就可以回去继续过平静的生活。”

　　那女孩静了会，有些不信地望着陈立。

　　显然，她觉得，陈立是能做主的人。

　　“你真的肯放我走？”

　　是的，原本她以为，不能活着回去。如果她说出去今天看到的事情，这房间里的所有人，都会有麻烦。

　　“当然，我们双方都遵守了约定。”

　　那女孩轻轻说声了“谢谢，谢谢……”

　　旁人也不知道她是为能够活着离开而道谢，还是为能够让她手刃仇人而道谢。

　　旁人不知道，陈立知道。

　　“你叫什么名字？”

　　那女孩驻足，回头望着陈立，慢慢的回答说“秋濑。”

　　陈立抽了口烟，又问她“他们给了你多少封口费？”

　　“五十万。给大哥买了货车，家里建了新房子，还剩几万。但是大哥有货车跑生意，每个月能赚好几万块，家里的日子不愁。”

　　她回答的比陈立问的多，回答的本也是陈立想继续问的问题。

　　她很聪明，因为已经猜到陈立问这些的用意。

　　所以陈立也不继续啰嗦，单刀直入的说“如果你觉得心里已经无法宁静，不如跟我们一起做事。”

　　“好。”秋濑根本没有犹豫，很痛快很干脆地答应了。

　　她已经尝试过回归平静，但三个多月来，她没有平静过。当初她知道只能无可奈何的收下封口费，回家乡。现在她如愿以偿的手刃仇人了，但她突然觉得，她曾经幼稚的美好未来幻想彻底粉碎了。

　　她不想再当一个普通人，不想再过曾经幻想的那种，平静美好的生活。

　　她不想某一天再因为无力，再一次惨遭不幸！这是个弱肉强食的世界，今天她发现，她似乎有成为强者的潜力，而眼前，也有让她成为强者的机遇。

　　大熊叹着气走出房间。

　　“哎，六万块又没了！”

　　陈立知道他的意思，这一次，还是需要‘清洁工’来善后，一件垃圾一万块，六件就是六万块。大熊虽然在叹气，但其实很高兴。

　　江湖中人，除非逼急了，否则一般不会动警察。因为动了警察，就会被往死里盯。动警察的行为，等于是在挑衅统治阶层的威严。所以，即使花费巨大，要动这几个黑警，首先要让他们被开除警籍。

　　尹荡受命请陈立回来，不仅仅是为了一起看这几个混蛋的下场。

　　更因为，对宝华公司的行动，马上就要展开。

　　陈立把手机充上电，把旅行袋的钱和金银珠宝丢到台上。

　　“孙逸才给了一百万，我在南山村捡了两百多万现金，还有这袋珠宝。这个月社团的账目该不会是赤字了吧？”

　　众人为些钱高兴了一会。

　　大熊抓了把金首饰，随意的玩着。笑说“道哥牛逼啊，一个人为社团创收了这么多。这倒不错，把整治几个黑警开销的一百八十万填上了不说，还有多！”

　　“一百八十万？”陈立十分吃惊，没想到收拾这么几个官阶没多大的混蛋花费会如此巨大。

　　“托关系的花费是一百万出头，但是呢，咱们的精哥太牛逼了，十来天工夫，请那几个王八蛋吃喝玩乐花了七十多万啊！”

　　如果目光能杀人，这会一起开会的、众人的目光已经把闹钟杀死了N次！

　　闹钟心虚的嘿嘿笑着，不敢做无意义的徒劳辩解。

　　早知道他德性的陈立和王成都懒得说他什么，觉得纯属浪费口舌。

　　而其它人，除大熊外都是小的，根本不可能指责闹钟。

　　“现在我们社团正式的成员男女算上有五百六十一人。基本工资支出是一百六十八万三千。黄冈村这个月的保护费收齐了，一共七十九万，大王村的保护费也收齐了，扣除警局方面三十万的数目后，落袋的有一百四十一万。料理几个黑警支出一百八十八万，本月支出三百五十六万三千，收入二百三十万保护费，好在道哥补贴了三百二十万现金，盈利一百九十四万，这些珠宝不知道价值多少，道哥本月贡献良多，我觉得应该全归道哥。一百九十四万就不归入社团资金了，我们几个都需要有钱在手，从社团资金再抽一百五十六万出来。我、道哥，精哥一人手里拿一百万，成哥拿五十万。底下小的，该奖励的，以及看地盘干活的奖金，都从这笔钱里支出。”

　　众人都没有意见。

　　为了那几个黑警，花费巨大。但是，从今以后，大王村交到派出所的钱每个月都减少了二十万，长远来看，利益上也是值得的。更何况还有社团弟兄为此而振奋鼓舞的士气。

　　上一次分配的十万块陈立都还没有动用，南山村的收获中，还有几万的零头，大熊的意思是让陈立收着了。

　　陈立看其它人要把珠宝拿过来，就说“兄弟们喜欢，一人挑几件拿去泡妞用。”

　　大家伙也都不客气，一人挑了些揣兜里，陈立剩下的，倒也没有多少。

　　账目的问题谈完。

　　就到了至关重要的主题。

　　大熊抽着小雪茄，笑着说“时间确定了，八月八号晚上开始，徐记、王记联手入侵宝华公司的地盘。包括我们在内，福中、罗中、以及宝华公司地盘上的江湖同道，协助的人马超过三千。这一次——说不定宝华公司会除名江湖！”


第一百零九章 蒙蔽江湖的利诱

　　这是一场对本市江湖而言的大事件。

　　参与的大小社团以及无帮派的江湖团体，共计超过两百多个，三千多人，这还不包括徐记和王记两家龙头公司所属的人马。

　　王记公司的龙头绰号王老虎。

　　本名王冰，在胜震市的江湖中，也是个传奇。王冰王老虎的绰号继承自他死去的父亲。王冰是本地人，因此不太讲究穿着。他的父亲原本就是王记公司的创始人，但在几年前，倒了。

　　王冰那时候还是小混混，因为犯事，坐了几年牢。

　　他出来后，在短时间内爬了起来，重新把王记公司的名号打响，重登南西区龙头宝座。道上的人于是称呼他为王老虎，意指虎父无犬子，王冰如其父般，就是一头猛虎。

　　王记公司虽然是南西区的龙头，但南西区的情形，其实是诸多江湖势力的联盟形式，跟徐记的一家独大并不相同。

　　宝华公司的龙头死，南西区的江湖势力个个都蠢蠢欲动，王冰于是积极利用众人的士气，联络徐记，对宝华区动手。王记和徐记的目的一致，都想一举重创、而后逐渐消灭宝华公司的力量，瓜分宝华区。

　　所以借助福中、罗东两个地区的江湖势力，也是为了让宝华区的形势越乱越好。福中、罗东的许多江湖势力许多都渴望有进一步发展的空间。但在过去，这种空间不存在。因为除了林家的福中、罗东区能够让他们立足生存外，其它地区，都已经被几大势力雄霸，根本没有中小势力涉足、生存的空间。

　　因此，徐记和王记邀请这两个区的江湖势力时，这些势力都觉得，看到了进入宝华区立足的希望。

　　大熊抽着烟，颇有些兴奋地说“徐记和王记都承诺了，不管哪方面的人，谁在宝华区打下来地盘，那地盘就归谁！”

　　这句话，让众人都变的兴奋了起来。

　　没错，所以福中、罗东的势力也都很兴奋，暗地里都在摩拳擦掌地等着八月八号。

　　“草！那有多少人就得尽量上多少人啊！”

　　闹钟兴奋地叫喊，好像整个宝华区都将变成乂公司的。

　　陈立听着，嘲讽地笑了。

　　木沙附耳陈立低声说“道哥，这是王记和徐记的诡计。”

　　这也是陈立的结论，他点头示意心里有数。

　　等到王成他们的兴奋劲稍微过了后，他才开口说“徐记和王记会打算盘。谁打下来归谁的，这么一来福中、罗东的江湖同道个个唯恐落后他人，许多有野心的道上势力听说了，也会涌进宝华区。等宝华公司倒了，无数江湖势力占据的那些地盘，徐记和王记可以慢慢的吃回去。能收买的收买，不能收买的灭了。这些江湖势力就是一盘散沙，不可能联合反抗，个个只想明哲保身，结果是一个个的被消灭或者被赶出宝华区。转了一圈，等于白白帮王记和徐记打宝华公司。”

　　众人了听了这话，情绪都冷了下来。

　　王成骂咧说“草，我刚才也觉得不对劲，但就是没想明白。这么说，我们不用太尽力？”

　　大熊抽着烟，问陈立说“道士觉得呢？这问题我也想过，但是，总不能白白错过机会，将来也许又会被徐记和王记赶走，但是，小心应付总能捞些时日的好处。我个人觉得，还是值得拼。”

　　陈立胸有成竹的笑说“拼，当然要拼，还得设法比别人打下来更多地盘。不去打，怎么能有好处？怎么能收编宝华公司的人马？怎么能够把宝华区地盘上的那些钱弄进我们公司的口袋呢？”

　　众人听着，都觉得陈立这么说，等于之前的话白说。

　　“草，那不是等于没说！”

　　闹钟没好气的抱怨，换来陈立一笑。

　　“你丫的就不会换个角度考虑问题？”陈立笑骂着说罢，才道出所想。“大家都垂涎宝华公司的地盘，但宝华公司的地盘最终还是王记和徐记瓜分。既然如此，我们的目标就应该放在福中区和罗东区。我们尽全力打宝华公司，抢夺地盘，但抢夺来的地盘不是为了长期占据！收编人马，搜刮地盘上能搜刮的钱财，然后拿打下来的地盘跟各方势力交换福中和罗东这两区的地盘！”

　　这番话说出来，聪明的，眼睛都亮了。

　　“让其它道上的人慢慢为宝华区的地盘跳舞唱歌吧，我们的目标是，尽可能用在宝华区打下来的地盘交换福中、罗东的地盘。兵不血刃，皆大欢喜。那些势力在宝华区打下地盘，巴不得有人换，巴不得改变跨区守地盘的麻烦。个个指望着将来在宝华区翻江倒海，我们就不凑这种热闹了，福中、罗东的地盘一旦到手，易守，而且长久安稳。其它区的地盘我们没实力跟徐记那类势力争，我们的第一步目标，是把福中、罗东能够占据的地盘全部占据！这样也就站稳脚跟了。”

　　大熊拍案叫绝，神情激动地叫嚷着说“我草！道士你就是天生混江湖的料，我看不用商量了，没有比这更绝的主意了！兄弟们拼命的干宝华公司，要是这一仗能换成福中、罗东两个区的地盘霸主，我们就算爬起来了！”

　　走出按摩院时，陈立很想仰天大笑。

　　正所谓时势造英雄，宝华公司的龙头死的好、实在是死的好的妙，死的江湖众人兴奋的呱呱叫！

　　让笨蛋们都对宝华区充满幻想，把看似没有发展前途的福中和罗东两个区的地盘都换给乂公司吧！

　　陈立骑上摩托车，心情非常的好。

　　怀里揣着条白金项链，拨通了李霏的电话。

　　“美女，经过十几天的深思熟虑，想通了吗？”

　　电话那头的李霏听到陈立的声音时，又高兴，又生气。但她早就计划好了，也不打算改变主意。

　　“想通了。你都不怕将来受伤，我怕什么呀？”

　　“李霏美女，你做出了漂亮的决定！大美女稍等，大爷我很快过来，有礼物、有惊喜！”

　　陈立说着，发动了摩托车。

　　电话那头的李霏笑着说“有礼物就赶紧的送过来，我正在收拾行礼呢，准备跟朋友出去玩十天。来慢了的话就等我回来了再送吧。”


第一百一十章 赤果果的报复

　　马上能够见到李霏的喜悦，骤然间如被冷水浇头，让陈立愕然。

　　“我说，你这是赤果果的报复吧？不多不少刚好十天，这意思是你用了三天就想通了，然后怪我十天没音讯？我这些天在练功，没带手机充电器……”

　　电话那头的李霏打断了他的话说“欸！你别跟我解释原因。不管什么原因，你敢把我晾十天不闻不问，我就得让你知道，你敢晾我多久，我敢晾你多久！别以为把我泡上手了，我就变成面团随便你揉随便你捏！”

　　“见面再说，我很快到。”

　　陈立无可奈何的挂断了电话，发动摩托车，开的飞快。

　　途中遇到巡逻的交警，他飞过栏杆，逆行了一段冲进住宅区，轻而易举的成功甩脱。

　　但他赶到李霏宿舍楼下的时候，正看见李霏提着行李下楼。

　　不由苦笑状说“美女，就没得商量商量？”

　　李霏耸肩摊手，晒然失笑道“晾我十天的时候，打过招呼商量过吗？”

　　“嗳，当女人不带这么毒的……”

　　李霏自顾把行李捆牢了在摩托车后座，眉毛一挑，回敬道“当男人也不带你这么过份的！”末了，她问“什么惊喜呢？拿来看看。”

　　陈立心知李霏是下定了决心要回以颜色，别指望能说服，也只好忍着失望，掏出了带来的白金项链。

　　“二十多克呢。怎么样？爷有诚意吧？”

　　李霏套指头上，把那条项链转的飞快。

　　挑了挑眉毛，笑问说“偷的还是抢得？”

　　“我会干这种事嘛？太不像话了，至少也该感动的给个吻吧。”

　　李霏把相连往兜里一塞，跨上摩托车。

　　陈立见状，骑车挡在她车前。

　　“就算要晾，这十几天没见面了，亲个小嘴，拥抱小会再走也不迟啊……”

　　李霏夸张的摆出张笑脸，然后，瞬间又变成冷脸。

　　“想的美——！让开，不让开我撞了。”

　　李霏说着，猛的加油，车轮骤然前冲，在距离陈立摩托车一厘米的距离骤然停下，然而，加油的声音犹自不停地叫响，那架势，霸气十足。

　　“得！不就十天嘛！爷刀光剑影都挺过来了，十天小别还能活不下去了？”

　　说话间，陈立明智地让开了路。因为他很确定，再磨叽，李霏真敢撞过来。

　　李霏两指轻点在红唇上，做个飞吻的手势，笑说“亲个小嘴没有，安慰奖飞吻给你个。”

　　说完，开动了摩托车，头也不回的绝尘而去。

　　陈立看着她去远，点燃根烟，抽着、笑着。

　　“这女人有个性啊，难怪我喜欢。宁可半夜十一点过去赖朋友家也要把我晾十天，牛逼、牛逼……你敢晾，我就敢被你晾，中途找你我就把酷字给抹了！”

　　李霏哪来的钱外出旅游，她只是到好朋友家住十天。

　　陈立心知肚明。

　　但这就是李霏的个性，陈立不指望能抹杀她的个性，但是，也绝不会跪倒在她的个性面前卑躬屈膝。

　　只是这么一来，陈立就没什么事情做了。

　　他想了想，决定回家一趟。

　　在楼下，他买了父母都喜欢吃的水果，提了四十多斤爬上八楼。

　　他家的住宅区是老式的，最高八层楼，没有电梯。

　　打开家里的门后，看着客厅里熟悉的一切，他突然觉得很感慨。其实他离家没有多久，但过去从没有这么久。更因为，这段时间内，发生了很多事情。想起没有多久之前，他还是个普通的学生，不禁恍如隔世。

　　门是反锁了的，他知道家里没人。

　　于是把水果放好，在每个房间都晃悠了一圈。

　　家里并没有什么变化。

　　今天是星期三，他父母白天要上班，晚上这么晚不在家，十之八九是走人情。

　　他在床上躺着等家人回来，自顾计算着精境修炼的进度。

　　十二天零八个小事，他从精境0重修炼到精境十九重。他的修炼速度是别人的一倍。换言之，如果是普通人从精境0重至十九重，一共需要伍佰八十四个小时。如果以平均每天挤出两个小时修炼来计算，需要二百九十二天才能够完成。

　　不计算不知道，这么计算后，让陈立吓了一跳。

　　就算精境后面的进度都这么顺利，如果平均每天他只能挤出两个小时修炼，即使他的修炼效果别普通人快一倍。要达到精境四十九重，也需要二百一十九天。但如果是全神贯注的二十四小时不停修炼，只需要不到十九天就能够达到。

　　踏入精境后，没有特殊情况他已经不需要睡眠。只是单纯修炼的话，意念的冥想状态根本不消耗精力，反而能够让精力始终保持在最佳的状态。

　　‘要想快点完成精境的修炼，看来还是得多挤出时间……’

　　大门传来钥匙转动的声音，陈立跳下床，走出房间时，他父母已经打开了门。

　　看到陈立，都有些意外。

　　“我说怎么门没反锁。”陈父很平淡的这么说着，脱了鞋，走进屋。

　　陈母看见陈立时的反应则显得十分惊喜，高兴地笑着问“今天放假？你找的什么兼职啊，这么多天才有假放……”

　　陈立的妹妹紫萱这时候已经脱了鞋子，飞快地跑进屋，扑到陈立身上，抱着他，甜腻腻地叫喊着“二哥！我好想你！”

　　看见陈立买的大堆水果，陈父皱眉斥责说“乱花钱！”

　　陈母也忍不住责备说“兼职赚点钱不容易，买这么多做什么？水果又不能当饭吃……”责备了一阵，又问他“吃饭了没？晚上你华叔叔生日请客，我们没做饭，要是没吃饭我给你炒两个菜……”

　　“吃了。”陈立说罢，怕母亲不信，又补充说“桂林米粉。”

　　“桂林米粉有什么好吃的，老吃！”陈母不满的抱怨。

　　换了衣服，一家人坐在客厅的红木沙发上，絮絮叨叨的问陈立做兼职的事情。

　　这些说词陈立早准备好了。

　　“……跑业务，公司配了辆摩托车，拉的客户订单越多奖金就越多，累也不是很累，就是没多少假放。七月份运气好拉到几单生意，公司奖了几千块。我自己留了三千用，这两千你们收着，这五百紫萱拿了当零用钱。”

　　陈立不敢说赚的太多，就是几千块，陈母都觉得很意外，但是陈父尚且能够相信。只是都不愿意收，只让他自己留着用。

　　“第一个月赚的钱孝敬你们应该，而且我也用不了这么多。”


第一百一十一章 亲生的？

　　陈母就收下了，笑说帮陈立存着，将来等他结婚的时候用。陈父却劈手从陈母手里夺了一千块过去，皱着眉头斥责说“这是儿子孝敬我的，你拿了做什么！”

　　陈父是很高兴的，为人父者，见到孩子能够自己赚钱，本就高兴，赚钱后还有这份孝心，更觉得欣慰。不由得觉得为支撑家庭，过去的辛苦都十分值得。

　　其实区区一千并不被陈父放在眼里，他的年收入超过十六万。如今家里早没有了欠债，生活上算得上比较宽裕。但陈父心里却始终藏着难以释怀的郁结，如果当年他不是败给了十万块，以他的工龄升上经理的职位，年收入会在二十五万以上。

　　“你公司做什么的？这么好？你一个刚高中毕业的做兼职能赚这么多。”

　　陈母的疑问，陈立同样早做足了应对的准备，于是佯装很随意地说“我算一般般的了。上个月还有个做兼职的拉了个大客户，就那一个客户的提成就得到几万块。那才叫多。”

　　“真走运。那你也加把劲嘛……”陈母絮絮叨叨的鼓励着，末了，又问“你公司在哪？有空时我们去看看。”

　　陈立说了地址，其实距离他家很近，公司的办公处就在那个陈怡女律师所在的大厦八楼，是大熊父亲购买的产业，其中一间被大熊要了过来。办公处也聘请了几个人，平时根本没什么事情做，对公司的底细也一点都不知道。

　　写完地址后，陈立补充说“大多数时间我在外面跑业务，如果碰到我不在，去了后打我电话。”

　　陈立拿笔在家里的电话本上写下了手机号码。

　　笑说“公司配的，跑业务没手机不行。”

　　紫萱拿了他的手机，惊奇不已地把玩着。陈立笑说“等赚到钱送你一部。”

　　“我要诺基亚的！”

　　“行。”

　　陈立笑着答应。

　　陈母则斥责紫萱说“读书拿什么手机！浪费钱。”

　　说了会话，累一天的陈父陈母都困了，洗了澡，都去睡了。紫萱平时也睡得着，虽然想多跟二哥说说话，可是顶不住瞌睡连连。

　　陈立看了会电视，觉得没什么意思，还不如上楼顶练功。

　　他没有睡意。一些日子没回家，突然觉得回家很温暖，父母也不啰嗦、也不会没征兆的突然发脾气责骂。

　　陈立在楼顶练功到天亮，看了手机时间快七点了，下楼买了些早餐回家。

　　发现平时很少做早餐的母亲已经煲好了汤，还炒了菜、煮了米饭。

　　“明天早上再去公司来得及吧？晚上下班回来多买点菜给你做好吃的。”

　　一些天没见到陈立，陈母其实也挂念，又觉得他做兼职辛苦，赚钱不容易，平时肯定买着吃，吃的不好。难得放假回家，就想多做些好菜让他补补身子。

　　往常陈母很少会有这样的感情产生，因为往常天天见面，她不会特别挂念陈立，只顾得跟丈夫习惯性的斗气、争吵。

　　陈立不由觉得，其实离别不一定是什么坏事，距离产生美这话，有些情况下非常有道理。不是有离别产生的距离，也不会有眼前这刻、过去不曾有的、特别的温馨。

　　“来得及。”

　　“单位近，平时可以回来吃饭，没必要在公司宿舍住。”

　　陈母担心陈立住的地方不好，也希望他天天回家多见面，在家里吃也不怕他吃的不好拖垮了身体。

　　“公司是近，但实际上很少回公司，都在外面跑，客户大多是关外的，要是有空肯定就回来吃饭了。”

　　陈母就不再说这些了。

　　“有时间我煲好汤，你妹妹放假有空，让他拿到你公司，你回公司时喝。”

　　“好。”

　　陈立爽快地答应了。他知道，母亲如果觉得不能做点什么，就会更加担心。

　　吃过早饭，陈父陈母都去了上班。

　　紫萱缠着要让陈立陪她逛街。

　　紫萱从小就很缠陈立，又是个爱在他面前撒娇的女孩。

　　“好吧，别再抱着我胳膊摇了。你都多大的人了，还不懂什么叫距离和矜持！”

　　紫萱嘟着嘴，理直气壮地说“小时候夏天在家，很热的时候不是都穿条内裤满屋子跑吗！现在抱你胳膊都不行了？”

　　陈立只有拿手掌掩面。

　　无语……

　　那都是多小时候的事情了，那时候男孩女孩区别不脱光，根本看不出不同。那种年龄时，谁在意啊！

　　陈立拿紫萱没有办法，骑上摩托车载她到华强北街。

　　“二哥，这里的东西贵，都是专卖店啦！”紫萱嘟着嘴，十分不满意。

　　“没事，看中了买。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　紫萱立即又高兴了起来，挽着陈立胳膊，喝着珍珠奶茶，扎进商店里逛。

　　陈立对逛街没兴趣，跟很多男人一样，买东西目的性很明确，买完就走。这么闲逛觉得非常无聊。如果不是觉得太久没见紫萱的话，即使今天她撒娇，陈立也不会答应来。

　　这么逛了两三个小时，紫萱也没买一件衣服。

　　陈立是懒得催了，他早知道女人的这种特性。逛的乐趣超越了买的满足。

　　“紫萱！”

　　陈立突然听见把熟悉的声音，他抬头，愕然。

　　“心姐姐！”

　　紫萱放了陈立，过去一把搂着徐正心的胳膊，非常亲热。

　　陈立只有继续愕然。

　　他想不到紫萱竟然会认识徐正心。

　　徐正心皱眉看着陈立，一副关心的语气问紫萱说“他是？”

　　“我二哥！”

　　“亲生的？”徐正心觉得难以置信。

　　“嗯！”紫萱的回答，又让徐正心松了口气。她原本担心，紫萱是陈立的女朋友。换言之，以为是一个纯洁女孩被欺骗感情的悲剧。

　　“一点都不像。”徐正心这么说，也是这么想的。

　　“不会呀！我二哥很酷很帅呀，同学朋友都说我们像兄妹。”

　　徐正心微微一笑。她是觉得，一个活泼可爱的单纯女孩，跟一个装酷又不要脸的家伙，品德上的差别太大了。

　　紫萱认识她，源于在逛街，徐正心掉了钱。紫萱跟朋友在后面捡着还了给她，徐正心因此对紫萱充满了好感，那天请紫萱和她的朋友吃饭，跟她们一起逛了半天街。

　　说起来，只是几天前的事情。

　　徐正心拿了条裙子，递给紫萱说“不如你试试这条裙子，我觉得呀，你穿着肯定漂亮！”

　　紫萱看了看，觉得挺好的，就拿了去试衣间。

　　徐正心支开紫萱的这招，实在很高明。


第一百一十二章 不要挑战我的冲动（上）

　　紫萱走开后，徐正心就冷着脸，斥责陈立说“你是不是傻瓜！带着紫萱招摇过市？”

　　陈立一直摆着张酷脸，装不认识徐正心。

　　突然听她来了这么一句，不由的无名火气，读心都懒得读，脱口而出反问道“奇了怪了！你谁啊？我带自己亲妹妹逛街要你管！”

　　徐正心双臂抱放胸前，冷冷然道“你以为我想管？你不知道自己是走什么道的？唯恐别人不知道紫萱是你妹妹？将来有恨你拿你没办法的人报复你亲人时怎么办！别人混江湖的恨不得全世界的人都不知道他的家人是谁，你倒好！还带着自己妹妹在商业街溜达！”

　　陈立没想到徐正心是一番好意，不由没了火气。

　　原本他也不是没有顾忌，只是禁不住紫萱纠缠，一时心软，特意选了来这里逛街，估摸一般的混混不会来这种地方。这时听徐正心这么说，不由暗觉有些心存侥幸。

　　徐正心拿了顶帽子，往陈立头上一扣，又从包里翻出蓝色的太阳镜，给陈立戴上。

　　“好歹请你把自己的脸藏藏！”

　　她说完，自顾就走，但还没有走出专卖店的门口，就听见紫萱追着叫喊说“心姐姐！等等！”

　　紫萱追上徐正心，一把抱着她胳膊，嘟嘴说“心姐姐别走嘛，一起吃饭吧！然后再一起逛街。好不好？”

　　徐正心犹疑不定，既不想跟陈立一起吃饭，又不忍心拒绝紫萱的热情。

　　“下次吧？”

　　“不要嘛——”

　　紫萱继续撒娇、耍赖。

　　“好吧……”徐正心很吃紫萱这招，她心里，紫萱单纯、善良，实在没办法拒绝她的热情邀请。

　　紫萱顿时高兴地笑了，扭头对陈立说“二哥，上次心姐姐请客吃寿司，今天你替我请回心姐姐吃好吗？”说完，看见陈立带着蓝色太阳镜、黑色的帽子，忍不住笑了起来。“二哥你好逗！这么热的天还戴帽子！”

　　“我觉得挺酷挺个性，要的就是与众不同嘛！”

　　陈立买下了帽子，还有紫萱身上的裙子。

　　一共一千三百块。紫萱有些心疼，但没有说不要。

　　在寿司店坐下后，徐正心去洗手间的空档，紫萱忙凑近陈立，恨铁不成钢的说“二哥！你别老是装酷啊，我是在给你制造机会呢！心姐姐多漂亮呀，赶紧的多跟她说说话，要电话号码，积极点追她呀！”

　　这就是紫萱的鬼心思。她喜欢徐正心，所以缠着要她一起吃饭，一起逛街，在专卖店里虽然觉得裙子太贵，但也不说不要。怕丢陈立的面子。为了的就是想让陈立认识徐正心，结果吃饭至今，陈立一直摆着酷脸，她不由急了。

　　“你有嫂子了，过些天介绍你认识。”

　　“啊……”紫萱目瞪口呆，难以置信。“什么时候的事呀？”

　　“没多久。反正漂亮得很。所以啊，你就别操心当媒婆了。”

　　“你才是媒婆呢！好心给你创造机会呢，你还笑我是媒婆！”紫萱不满的嘟嘴，心里觉得可惜，她现在就觉得，徐正心是最漂亮的。

　　陈立只好让紫萱死心的补了句“嫂子你以前见过几次，来过我们家的，我高一的班主任李霏。”

　　“啊——！”紫萱瞪大了眼睛，嘴巴张的能塞下颗鸡蛋，做梦都想不到……然而，震惊之后，她也死心了。李霏她记得，一直让她觉得很成熟、很漂亮，人也很好。虽然上过家里几次，但从来没有像别的老师那样，说过陈立的坏话。

　　徐正心回来后，紫萱就不提这些了。

　　一顿饭，都是徐正心在跟紫萱聊天，陈立就摆着酷脸当冰人。

　　但他外表在当冰人，心里却有些情绪翻腾。

　　徐正心穿着身黑色，其实没多久不见，只是她这身着装，跟那天陈依决斗的时候见到的一样，尤其凸显身材，也尤其显得冷酷。跟李霏的气质，特别相似，只是少了些成熟。

　　在那天校门口的时候，陈依就被不穿校服的徐正心的模样给震了把。

　　只是当时，没多少机会细细感受那种情绪。

　　这时候安静的面对，反而不由他不想了。

　　这么一想，又忍不住想起那个夜晚，看到的、徐正心没穿衣服的身体……

　　然后，他可耻的、某处架起了帐篷。

　　他很羞愧，觉得对不起李霏。

　　但是，还是忍不住地想着。

　　他想知道徐正心在想什么，可是，读心术又卡壳了。

　　他只能在心里暗骂该死。

　　吃完饭，陈立木头人似地跟着徐正心和紫萱继续逛街。

　　一直逛到下午五点多，对陈立而言，陪逛的噩梦才结束。

　　紫萱央求陈立说“二哥，你送送心姐姐吧。我回家近，走路十分钟就到啦。上回心姐送的我呢，你帮我还份心意嘛……”

　　“不用的，我自己打车回去。”徐正心连忙拒绝，可是，紫萱又用她的撒娇本事，抱着徐正心的胳膊，一副可怜兮兮的模样哀求着说“心姐姐答应嘛，让我表达份对姐姐的心意好吗？”

　　陈立见徐正心一脸的无奈神情，猜想她是不忍心拒绝紫萱的，于是说“既然紫萱有这份心意，不如上车吧。”

　　徐正心拿紫萱没办法，跨上了陈立的摩托车。

　　而紫萱，则心满意足的甜笑着挥手道别，看着摩托车发动，走远。

　　她逛街时，想到一个觉得很严重的问题。然后觉得，还是徐正心比李霏好。

　　李霏比陈立大六岁呢，将来怎么能有结果呢？紫萱觉得父母不会同意的，所以，还是徐正心好。

　　徐正心坐上后座，但跟陈立的身体保持着距离。

　　陈立突然急刹车，惯性带的徐正心贴上他后背。

　　“你故意占便宜吧！”

　　徐正心动了气。

　　“是故意，但只是觉得你这么坐摩托车太奇怪，中间隔着二十公分距离。要说占便宜，更多的便宜都占过了，还在乎这点？”

　　徐正心气不打一处来，就想下车的时候，摩托车又迅速的起步了。

　　“停车！”她愤怒的冷喝。

　　陈立不理，开的更快。

　　然后，他很快发现错了。他低估了刚才那句话对徐正心的刺激性，也低估了徐正心的狠心，更低估了徐正心对前事的介怀程度！

　　徐正心一把捏住手刹！

　　完全不顾后果，她是气糊涂了，性子发作了！

　　摩托车高速行驶的时候，捏手刹会有什么结果？

　　前轮会骤然减速，后轮的速度惯性会把车子带的翘起来，把人甩飞，甚至整个车子都翻旋着凌空飞旋，朝前抛飞！


第一百一十三章 不要挑战我的冲动（下）

　　所以，摩托车飞旋了起来，带着车上的陈立和徐正心，朝前方抛飞、旋转！

　　徐正心紧紧抱着陈立的腰，双腿紧紧夹着车身！

　　他们的心跳一起加速！

　　车子呼啸飞旋着、足足抛飞了三十多米！

　　车轮重重落地，震力虽然没有把他们甩飞，但落地的刹那，震力险些让他们的双腿没能夹稳车身……

　　摩托车停了，在陈立惊急中维持着平衡的控制下，没有失控的在飞旋过程中以失控的姿态摔落地，而是两轮同时着地。

　　但是，陈立愣着，大口地喘气。

　　徐正心也一样，脸色发白的，犹自紧紧抱着陈立的腰，全身紧绷着，还没有从紧张中回过神。

　　险些撞上他们的、后面的汽车车主，都吃惊的走下车，看着奇迹般安然无恙的他们。

　　“你就算不会骑摩托车，至少也该会骑单车，怎么能捏前刹……”

　　陈立做梦都想不到徐正心刚才会捏手刹，前刹，哪怕连单车都不会骑，学过物理的惯性也该明白，那简直是自杀！

　　徐正心犹自大口地喘气，实在被刚才的惊险吓呆了。

　　陈立也懒得再责怪，实在是他错在先，不该说那种话刺激了徐正心。自从学校门口的事情后，陈立就决定，忘了徐正心。因此不愿接近，省得徐正心更鄙视他。所以说那种话，也是故意惹她生气，就是想表明态度，她看不起他，他也不在乎靠近她！

　　他慢慢把车开到路边停下，下车，一手扶着车，一手轻轻拍着徐正心肩膀，说着“没事了，没事了，冷静点，冷静点慢慢呼吸……对，慢慢呼吸，放轻松些、轻松些……”

　　徐正心的呼吸渐渐平复，脸上重新有了血色。

　　她下了车，就那么坐在路边，回想着刚才惊险的情景，一阵后怕之余，内疚的抱歉说“刚才一时气急了，而且我不了解摩托车，以为刹车跟单车一样，以为捏的是后刹……”

　　“过去了不提了。我刚才不该说那种故意让你生气的话。”

　　陈立说着，掏出纸巾，递给徐正心擦脸上的冷汗。

　　确实，刚才确实太惊险。

　　一百多公里的时速，平时他都不敢尝试利用前刹让车飞起来。如果是有准备的刻意做还没那么可怕，突然的意外，确实太吓人。如果刚才没能够控制住摩托车飞旋时的平衡，就那么摔落地上，后果真是不堪设想！

　　歇息了一阵，两个人无意中视线相对，都想着刚才的惊险，忍不住一起笑了。

　　笑了阵，徐正心扭过脸，长呼了口气。

　　“其实也好，体验了把真实的死亡压力。”

　　陈立由衷认同，刚才比起被豹哥带人围砍时，惊险的多了！

　　“还敢不敢坐？”

　　徐正心站了起来，眉毛一挑，勇无畏的回应说“你还敢开，我就敢坐！”

　　陈立当然敢继续开。

　　这一次，徐正心没有刻意保持距离，十分自然地抱着他的腰。

　　这番意外的惊险，让徐正心不再计较刚才的生气。

　　也让陈立觉得，故意的、刻意的跟徐正心保持距离，以显示他的自尊，似乎太幼稚太可笑了些。即使徐正心因为赵磬的原因心存误会，也没有必要刻意的制造距离。一切顺其自然就好了。

　　做人应该不卑不亢，刻意表明他的满不在乎，反而倒显得他小气、自卑。

　　徐正心还是住在原来的地方。

　　陈立在她楼下停车。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　两个人简单的道别。却彼此望着对方，没有走。

　　陈立正准备说话的时候，徐正心也开口了。

　　然后两个人忍不住一起笑着都住了口。

　　“你先说，女士优先。”

　　徐正心也不推辞，笑着说“既然你走这条路，以后赚到钱了，请几个职业的保镖，暗地里保护你家人，不要让任何人知道。万一有人违背道义找你家人的麻烦，也不会想到暗中有保镖跟着，会有出其不意之效。”

　　“我记住了。这建议真好。”

　　陈立由衷觉得这办法妥当。既不会让他家人知道了难以接受，又能让他不致太担心。

　　“你刚才想问什么？”

　　陈立也没有犹豫地说了。

　　“我是想问，你现在是徐记的龙头，怎么会一个人出门，不开车，也没有人保护。”

　　徐正心不由轻笑着说“我不会开车。也不喜欢一群人跟着，再说，自信有保护自己的能力。”

　　“也是。那没事了，再见。”

　　陈立说着，就要发动摩托车时，徐正心叫住他，满怀真情地提醒着说“乂社团别对宝华公司的地盘有期待比较好。”

　　陈立点了根烟，笑了笑。

　　“感谢提醒，但是不想欠这份人情，所以我要说，我早就猜到徐记和王记的打算了。”

　　“那就好……”徐正心说罢，看着陈立嘴里含着的烟，犹豫了片刻，还是忍不住说“最好别抽烟，练武的人吸烟久了肺活力会下降，影响体能。抽雪茄吧，雪茄是含嘴里品的，注意些，可以不入肺。我父母以前就抽雪茄，为了避免影响体能。”

　　“长知识了，这份人情愿意欠。”陈立说着，丢了嘴里燃着的烟，笑着道别，开动摩托车走了。

　　徐正心站着，目送他走远。

　　心里的感觉很复杂，不知道为什么，她也不知道是不是刚才惊险的经历影响了什么。反正，她原本很气恨陈立曾经的轻薄举动，和欺骗人感情的那些鬼话。但现在，好像一点都不介意了。

　　她如此。

　　其实陈立也是如此。

　　校门口时的事情，本来让陈立觉得很受伤。尽管当时知道徐正心被蒙蔽，但还是觉得她当时用钱砸的做法，太过份、太伤人。完全不像她能够做出来的事情，那种事情，当时让陈立觉得，只有赵磬那种完全以自我为中心，不把别人的感受和自尊当回事的、高高在上充满优越感的蛇蝎女人才做得出来。

　　徐正心不应该做出那种事情，即使是赵磬的馊主意，她也不应该能做出来。

　　现在陈立一点都不介怀了。

　　他觉得，隐隐能够体谅徐正心当时的心情。

　　她当时一定太恨他，恨的完全没有了理智。

　　就像刚才不顾一切捏刹车那样。

　　那种恨是否代表她曾经对他存在爱，陈立不敢肯定。但是，他觉得，徐正心曾经，至少曾经对他存在过某种程度的期待，否则，不会有那么深的恨。

　　所以，陈立觉得他应该恨的人，是赵磬！


第一百一十四章 这、好像不是人……

　　陈立回家后，紫萱就神秘兮兮的笑。

　　一直忍到吃完晚饭后，紫萱就缠着他，追问送徐正心回家的细节。

　　“路上没话，送到了后一起说了声再见。你就别琢磨这些不该琢磨的事情了，说过你有嫂子了。”

　　“可是，你们年龄差那么大……”紫萱嘟着嘴，但这句话还没有说完，就被陈立打断了。

　　“年龄不是差距。爱情不应该有这样那样的计较、衡量和比较。爱情不是商品，如果这么比较，永远都换不完！”

　　陈立这句话说得太严肃，因为什么是爱情，这种问题对他来说，非常严肃。这让紫萱有些委屈，不由撅着嘴，泪眼汪汪状抱怨说“二哥真凶，我只是想帮你嘛……”

　　陈立无奈掩面。

　　无语。

　　紫萱又用撒娇装可怜这招。

　　紫萱犹自不够的双掌合一。“大哥，二哥凶我，不疼我，如果大哥你还在世，二哥就不敢这么欺负我了，你一定会帮我骂二哥的……”

　　“我说妹子，求求你了，让大哥在天之灵安息吧，别有事没事的打扰他行不？”陈立说罢，叫紫萱把逛街买的、纸做的婴儿玩具拿了出来。

　　兄妹两跑到楼顶，一件件的焚烧那些纸玩具。

　　“大哥，二哥上个月发工资啦，好几千呢。我们也不知道你在另一个世界有没有长大，听说还会是可爱的小宝宝模样，所以就买了这些玩具烧给你玩，你看，有奶嘴啦、奶瓶啦、魔方啦、还有一罐奶粉喔……”

　　陈立不觉得外星人的存在不可思议，但鬼神，他半信半疑，有的话他会惊奇，没有的话他觉得理所当然。但紫萱希望有，所以会经常给他们夭折的大哥烧冥币或者是纸叠的东西。

　　陈立觉得这种想法愚昧与否无关紧要，这么做如果能够弥补一些情感上的遗憾，愚昧与否也就不必要计较了。

　　所以紫萱给大哥烧纸的时候，他都会陪着来。

　　“二哥，今天买的裙子明天我拿去退了。太贵了，妈知道了得骂死我。”

　　“喜欢就穿。”

　　“不要。退了的钱能买好多别的衣服呢。”

　　“随你吧，退了的钱你留着零花。只是没必要别让爸妈知道了。”陈立没什么所谓，他对自己的妹子是不会小气的。但如果让父母知道，肯定会责骂紫萱。

　　“真的？”

　　“……真的。能不能不要总是重复地问一句，是不是真的……”

　　“嘻嘻……二哥真好。”

　　紫萱抱着陈立胳膊，甜腻腻地说着，让陈立无奈的又再掩面。

　　紫萱不是小孩子了，是女孩了，还总是这样对他撒娇，说了不听，他除了掩面，真没有办法了。

　　一觉睡醒，陈立的母亲已经做好了早饭。

　　陈立回家时说今天就要上班，陈母五点钟就起床煲汤，做饭，炒菜。

　　见到陈立吃了四碗米饭，喝了三碗汤，就觉得他是喜欢吃的，就觉得大清早起床煲汤做饭的辛苦值得了。

　　“上班不忙的时候多回家，在公司不懂得多请教别人，跟同事的关系要搞好点……”

　　陈父陈母叮嘱了一通，陈立一一点头答应。

　　骑上摩托车后，陈立觉得没有地方可去，想了想，干脆还是开往南山张大仙道观。

　　公司这几天应该不会有什么事情，与其跟社团的兄弟无所事事的闲扯和喝酒玩乐，还不如把握时间练功。

　　去的路上他觉得应该考虑租个房子住，大王村的按摩院虽然也能住，但不清静，呆在那里别指望练功。

　　抵达南山的时候，他在那三个骗子的坟墓前停车，点燃三根烟放在坟前。

　　他琢磨着要购买个墓地。

　　他觉得以后总会有些钱不能够通过正常渠道存放，无疑，这三个骗子藏放钱财的方式很值得借鉴。

　　他手里现在有一百一十多万，但上个月跟着他的那些社团兄弟看地盘、扫场干活等的奖金就是四十五万。他名下一共一百五十号人，上个月有功劳得奖金的实际上只有八十多个人。

　　社团现在有五百六十一个正式成员，陈立、大熊、闹钟三个人名下的分别有一百五十人，剩下的一百一十人就在王成名下。基本的工资社团出，办事、干活的奖金则从社团的盈利、分配后由他们四个当大哥的安排派发。

　　王成这个月分配的钱少，但他手底下的那些人马，很多女成员，还有很多在上个月得到的奖金很少。支出也少的多。

　　大熊在人员安排上是存了鬼心思的，最有用的那些人，基本都在他和陈立手下做事，分配给闹钟的都是些他认为排不上大用场的。相较之下，王成手底下还有些能做事的。但闹钟和王成的人手，很多女混混。

　　还是那些纯属混混的女混混，既不能打，也没有什么干活的意愿。

　　大熊的这种心思，显然有意避免王成过于坐大，同时觉得分配有用的人跟着闹钟是浪费资源。

　　社团眼下看起来兴旺，但成员数量以及结构，跟实际拥有的地盘以及生意，是严重不成正比的。

　　原本黄冈村的旧势力不过几十号人，大王村原本也不过一百七十多号看场的人。

　　而乂社团占据这两个地方，收编了那些人马之后，现在竟然有五佰六十一号人。

　　陈立跟大熊都觉得，必须尽快开拓更多财路，否则，无法扭转社团穷困的窘境。

　　陈立停车在张大仙道观后，喊了声“道友，我又来叨扰了！”

　　结果没听到动静，他觉得疑惑，直接朝张大仙亮着灯的睡房找去。

　　走到门口的时候，听见里头有张大仙急促地喘气声。

　　那是种很容易引起人猜想的喘气声。

　　于是他走到没关进的窗户边，朝里看。

　　‘……不是吧，大仙还找小姐？’

　　房里，张大仙光着身子，趴在床上，急快的做着‘俯卧撑’，而他身下，一团的白亮。

　　那黑长的头发，随意的铺散在床上。

　　‘……这、这好像不是人……’

　　陈立看了会，发觉被张大仙压着的那团白亮身躯，根本不像活物，于是他看的更仔细，一阵，恍然大悟……

　　‘原来这就是传说中的充气娃娃……大仙不知道在哪捡的……真潮啊！’

　　陈立果断当没看见的退走，径直往山中河去。


第一百一十五章 道星红芒

　　陈立在山中河修炼了一宿。

　　但没能突破到精境第二十重。知道是遇到张大仙说过的难关，不能操之过急，精境的难关不算难关，只是需要不疾不徐的持续修炼，当积累足够的时候，就能自然而然的豁然贯通。

　　他回张大仙道观，后者还没睡醒，他透过窗户瞟了眼，张大仙犹自抱着充气娃娃在甜美的梦乡之中，口水流在充气娃娃那张花了的、又脏旧的脸上。

　　未免张大仙难堪，他推着摩托车徒步走了几百米，才开动着下山，找地方吃了些东西。

　　再回道观的时候，故意把油门加的很大，让引擎的声音把张大仙吵醒。

　　当他停车时，张大仙果然已经起来了，抚摸着黑长的胡须，笑着走过来说“道友来得正好，本仙昨夜修炼太虚之境时，突得一法，以为必能相助道友突破精境难关。”

　　陈立不由暗想‘该不会是阴阳交合之类的神功绝技吧？只是……难道跟充气娃娃也能用这等神功？’

　　很显然，他想错了。

　　张大仙的办法跟阴阳交合没有任何关系，当然也不是在昨晚想出来的，昨晚张大仙没工夫思考这种问题。

　　“人食五谷杂粮，虽得食之养，然而，食的越多、越杂，则越消耗精气。所以，道友如求迅速突破精境十九重难关，我看可以闭关，只以清水、生果供身体所需。如此一来，不出五日，必能跨过了精境十九重。佛、道高手，饮食有其戒律，皆有道理。修炼之人总喜闭关，也是因为闭关时才能让神、精、气消耗的少，且尤其能够引动自然之气。”

　　这办法张大仙根本不是自己想到的，而是在陈立离开后，突然记起师门传授的这段内容。

　　陈立于是依法炮制，就在张大仙道观的主殿闭关修炼。

　　原本他要在杂物房闭关，但张大仙觉得那里太脏乱，于是就让他在道祖老子的塑身前、道观主殿闭关修炼了。

　　反正张大仙的道观几乎没有人来烧香参拜，道祖塑身前的铜盆里的香，几乎全是张大仙烧的。长年不清理，所以看起来很多。

　　当张大仙把道观内的窗户都用黑布遮挡，道观的大门也紧紧关闭之后。

　　尽管在白天，道观内，也不见一丝阳光。

　　素来不怕黑的陈立满不在乎的执剑，专心致志地一心修炼。

　　这么在完全的黑暗之中修炼，他还是第一次。

　　但进入修炼的境界后，他完全忘记了身在何处。

　　只是自然而然地运转内功，以他自己的太极剑意为基础，自然而然地挥动着手里的剑。

　　如此这般的修炼，他根本忘了时间，也忘记了时间的概念。

　　一片漆黑，他在意念中，也是在一片漆黑之中，独自舞剑。

　　道观外的张大仙开始还担心陈立受不了闭关的寂静和孤独。

　　但一天一夜过去后，他放心了。

　　于是晚上睡觉的时候，张大仙无法按捺地打开了带锁的大木柜，从里头抱出了他的宝贝——捡回来的充气娃娃……

　　时间一天天的流逝。

　　张大仙数着日子，陈立已经进去了五天，他估计陈立肯定已经突破了精境十九重。

　　但他不打扰，因为他知道，能够在闭关中全神贯注，忘记时间，那是非常完美的状态。

　　陈立也确实忘记了时间，五天中，他只喝过四次清水，一点水果都没有入腹。他也不知道自己是怎么回事，一味地想修炼，根本无法控制自己停止。

　　因为在他修炼没多久，意念的冥想空间里，突然多了个身影，他根本看不清那个身影的形容面貌，但他觉得，那个人好像是陈依。事实上是谁，他根本不知道。他只是相信那个强大的身影就是陈依。

　　他在舞剑，那个身影突然执剑出现。

　　然后朝他刺出了一剑。

　　他没有躲过，中剑倒地。

　　但陈立没有死亡，因为他知道，在自己的意念空间里，他不会死，绝不会！

　　所以倒下的他，又站了起来。

　　那个身影再次出剑！

　　陈立又倒下了。

　　一次次的倒下，一次次地站起来，一次次的迎接那个身影刺出的剑。

　　他试图读心，但读不到，一点都读不到！

　　他试图躲避，但躲不过，每一次都躲不过刺过来的剑！

　　他试图格挡，但挡不住，每一次都挡不住刺过来的剑！

　　他不知道那叫什么样的速度，每一次都在他根本看不清、甚至来不及的瞬间，刺中了他的致命要害！

　　然后，陈立越来越愤怒地站起来，越来越疯狂的、不顾一切的试图反击！试图拼命！

　　他躲不过，挡不住，就只能反击，反击，再反击！

　　但是，他一次次的反击都以失败告终，他的攻击根本不能够碰到对方的衣角，他的招式在还没有用出来的时候，就已经被那个身影刺出的剑割断了咽喉，然后、倒下！

　　陈立不顾一切地站起来，不顾一切的反击。

　　甚至用上了太极杀人光！

　　然而，结果都是倒下。

　　他终于意识到，在那个身影的面前站起来，根本不存在任何反击的可能。

　　于是他在距离那个身影很远的地方站起来，终于能够射出，他的太极杀人光！

　　幽蓝色的光束从他的指端飞射而出，在黑暗的意念空间中划过光亮，然而，落空。

　　那个身影轻松避过，然后一闪，就跨过了几十米的距离，出现在陈立面前。

　　剑动，陈立倒下。

　　陈立于是在距离那个身影更远的地方重新站起来，更有技巧的通过杀人太极光攻击。

　　但是，哪怕他连续射击几百次，耗尽了精力，也总是射不中那个身影……

　　陈立彻底疯狂了，什么都忘了，只知道不停地站起来，不停的设法击中、击倒那个身影。

　　道观外的张大仙今夜不敢搬出充气娃娃，陈立进去已经五天，随时可能会出来，里面的清水和水果本来就是五天的份量。

　　陈立也说过，第五天10点的时候，一定要叫他。

　　已经九点了。

　　张大仙在道观外的空地上，来回走动着，等着。

　　他无意中忘了眼星空，然后，他愣住了。

　　天空之中，北面，一颗孤独的星，放射着淡淡的红光。

　　张大仙大惊失色地盯着天空，急忙掐指计算。

　　那颗星名为北落师门，总在孤独的北方闪耀特别耀眼的光亮。

　　因此，道门有人视其为道星。他的孤独，如同道家的无为不争。

　　但此刻，这颗道星散放着红光！


第一百一十六章 神迹、幽浮

　　“不好！”张大仙满头、满脸都是冷汗。他发现自己的疏忽，害了陈立！道星北落师门受杀破狼与天煞孤星的影响，这几日变成了魔心道境。

　　原本对道境有助益的道星，在这几天则变成了会让修炼者入魔的魔道之星！

　　前几日，道星受影响还不大，精境以上的修炼者只是会有走火入魔的危险。但今日，正是杀破狼、天煞孤星与北落师门轨迹交汇之日，此刻正是交汇时刻。这时候修炼，轻者走火入魔武功尽废，重者瘫痪或终身残废，八字不能承载者必死无疑！

　　除非生辰八字上佛性、道性极强者，才能免除不利之扰，但也会导致白白修炼，对修行没有任何提高。

　　除此之外，还有一种魔性强的命格，那种命格，在这种时候修炼，无论原本修炼的是什么境界，都会引发魔心蓬勃生长，从此入驻，难以清除！

　　古往今来，多少得道高人，都曾受此祸害，以致做出让人匪夷所思的、不能弥补的错事。轻者如高僧突然为美色所迷，重者莫名其妙的突然凶性大发，滥杀无辜，恶事做尽！

　　这种时候，别说武道中人不能修炼。其实一旦修炼就会觉得气血翻腾，难以进行。但精境以上的高手却能够强修。

　　眼前的时刻，即使是普通人，邪恶欲念稍强者，都会被勾起付诸实践作恶的强烈欲望。

　　‘我竟然如此疏忽，让道友在这种时候修炼！但愿、但愿来得及！’

　　张大仙又惊又急，满怀自责懊恼。

　　他飞身扑向道观，口中同时高呼“道友速速停止修炼！”

　　正喊着，骤然见天空的魔道之星上，飞射落下一束淡淡的、红色的光线！

　　‘糟糕！魔道煞气！’

　　张大仙自知个人力量根本敌不过天地自然之力，但事情因他而起，他也顾不得是螳臂挡车的徒劳之举，当即运功高喝，聚功运劲、灌入随身带着的酒葫芦，急抛向飞落下来的红光！

　　“道法自然——破！”张大仙双指急动，附道法于酒葫芦上。

　　那酒葫芦带着淡淡的青光，疾射道观顶上，正好挡住了落下的红光去路！

　　然而，正如张大仙内心知道的那样，个人的力量在天地自然之力面前，孱弱的不堪一击。

　　他附带道法、和一口气能够发出的全部内劲的酒葫芦，根本没能对落下的红光形成任何阻碍就被粉碎了！

　　红光落下屋顶，瞬间穿过屋顶的阻挡。

　　张大仙哆嗦着，顾不得不敬的一脚踹开了道观的大门！

　　借助朦胧的月光，他看见，陈立握着剑，在道祖塑身前，缓缓舞动着。

　　道祖的塑身，散放着朦胧的青光。

　　而陈立的头顶上，出现了一副交替闪烁着三色光亮的太极图。

　　魔道之星射落的红光，被那副太极图挡住，明显正在进行着激烈的交击。

　　而太极图，好像得到了道祖塑身的青光能量帮助一般，不断的暗淡，却又不断的重新充满力量，清晰而明亮。

　　张大仙扑通一声跪在地上。

　　他知道，道祖显灵，那意味着陈立具有极强的道性命格，如此才能够得到道祖的庇护。

　　他第一次见到道祖显灵，不由自主地瞪大了眼睛。

　　“道祖在上，弟子有罪！”

　　张大仙高声叫喊着，担忧着。

　　不错，陈立有极强的道性命格。

　　但是，从陈立的太极图交替闪动的光色来看，他也分明具有极强的魔性命格。红为魔，黑为邪，白为佛道之光。如此兼具道性、魔性、邪性的命格，张大仙不是没有见过。他也早知道陈立是这种命格。

　　但是，此时此刻他才知道，陈立不但兼具三种命格，而且每一种，都是极强的命格。这样的命格，他真是未曾见识，只曾在师门时听过有这种传说。

　　如果不是魔性极强，不会引发魔道之星的魔光落下；如果不是道性极强，不会得到道祖的相助；如果不是邪性极强，太极图上就不会有黑光，因为邪性命格如果弱小，必定会被道性和魔性命格掩盖的黯然无光，根本不能显现！

　　此时此刻的陈立，根本不知道外面的变故。

　　他还在冥想的空间，发狂的跟那个看不清的身影战斗！

　　他击不败那个身影。

　　他不停的努力，在这过程中，他没有意识到能够连续射出杀人太极光的次数越来越多，只是发现，射出去的杀人太极光颜色渐渐发生了改变。从原本的幽蓝色，渐渐变成了红色。

　　伴随这种变化，他射出去的杀人太极光也越来越粗壮，覆盖的空间范围越来越广。

　　那个击不败的身影虽然仍旧能够闪避躲开，但是躲避地越来越不轻松，躲避之后，接近陈立需要的时间也越来越长。换言之，陈立每一次被击败的间隔时间都变地越来越长了。

　　道观顶上，不断有红光透过屋顶，落在太极图上。

　　张大仙知道，那是魔道之星在持续射落魔光，以求突破道祖力量的阻挡。

　　‘糟糕，今日本是魔道之力极盛时，道祖力量削弱时。这普通山灵之土做的道祖塑身又不能持续承载多少道祖的力量，只怕撑不到魔道之星能量最盛的时期过去……’

　　张大仙空自忧心焦急，因为他的力量根本不足以提供任何援助。

　　他在道观中，自然没看见，外头的天空之上，突然出现了一团朦胧的白光。

　　朦胧的白光之中，渐渐出现一艘幽浮。

　　那幽浮的顶上，伸出一根炮管，正对着天空上的魔道之星。

　　炮口，亮起强烈的白光，对着落下的魔光，骤然发射！

　　一炮又一炮，持续不断的射出。

　　抵挡住了一束又一束落下的淡红色魔光。

　　然而，这样的局面没有持续多久。

　　幽浮射出的白光明显不继，很快被落下更快的魔光压到了炮口，紧接着，魔光射进了炮管。

　　整艘幽浮，骤然之间剧烈的颤动着、偏斜的朝西飞坠。

　　如此滑飞了千米之远，幽浮又亮起了朦胧的白光，在白光之中，如出现时那般，迅速模糊、然后消失。

　　道观中，道祖的泥塑身，骤然粉碎，化成烟尘，纷纷扬扬的、落下。

　　陈立头顶上的三色太极图，颜色迅速的暗淡、暗淡、暗淡。


第一百一十七章 谁也不能改变我的追求

　　最后，眼看暗淡的要消逝时，突然变成了一副红色的太极图。

　　魔光犹自落在太极图上，太极图的光亮越来越深，是的，太极图已经魔化，在不断地吸收着魔光！

　　张大仙绝望的瘫坐在地上。

　　山泥的灵气耗尽，已经无法再承载道祖的力量。

　　魔光不断落下，被陈立的太极图吸收得越多，他道境中的魔心就会越强大，就会变得更难被解救。

　　如此持续了足足一分钟，魔光终于不再射落。

　　张大仙知道，道星与杀破狼、天煞孤星轨迹交汇的时刻已过，影响最大的时刻已过。

　　如果道祖的塑身所用的材料更好一些，支撑的更久一些，陈立就能够逃过了厄运的。

　　看着陈立头顶上、红的发黑的太极光图，张大仙内疚自责的恨不得一头撞死！

　　张大仙反而忘了害怕，忘了害怕醒过来的陈立会变成什么模样，会否伤害他之类的问题。因为他内疚自责的只想一头撞死……

　　此时此刻，在意念冥想世界的陈立，终于再又一次站起来后。

　　全力以赴的释放出了一道，扇形的、发射时有三米直径，然后囊括范围越来越广、越来越广的、红的发黑的太极杀人光！

　　那个一直无法击败的身影，在这道光面前，终于无从躲避的、即使不断后退也无法躲避的最终被吞没、消失了……

　　真地消失了，彻底地消失了。

　　陈立击败了他。

　　但这一击，耗尽了陈立所有的精力，他倒下了，但是，他还能够重新站起来。

　　他很想歇斯底里的疯狂大笑的喊叫些胜利的、轻蔑对手的、肆无忌惮的、飞扬跋扈、唯我独尊的话。

　　但是，虽然他很想很想；但是，他没有歇斯底里的疯狂大笑，更没有说那些话。

　　因为装、是他的人生追求，是他追求的人生境界。

　　说那种话，在他的意识里，是非常没有层次的、低等的、装的境界。

　　所以，他从意识里，强烈的排斥、并且压抑住了那种疯狂的、歇斯底里大笑叫喊的欲望和念头。

　　于是，他很平静、淡定的、用往常练完剑专门挑选的、最酷、最帅的姿态缓缓地收剑入鞘。

　　他用忧郁、失落的眼神望着那个身影被红光吞没的方位，用低沉、沧桑的声音说了句话。

　　“你很强，可惜，错误地出现了在我的意念空间里。在这里，我就是永远不会真正倒下的魔王，你不可能真正的战胜我。再见、不，离开这里，永远不必再见。”

　　陈立觉得，这一刻，装成这样，才最具备魅力。

　　胜而不骄，又不致过份矫情的为对手唏嘘感怀，更没有丧失对对手的尊重和重视。足以体现所有能够体现的心情。这样的姿态，远比那种飞扬跋扈，说着不可一世话的装的层次来的高。

　　瘫坐的地上的张大仙，这时候看到了奇迹。

　　原本完全被魔化的太极光图上，突然又闪动起白光，还有黑光。

　　张大仙完全不敢相信！

　　“奇迹，简直是奇迹啊！魔化之象不减，道象和邪像竟能在魔化之象中凭空而生，这到底是何等样坚强的心境，竟然能够将魔化之性转化为道性与邪性！何等的不可思议啊——”

　　张大仙绝对不会明白，创造眼前奇迹的，是陈立入骨的装。

　　对于陈立而言，追求装，那是早已入骨了。

　　哪怕是自然的伟大力量，可以杀了他，但是，也无法改变他入骨的装。

　　魔光本不为杀人，只是使人的魔心茁壮成长，使人的意识完全的魔化。

　　陈立的魔心确实完全被魔化，但是，魔心的茁壮成长无法改变他入骨的装。于是，魔心没有办法成为他意识的唯一主导，唯一主导陈立意识的——只有装！魔心没有消失，但装，让陈立的道心、邪心，借助魔心的力量一起茁壮的成长了起来。

　　最终又变成三足鼎立，并存的局面。

　　意念冥想空间的陈立，在说完那句话后。

　　他看见，那个身影，又出现了。

　　他没有惊讶，没有急急忙的出手。

　　他神情很酷的转身，说了句“改日再战。”

　　然后，他让自己脱离了意念冥想空间。

　　‘战个屁！你不累我累！’

　　陈立逃了，只是选择了用很酷的伪装方式逃了。

　　他睁开眼时，看见张大仙在流泪，一边笑一边流泪，还在不停地磕头，嘴里说着含糊不清、感谢道祖之类的话。

　　陈立觉得很奇怪。

　　然后他觉得很呛人。

　　连忙捂着鼻子，回头看时，才发现，道祖的塑身，变成了一堆碎泥，主殿里充斥着尘土。

　　他拽起张大仙，奔出道观。

　　“道友不必难过，过些时候，我一定清人来相助道友重塑道祖灵身。”

　　陈立本来以为是他打坏了道祖的塑身以致张大仙如此疯癫哭笑。

　　但是，很快他就知道，原来不是。

　　他发现他的读心能力变了。

　　在读取张大仙内心念想的同时，他不仅看见了张大仙内心飞出来的白光信息，还看见张大仙大脑里，射出来的，一段段的、长短不一、弯平不定的、连接在一起的波光！

　　而这些波光，竟然让他目睹般地看见了片刻前，张大仙在道观里看到的一切情景！

　　‘天啊，难道我能读取别人的记忆了——！’

　　这个事实让陈立震惊。

　　但是，张大仙刚才目睹的一切，更让他震惊！

　　泥巴的道祖塑身刚才发光了？天空还射下来红色的魔光了？

　　这样的事实太惊人。

　　当年第一次见到幽浮时，陈立一点都不觉得吃惊。宇宙那么大，存在比地球更早诞生的智慧生命，一点都不值得奇怪。那些智慧生命的科技更先进，能够来到地球，同样不值得奇怪。

　　但是，一个塑身会发光，天上的星星会射下来红光。

　　那就、那就真的太奇怪、太不可思议了……

　　那就意味着，天地之间，真有鬼神？

　　这样的事实，让他宁愿怀疑读心术看到的那些，不是张大仙的记忆，是他的幻想。


第一百一十八章 人弃我取

　　可是，一再的尝试让陈立不得不承认，那些不是张大仙的幻想。

　　读心术的一再尝试也让陈立意识到，他不是能够读取别人的全部记忆，能够读取的，只是短暂的、几分钟前的记忆。

　　‘世上真有神秘力量……’陈立觉得他必须设法让自己接受。于是，他绞尽脑汁的解释。最后他终于想到了一个觉得很合理的解释。

　　‘存在神秘力量不奇怪。当前的科技连基因的秘密都没有彻底的解开，凭什么就认为科学能够解释宇宙自然界的所有一切？’

　　这么想，让陈立就能够接受了。

　　张大仙恢复了镇定时。

　　陈立的手机也响了。

　　是他预设的铃声，来电他调了无声，专门设定了铃声提醒张大仙或者他自己，八月八号，社团大事的时间到了。

　　于是他急忙拿了东西，顾不得再安慰张大仙，匆匆忙道别。

　　“改日再来请教大仙，道祖塑身的事情，我一定想办法重塑，眼前有紧急的事情，告辞！”

　　说完，陈立就发动摩托车走了。

　　今天是八月七号，现在是晚上九点。

　　八月八号的零点，就是对宝华公司行动的开始。

　　他必须尽可能早地赶回去。

　　大王村，按摩院。

　　大熊他们，都在心急火燎地等着。

　　几天前陈立说过，回去张大仙道观几天，最晚今天晚上十一点，一定回来。

　　但现在已经是九点四十了。

　　行动迫在眉睫，陈立还没回来，不由不让他们焦急忧虑。

　　当他们听见按摩院外，摩托车引擎的声音，还有急刹车的声响时，纷纷松了口气。

　　果然，就有人上来了，叫喊着说“道哥来了！道哥来了！”

　　陈立见他们都在，丢下句“我先洗个澡，就走了。”

　　闹钟不由笑骂着说“草，刚打过炮啊？这么急洗澡。”

　　大熊和王成不由一阵淫笑。都幻想着陈立跟李霏光身在床上的情景。

　　陈立洗完澡出来，见大熊他们三个一脸贱笑的在说话，看见他立即又一本正经。

　　不由没好气地道“大战在即你们还在想些淫荡事情，真有闲情。”

　　大熊三个人各自怪笑一阵，才收起嬉闹之心。

　　桌上有一副地图。

　　陈立看了，是宝华区的地图。

　　上面都画了红，蓝、黑三色的线和圆圈。

　　“黑圈是宝华公司的地盘，蓝线和蓝圈是其它社团的路线和下手目的地，为了打探这些消息，花费了三百万社团资金。红线是我经过仔细考虑，设想的进攻路线。你看看有没有意见。”

　　大手笔。

　　陈立只能由衷赞叹大熊的魄力。情报非常关键，为此花费巨资，他舍得。三百万的花费，让社团在这场大事中，注定了只能成功不能失败。否则正在装修的酒吧都会因此陷入资金不足的麻烦。

　　陈立看了一阵，其实这方面的事情，大熊比他更有发言权。因为大熊比他更了解宝华公司所有地盘的情况。

　　“相信你的判断。我走红线最长的路线？”

　　大熊笑说“道哥的人马战斗力最强，肩负的责任当然最大！”

　　“宝华公司不会没有准备吧？”

　　闹钟有些忧心忡忡，毕竟对手是宝华公司，如果对方有准备，不幸当了倒霉蛋，肯定完蛋。

　　“放心。我做足了功课，陈立总说兵法，我专门研究过了。孙子兵法有说过，要攻打敌人之前，就应该先向敌人表现恭谦。所以，这几天我请这些地盘的几个老大吃饭喝酒，装足了讨好他们的孙子角色，还顺便把几个福中、罗东区的势力的情报透露给他们知道。他们绝想不到我们的进攻目标，此刻之前，只有我知道，此刻开始，也只有我们四个知道。行动中只需要让兄弟们跟着走，不必透露行动的全部路线。”

　　陈立由衷称赞大熊说“漂亮的准备！可保万无一失了。这些情报只要准确，完全能够避免跟其它任何势力的目标冲突，实现利益的最大化。今天晚上的行动是关键，今晚一口气能够打下宝华公司多少地盘非常重要，过了今晚，宝华公司就会准备人手反击。我们很可能会成为被反击的主要目标之一。”

　　大熊点头认同，不无忧虑的说“这一点我也很担心。”

　　“我看不如这样，不跟宝华公司正面交锋，打下的地盘，收编人马，地盘上能搜刮的财物搜刮了带走，不留人，只留名号。这样宝华公司反击的时候也找不到我们的方向。打下来的地盘，立即联络福中、罗东的其它势力交换，大换小、肥换瘦都无所谓，主要是快！其它势力贪图地盘，我们扫荡后的地盘一旦交换，他们一定会兴奋雀跃的进去霸占，所以，宝华公司抓不到我们的方向，就只会跟王记、徐记以及那些江湖势力拼杀。”

　　王成失笑着拍桌子叫道“道士你就是个阴险歹毒的混蛋，这么歹毒的主意都想得出来！”

　　“那些地盘上的小姐怎么办？”闹钟这时候插了句。

　　“小姐是钱，能劝来福中、罗东做生意的就尽量劝过来。这些工作交给社团里不能拼杀打杀的女成员去劝，充分利用人力资源嘛。”

　　闹钟十分高兴，他很放心不下小姐的事情，因为很多小姐都是美女，还是能上的美女。他充满了兴趣和期望。

　　他有了小媚，也喜欢小媚，但是，不等于他不喜欢跟别的美女发生亲密的关系。

　　陈立独自骑着摩托车出发。

　　他率领一百四十个社团的弟兄。那些人，各自搭乘计程车赶往宝华区。

　　黄冈村只留下了二十人，大王村也是。只是应付些可能出现的、闹事的情况。

　　乂公司把可以投入的全部人力都投入到宝华区。陈立认为，不必浪费太多人留守，如果真有人来扫场，回过头再扫回去就是了。但料想是没有的，人人都盯着宝华区呢。即使有人想袭击人员尽出的福中、罗东的地盘。

　　也很难会选择人多势众的乂社团的地盘。

　　明明已经是十一点半的深夜。

　　但是马路上，却有许许多多的计程车开往宝华区。

　　那些计程车上都挤满了乘客，每一辆车上最少也有五个人。

　　宝华公司的龙头死的好，死的妙。二把手倒，龙头倒。内部的大哥偏偏还愚蠢的为了争当龙头、为了坐大，彼此争斗。

　　这样的情形，在历史中，规模、形式不等的斗争中重复上演了无数次。至今、一直在上演。是因为人类的智商从来没有整体性的提高多少？还是因为人性从来没有整体性的升华多少呢？

　　陈立不知道，也不在乎。因为，有这样的情形，对他来说是好事。


第一百一十九章 黑夜里的天地

　　这是一场江湖风暴。

　　对于置身于风暴之外的来说，只要不受风暴的影响就够了；但对于置身于风暴中的来说，不在风暴中崛起，就在风暴中沉没。

　　陈立赶到预定的汇合地点。

　　他到时，果然看见大熊准备的四辆、破旧的车漆剥落块块、锈迹斑斑、一副报废模样的面包车。

　　车里没人，窗户上都贴着黑色的太阳纸，前挡风玻璃内，安置了防晒的挡板。外面根本看不见车内的情形。

　　陈立掏出钥匙，车门果然能够打开，他没有打开，又锁上。

　　车里全都是手枪和砍刀。

　　这些手枪都是崭新的，未曾使用过，都不是什么了不起的名枪。但杀人伤人没问题。

　　这种枪很安全，如果是那种曾经被江湖中人用过的，虽然价钱便宜，但是警局很可能有记录，一旦再用，就容易查出售枪的人，以及买枪的人。

　　只有新的，在使用后销毁。才能够逃过侦查。

　　这些枪，一把三千块。

　　大熊买了四百七十把，花费一百四十一万。为了这场风暴，乂公司是几乎倾尽了所有。

　　大熊、陈立、王成、闹钟各带领一队人马，陈立的人马数量一百四十，是他手下的全部战斗力。

　　大熊的人马数量一百三十，还有十人留守大王村。

　　闹钟的人马一百二十。

　　王成人马一百二十。

　　闹钟和王成的人马包括了主要负责充人数和装钱、以及劝说小姐转往福中、罗东谋生的女混混。

　　陈立的人马在十一点四十分的时候全部抵达。

　　陈立打开四辆面包车的车门，让众人拿了枪和砍刀。

　　“枪，逼不得已救命的时候才能开！遇到宝华公司拿枪的才能开！能收编的尽量收编，不能收编的，不干掉也要废掉。通讯设备能破坏的就破坏，财物能拿走的就拿走。别问下一站去哪里，我说怎么做就怎么做，说走就别逗留，不要有疑问，更不允许有迟疑！今晚是大事，宝华公司灭亡的开始，跟我们一样扫宝华公司的不但有徐记和王记，还有福中、罗东的全部江湖通道，加上我们，超过三千人。还没有计算王记和徐记的人马。所以你们不需要有任何担忧，只需要跟着我打！”

　　陈立说完，打量了一圈，见众人士气高涨，都很激动和期待。

　　他很满意。他看了眼表，零点过十分。

　　可以行动了，其它势力已经动手十分钟，宝华公司的地盘上，遭遇扫场、能够呼叫支援的那些头目应该都已经呼叫支援了。他们攻击路线上的那些目标，有可能派人出去的也都派了人出去了。

　　“好了，现在，全部跟我走！”

　　百多号人，从宝华公园停车场，跟着陈立快步涌出了公园大门。

　　这里没有宝安，也没有停车收费处。

　　是非常理想的集合地点。

　　漆黑的夜幕下，街道上仍旧有许多路人、行人。

　　但是，这些人看见陈立带领的大群人涌出公园，穿过马路的时候，没有一个人多事的报警。

　　“十人一队，开始扫！”

　　陈立双手各握一把刀，分指街道两旁的人行道，冷寒着脸，喝喊着下令。

　　他背后的人，紧握着刀，蜂拥冲出！

　　陈立则只身一人，走进身旁的洗浴中心。

　　根据大熊准备的情报，看守这村子的头目及几个心腹，基本上每天晚上都呆在这间洗浴中心里。

　　这些人，由陈立一个人摆平。

　　宝华公司树大根深。

　　但在绝大多数的地盘上，都不会留守太多的人。因为那必然导致人员过度臃肿和浪费。但如果有事，一个电话，其它地方的人就会赶过来支援。如果不是这种形势，就算王记和徐记进犯，也要付出惨重的伤亡作为代价。

　　但现在不一样，这一刻，同时攻击宝华公司地盘上的江湖势力太多。宝华公司根本应付不过来。不齐心的宝华公司里的那些大哥，也不会全力以赴的救援别人、甚至会因为仇恨别人、或者自以为能够独善其身而冷眼旁观。

　　福中区和罗东区中能够让道上势力生存的地盘其实很少，因为林家的原因，也因为是最早开发的繁荣老区的缘故，大部分地方治安很好，容不得道上势力生存或者过份嚣张。

　　算起来，如黄冈村和大王村那样的地盘，只有一百多处。

　　但其它几个区的情况就不同了，治安相对差得多，人员构成也复杂些，长住居民少，特别繁华的商业地段少。绝大部分的地方都是道上势力能够生存的地盘，甚至连正当经营的商店都要缴纳保护费。

　　如黄冈村和大王村那样的地盘，数目超过八九百。而且大多数地盘上收的保护费都比黄冈村更多。

　　这也是为什么福中、罗东的势力都渴望进入宝华区的原因。

　　天地更大，收入更多，警方管制力量弱，发展空间更大。

　　陈立走进洗浴中心，门口迎宾的女人，看见他，吓的奔进里头，高呼有人闹事。

　　看守这一带地盘的头目带着六个人，拿着刀棍冲出来，见到陈立，喝问背景。

　　陈立理也不理，冷笑着冲上去，挥动双手握着的砍刀，一刀一个，一会工夫就把七个人全砍翻地上。他举着滴血的砍刀，指着按摩院里既忍不住看热闹此刻又很恐惧的工作人员和客人。

　　“谁多事，谁死！今天开始，这里不再是宝华公司的地盘，宝华区很快就没有宝华公司了。你们最好懂得什么叫明哲保身，这些垃圾很快会有警局的人来替我们收拾！”

　　陈立说完，掉头下楼，直奔街道前方那些还没有被扫、却可能藏着宝华公司人马在玩乐的地方。

　　他不担心。

　　这种地方，开店的老板不会在乎保护费交给谁，惹了麻烦，店就别开了。

　　打工的不会没事找事，真为倒下的混混而找事的，也不会通过报警的方式找事。

　　来消遣的客人更不会自找麻烦。

　　黑暗的世界，恐怖是普遍行之有效的手段。

　　正义凛然不惧黑暗的人，没多少会涉足这种地方。

　　‘清洁工’在行动之前就打过招呼了。他们敢堂而皇之的来收拾尸体。他们会换上象征正义的警服，稍微化妆掩饰形容，公然带走尸体。至于会破坏正义形象的问题，清洁工们是不管的，事实上也没人报警。


第一百二十章 一路凯歌

　　扫完一带的街道，总共揪出来的、宝华公司的人只有三十个。

　　问出了看地盘头目的住处，几个社团的弟兄上去，毁了门锁，把屋里能搜刮的财物都搜刮了，竟然也有十几万的收获。这些都是见不得光的钱财，通常也都会放在家里、身边才会觉得安全。

　　‘区区一个看底盘的头目家里都有十几万，真肥啊！’陈立打了个电话给大熊，告知此地的情况。找福中、罗东愿意交换地盘的势力的工作，是大熊负责。

　　陈立带领社团的兄弟以及二十多个被迫答应投靠的、原属宝华公司的那些人，继续奔赴下一站。十个女混混则揣着手枪，威胁、恐吓、劝说那些发廊、洗浴中心的小姐立即去福中区的大王村。

　　陈立不怕这些宝华公司的人会反戈，会反戈的开始就不会轻易投降。那种人都料理了。这些说白了也是混口饭吃的。

　　当他们知道宝华公司是什么处境的时候，更会连最后一个为宝华公司拼命的理由都丧失。

　　陈立看了表，扫荡这一带的街道，一共用了二十分钟。

　　时间不够理想。

　　“动作更麻利点！”

　　陈立说着，挥刀示意众人行动。

　　他自己也加快了脚步。

　　黑夜中，时间如往常般在滴滴答答的流逝。

　　凌晨五点时，陈立已经扫完了计划中的二十个地盘区域。

　　行动结束的时间是凌晨六点。还有一个小时。

　　对面街道是王记的最终目的地，但看情形王记还没有杀到。

　　陈立看了眼社团的弟兄，大家都很疲惫了。

　　“振作些！再坚持一会就能休息了！”

　　陈立根据记忆的地图情报，决定进攻临近街道的地盘。当然，这算是抢先扫荡王记准备占据的地盘。但没关系，只要不是从王记手里夺下来的，就够了。

　　那是一个宝华公司内的一个堂主的大本营。

　　这时候，肯定已经聚集了不少人马，在谋划行动。

　　原本在大熊的计划中，能完成十个地盘的扫荡就够了，完成二十个就是最完美的结果了。

　　但现在行动很顺利，陈立决定，把这个堂主及他的人马也扫了。如果能够在对面街扫荡占据些地盘，哪怕最后只能卖给王记，那也划算。

　　但社团的兄弟们很累了，硬拼损伤太大。陈立考虑了片刻，决定避免伤亡。

　　“你们分散在附近休息，保持警惕不要大意。秦阳！见到我的号码拨打你的手机，就立即领兄弟们冲过去接应。”

　　秦阳浑身都被汗水浸透，但仍然高声答应了声“是！”。

　　陈立对秦阳的变化、或者说是成长很满意。秦阳有作为头马的自觉，十分自强。

　　陈立独自提着双刀，腰里别着两把手枪，快步穿过马路，直奔酒吧而去。

　　酒吧的栅子门关着。

　　陈立一脚接一脚的踹锁。

　　门内的锁被震坏、栅子门被他拉起来，他伏低着身体，猛地冲进去。

　　酒吧里头，果然灯光耀眼。

　　宝华公司里，一个堂口剩余的人马都聚集在这里。

　　约莫一百多个。

　　他们都站了起来，看着闯进来的不速之客。

　　二楼的栏杆旁，靠着一个四十岁出头，身高约莫一米八的男人，正抽着烟，眯眼打量着陈立。

　　“你就是乂社团的道士？”

　　“没错。”

　　陈立站在张酒吧桌旁，嘴唇很干，他用舌头轻轻地舔了舔。

　　连续几个小时，没有时间喝水，确实很渴。

　　“你兄弟大熊前些天跟我称兄道弟，骗我为了区区一百万块钱派出一百多个弟兄去帮老恶御敌，结果，到现在都没有回来。你们就乘虚而入扫我的地盘。高明、高明啊……”那男人说着，鼓着掌，尽管压抑着，但他脸上的青筋，因为愤怒，还是在不由自主地跳动。

　　他鼓了阵掌，突然暴怒，恶狠狠的叫喊了起来。

　　“你他吗的现在还敢一个人闯进来！真以为地球上只有你一个人能打了啊！啊？草……给我干掉这个小王八蛋！”

　　一楼的人拔出砍刀，缓缓的、一起朝前逼近。

　　但他们根本不会首先动手。

　　陈立很清楚。

　　陈立也不想跟这么多人厮杀半天浪费时间。

　　他跳上桌子，一跃横过几米，落在上二楼的楼梯上。

　　而同时，从二楼栏杆旁，跳下来四个人。

　　这四个人才是首先动手的主力。

　　每一个人都是精通武功的打手！

　　但是，第一个人跳下来的时候，陈立就知道他的方位，所以他站定的同时，已经被陈立挥动的砍刀割断了喉咙！

　　这个死的很冤枉，他原本没有这么不济。他死在读心术面前，其实败的也并不冤枉。

　　陈立发现，拥有读心术的他，此刻精境修为的他，手里拿着能够一击致命武器的他，根本不需要在乎面前这些形境修为的敌人。

　　陈立顺楼梯快步前进，挥刀砍向挡路的第二个打手。

　　那人很镇定的轻松移动身体，躲过了这一刀。

　　但很可惜，这是虚招，只是陈立为了迫使他动的一刀。

　　当那人移动的时候，陈立的左手刀也刺出去了。

　　那人还在躲避第一刀的移动中，根本无法回避。虽然惊恐的极力格挡，但还是慢了。

　　他的咽喉也被割断，倒下。

　　挡路的打手还有两个。

　　开始都很自信，但现在，都有些畏惧。

　　楼梯下的人还没有追上来，已经倒了两个人。

　　那两个人的身手，都不在他们之下。

　　当陈立继续冲的时候，他们选择了默契的配合，一起挥刀，一左一右，一上一下。

　　但是，没有用。

　　陈立只怕他们不动，只要动，就决定了结果。

　　这两刀都落空了，因为读心术让陈立知道对方的打算，他有提前反应的时间。根本不需要主意对手的动作，直接就能采取回避的对策。

　　两刀都落了空。

　　而回避的陈立，却丝毫不受身法变化的影响，双刀齐出！

　　这就是陈依的正反逆劲，无论进攻还是回避，回避的同时也可以进攻，内气永远没有不够分配的问题，永远没有需要二次提劲输送内气才能达到完全杀伤力的妨碍。

　　这是神一样奇妙的运劲绝技！

　　陈立轻松躲过面前两个对手的两刀，同时，他的刀，割断了那两个人的咽喉。

　　他穿过那两人之间的空位，反手把两具尸体击落到身后的楼梯，阻挡涌上来的人的脚步。


第一百二十一章 装、交情

　　当他上半身高过最后一阶楼梯的时候，他手里的刀，一起甩投了出去。

　　两个枪还没有举起来的人，一起咽喉中刀，后仰着倒地。

　　陈立拔出了枪，一枪、两枪。

　　射倒了两个枪举起来、但还没有瞄准他的人。

　　二楼本来有八个人。

　　全都有枪。

　　陈立第一次面对以少对多的枪战场面。

　　但他不紧张。

　　陈依能够办到，他相信拥有读心术的自己一定也能办到。

　　枪声响着。

　　预知对方瞄准部位的陈立小范围、短距离的快速挪移。

　　一个瞬间的射击，四把枪都没有射中他。他也只来得及还击一枪。

　　但这一枪，就结果了一个敌人。

　　第二轮的、剩下的三个枪手追着他瞄准的射击枪声又响起。

　　还是没有射中。

　　陈立小范围、短距离挪移。

　　扣动机板的时候，枪手以为一定能打中。但扣动机板的时候，陈立已经避开了，而枪手却来不及中止射击、来不及移动枪口追上陈立移动的身体。当然只能落空！

　　陈立还击了第二枪、第三枪、第四枪。

　　八个枪手，两个咽喉中刀，剩下的六个，全都被陈立一枪一个打死。

　　陈立更换着弹匣。

　　那个在栏杆旁的，宝华公司的堂主，抽着烟，望着陈立，微微地笑了笑。

　　就在陈立取下子弹射空了的旧弹匣时，他突然丢了烟，敏捷迅快如猎豹般，骤然掠过五米距离，一记照太阳穴的扫踢过来！

　　陈立后仰上半身，神情冷漠的避过这一脚。

　　新的弹匣已经装上。

　　宝华公司的堂主，没有机会发起第二次攻击，脑袋就被陈立的枪抵住了。

　　但他很从容，用很嘲讽的语气开口说。

　　“我刚才没有拔枪，因为我想知道你到底有多能打。可惜……我没想到你是个懦夫。”

　　陈立冷冷一笑。

　　“你没有拔枪，因为你枪的保险没打开，拔了也没用。我不用拳脚，只是因为用不用都一样。凭你化境、的武功修为根本不是我的对手。我没有立即开枪，不是因为你还有垂死挣扎的机会，只是因为我想告诉你，我不需要地球上只有我一个人能打，今天、现在，我只需要比你们能打就够了。”

　　说完这句话的时候，陈立扣动了机板。

　　扣动机板的同时，他一把推开了面前的比死之人。

　　他不想被血溅到脸上。

　　陈立握着枪，回头，望着那群冲上了二楼，却已经没有勇气动手的混混。

　　“如果你们不愿意跟着我继续混饭吃，非要拼命找死为尸体效忠的话，我不介意成全你们。”

　　陈立拔出宝华公司堂主尸体上的手枪，打开了保险，两把枪，随意地放在身边的栏杆上。

　　这些人没有这种打算。

　　所以，刀都放下了。

　　陈立也很高兴地笑了。

　　擒贼先擒王，从古至今都不变的真理。

　　王倒了，王底下的人，除了一小撮既得利益者这极个别非常忠义的人不会投降外，其它人都会投降的。

　　历史上，善战的人，兵马总是越打越多。

　　陈立带着这群人，把这间酒吧里的钱以及值钱的名酒名烟等等都搜刮一空，走出酒吧大门的时候。

　　看见大门口站着个男人，而这个男人身后，站了一大群的江湖中人。

　　这个男人染着棕红色的头发，头发比较长，他的眼睛很大，透着微笑，没有恶意的微笑。

　　他望着陈立。

　　“我好像来晚了一点。”

　　“好像是。”

　　陈立回答着，他还不知道这个男人是谁，只知道这个男人一定是王记运输公司里的大人物。

　　“除了这间酒吧，这条街上的其它场子都被我扫完了。”

　　“那么，除了这间酒吧，这条街上的其它地盘都是你的。”陈立回答得很淡定。

　　那个男人笑了笑。

　　“很公道。但是有一点，我需要说明。地盘不是我的，是王记运输公司冰哥的。”他笑着，继续说着。“你的说法当然很公道，但是在一条街上，只有一间酒吧不属于王记而属于另一个社团。你说这是不是很奇怪，很让人难以接受？”

　　这人的要求其实很霸道，但是，提出来的方式很委婉，一点也不盛气凌人。

　　当然，这是在这个人认为还能商量的情况下。他是先礼后兵。

　　“听你这么说，我也觉得是挺奇怪，是挺难接受的。可是，如果我九死一生的拼完命后，要把这间酒吧拱手相让，你觉得这会不会更奇怪？更让人难以接受？”

　　那男人单手托着下巴，一副沉思的模样。

　　片刻，他笑着，单眼迅速眨动，抬手一扫长发。

　　“不如你把这间酒吧卖给王记。这个主意怎么样？”

　　“这个主意很好，我很喜欢。我也很喜欢你这个人，所以你准备好钱的时候，我直接派人来取就行了，你觉得这间酒吧值多少就给多少。我觉得像你这样的人，给我的价钱一定会很公道。”

　　陈立说完，迈步。

　　陈立不需要跟这个人谈价钱，因为他已经知道这个人心里的价位，那是个很公道的价钱。所以他选择，装成让这个人一定会有好感的那种人。

　　堵在酒吧门口的那些王记运输公司的人，自发地让开了道路。

　　陈立领着刚收编的人马穿过马路时，背后听见那个男人的声音。

　　“我也很喜欢你这么爽快又有意思的人。我叫王福，一定会给你很公道的价钱。”

　　王福，陈立听说过他的声名。可以说，王福是道上声名如日中天的人物。王记龙头王冰的结拜兄弟，王记的二把手，王冰出狱后能够迅速重振王记，道上的人都知道，至少有一半的江山是王福打下来的！本市道上，许多人也认为，王福是本市道上的第一高手。同时他也是陈依的结拜兄弟。

　　陈立头也不回的高举着手臂，挥动作别。

　　“我叫道士。我说过，我相信你给的价钱会很公道。”

　　休息着的社团兄弟们，见到陈立领着一群人回来，就都知道，事情已经办完了。

　　他们早就看见了王记的人。

　　原本陈立打算继续扫，但他原本打算的那些地盘都已经被王记扫了。

　　“好了！兄弟们，一起去吃早餐。德哥给你们每个人都准备了一个美女，定好了房间。我相信你们不会没有力气！”


第一百二十二章 遇上我，是你的不幸

　　众人纷纷大笑，终于能够休息，都很高兴。

　　也很高兴德哥预备的庆功宴，想到美女，他们的疲惫都消失了，一个个充满了干劲！

　　陈立打了电话，大熊早就预定的那些计程车，很快开了过来，堵塞了诺长的马路。

　　社团的兄弟们乘坐计程车，直奔龙西区和福中区交界的、那间本属于徐记赵正明，今天开始属于乂社团的——云天大酒楼。

　　进去后，有人把社团兄弟们的武器都收了起来。

　　每张饭桌都安排了坐十个人，除了几张给女混混准备的席位外，每张饭桌都已经坐着五个漂亮的女人，在等着。

　　走进大酒店的社团兄弟们脱了被汗水浸透、甚至沾血的上衣，穿上走进酒楼时领的、印着乂公司的T衫。

　　人都到齐后，酒楼的大门关紧。

　　大熊安排的，让男人激情澎湃的钢管舞表演开始了。

　　陈立见闹钟这个点背的货脸上又被人揍的青肿，不由暗自摇头叹气，径直去了厨房旁的包间。

　　社团兄弟们的枪还在陆续送过来。

　　用过的、和没有用过的分别放在不同的大箱子里。

　　房间里有几个弟兄在整理。

　　见到陈立，都叫了声“道哥。”

　　陈立拔出手枪，递过去说“这把开过了。”

　　陈立交完枪，正准备走的时候，一个社团里的弟兄进来，是闹钟的手下尹荡，见到他，问了声好。

　　“道哥。”

　　陈立跟他错身而过之后，突然驻足。

　　因为当初邋遢乞丐的卦，让陈立非常小心。

　　尤其在这种时候，他所以亲自送枪进来，就是为了确定负责枪械管理和运送、处理的弟兄会不会有问题。

　　包间里里的几个没有问题。

　　但这个刚进来的尹荡——有问题！

　　读心术的白光中，在尹荡的头部，有无数条波光连接上陈立，几分钟前的记忆，被陈立一览无遗。

　　两分钟前，尹荡刚打过电话。

　　他对着电话说‘应该很快就会运枪走……’

　　陈立很庆幸。他们险些栽了。

　　如果这批枪落在别人手里，后果不堪设想。

　　陈立驻足，回头，假装关问枪械装箱的情况。直到尹荡出去后，陈立才拿了电话把大熊叫过来。

　　“怎么？”

　　大熊一脑子迷惑，还在想着舞台上那些火辣美女们的身材。

　　“马上找车改路线把武器运走，原本存放枪械的仓库也不能用了。再准备些箱子装石头搬上尹荡的货车上。”

　　大熊脑子里那些身材火辣的美女立即消失不见了，他意识到出了状况，十分紧张的低声追问说“有内鬼？是开车的尹荡？”

　　大熊很迅速地抓住了重点，不必陈立无谓解释太多。

　　“没错。”

　　“社团的弟兄只有他会开车。”大熊解释的同时，也说明了眼前的为难状况。难怪尹荡明明是闹钟的心腹大熊却会用他。

　　“你开。具体回头再解释。”

　　大熊没有追问究竟，他相信陈立。这批枪事关重大，如果落在别人手里，社团就等于被人拿住了七寸。尤其是现在，甚至连指纹都没来得及处理。

　　“尹荡怎么处置？”

　　陈立考虑了片刻，建议说。“他已经暴露，留着不怕再有危害，暂时装不知道，这种暴露了自己还不知道的间谍能够用来揪出背后的人，甚至能够更容易掌握藏在暗处的敌人下一步的计划。现在干掉他，敌人还会继续收买其它人，再想揪出来还会费事。”

　　大熊点头称是，觉得陈立的想法非常好。

　　“这里你安排，我立即找车。”

　　大熊走了半个小时后，尹荡又进来了。

　　看见陈立还在，就问说“道哥，天都亮了，再过会路上车多。”

　　陈立随意答话着说“别着急，刚擦了枪上的指纹，马上就搞定。你把货车后门开着，准备出发。”

　　“好咧！”尹荡答应着去了。

　　陈立让几个负责装枪的社团弟兄把准备好的、装石头的、外表一样的箱子搬到车上。

　　“谨慎为上，德哥的本意就是分两车，假箱先走，真车随后。”

　　那几个社团的弟兄一点都没有起疑地点头照办，把那些装石头的箱子搬出去，从厨房旁的后门出去，一箱箱的放上蓝色的小货车车厢。

　　陈立假意交待尹荡了几句小心的话。看着尹荡的车出发后，他抄捷径钻进辆的士，不远不近地跟在尹荡的货车后面。

　　尹荡没有按照预计的路线行使，离开大酒楼后，绕了半个圈径直开进了龙西区。

　　陈立估摸收买尹荡的十之八九是赵正明。为的是拿到能够让乂社团覆灭的证据，如此一来，再稍加给予些恩惠，不怕乂社团不屈服。如果赵正明的盘算是要让乂社团完蛋，那他只需要通知警察就够了。

　　计程车跟在尹荡后面，尹荡全然没有发觉。

　　货车在清早的马路上行使了十几分钟，最后进入了一间命为‘青云’的酒店地下停车场。

　　计程车跟了进去，在陈立交待下开的很慢。

　　尹荡开的货车进了地下车库二楼，最后停在一个拐角的防火门前。

　　防火门同时打开，从里面走出来几个人，动作麻利的把车上的箱子搬进了防火门。

　　陈立躺倒在计程车后座与前座之间，倦缩着身体，让计程车司机缓缓地从货车前面开过去。

　　就这么开过去的工夫，他通过读心术已经得到了许多信息。

　　指挥搬箱子的那个人，正想着要打电话给一个叫‘龙哥’的人。

　　赵正明办事果然谨慎，在尹荡和他之间，不知道隔了多少层人员关系。

　　计程车离开停车场。

　　陈立希望尹荡能够活着离开这里。真心的这么希望。

　　他觉得应该可以，如果是个不够聪明的人，那么必然会愤怒的杀死尹荡，或者认为尹荡已经暴露了。但赵正明是聪明人，理所当然会认为这种情况是大熊存心试探尹荡是否值得信任。聪明人想的多，所以聪明人也容易被误导。赵正明会认为继续利用尹荡一定能够得到真实可靠的情报，也会认为大熊比他预料的有心机、有手段。

　　计程车离开青云大酒店，又驶出了两公里后，陈立坐起来。

　　司机一直很沉默，没有问一个字。

　　他是老司机了，见惯了各种人和事情。不愿意惹麻烦上身，更觉得陈立一看就不像是个走正道的年轻人。所以他什么也不问。

　　陈立很高兴碰到这样的一个司机。

　　他希望尹荡能活着离开青云大酒店。


第一百二十三章 你还敢要钱？

　　话说尹荡把货送到。

　　高高兴兴的看箱子都搬下来后，关上了货车的门，跟着那几个人走进里头，最后进了酒店地下室的一间不起眼的小房间。

　　“大哥，货送来了，钱……”

　　他小心地说着。

　　一个人提来包沉甸甸的旅行袋，丢在地上。

　　“货没问题的话你就能走了。”

　　尹荡拉开链子，看见里头果然是一叠叠的、崭新的百元钞票。

　　八十万啊，尹荡这几天做梦都在笑！

　　有了这笔钱他就发财了，发财了……

　　箱子被打开，开箱子的人盯着箱子里头，眼神越来越冷，脸色越来越难看。

　　引得其它人都凑过去。

　　丢给尹荡钱的那人以眼神示意，搬货的几个人动作麻利的把全部箱子都打开了。

　　然后，几个人都闭上了眼睛。

　　其中有个人，猛然睁开眼睛的时候，一脚踹上尹荡的背。

　　沉浸在对八十万幻想的尹荡突然被打，顿时摔了个‘嘴啃泥’！

　　“大哥，你们不能不讲信用啊，不要杀我，不要杀我……”

　　尹荡以为对方要灭口，吓得连连后退。

　　踢他的那人恼火的骂咧道“信用你吗的B！自己看看！”

　　尹荡小心翼翼地站起来，看了眼箱子里的东西，不由愣住了。

　　砖头、或完整或残缺不全的砖头……

　　一箱箱装着的、都是砖头！

　　“大哥，不关我事，不关我事，德哥真的是吩咐我把这些东西运去黄冈村的啊……”

　　那几个人都懒得理他。

　　带头的那个拨通电话，简单说了情况。

　　挂断电话后，就沉默的抽烟。

　　尹荡瑟瑟发抖的蹲在地上，不知道自己将会有什么下场，也不明白事情怎么会出现这么离奇的变化。

　　这么过去了几分钟，带头的那人的手机响了。

　　他接听之后，挂断了线，把地上的旅行袋提了起来。

　　“你们把箱子原样封好了再搬回车上。至于你——算你小子走运！这一次的事情不跟你计较。”那人指着尹荡的鼻子冷喝着说“带着这些砖头，当什么事情也没有发生的送去大熊交待你去的地方。这八十万等你下次能完成任务之后再来拿吧！”

　　尹荡忙不迭带地点头答应着。

　　他早吓出了一身冷汗，只顾庆幸捡回了一条命。

　　话说这时候的赵正明，坐靠在卧室的床上，点燃了雪茄烟。

　　电话早就吵醒了赵磬。

　　她打着呵欠坐起来，看见赵正明脸上挂着微笑，以为事情成功了，不由抱着他胳膊说“爸爸，搞定了？”

　　赵正明吸了口雪茄，悠悠然吐出烟雾，轻笑着说“我小看了唐老板的儿子，小看了陈立。年纪轻轻有这种心机城府和手段，了不起。他们用人之前懂得先试人——好小子！”

　　赵磬听见这话，就知道事情发生了变化，失败了！

　　于是，一时不敢搭腔，她知道，此刻的赵正明也许是真的因为欣赏大熊和陈立而高兴，也有可能是非常愤怒！

　　“我现在更想要整个乂社团了！陈立是个人才，唐老板的儿子也是个人才！乂社团我非要不可！”

　　赵正明咆哮叫喊着时，人已经站了起来，神情狰狞的在床前来回走动了一阵，骤然驻足。

　　床上的赵磬心里十分害怕的低着头脸，她害怕这时候的赵正明，因为不知道他会做什么。

　　赵正明盯着赵磬，语气平淡地说“你有多久没有联系闹钟了？”

　　“他劈腿，道上的人都知道了，我很没面子……”

　　“面子？”赵正明凑到赵磬脸前，单掌托起她下巴。“我教过你很多次，面子只有跟利益挂钩才有价值。我也提醒过你，办事的时候要认真办事。办完正事你怎么高兴怎么玩，我都不会管你。办事的时候你跟我讲面子，你跟我讲不高兴？”

　　赵正明突然一把将赵磬推倒床上。

　　怒容满面地喝道“你有没有把我放在眼里！告诉你，别学你那个没用的死鬼老妈，她就是个饭桶、废物！一点都帮不上我，我不喜欢别人拖后腿——尤其是亲人！我不管你用什么办法，一个星期、一个星期之内搞不定闹钟，当不了乂社团的三嫂，你的车就没了，我也不会再交待你办什么事情了，因为我会认为，你就是个废物！”

　　赵磬眼眶泛红，但不敢哭，也不敢流泪，只敢忙不迭带的连连点头答应。

　　赵正明手指房门方向，冷冷喝了句“还不赶快去把自己收拾的漂漂亮亮然后去找闹钟！你还愣在床上做什么！啊？多大的人了啊，天天怕一个人睡偷偷跑进来，你以为你还小啊！去，赶快去啊——！”

　　赵磬连滚带爬的跳下床，一步不敢停地冲了出去！她害怕心情不好的父亲，怕的发抖，怕得要命……

　　原本愤怒的赵正明在赵磬出去之后突然怒容尽去，快步在房间里来回走动着，满面微笑的自言自语着。

　　“人才啊，人才！人才就该跟着我赵正明做事，乂社团我非要不可，非要不可……”

　　陈立回到云天大酒楼。

　　他估摸青云大酒店是赵正明的产业，如果是，那赵正明未免太喜欢云字了。

　　大熊这时候打来电话。

　　“武器暂时放在拳馆的地下室了，路上没出什么事情，你那头怎么样？尹荡是不是有问题？”

　　陈立简单说了经过，电话那头的大熊恨得咬牙切齿。

　　是的，反骨仔——向来是让人痛恨的存在，也是杀伤力非常强大的存在。

　　挂断电话没多久，大熊又打了过来，告诉了陈立一个对大熊来说不算好，但让陈立很高兴的消息。

　　“那个反骨仔真的没事，说货送到地方了。我照你的建议虚情假意的安抚了他，他应该不会起疑。”

　　听着大熊的语气，明显还对尹荡反骨的事情气怒攻心。

　　“别想太多，兄弟们都还等着你公布让人振奋的战果呢。”

　　这句话果然让大熊的心情好了很多。

　　是的，比起公司的战果，一个暴露了的反骨仔不算什么。

　　大熊回到酒店的时候，春风满面。

　　陈立、闹钟陪大熊宣布了社团兄弟们拼杀一宿的战果。

　　“在兄弟们的共同努力下，我们把宝华公司的人杀的屁股尿流、哦，道哥说要文雅点，重新再来一次，在兄弟们的……，我们把宝华公司的人杀的鬼哭狼嚎！……道哥的牛逼兄弟们都知道的啦，道哥带领的弟兄一宿打下二十块地盘，还干掉了宝华公司的堂主，转手就把宝华公司堂主的酒吧卖给王记的王福，就在刚才王福给我来了电话，让我们去取酒吧的钱、一百万！还让我转告，说他想请道哥喝茶！来，兄弟们把掌声送给我们公司最牛逼的道哥！”


第一百二十四章 我们现在就是要钱！

　　大厅的灯光忽然熄灭。

　　众人正不知为何的时候，又亮起了一束白灯，落在陈立身上。

　　犹如舞台剧上的主角。

　　紧接着，大厅两头，分别走出来一群衣着暴露的美女，在彩色的灯光照亮下，一个个扭摆着腰臀，手里高举着牌子，齐齐欢笑着、呼喊着“道哥道哥最牛逼，道哥道哥我爱你……”

　　这当然是大熊的精心准备。

　　社团的弟兄们纷纷附和起哄的一起叫喊了起来，场面一时间欢腾又喧闹。

　　陈立微笑着，很淡定地看着起哄的社团兄弟。

　　八声礼炮花筒炸响，纷纷扬扬的塑料碎片，在灯光中，翻滚着，落在陈立头上、身上。

　　这一刻，陈立体会到被众人爱戴的滋味。

　　说一点都不飘飘然那是假的，但他能够控制内心的情绪，装的既不显得无动于衷，也不会过份得意的微笑着。他学电视里那些人，挥手，让目光扫过所有的方向，以表示没有忽略任何一个角落的社团弟兄，以表示看到了他们的热情。

　　其实他没看到，灯光太暗了……

　　大厅的灯光重新亮起的之后，社团兄弟们配合的停止了呼喊。

　　大熊拿着麦克风，继续说“道哥的战果辉煌，功劳最大。其次是我、高大威猛英俊潇洒的德哥——带领人马扫荡十块地盘的漂亮战果！兄弟们，来点掌声，来点欢呼！”

　　社团的弟兄们笑着站起来，纷纷鼓掌。

　　大熊没有给他自己准备特别的节目。

　　在掌声之后，又继续说了王成和闹钟两队人马的战果。

　　王成打下了八块地盘，毕竟以他带领的人手数量来说，这成绩其实比大熊更好。

　　至于闹钟，大熊说的时候，很给面子地进行了修饰。

　　“精哥在今天的战斗中，一不小心看见了几个美女，于是忙着打炮到凌晨三点才干活，就是这样，我们的精哥也打下来了四块地盘。”

　　闹钟当然不会这么不知轻重，实在是尽了力也没有完成大熊预计中的、最少五块地盘的目标。

　　被大熊这么开玩笑的一说，社团的弟兄们纷纷大笑，还有人起哄高喊。

　　“精哥牛逼啊，三小时金枪不倒！”

　　闹钟嘿嘿地笑着，他不觉得尴尬，但心里多少觉得有些难堪。

　　无论如何，他没有完成五块地盘的最低目标。

　　“兄弟们！宝华区现在有四十二块地盘属于我们公司！有这样的成果，是大家共同努力的结果。受伤的兄弟们，医疗费公司全部承担，此外还有营养费，皮外伤的营养费两千，重伤的营养费两万……”

　　大熊隐瞒了八个终身残废的受伤情况没说。因为那会打击社团兄弟们拼命的勇气。但那些人，社团会给予优厚的抚恤金，并且会让他们调到技术部，安排在酒楼工作。

　　一宿的战果，除了四十二块地盘，还有从那些地盘上搜刮的财物。

　　现金一千八百多万，其中有地盘头目家里的钱，归属宝华公司产业中扫荡的现金，个别宝华公司的人的地下赌场的赌资，除此之外，还有名贵的烟酒之类。

　　当然，社团的开销也惊人。这一宿参与的弟兄们的奖金、抚恤金，医疗费、营养费以及这场庆功宴等等的支出就得六百多万，行动之前的收买情报、购买枪械、以及支付给‘清洁工’的花费，又是五百多万。

　　一宿扫荡搜刮的现金，这么一去，其实净入只有四百多万。

　　可喜的是，收编自宝华公司的人马，超过八百人。

　　人数的剧增，当然意味着开支的压力。

　　所以，陈立想到了个好主意。

　　他提议，那些联系了交换的地盘都约在明天。

　　原本他们担心宝华公司的反击会让到手的地盘丢失，所以需要越快越好的交换出去。但是，王记和徐记的顺利扫荡，让目前到手的大部分地盘都变的很安全。宝华公司的反击，首当其冲肯定是王记和徐记。

　　“除了七块跟同道势力靠近，很可能遭遇反击的地盘外，其它地盘先联络了谈好，明天再换。今天晚上12点前，让弟兄们把到手的地盘上能收的保护费全都收了……”

　　大熊听懂了陈立的意思，但觉得这做法有杀鸡取卵之嫌。

　　“这个月，这些地盘上的生意人都已经交过保护费给宝华公司了，我们再收一次，很坏名声啊！黄冈村和大王村你都很在意社团名声的问题，怎么现在……”

　　陈立不以为然冷然一笑。

　　“我们什么时候才能真的进入宝华区？天知道！反正短期内没有可能。所以，现在、未来很长一段时间内宝华区的地盘都跟我们没关系，管那些地盘上的生意人会不会有怨气？收完钱，地盘一换，跟我们再没关系了。黄冈村和大王村我们要考虑地盘上生意人的财路，那是因为这两个地方是长久属于我们公司的地盘，当然要讲仁德。”

　　大熊听着，渐渐被陈立说动。

　　“看过三国吧？仁德是在某种发展阶段才重要，曹操强征入伍过、强掠过粮草。曹操是装的大行家，该凶时凶，该装仁义爱民时就爱民，坐骑踏田装着要自杀的故事你也知道的，行家啊！该不要脸就不要脸，该仁义时就装仁义。刘备为什么半生颠沛流离？他想靠仁德这一招吃遍天下，那是错的。仁德不是任何时候都有实用价值。抢刘璋地盘的时候他暂时抛弃了仁德，然后就翻身了。”

　　陈立点燃了根大熊的雪茄，喊在嘴里吸了口，记着徐正心的劝告，避免吸进肺里，吐了出来。

　　“三十五块地盘，一晚上肯定不能收齐全部保护费。但平均收够一半应该没问题，我了解过了，平均下来一块地盘能有五十万。一夜之间一千七百五十万到手，社团资金立即解除压力。你要这钱还是要眼前对我们没任何用处的名声和仁德？我认为要钱。我们现在只需要对自己地盘上的生意人讲仁德，其它人地盘上的生意人死活跟没有没一毛钱关系。林天明那样的人才需要考虑对谁都有德，我们没到那种阶段。”

　　大熊犹豫了一会，终于按熄了雪茄烟，叹了口气。

　　“草，道士啊道士，你真是个装货，说讲仁德的是你，说当暴徒的还是你！我想不点头都不行，就照你的主意办，今晚能他吗的收多少保护费就收多少！”

　　陈立晒然一笑，夸张的拍着大熊肩头说“你做了漂亮的决定。我们啊，现在要学赤壁之战前的曹操，学统一天下前的秦始皇，学把装、修炼到天人之境的李世民！”


第一百二十五章 是要谋杀闹钟吗？

　　“学、我也学着当一个装货！”

　　大熊重拳擂在桌面上，立下了跟陈立一样的、追求装之道的——誓言。

　　明天之后，乂社团将会真正成为胜震市道上的、锐气逼人、锋芒毕露的大社团！

　　陈立准备好好睡一觉。

　　凌晨的时候，对宝华公司地盘的扫荡还会继续，但不会如今天那么容易，也许每一场都会是硬仗。

　　现在，宝华公司内大大小小的堂主、舵主、以及看地盘的头目，都已经知道了形势的剧变。除了个别自以为跟王记、徐记交情好，不会被王记和徐记动的那些宝华公司的大哥外，宝华公司的其它人，都会充满危机感的意识到这场剧变的风暴分分钟会把他们全部吞没。

　　哪怕他们不能合作，也会聚集能够聚集的所有力量，万分警惕的、如同急疯了的虎狼般，睁着血红色的眼珠子，守在自己的地盘上，随时准备跟来犯的敌人拼命！

　　江湖中的势力会乘胜追击，继续打。

　　乂社团也会继续打。

　　陈立打了个呵欠，正准备美美的睡上一觉时，电话响了。

　　是王成的。

　　“闹钟要倒霉了，他的原配夫人赵磬突然来了，一来就抽了小媚一记耳光。闹钟投鼠忌器，只能把小媚护在身后，不敢开罪赵磬。你要不要来帮帮忙？”

　　“你就告诉闹钟，我说的，他只需要硬气的坚持一个态度，说、赵磬他闹钟要！小媚他闹钟也要！就算对着赵正明也还是这句话。我保证，他不会有事，而且肯定能左拥右抱。”

　　“……你不会是想谋杀闹钟吧？你是赵正明会让自己的女儿跟别的女人一起分享一个男人？”

　　“我是赵正明当然不会，问题我不是赵正明，赵正明也不是我。放心吧，本道士掐指一算，只要闹钟听我的，必然逢凶化吉，最终得享齐人之福。”

　　陈立很放心的挂断了电话。

　　他已经明白，赵正明志不在整垮乂社团，而是想把乂变成听命于他赵正明的一股力量。

　　赵磬很久没有联系闹钟，今天突然来了，十之八九跟尹荡的失败有关。

　　赵磬不会跟闹钟翻脸，要翻脸，她早就翻脸找人来收拾闹钟了！

　　现在不过是来演戏的，想贴回闹钟身边，钻进社团里当龙头嫂子，充当个超级内应。

　　陈立对赵磬演的这场戏连看的兴趣都缺乏。也不奢望能劝闹钟说狠话把赵磬气走，哪怕闹钟把话的再绝，让赵磬完全下不来台的只能离开。回过头赵正明肯定会带着赵磬过来，那时候，闹钟照样得当萎哥，乖乖道歉。说不定还得被逼着答应跟小媚分手。

　　陈立睡的安逸。

　　酒楼的大厅却闹腾的厉害。

　　社团的大部分兄弟都还在拼酒。

　　赵磬突然杀到。

　　冲到闹钟面前，一耳光甩在小媚脸上。

　　闹钟吃惊之余连忙把小媚挡在身后。

　　自从知道赵磬是赵正明的女儿后，闹钟心里就有些发怵，唯恐惹来杀身之祸。

　　当场只是护着小媚，也不知道怎么办。

　　王成见机的连忙让社团的几个女混混去劝赵磬，同时给陈立打电话。

　　挂断电话之后，他实在觉得陈立的主意等同于谋杀闹钟。

　　但局面不容他多想。

　　王成装作劝闹钟的姿态，附耳低声对他把陈立的话转述了，末了，又丢下句话。

　　“我是觉得这么说跟自杀没区别，信不信陈立的主意，你自己决定。”

　　闹钟也没想到陈立会给出这样的主意。

　　他的内心激烈的挣扎。

　　理智告诉他，眼前的局面，最明智的做法应该是立即表示跟小媚分手，这样自然能平息赵磬的暴怒。

　　但是，闹钟不愿意！

　　他虽然控制不住下半身的冲动，但他喜欢小媚，也为小媚对他的喜欢感动、感激。而赵磬，他早就知道赵磬根本不是真心喜欢他，至少不是很喜欢他。让他为了一个不喜欢自己的女人放弃一个他喜欢、又喜欢他的女人。

　　他闹钟不愿意！

　　他内心的挣扎很快变的平静。

　　他愿意相信陈立，无论感情上，还是理智上。他当然知道王成的那句话是开玩笑的，因为他也觉得跟自杀差不多。但陈立当然不会谋杀他，没有把握不会这么说。

　　赵磬叫嚷着，骂咧着。

　　“闹钟你个混蛋还护着这个贱人！你到底什么意思！什么意思？是要她不要我？是不是！是的话今天就要你死！”

　　小媚委屈的流着泪，但她什么也没有说，只是在闹钟背后忍着愤怒和屈辱。她其实早就听说过赵磬的存在，但以为赵磬跟闹钟是无言的分手状态，万万没想到会发生现在这样的事情。但她不肯放手，她早已经做出了决定，把未来压在闹钟身上，所以对他寄托了真情，半途而废的事情她小媚不做，输给另一个女人她小媚更不愿意。

　　闹钟深深地吸了口气，做出了相信陈立的决定。

　　耳熏目染，他也学会了装，他很冷静地点燃了根烟，抽了口，然后表情很酷地望着赵磬。

　　“别闹了。你问我什么意思，我告诉你是什么意思。”

　　赵磬果然安静了，等着听闹钟怎么说。

　　小媚的心也提着，如同等待判决般等待闹钟表态。

　　社团的人也都静静地看着、等着听闹钟会说什么。

　　许多人觉得闹钟会选小媚，更多人觉得闹钟会选择赵磬，因为赵正明得罪不起。

　　闹钟开口了，学着陈立那种很酷又很沉稳的表情和语气。

　　“你赵磬是我的女人，小媚也是我闹钟的女人。你们两个我闹钟都要！我跟你先谈的，你是姐姐，小媚是妹妹。”

　　鸦雀无声……

　　没有人敢相信闹钟的这番话。

　　王成移步，把自己藏在花盆后面。

　　他仍然觉得陈立的主意是谋杀闹钟，他不忍心看下去。

　　“你说什么？”赵磬完全没有想到闹钟嘴里会蹦出这样一句话。这样一句不可思议的话！

　　“我不喜欢重复。这就是我的态度，你们两个，我闹钟都要！就算你父亲、我的岳父大人站在面前，我还是这个态度！”

　　闹钟的表情很酷，缓缓的、大口地抽着烟。

　　但他的内心，却在发抖。

　　“好啊，你真牛逼，当大哥了就是不一样！我倒想看看，你有没有种对我父亲说这话！”赵磬掏出银色的诺基亚手机，在众人紧张的注视下，她按动了手机号码。


第一百二十六章 谁有哥霸气！

　　“爸！闹钟欺人太甚，他劈腿不说，还敢公然叫嚣说我和那个贱货他都要，还说当你面他还是这态度！”

　　闹钟险些装不下的发抖了，险些怕的跪下认错，险些吓的要立即表态跟小媚分手。

　　但是，他忍住了！

　　他想到赵磬对他的虚情假意，想到小媚的好，想到对陈立的信心。他战胜了内心的恐惧！

　　赵磬把手机递给闹钟。

　　“你真有种的话，亲口对我父亲再说一次。”

　　闹钟缓缓接过手机，慢慢放在耳旁时，赵磬突然掏出把银色的小巧手枪，枪口对着他的脑门。

　　“你说、我就干掉你！”赵磬的语气很冷，眼神很可怕。

　　闹钟身后的小媚这时候终于忍不住说话了。

　　“你赶快认错！我走，你肯为我这样我已经满足了，怪只怪我没有一个当老大的父亲，不是你对我没有情意！”

　　这一刻，原本藏在花盆后的王成禁不住移步出来，遥遥注视着闹钟。

　　原本他对小媚的转变，心存怀疑。

　　但在这一刻，他听见小媚声嘶力竭的劝阻和主动退出的话后，他被小媚感动了。

　　他远远地注视着闹钟，希望闹钟不要丢脸，希望闹钟像个龙头大哥，希望闹钟相信陈立！

　　闹钟的眼眶微微泛红。

　　当赵磬的枪口指着他的脑门时，他真的、真的非常害怕。

　　当小媚说出那番话的时候，他真的、真的非常感动。

　　‘陈立，如果信错你，我死在这里也不怪你。我闹钟别的本事没有，至少不怕死，至少讲义气，至少不会挂着乂社团龙头大哥的名，却做出让兄弟们没脸抬头见人的事情！’

　　闹钟注视着赵磬，他其实觉得自己死定了。

　　所以，他放弃了讨好赵正明的语气。

　　每一个字，都用最男人的语气对手机说出口。

　　“赵磬我闹钟要，小媚我闹钟也要！两个都是我闹钟的女人，岳父大人可以杀了我，但没有办法让我改变主意！我闹钟不怕死，我闹钟可以死——但绝不会低头！”

　　鸦雀无声……

　　多么牛逼，多么勇无畏的宣言！

　　在枪口下，对着堂堂徐记二把手赵正明高声喊出来的、男人的宣言！

　　在场的男人、女人都愣着。

　　哪怕是过去心里看不起闹钟的那些社团成员，这一刻都被闹钟霸气、男人的宣言震惊了！

　　这才是男人！

　　这才是老大！

　　他敢说出无数男人内心的真实渴望。

　　他敢在枪口下说出这句等同于找死的话！

　　他敢对着徐记二把手，江湖上威名赫赫的大哥说出这样的话！

　　这一刻，热血的社团成员都在想，如果赵磬开枪，哪怕跟徐记拼了，也要为精哥报仇！

　　王成不由自主地屏住气，紧紧盯着赵磬握着的手枪！

　　闹钟说完了，没有听到电话那头有声音。

　　也没有听到枪声。

　　赵磬原本冷沉的脸变成了疲惫，原本眼里的愤怒变成了哀愁。

　　她放下了枪。

　　“我当然没有真的给我爸打电话，我只是想知道……你的态度到底有多坚定。现在我知道了，知道你把她看的跟我一样重要，死也不愿意放开一个。谁让我死心塌地的爱着你呢？我只有认命了……”

　　如果前一刻闹钟对着电话的霸气宣言让看着的人们热血、激动、钦佩的话。

　　赵磬放下枪，饱含委屈、绝望的情真意切的话。

　　那就真正让所有人目瞪口呆的不能接受了……

　　闹钟放下耳旁的电话，一身冷汗。

　　他觉得这辈子都没有这么帅过，这辈子都没有这么酷过，这辈子都没有这么有种过、霸气过！

　　‘草，陈立我真他妈的服你了，这样都行……’

　　闹钟仍然佯装始终淡定地抽了口烟，扭头对身旁、愣愣看着他的小媚说“我希望你愿意叫赵磬姐姐。”

　　小媚根本没有想过情况会这么转变，她想过赢，也想过输，甚至想过赵磬会一枪打死闹钟。

　　但就是没想过眼前的局面。

　　如果过去她对闹钟的感情主要来自于对闹钟寄望了未来，那么这一刻起，她觉得彻底爱上了闹钟。她从没觉得一个男人能有闹钟这么霸气、这么有勇气、这么敢有担当！她体会到电视电影里面，那些男人为了女人不怕死时，那些女人的心情。

　　小媚觉得自己的心已经飞进了闹钟的身体里，再也回不来。这一刻，让她为了闹钟去死，她都心甘情愿！

　　“姐姐。”

　　是的，让小媚现在为了闹钟去死她都愿意，更别说是忍着委屈叫赵磬姐姐。

　　其实此时此刻，跟小媚一样震动的，还有赵磬。

　　她无论如何想不到闹钟会这么有种，无论如何不能相信和接受。

　　但她必须接受。

　　哪怕她现在其实很想一枪打死闹钟再剥光小媚的衣服把她丢大街上！但她必须接受。

　　“妹子别怪我刚才出手太重，我也是一时气急，你是女人，应该能体谅我的心情。今天开始我们就是好姐妹了，我们都是闹钟的女人，只有我们相处的好，闹钟才能放心的在外面拼搏奋斗。”

　　闹钟丢了快抽完的烟，安抚了赵磬两句，让她们互相了解，自己走向洗手间的方向。

　　王成见状，追着去了。

　　当王成走进厕所的时候，正看见闹钟不由自主地、双膝着地地跪在地上。

　　王成忙过去扶着他。

　　“草，就知道你丫死撑了，看你走下来的时候双腿都在打颤，起来，到马桶上坐着，要让社团的弟兄看见了不得笑死！”

　　闹钟的确在发抖，他一直撑着，撑着，就是不愿意丢人现眼，可惜还没有走进能关门的厕所隔间，他就不能控制的跪了！

　　“草……给、给、给我、点根烟！”

　　王成扶抱着闹钟闹进了隔间，关上了门，点燃了根烟喂闹钟嘴里。

　　“你也够牛逼了，看社团弟兄的眼神，个个都被你震呆了！大难不死就好了，轻松点，轻松点。都他吗的左拥右抱了啊，草，我他吗的都羡慕嫉妒了！”

　　闹钟抽了半根烟，哆嗦的身子才总算恢复了些。然后，他望着王成，皱着眉头，十分困惑了地问了句话。

　　“为什么每次我的事情，道士给的主意都这么变态？我真的这么点背？我真的这么点背？我怎么就这么点背……”

　　王成捧腹大笑，半晌，按着闹钟肩膀，嘲笑说“道士说过啊，你就是个点背货！”


第一百二十七章 这就是代价吗？

　　道士说过啊，你就是个点背货！

　　王成的这句话，让闹钟垂下了头。

　　他绝望了。

　　他其实早就服气了。

　　扫场打架，好几个人保护着他，本来最不可能受伤的就是他，可是，偏偏他的脸被人揍了一拳，一拳就把他的脸打成了青肿。

　　当时那个人明明被放倒了，战斗已经胜利了，闹钟乐呵呵的抽着烟，让社团的兄弟们去扫荡酒吧里的现金和名烟名酒。

　　结果人都走了后，倒下的那个混蛋爬起来了，照闹钟脸上就是一拳！

　　打完了那一拳后，那混蛋又自己摔倒在地上，晕了过去。

　　这不是点背是什么？

　　这不是点背是什么！

　　王成见闹钟一副垂头丧气的模样，没好气得骂咧着开解他说“靠，你还真装起忧郁了？无端端你当了龙头老大，骑我头上去了；人泡妞你泡妞，你泡了赵正明的女儿，妹的，她竟然还愿意两女共侍一夫！你这种点背，我他吗的还想要呢！你丫的还装个屁的忧郁——！”

　　闹钟没好气地嘀咕了句“好运个屁，赵磬就是条毒蛇，鬼知道她存了什么心……”

　　王成见闹钟恢复的差不多，就打开了门。

　　正好被一个进洗手间的社团兄弟看见，那人不由愣呆了……

　　两个男人，从一个隔间里一起走出来……

　　‘成哥跟精哥原来是基友！’

　　王成和闹钟的思想明显没有那个社团的人复杂，他们浑然没有察觉那人的异状，王成自顾搭着闹钟肩膀，一起走了出去。

　　边走他边轻笑着说“你管她安什么心，有麻烦找道士。反正她愿意，你就狠狠的上她咯，你丫又不吃亏！”

　　闹钟听了不由精神一振，觉得这话在理。

　　“对哦，有事找道士，我只管上女人，想那么多干嘛！”

　　“这才对嘛！”

　　两个人说着、笑着，头脸凑的很近。

　　在厕所里的那个社团兄弟看见了，不禁又一阵恶寒……

　　云天大酒楼打开门做生意的时候，是九点。

　　乂社团的人，几乎都喝多了，但他们虽然醉了，却没有忘记搂着身边的美女，更没有忘记大熊订的酒店在哪里、房间号是多少……

　　在不久之前，社团里那些，刚刚结束高中，进入社会的校园混混中，许多人对于找小姐这种事情虽然有兴趣，但不愿意真的付诸实践。因为他们内心还存在着对爱情、对生活的幻想。

　　但现在，他们之中，几乎没有人拒绝。

　　酒精的作用有，但让他们改变想法的最重要原因是，真正成为了江湖中人后，他们才体会到什么叫有今朝，没明日。今朝有酒今朝醉，也许就在睡醒之后，他们就会不幸的成为、被别人砍翻在地上的那个倒霉鬼。

　　当倒霉鬼很悲剧，如果连女人都没有真正碰过就当了倒霉鬼，那就是悲剧中的悲剧了。

　　他们内心对爱情和生活的幻想，在现实的生活体会中被粉碎，一并被粉碎的，还是那份对纯洁美好的执着。

　　陈立美美的睡了一觉。

　　他揉着眼睛爬起床。

　　他做梦了，是春梦，梦见跟李霏滚床单……

　　‘我应该不会是个倒霉透顶的孩子吧……’

　　陈立这么想着，活动着筋骨。

　　他周身酸楚，一宿的奔走、砍杀，让他的身体很劳累。虽然精力很充沛，但肌肉分明没有适应这种长时间的战斗。他觉得需要锻炼身体了。

　　于是他做了三百个俯卧撑。

　　做的时候不由自主想起张大仙的俯卧撑，但他的俯卧撑是纯洁的。

　　完了又做了三百个仰卧起坐。

　　做完后，他发现一点都不觉得劳累。

　　‘怎么还没有打太极剑来的费劲啊……’

　　这时候他才意识到，如今他的身体，只是通过这种平常的方式锻炼，根本没有成效。对普通身体强壮的人来说，称得上锻炼的运动，对于如今的他来说，不费吹灰之力。

　　尤其让他惊疑的是精境的情况。

　　张大仙曾经说过，精境四十九重时，精力能够提升十倍。

　　陈立在张大仙道观闭关五天，确实突破了精境十九重的难关，达到了二十重。但是，他的精力提升已经超过了十倍。最让他觉得变化明显的是，他的体能比过去提升了很多、很多，具体有多少他无法准确估计，但从昨天的战斗中，他觉得提升幅度大约有一倍。

　　除了战斗力方面的变化外，过去他虽然也做过春梦，但总是梦见别人，从来没有梦见过自己。

　　今天睡觉梦见他跟李霏，还是第一次。

　　‘莫非是受到魔心的影响？’

　　陈立只能这么猜想。

　　没有为此深究。

　　‘管他呢，反正是变强了，如果魔化只有好处没坏处，那就是捡了天大的便宜！’

　　陈立洗漱之后，推开了包间的门。

　　门外的走道，恰好有一个身材诱人的长发女人步履款款的从他面前过去。

　　陈立不由自主地盯着那美女身上该凸的部位。

　　‘怎么过去没发觉女人的身材有这么强烈的吸引力……’

　　陈立这么想着，忙收起心思，提醒自己保持往常的装酷表情。

　　正在这时，那个走过去的、身材火辣的长发女人突然回头，一头长发在回头间甩动，然后，露出了一张漂亮的鹅蛋脸。脸上的杏眼，含着荡漾的风情，飘了过来。

　　陈立不由自主地被吸引，特别、特别地想过去认识认识。

　　但最终他还是克制住了这种反常的欲望。

　　‘果然没有白得的便宜，这大概就是魔心的影响？靠，就差跟发情的公狗差不多了！’

　　陈立强忍着不瞄那女人身体上的诱人部位，那女人拿眼打量了他一阵，笑了笑，转身径自走了。

　　当她转身的时候，陈立的视线又不由自主地追了过去……

　　陈立发现这么强自压抑好像不行，越忍，越不由自主地想看。

　　‘这个、这个魔的境界，有待琢磨，过去装酷装正经装不要脸比较有经验，装坏好像差了些……’

　　陈立正想着，迎面碰上左拥右抱着走过来的闹钟。

　　他的左手搂着小媚的腰，右手搂着赵磬的腰。

　　包间里走道两头的客人，都在打量着他。

　　在夜总会这种左拥右抱的情景很多，大白天在酒楼……还真有些罕见。

　　陈立暗自替小媚可怜，闹钟不知收敛，这么一来，别人肯定把小媚和赵磬都当成是年纪轻轻就从事特殊职业的那类女人了。


第一百二十八章 唯利是图的魔头

　　陈立这么想着，目光却不由自主地瞄向小媚和赵磬身上凸起的部位……

　　“靠！你发什么神经？干嘛色迷迷的打量我的女人！”

　　闹钟没好气得骂咧着，觉得陈立今天看起来很不对劲。

　　后者掩面，觉得酷哥形象尽毁。

　　“赶紧过去、离我远点，我练童子功走火入魔，见女的就想瞄！”

　　闹钟嘿嘿怪笑地搂着赵磬和小媚从陈立身边过去，边自得意洋洋的笑说“你们别怪他，处男就是这样的了。”

　　陈立听了，一脚照闹钟屁股踢过去。

　　“当心让你变太监！”

　　这一脚力量很轻，玩闹性质，闹钟一点也不介意，犹自得意洋洋的、左拥右抱着走了。

　　陈立觉得在赵磬面前丢脸实在不爽，索性又退回包间里，锁上门，拉上窗帘，打算以闭关的清静方式处理突然冒出来的、诡异的强烈欲念。

　　但是他闭关没多久，电话就响了。是大熊。

　　“晚上八点，我们带领弟兄们去强征苛税！”

　　“行。”

　　“今天凌晨的行动要小心，我考虑着让闹钟跟你一队，我跟王成一队。宝华公司有不少牛人，上次跟神决斗的那些江湖高手还有几十个在宝华公司做客，今天肯定会应请出手。如果碰上了千万不能大意。”

　　陈立巴不得能遇到几个厉害的对手，也早想知道，那些在陈依面前半招都走不过的江湖高手到底是太弱，还是陈依太强！

　　挂断电话后，陈立屏息凝神，不是为了晚上可能出现的战斗冥想，而是为了领悟如何装魔的境界。

　　‘魔者，自私也，故其为私，可害他人，可祸天下。蠢魔者如董卓，智魔者如曹操。虽均可为一己之私而滥杀无辜之人，但前者惹天下人憎恨，后者得盖世奸雄之名……所以魔心即是不择手段满足私欲之心，蠢魔是以干脆直接方式满足私欲者；智魔则是巧妙的满足私欲者……将魔心融入装的心境里，那就是在装的面具下安上一双紧盯私欲的眼睛……’

　　屋内，陈立独自冥想，领悟装的更深层境界。

　　屋外，夕阳西下。

　　光明在渐渐消失，被昏暗取代，最后被黑暗吞噬。

　　夜晚来了。

　　属于夜的人们，在白日里沉睡，在漆黑的夜色中醒来。

　　熙熙攘攘的人群，来来往往，摊贩们早摆起了摊位，张罗着对他们来说，新的一天的生意。

　　乂社团的人马尽出。

　　在诸多原宝华区的地头蛇带领下，熟稔的扫荡着一间间摊位、商铺。

　　“大哥，我们这个月交过保护费了啊……”

　　说这种话的摊贩，立即会被人推倒、甚至踹倒。

　　“你交过给谁我们不管，这里现在是我们公司的地盘，你们就必须交给我们保护费！”

　　那些摊贩们，忍着内心的愤怒，压抑着无穷的委屈，有人试图说理，但只是换来进一步的殴打。

　　最终，一个个的，在无奈中选择了掏钱。

　　陈立看着从宝华公司投降过来的、那些熟悉情况的成员一路收取着保护费的情形。

　　他觉得很难过。

　　人、生存的多么悲哀，在更强大的力量面前，只能够选择低头，只能够选择顺从。

　　但他又觉得很痛快，正因为人的生存如此悲哀，如此不平等，所以他才要当百分之一。他正在奔向百分之一的路上，哪怕还没有奔出太远，但在他前进。至少有成功的机会和希望。

　　而原地踏步的人，会被生存的悲哀束缚一生。

　　他交待过，保护费必须收齐，可以恐吓。但不能真正打伤了人，也不能破坏别人做生意的工具。

　　他觉得，这就是眼前良心能够闪放的微弱光芒，也是唯一能够表现的怜悯。

　　保护费的收取很顺利，不到十一点，大熊、闹钟、王成、秦阳、山良、叶秋、木沙等带队的都打来电话，说收齐了。

　　于是大熊给早早谈好了交换地盘的福中和罗东的江湖势力去电话，让对方的人过来接收地盘。

　　大熊早忘记了本来的反对意见，乐呵呵的在电话里统计了一番，然后告诉陈立。

　　“比预计的多啊，宝华公司投降过来的这些人果然是地头蛇，保护费收到了三千一百万！”

　　公司终于摆脱穷困的局面了。

　　有了这笔钱，很多生意都能够开展。

　　陈立骑着摩托车停在宝华区南华村的汇合地点。

　　十六辆看起来要报废的面包车停在住宅楼下面的昏暗走道上。里面装的还是手枪和砍刀。这些面包车确实是报废的车，一辆两千块。江湖中人做很多买卖时都会用这类报废车，用完了就找个偏僻的地方浇油焚毁。

　　如果不是大熊，社团的很多事情，根本不知道门路，即使知道也很难找得到门路。唐老板为大熊这个儿子提供的帮助，其实非常多。

　　今天的人马分成两路，陈立带领六百人，大熊带领六百人。

　　一如昨天的武装，众人都轻熟路驾了。

　　根据大熊得到的最新情报，南华村是宝华公司地盘上防守力量最弱的地方。但是，大熊并不敢十分肯定情报的正确性。这种时节，想得到准确可靠的情报很难，浑水摸鱼出售假情报的江湖中人很多，捞上几万块就离开本市，对于许多并非本地人的混混来说完全值得。

　　陈立领着众人，分成四路，一路由闹钟和山良带领，还安排了刘伟保护闹钟；一路由秦阳带领，一路由叶秋带领，一路由木沙带领。

　　从南西村东南西北四个方向的村门，一起杀入！

　　进村之后，每一队人数一百五十的人马由分成若干个小队，以求更有效率的实施多方位的同时扫荡。

　　陈立还是一个人，含着卷烟大小的小雪茄，朝情报中，南西村一带的堂主大本营闯去。

　　昨天是群起袭击战斗，所以采取避弱击强的战术。但今天，宝华公司地盘上的大小头目都有准备，就必须先破主要阻力，才能确保后面的行动的顺利。

　　当陈立走进南西村最大的酒吧时，他暗暗骂了声‘倒霉’！

　　南西村的人手可能如大熊得到的情报显示的那样，是目前最弱、人缘最差最少外援的。

　　但是，这里其实是块最难啃的硬骨头！

　　因为陈立一眼看见，酒吧里聚集了五十多个人已经知道外面有敌人来犯，拿了武器准备迎敌的人。这不算什么，关键是，这五十多个人里头，竟然有七个、没错，有七个参与了当日跟陈依决斗的高手！


第一百二十九章 能不能、别追我……

　　这么一块地盘上，有七个当日被宝华公司龙头重金聘请的高手，还有比这更背的吗？还有比这里更难啃的硬骨头吗？

　　宝华公司当初请的那些高手，如今还没有离开的，只有三十七个！

　　南西村竟然就有七个！

　　而那七个人，见到陈立，都对他还有印象。当初他唱着儿歌的情景历历在目。

　　这七个人更记得，当时陈依跟陈立说过话，好像认识。

　　于是，陈依给予他们的羞辱，顷刻间转移到了陈立身上。

　　这七个人不是武林正道，什么人多欺负人少不符合武道精神这种道义若干年前就被他们当成垃圾揉成一团给扔了。

　　所以，这七个人非常干脆的，一起朝陈立冲过来。

　　陈立非常干脆的转身，飞奔着跑出了酒吧的大门！

　　这间酒吧进门后的走道太宽敞，能容纳六个人并排通过。

　　六个高手在同一面同时出手的话，哪怕他有读心术能够料敌先机，也招架不过来啊！

　　陈立转身飞奔的同时，收起一把砍刀，果断掏出了手枪。

　　当他转身要射击的时候，骤然读到追赶的高手中的心理信息。

　　于是他急忙急速奔走，试图躲开！

　　但是，来不及！根本来不及！

　　只见一个追击的光头甩手丢出一把星芒，速度快的让人根本看不清！

　　陈立的手枪被飞射过来的星芒接连击中枪身，强大的力量震的他险些不能拿稳。他最终握稳了，却又不得不撤手。

　　因为这把星芒中，有一点寒芒的目标是他的手臂！

　　陈立失了枪，他转身，竭尽全力的奔跑！

　　‘这回装牛逼装出大麻烦了……其它人在扫别处，不知道什么时候才会过来，这几个家伙真变态，什么年代了还玩飞镖！’

　　不久之前，他还巴不得遇上几个跟陈依决斗的高手。

　　现在，他发现他实在太不知天高地厚！

　　陈依收拾这些人轻松地跟吹灰似的，不是因为这些人太弱，是因为陈依强的不像人类！

　　陈立昨天还觉得，拥有读心术的他除非面对陈依那种层次的高手，否则，击败对手根本没有什么难度。

　　现在他才发现，他错了！

　　错的很离谱很离谱！

　　这些高手的出手速度都很快，根本不是潘贶和昨天那个大叔年纪的化境级别能比的。他读心的工夫，对方飞镖就已经飞出来了，在对方心里准备拟定了出手攻击的目标同时，攻击也已经发了出来！

　　读心术仍旧为他带来了优势，但这种优势根本不足以让他切瓜砍菜般的收拾对手。假如对手只有一个，他还有很大的取胜把握，但对手有七个的时候，他挡住一招的同时立即会被其它人的攻击打上！

　　‘该不会全是地境级别的吧……’

　　陈立奔跑着、想着。

　　其实没有多久，他才刚跑出酒吧的大门，刚丢失手枪，刚躲过飞镖。

　　后面追赶的人中，有两个平地拔起，一个跃飞到墙上，双脚在墙上连踩，竟然比在平地上奔跑的陈立速度还快，五秒钟工夫就追上在墙边地上飞奔的陈立，其中一个一跃离墙，施展起鹰爪功，舞起一团爪影，照陈立抓落！

　　另一个则飞过陈立、意图挡住他的去路。

　　陈立在知道背后的人有轻功、还很高明的时候，就知道他逃也逃不脱了。

　　危险的刹那，他想起浪客剑心。

　　现在一个人飞过他头顶意图堵住去路，一个人朝他攻过来。

　　后面还有五个人在追，三个在他身后，追赶的速度存在几步的差距，两个在他右手，形成包围之势。

　　在后面追赶的人里，有那个使飞镖的在等待着机会。

　　攻向他的人必将首先与他交手，其次是跃到他面前堵路的那个瘦子。

　　他必须要面对扑下来的那个鹰爪功高手。他也只能如浪客剑心般利用敌人奔走的距离差、再设法制造距离差、时间差，在最短的时间内设法击倒对手，避免被合击！

　　‘拼掉两个再说！’

　　陈立驻足、侧身，迎着扑下来的那团爪影，运转太极剑意，拿砍刀做剑，拿拳头做剑。鹰爪功的奥秘他早就通过读心术掌握了，但他觉得，有价值的是内劲灌注指头、增加指力的特殊运劲方式的技巧。

　　鹰爪功招式本身的威力，并不及迷踪拳！

　　陈立骤然催动内劲，身体骤然长高两寸，迎着那团爪影，施展起迷踪拳。

　　两寸，就是这么两寸的身高，让扑下来的鹰爪功原本攻击的要害全都变成了非要害！

　　他的拳头和砍刀都变成了晃动的、如虚如幻的快影。

　　爪影和拳、刀的快影顷刻间撞在一起。

　　如果是单对单的交手，陈立完全能够根据对鹰爪功的掌握，格挡对手的攻击，不受伤的击败对手也并非没有可能。但现在不是单对单，如果一个照面不能放倒对手，他就会被缠上，然后陷入被七个人群起围攻的死局！

　　他硬撑鹰爪功那些已经不能打中他要害的攻击，拳和刀都朝着对手招式的空隙、和来不及防守的虚处攻过去！

　　顷刻之间，他被抓伤了七处。

　　顷刻之间，那个鹰爪功高手被陈立击中五拳，刺中了三刀！

　　陈立根本没时间看对手的惨状，也顾不得理会自己的伤势，就着跃起的一脚力量，把对手踢飞了阻挡追过来的三个高手同时，借力飞快旋身，人在两米半空，凭借斜飞的冲力，施展开了徐正心的佛山无影脚！

　　从墙上飞跃落下、挡在他面前的对手用的是谭家腿法！

　　是个高手，面对陈立踢出来的、幻成一片的腿影，那人没有避退，而是倾倒、双掌按在地上，出腿迎击！根本不让陈立有突破包围的机会。

　　四条腿在空中迅速交击，顷刻间彼此攻出十几脚！

　　陈立同样没有工夫招架格挡，他必须拼、只能跟对手硬拼、看谁耐揍、看谁在对方的攻击下首先丧失破坏力！

　　谭家腿法的高手在交手的瞬间、发出一声惨叫！

　　他的右腿膝盖被陈立一脚踢碎了！

　　陈立越过那谭家腿法高手落地的时候，两个人的裤子上，都是鞋印。

　　陈立大腿中了一脚，险些被踢中麻经！

　　他暗暗谢天谢地，感谢徐正心的佛山无影脚比谭家腿法厉害，感谢他昨日被魔道之星光顾。如果不是魔化带给他体能增强一倍的力量，大腿中的那一脚，他一定承受不起，震力足以震荡他的麻经，让他即使取胜，也根本无法继续移动。

　　如果不是魔化让他的体能增强一倍的力量，谭家腿法高手虽然也被踢中麻经，但只会暂时丧失行动能力，膝盖的骨头绝不至于会被陈立一脚踢碎！

　　陈立脚一落地，不敢有片刻停留，他发足狂奔，慢上一秒就会被剩下的五个高手围攻。


第一百三十章 逼我用绝招吗？

　　陈立击倒了两个对手，在电光石火之间。

　　这两个对手的轻功也是最有威胁的。

　　但是，他还没有摆脱危急的处境！

　　剩下的五个人还在追赶，而且，追的比他跑的要快一些。

　　他双腿被谭家腿法高手踢中四脚，毕竟不是完全不受影响。

　　读心术的信息让他清楚地知道，使飞镖的那个人，为防他逃脱，已经准备出手。

　　‘……再也不能侥幸了……’

　　陈立充分的意识到此刻的局面，他必须毫无保留的拼命求生。一旦奔走之势受到飞镖的阻碍、立即会被追上围攻，一个照面就会在围攻下被打的丧失反击能力！没有侥幸可言。

　　酒吧门外，有许多摆摊卖烧烤的、麻辣烫的、沙锅粉面、酸辣粉面的。

　　其中有一家烧烤摊前，坐着两个人。

　　其中一个，曾经跟陈立在张大仙道观见过面。一个心灵空静的道士——绰号眼镜。

　　眼镜的身边坐着个男人，二十来岁出头，约莫一米七五的身高，身形偏瘦，有一张酷似梁朝伟的脸形，但他的目光并不忧郁，十分的沉静，而在沉静之中，还流露出那种，拥有坚定信仰和理想才有的正气！

　　从陈立走进酒吧开始，眼镜就认出了他。

　　眼镜的注意力，也让他身边的年轻男人注意到了。

　　“认识？”

　　眼镜微微点头。

　　“曾在张大仙道观见过。此人命格十分罕见，龙象之气强盛的惊人，他日必非池中物。”

　　这两个人说话的工夫，又看见陈立从酒吧大门跑了出来。

　　眼镜身边的年轻男人淡淡一笑。

　　“他的麻烦不小，这七个人都是邪道上的高手。”

　　正说着，他们就看见陈立失了枪，然后施展拳法用了拼命的方式击败了使鹰爪功的高手，又用腿法击败了谭家腿法高手！

　　眼镜和身边的友人，不由都对陈立展露的本事动容。

　　而这时，就见陈立突然侧移的同时，转身，手指上亮着白光！

　　眼镜和身边的友人，同时面露难以置信的惊愕之态。

　　然后，又被陈立身后、墙角出突然走出来的一个小女孩的出现而惊呆！

　　陈立心知必须用上杀人太极光才可能死里求生，在通过读心术知道使飞镖的高手要出手的同时，他迅速侧移，回避攻击的同时，以意念启动杀人太极光，转身就要反击时，惊见转角出同时走出来个八、九岁大的小女孩！

　　陈立从奔出酒吧开始，就面临过去从来没有遇到过的、性命悬于一线的危急之中，他只在不断的读着追击的高手、以及高手后面那些跑着过来的混混的心思。根本没有工夫理会其它无关的人。

　　骤然走出来的小女孩，正在他移开身体之前的方向，他如果躲开了飞镖，那些飞镖必定会射到这个小女孩身上！

　　电光石火之间，他根本来不及思考，也根本没有时间让他思考。

　　他急变步法，中止侧移的同时，该向、挡在那小女孩身前。

　　一蓬飞镖同时飞到，陈立手指上的白光，骤然射出一道直径三十厘米粗的红色光束！

　　红色的杀人太极光瞬间吞没了一片星芒，然后射穿了那个使飞镖的高手的身体！

　　十七把指头长的菱形飞镖，同时钉到陈立身上！

　　陈立也不知道有没有毒，但他很庆幸，杀人太极光吞没的那些，都是能够钉上他脑袋和咽喉的、致命的那些飞镖。

　　他肌体的最坚固状态、在得到魔心力量的作用后，竟然变的异常坚强。射中他的那些飞镖都只入肉两厘米，虽然中的多，虽然痛的很，但仅从伤势而言，都没有大碍。因为连肌肉都没有穿透。

　　这让他没有后悔下意识中做出的、对小女孩的保护反应。

　　如果是背后的小女孩被射中，必死无疑。

　　四个原本在追击的高手，全都定身般的不动了。

　　陈立知道，这四个人已经没有了斗志。

　　他恐怕背后的小女孩看见那个使飞镖高手恐怖的死亡惨状，就说“小妹妹，原路回去吧，这里在拍恐怖电影，你看到了会吓的做噩梦。”

　　那小女孩倒也受吓，连忙原路退到转角那边，跑开没几步，由回头喊着说“大哥哥，你的身材真强壮，好帅喔！”

　　陈立木然无语。

　　这都是什么小孩啊，才多大点呀就知道评论男人的身材……

　　小女孩走了，陈立松了口气。

　　那四个定身般的高手，这时候彼此飞快的对视一眼，然后一起退后了两步，以表明罢手的诚意。

　　“我们有眼不识泰山，没想到你是神境的绝世高手，请手下留情，放我们一条生路。我们一定会铭记恩情，他日如果有什么需要，只要开了口，赴汤蹈火，绝不推脱！”

　　这四个人都是高手。所以，当他们见到杀人太极光的时候，都误以为陈立是一个修为达到神境的绝世高手。

　　那根本不是一个层次，他们完全没有取胜的信心，还唯恐陈立会继续下杀手。

　　“你们与其帮宝华公司，不如来帮我，宝华公司给你们多少，我给双倍。”

　　陈立顺势而为的尝试着提出这主意，如果乂公司能有这样的高手加入，想想都让他兴奋！

　　但是，当他问完的时候，就知道不可能了。

　　“这、不是我们不愿意。但我们早有东家，都是欠着恩惠的好东家，这一次也是为东家办事才会来胜震市。还请兄弟能够体谅。”

　　问完的时候，这几个人内心的想法陈立就已经知道了。也知道这四个人不会答应，也不敢答应。

　　这四个人的东家，都是其它省市里，非常有权势的人物。既有恩惠欠着不能背叛，也不敢背叛。

　　“那我也不勉强，你们请便。希望你们能立即离开胜震市，不要再搀和宝华公司的事情。”

　　用杀人太极光杀了这四个人，陈立有把握。但是，没有好处。还不如手下留情，兴许将来真会遇到需要他们帮忙的时候。

　　那四个人道了声谢，承诺说“技不如人，回去后东主也不会怪罪。这份恩情我们铭记在心，告辞！”

　　那四个人果然走了。

　　南西村、宝华公司的堂主，面色难看的、在一群手下的包围和保护中，眼睁睁看着最后四个强力帮手扬长而去。

　　陈立慢吞吞的拔出身上的飞镖，边拔、边望着宝华公司的堂主微笑。

　　他的微笑很平静，但却让宝华公司的人发抖。


第一百三十一章 曾经和未来的末日危机

　　陈立拔出最后一把飞镖时，刚想开口。

　　那个宝华公司的堂主就僵硬地笑着，高声喊叫着说“我投降、投降，我们早就仰慕乂公司了，我们早就想加入乂公司了……”

　　陈立不禁晒然失笑。

　　这是个有趣的人。因为有见识，所以不挣扎不顽抗。

　　也因为有见识，所以也误以为陈立是修为达到了神境的绝世高手。

　　陈立拍拍那人的肩膀，笑着说“带上所有的钱和值钱的东西，还有人手，拿上武器，跟我一起去扫地盘。”

　　那人忙不迭带的答应。

　　末了，又把陈立迎进酒吧，叫人去拿消毒的碘酒，叫了几个漂亮的女人帮着处理陈立身上的伤势，极尽殷勤。

　　陈立进了酒吧。

　　眼镜和他的友人，重新座下。

　　周围的摊贩都在议论纷纷，为刚才看见的，一闪而逝的红光，还有倒地的那个、使飞镖的人胸口上、窟窿状的创伤。有人觉得是在拍电影，有人觉得尸体都被拖进了酒吧里头，酒吧里的那些都是江湖人，不像是拍电影。

　　眼镜吃着烤熟的茄子，看了眼身旁的友人。

　　“我以为你会报警。”

　　“这不是我应该管的事情。我不是游侠。”

　　眼镜沉默的吃完了一份烤茄子，抬起头，望着友人问“愿不愿意上武当山？”

　　“还是上一次的答案。”

　　眼镜听见这种回答，不由露出了微笑。

　　“韩道人啊韩道人，总门乱了这么久，性质也早就变了。胜震市这里的异能者搜索部门只剩下你一个人，难道你还要继续坚持追求过去总门的浩然正气？还要继续无意义的行使职责回收异能者？”

　　眼镜的友人叫韩道人。

　　他们是发小，但后来走上了不同的道路。

　　眼镜进了道士学院，毕业后在武当山当道士，由于背景深厚，本身又有过人的才能，所以年纪轻轻就在道士协会中担任着副会长的职务。

　　而韩道人，几年前加入了一个名为总门的组织。

　　总门过去不是政府的部门，是一个以连接民众和政府之间桥梁作为定位的、追求浩然正气的组织。

　　一九九九年，全世界都因为若查丹玛斯预言的恐怖大王带来的世界末日而成立秘密的、以解救世界末日为使命的组织。

　　这些组织的成员都是由异能者和拥有特殊战斗力的人所组成。

　　后来，世界末日的危机解除，来自外星的异族被消灭。

　　为解除那场末日危机贡献最大的，就是总门这个组织。但总门为此付出了惨重的代价，伤亡惨重，连总门主也死在了消灭外星异族的战斗中。

　　末日危机解除后，总门内部发生剧变，没有了末日危机，失去了能够镇住局面的总门主，总门这个组织立即四分五裂。从一个追求浩然正气的非政府控制的正义组织，变成了乌烟瘴气、唯利是图的祸害。

　　韩道人就是总门这个组织里，负责在胜震市回收异能者的部门里工作的一员。

　　总门内部混乱后，大量的人员叛逃，流失。

　　但韩道人因为有背景，也有不少如眼镜这样的至交好友帮助，能够不受内乱的影响。他既没有投靠现在的总门主，也没有如许多人那样抛弃追求浩然正气的理念。

　　他一直在做本职工作，尽管他的部门在胜震市已经只剩下他一个人，但是、他也没有放弃。

　　这两年来，眼镜一次次的试图劝说韩道人上武当山修道。

　　却一次次的被拒绝。

　　“当初加入总门的时候我跪拜过天地，立誓穷一生能力追求天地浩然正气。总门变了我不管，只要我在的部门还存在，我就不会放弃内心坚守的理想，就会继续行使职责。”

　　眼镜不再劝了。

　　他曾经算过，韩道人会有大劫。正因为如此，他才一次次的试图劝韩道人修道，以避过灾厄。

　　但命运之事，眼镜很清楚不能过于强求。那不但不能改变什么，还会为更多的无辜带来厄运。

　　“这么说，你准备上报这个人神境修为的民间武修高手？我记得，神境高手总门肯定会设法收为组织所用。”

　　韩道人微微摇头。

　　“我追求浩然正气的心没有改变，但是，我并不迂腐守旧。现在的总门不是有能力的人就应该加入的组织。如果不是有一颗坚定不移追求浩然正气的心，现在加入了总门也只能做些危害社会的事情。如果只是武修高手，只要没有无恶不作，我只当不知道。但是——刚才那个人不像是有神境修为，而且刚才的光也未必是剑气。其实他虽然走的是邪道，但没有丢失人性的善良。我实在不想盯上他，可惜职责所在，对于这种存在拥有异能可能性的存在，我最起码也要调查清楚，留存档案。至于是否回收，还要看他对社会的危害性而定，还要等警力体系宣布对他无力的时候再定。”

　　眼镜从小信奉道家思想，对于总门这类组织不感兴趣，也不认同。

　　“1999的危机之后，拯救世界的组织被抛弃。但要不了多久，2012的末日危机时，拯救世界的组织又会重建。生命能否延续，能够延续多久，命运早有安排。不在于个人的坚持和努力，因为，没到命运安排灭亡的生命，在危机的时候一定会得到解救。”

　　韩道人摇头，轻笑。

　　“这就是我无法修道的原因。道家的思想太超凡脱俗，换言之，也太消极。作为生命，存在着，就该为生存的天地尽一份责任，为生存极尽努力。命运只有通过积极的努力和争取，通过集体的努力前进才能够发展、前进。命运不由天定，而在每个生命自己的手里。”

　　眼镜不想无谓的争论，于是笑了笑。

　　扭头对烧烤摊的老板说“再来四份茄子，十串烤豆腐。”

　　韩道人也没有继续说下去，他在用手表带的微型摄像机，拍摄走出酒吧大门的、陈立的模样。

　　陈立身上的伤口痛得厉害，却强忍着痛楚，率领众人出发，继续扫荡宝华公司的地盘。


第一百三十二章 火眼金睛

　　陈立其实有些为刚才施展杀人太极光而担忧，但没有办法，刚才他如果不使用杀人太极光，现在已经死了。

　　周围太多人看见了，他也不可能把所有人都杀了灭口。

　　再说，自从知道剑气的存在后，他就决定，杀人太极光早晚都要以剑气的名义使用的。只是，杀人太极光会在这样的场合使用，实在没有想到。

　　他相信，酒吧外面的那些人，虽然会惊奇、议论，但没人会跑去找记者，在这里消费的人，没几个会有那种意识，也没几个会有那种闲心。

　　他的伤口太痛，走出酒吧时，也没有注意到眼镜的存在。更没有闲心去读一大堆摊贩和一大群食客的心思。

　　他的肩膀、手臂、胸口都被鹰爪功抓伤，虽然没有伤到骨头，却也损伤了经脉。身上被飞镖射中的伤口，一直在疼着。

　　刚才是一场险死还生的战斗经历。

　　让他明白到，他的武功还有很多需要提高的地方，他那些、对于普通人而言迅快的出手，原来面对高手时并没有优势。

　　当陈立走远的时候，韩道人和眼镜也把茄子和豆腐消灭干净了。

　　“工作，改天再聊。”

　　韩道人关闭手表的摄影功能，起身告辞。

　　眼镜沉默的从相反的方向离开，他了解韩道人对工作的态度。

　　韩道人穿过一段无光的住宅楼走道后，人已经变了副模样。

　　戴上了弯曲波浪形的长假发，反穿的衣裤从原来的米白色变成了灰黑色，脸上架了幅墨镜。

　　他在路边的大众桑塔纳汽车后尾箱取出一部摄影机，背在身上。

　　然后追着陈立去的方向，找了栋高楼楼顶，打开了背着的摄影机。

　　这不是一部普通的摄影机，镜头能够穿透路径上的任何无关的建筑物、甚至能在人群中锁定目标，屏蔽其它人的阻碍。

　　陈立行走、跑步、挥刀砍人过程的肌体变化，脑波，血压，心跳等等信息统统在机器的追踪处理之后，变成各种直观的数据。

　　这部机器在韩道人所在的部门，被称作火眼金睛，取自西游记中孙悟空的绝技名字。比喻那些被观测的异能者是变化成了人形的妖怪，但在火眼金睛面前，最终都将显出原形。

　　韩道人总在距离陈立几百米甚至一千多米之外通过高科技的设备观察、记录数据。

　　陈立浑然不觉已经被人在暗中盯上。

　　他领着社团的兄弟，忍着身上的伤痛，手执砍刀，在黑夜的凌晨，扫荡着一片又一片的地盘。

　　直到，天色终于绽放朦胧的白光。

　　那也意味着，黑夜即将过去。黑夜的世界又再悄悄潜匿，光明又将主导天地。

　　韩道人关上了‘火眼金睛’，他搓着手。虽然是夏天，但今夜的气温只有二十四度，风大，跟踪了陈立一宿，一口水都没有时间喝的他，还是有些冷。

　　从观察的数据看来，总体上没有异常，但有些细节上的问题，还有待进一步观测整理。

　　陈立的肌体数据，显示出他的体能接近于地境四十九重的民间顶级武修高手，但从陈立的反应速度、出手速度、以及精力的数据来看，又仅仅是个精境级别的民间一流高手。

　　地境级别的高手不仅体能增强，跟随的还是反应神经、肌体协调能力的增强。因此地境修为高深的高手，出手速度、反应速度都不是化境级别的高手能够相提并论。然而，人的基础能力有高有低、武功境界的提升是以天生体质高低为基础。

　　因此，这些数据的异常并不足以做出结论。陈立很可能是个体能优秀、但反应和协调能力天生较弱的武修者，那么，即使他是地境四十九重，只有这样的数据也就并不值得奇怪。

　　真正让韩道人惊异的是陈立交手时的料敌先机，对手攻击之前，陈立就好像已经猜到对方的路数。

　　达到这样的水准事实上并非不存在，只要拥有足够多的实战经验和敏锐的判断力。

　　陈立的料敌先机是否异样，韩道人相信，只要通过调查陈立的背景、历史就能够得出结论。

　　无论怎样的天才，没有足够的实战经验作为支撑，绝对不可能做到这种程度的料敌先机。

　　天亮了。

　　陈立骑着摩托车，不敢开的太快。

　　身上的伤很痛，他没有把握如往常般漂亮的把握高速行驶中的摩托车。

　　今天社团仍然有庆功宴，但他是伤号，不必出席。

　　他去了酒店，倒头就睡。

　　今天的战况比昨天惨烈，社团的伤亡是昨天的几倍，但收获却不到昨天的一半。总共打下来的地盘数目只有二十一块。

　　王成也受了伤，好在只是皮外伤。

　　大熊和闹钟的身上、胳膊上青肿的地方有七、八处。

　　宝华公司昨天总共损失的地盘超过三百多片，今天损失的超过一百二十片区。

　　但战斗才刚开始，越往后，战况会越激烈。地盘迅速的损失，也决定宝华公司接下来的防守更集中，互相支援、调动也更容易。

　　大熊仍旧用尹荡押送枪械，但同时，准备了四辆车。包括尹荡在内的四辆所谓押送枪械的车里装的都是假的，真正枪械，由大熊从唐老板身边请来的一个可靠的人负责押送。但尹荡在内的四个人不知情，以为他们其中有一个人的车上装的是枪械。

　　陈立认为，如果不用尹荡，不继续故布疑阵，就会暴露尹荡没有利用价值的信息，那么赵正明会舍弃尹荡，会对乂公司重新估计和考虑。如果乂公司让赵正明觉得无从下手，那他就会放弃收用的打算，改而设法毁灭。

　　不为所用，即为敌。

　　乂社团需要拖延时间，让赵正明认为还有机会，他就会愿意耐心地等待时机。

　　赵正明确实在耐心地等，等待赵磬的情报，等待尹荡在长久考验后最终获得大熊信任的时机。

　　在这种等待中，对宝华公司的扫荡，持续了一天、又一天。

　　八月十一号的时候，宝华公司的地盘，只剩下一百多块。

　　乂社团总共打下来宝华区八十七片地盘，其中七十块地盘在征收保护费后成功的交换了出去，换得福中、罗东两个区的地盘共计一百四十多块。大多是一换二，尽管是一换二，在福中、罗东的势力心里，还是占了许多便宜的。

　　剩下的十七块地盘还在征收保护费，榨取交换前的最后价值。

　　闹钟坐着大熊准备的车，领着几个兄弟，押着一包包鼓囔囔的旅行袋，准备离开宝华区。

　　货车在接近凌晨十二点的马路上奔驰，在经过一座立交桥洞的时候，桥洞前后，突然出现两辆货柜车，把洞口堵住。

　　桥洞中橘黄的灯光照耀下。

　　从货柜车上，分别走下来七、八个端着AUG－A2突击步枪的人。


第一百三十三章 亡命之徒

　　闹钟和车里的几个弟兄见状，全都吓白了脸。

　　看着前后逼近过来的那些人手里的AGU－A2突击步枪，他们根本没有勇气掏出怀里的仿54式手枪。

　　人，比对方少；实际情况是他们被围堵在货车上，跟靶子差不多；武器方面对方的杀伤力是他们的N倍。

　　“不想死就乖乖下车投降！”

　　当逼近过来的人中叫喊了话后，闹钟十分配合的放弃挣扎抵抗，领着四个社团兄弟走下小货车。

　　下车后，闹钟发现这群人的首领是个非常漂亮、冷艳、身材性感的长头发女人。那女人的杏眼看的闹钟不舍得移开目光。

　　但是，他不敢多看。

　　这群人公然劫道，分明是一群亡命之徒。

　　闹钟对这种人不算不了解，当年他的大哥牛哥，就是这样的人。手底下一群亡命之徒，无帮无派，谁的面子都不给。哪里有钱赚就去做，黑吃黑、杀人、看场、运货，什么都做！

　　正因为如此，牛哥虽然无帮无派，但当初在道上却声名赫赫，即使是徐记那种本市巨头类的江湖大帮，也不愿意招惹牛哥那样的人。

　　很显然，这个女人带领的这群人，也是吃这种饭的。

　　闹钟配合的把枪丢在地上，双手高举，趴在桥洞的墙壁上。

　　那个女人见状，嘴角扬起抹微笑，称赞说“小兄弟真懂事。”

　　她的声音很动听，一点不像她表情那么冷。

　　几个人打开货车车厢的们，把里面的旅行袋拿了出来。

　　当他们打开拉链的时候，都变了脸色。

　　闹钟于是知道，这个女人刚才的声音动听，只是因为心情好。

　　当发现旅行袋里装的都是废纸的时候，她的声音冷的好像冰！

　　“小兄弟，你如果真懂事的话，最好告诉我们，你们社团今天晚上收的那些保护费在哪里！”

　　说话间，一把步枪抵在闹钟的后脑勺上！

　　闹钟定了定神，早拟定了回答的话。

　　“我既然负责运假钱，又怎么会知道钱放在哪里？”

　　他觉得这么回答很妥当，但是，立即就被人一脚踹的头脸都撞上了墙。顿时鼻子剧痛，额头青肿，头晕眼花的，泪水急涌，鼻血下流。

　　拿枪抵着他的人拽着他的头发，往后一甩，闹钟的身体顿时被带的跌撞地上，还没来得及爬起来，腰就被那人的厚底皮鞋狠狠踹个正着。

　　剧烈的痛楚刺激的他身体紧紧卷缩成一团，一个字都说不出来。

　　那男人恶狠狠的一脚接一脚的踹上闹钟的胃。

　　呕吐物从闹钟嘴里涌出，流的脖子、肩膀、地上都是。

　　“钱在哪里！”

　　那男人冷喝发问，端着的步枪对着闹钟的头，威胁着“再不说就打爆你的头！”

　　几个跟着闹钟的社团弟兄，看着，没有一个敢做声，只吓的身体、手脚都不由自主地打颤。

　　闹钟在地上卷缩、蠕动了半晌，那些剧烈的痛楚才终于渐渐平复了一些。

　　他觉得自己就是个点背货，真的是个点背货。

　　这几天社团收缴的钱，每一次都是明修栈道暗渡陈仓，表面上是闹钟押送回去，实际上是别人。本来是预防万一的手段，没想过真会被人盯上，一连几天都平安无事，偏偏今天让他碰上了这么一群不知道底细的亡命之徒。

　　‘我什么用也没有，打架不行，脑子也比不上大熊和陈立……’闹钟想着那天社团的庆功宴上，被赵磬用枪指着头的事情，想着事后社团的弟兄对他钦佩的目光，想着连大熊和王成时候都发自肺腑由衷称赞他的神情。

　　‘我什么都没有，只剩讲义气和不怕死，如果连义气和不怕死也没了，完全是个废人，垃圾，只能继续像过去一样当什么都不是的、没人看得起的、下贱的野狗……’

　　闹钟想通了这些，他笑了笑，尽量装的淡定、有种的、伸手摸出了根雪茄烟。这烟是大熊在赵磬的事件后送给他的。

　　他点燃了，抽进肺里。雪茄不吸进肺的抽法，闹钟根本不理会，他觉得那么抽烟太没意思了。含嘴里他品不出什么味道。

　　“随便你怎么暴打也好，砍手砍脚也好，开枪干掉我也好，还是那句话，不知道！”

　　那男人愤怒的举起枪托，正要砸下去的时候，那个明显是首领的女人发话了。

　　“他这人不怕死，再逼问也没用。打坏了就真的拿不到钱了。”

　　那女人说着，又吩咐人把闹钟架起来，带走，冲那几个趴在墙上、高举着双手的乂社团成员说“回去告诉你们龙头德哥和道哥，让他们准备好五百万，两个小时后到南山村拿钱换人！告诉你们老大我叫安怡——”

　　闹钟嘿的怪笑着说“我这样的小角色可不值那么多钱。”

　　那女人微微一笑，一句话粉碎了闹钟的侥幸。

　　“堂堂乂社团三龙头之一的精哥怎么会不值五百万呢？”

　　闹钟被带上桥洞口的货柜车，堵着桥洞口的两辆车，一起开走。

　　桥洞里的几个乂社团的弟兄，惊慌失措地上了车，急急忙给大熊和陈立打电话。

　　接到电话的时候，社团正在准备对宝华区的新一轮的进攻。

　　陈立等了一会，打听安怡底细的大熊很快来了电话。

　　“跟我老爸打听过了，安怡这女人来头不小，出身峨眉山，武功高强，枪法如神，十六岁出道，至今才四年，做了很多轰动江湖的大买卖。手底下十八个人，装备武器都很先进，用过AK47、MP5冲锋枪，劫了好几个城市的江湖龙头……我看还是给钱了事吧，根据这女人过往的作案情况来看，一旦动了某个江湖帮派，只要那帮派事后不报复，她就绝不会动第二次。勉强算得上讲道义。跟她们来硬的不值得，伤亡多少人不说，还耽误现在的大事。”

　　陈立一肚子窝囊气没处发泄。

　　但实情就是如此，大熊说得很清楚，这种亡命之徒什么人的面子也不卖。不给钱，调动人马跑过去火拼，能不能救出闹钟不说，用手枪对AGUA2步枪？得死多少人！抚恤金都不止五百万！

　　而且还会耽误即将开始的大事，一晚上打下来的地盘都不止区区五百万的价值。

　　“草，真不爽……”陈立忍不住骂咧着粗口。在社团一帆风顺、一天天发展壮大的时候，突然遇上这种事情，实在让人憋屈。

　　“谁去换人？”


第一百三十四章 好吧，我只能先记住你！

　　电话那头的大熊考虑着说“你去吧，带了钱那头不会撕票。我这里还得跟福中、罗东的人谈交换地盘的事情，分不开身。”

　　挂断电话，陈立独自骑上摩托车就走。

　　钱放在哪里，只有大熊、他和闹钟三个人知道。大熊分不开身，只有他回去取钱换人。他也确实想看看，这个牛逼轰轰、数年跨省流窜作案、专门黑吃黑的女人到底长什么样！

　　换人的地点在南山村，这让陈立觉得自己跟南山村太有缘分。

　　没事时要去那，有事时还是要去那！

　　但南山村的确是个理想的地方，位置偏远，村庄背后山脉连绵，又没人居住。对于人少、装备精良的对方来说，在山上也非常利于观察情况，占据高处、一旦交火地理位置又有优势，万一要撤退时也非常方便。

　　陈立到达南山村时，村口有个男人坐那抽着烟，看见他，就站了起来。

　　陈立压根不用猜就知道这人必定是安怡的人。

　　“带路。”

　　那人也不啰嗦，领路在前，把陈立带到村北、山脚下的坡地上。

　　闹钟头脸都是血，双手被捆绑、吊在树上。

　　陈立看着，不由怒火中烧。

　　“时间没过这么虐打人质算什么意思！”

　　树林里，先走出来了一排十个端着冲锋步枪的男人，紧接着，后面又走出来一个身材十分吸引人的、穿着红色紧身衣裤的长头发女人。

　　当陈立看清那女人的模样时，懊悔得想抽自己几个耳光！

　　这女人他曾经见过，就在那天庆功宴后，他睡醒出门时，她从他面前走过去，然后突然回头，眸子里荡漾着勾人魂魄的秋波，让他的欲念蠢蠢欲动、遐想无限。

　　他当时真是只顾遐想翩翩了，如果当时留个心，读读心，也许就不会有今天的事情，至少也会知道，这个美丽的女人当时根本是在了解他们社团的情况。

　　那女人微笑着。

　　“道哥错怪人了。你兄弟嘴里不干净，当然得教训教训他。”

　　闹钟早看见了陈立，只是被揍的很惨，没有力气说话。

　　但这时候，他心里十分感动。他觉得自己根本不值钱，如果不是因为陈立，他相信大熊根本不会愿意拿钱来换他。

　　闹钟觉得自己确实没用，唯一能显现点价值的，就是义气和有种。他本来被揍的没力气说话，但现在，他拼了命的也要开口说话。只是为了告诉陈立，他闹钟不怕死，有义气，不是个完全没有用的人！

　　于是他拼尽了力气，用尽量侮辱人的语气、淫荡的目光，看着安怡说“看着你的屁股，我就想草……”

　　一个男人，一拳抽上闹钟的肚子，打的他只有垂着头脸喘气的力气。

　　陈立看着闹钟挨打，清楚地知道闹钟的心思，不知为什么，他觉得眼眶温热，险些流下了眼泪。

　　闹钟没有用，但他知道自己的定位，也努力不拖后腿，现在，更找到了定位，决心要当一个虽然智勇都不行，但有义气不怕死的人。

　　这一刻陈立才觉得，闹钟不是弱者。他找到了自己的舞台，也有勇气在属于他的舞台上极力绽放光彩。

　　“怪不得我兄弟，当初第一眼见到你的时候，我也因为你的美貌而冲动的只想把你压在地上。”

　　陈立的语调平静，却很明显、是替闹钟出气。

　　于是，那些枪都举起来，对着他。

　　“你他吗的找死！再敢说一句就干掉你！”

　　那些男人愤怒的表情，简直就像是他们的女神遭到了侮辱。

　　陈立对那些枪口很不以为然，他掏出手枪，对着身旁摩托车上捆绑的旅行袋。

　　“袋子里装的有钱，还有火药，你干掉我，我一枪干掉五百万。”陈立冷着脸，读取着这群人的心理活动。

　　他发现，这群人真的是亡命之徒，真的愿意宁愿不要五百万也要干掉他。陈立正准备缓和局面的时候，他发现，安怡没有生气。

　　所以他什么也不说了，因为安怡果然开口了。

　　“既然带了钱来，说两句男人的真心话也没什么大不了的。反正对我感兴趣的男人海了去了，不过都只能在夜里躺床上自个幻想。不在乎多你一个。”

　　安怡很有权威，她的一句话，也让她的手足觉得解气。

　　于是领路的那个人解开摩托车上的旅行袋，打开后，发现里面根本没有什么火药。

　　那人什么也没说，把几大包钱提走，清点之后，说了句“没问题。”

　　安怡的人就放下了枪，有两个人解开了捆绑闹钟的绳子，架着他，丢到陈立脚下。

　　陈立收起手枪，忍着怒气，他不想就这么吃亏，但眼前确实没有时间对安怡的人做什么，于是他决定，无论如何要跟这群人保持联系，等宝华区的事情结束了，再想办法对付她们！

　　于是他用装得很平静的语气，眸子里还含着一种男人对女人感兴趣的微笑，望着安怡说“我想跟你交个朋友，改天喝喝茶、吃顿饭或者喝喝酒，不知道是否愿意赏脸？”

　　他说完后，立即通过安怡的心理活动知道，这种邀请方式让她连一点兴趣都缺乏。

　　于是，陈立立即补了句“当然，如果你担心这是陷阱的话，那就当我没说过。”

　　激将法起了点作用，但并不明显。

　　安怡微微笑着，说了句“我如果想赴约，没有不敢的。只是我想不到有什么必要。”

　　陈立知道，这一刻安怡内心在猜测他的目的，猜测他的诚意。安怡并非完全没有兴趣，她也希望不打不相识，如果可以回避报复，她会愿意这么做。哪怕因为报复损伤了一个弟兄她也认为不值得。

　　这番心思让陈立找到了突破口，于是装的十分坦率地说“坦白说。我认为既然今天的事情已经画上句号，找你们报复不管能不能成功，我们公司都会损伤很多人，根本不值得。但就这么结束了，我们很没面子。武力报复既然不妥当，我忍不住想试试用别的办法平复内心的不快，譬如说，也许能够跟你交个朋友，在彼此了解的过程中俘获你的芳心呢？那么用五百万换来一个女人的感情，也不贵。原谅我的坦白，无意冒犯。只是说了一句实话。”

　　安怡笑了，没有生气。她开始觉得陈立有些意思，有些与众不同之处。

　　“可是，我好像没有必要给你这种报复的机会。”安怡的眸子里又荡漾着那种勾人魂魄的秋波，分明是在故意吊陈立的胃口、试探陈立的诚意。


第一百三十五章 鱼跃龙门

　　“如果我再加上五十万的诚意呢？”

　　安怡的笑容更灿烂了。

　　“吃顿饭、交个朋友就能赚五十万，这么便宜的买卖不做就是傻瓜了。只是怕你将来会为这种自信后悔，因为你这五十万一定会打水漂。”

　　“如果连这点自信都没有，还当什么龙头大哥？”

　　陈立记下安怡给的手机号，留下一个自信满满的微笑，扶抱着闹钟跨上摩托车，头也不回的开动了车子，越去越远。

　　带着闹钟回去的路上，闹钟回过些气时，愤愤然说“我真想草死这个婊子！”

　　陈立晒然失笑，劝慰他说“眼前打宝华公司最重要，但是——这五百万不会让她白拿！”

　　闹钟犹自气愤不平，但他相信陈立不会吃个哑巴亏了事。

　　陈立把闹钟送到诊所，就急急忙赶回宝华区了。

　　闹钟这人瘦弱，但偏偏身体很耐打。

　　骨头没断，内脏也没什么事。

　　陈立觉得以闹钟的身体，不该这么耐打，只能归结为安怡的人留了手。

　　出了这种意外十分让知情人不爽，但陈立他们都只能暂时忍耐着，一心一意的继续打宝华公司。

　　八月十一号的战况更激烈。

　　社团损伤的人超过了一百多个，其中重伤号四十多个，死了三个。

　　但社团收编的人马更多，总体来看，仍然值得。

　　只是打下来的地盘，却只有可怜的十块。

　　乂社团人多，却没有足够的强将带兵的弱点在接连几日的硬仗中暴露无遗。

　　陈立再怎么能打，一个人能照应的也有限，一百个人跟着他一起冲杀，就已经明显有人力分配不当之嫌。

　　王成还能够独当一面，但大熊和其它社团的弟兄，一旦遇到宝华公司里的高手时，都只能撤离战斗，改道扫荡别处。如果不是有许多势力联合进攻，如果不是有王记和徐记承担主要压力。

　　损伤的人手还会数倍增加。

　　这样的战斗又持续了三天，八月十四号的时候，陈立和大熊都认为，继续攻打宝华公司的意义已经不大了。

　　宝华公司的地盘只剩三十多块。所有挣扎抵抗的力量都集中收缩在这些地盘里，继续打，伤亡惨重，众多势力联合之下，也难以占到多少地盘。得不偿失。

　　从八月八号到八月十四号，仅仅几天工夫，宝华公司就快完蛋了。

　　失去龙头，内部不和，让堂堂巨头组织被瓜分瓦解的如此之快！

　　不由不让许多江湖中人唏嘘感叹。

　　但乂公司决定罢手，没工夫感叹宝华公司的悲剧，只忙着数钱。

　　乂公司一共在宝华区打下了一百一十二块地盘，全部都在征收保护费后，成功交换成福中、罗东两个区的地盘。换得二百一十三块地盘。

　　除了罗东区剩下的二十多块地盘外，福中、罗东所有能让江湖势力生存的地盘，现在都归了乂公司所有。

　　如今公司里的成员通过收编自宝华公司、又因为声名鹤起的带动作用吸引了许多人投靠。总人数已经达到五千三百。分布在福中、罗东的二百一十五块地盘上，大王村还是被定为大本营。

　　扫场搜刮的烟酒价值两千多万，现金六千多万。宝华区交换出去的地盘强收的保护费九千一百万，这还是后面大多数地盘上的小贩聪明的回避征收保护费的数字，否则还会多很多。

　　接连多日的战斗，奖赏给社团兄弟的支出是五千一百多万，抚恤金、医疗费、营养费等开支是一千三百多万。支付给清洁工、租用车辆、购买枪械武器、收买情报等开支两千三百多万。事后打点福中、罗东警务方面花费两千五百万。遭遇黑吃黑损失五百万。

　　八月八号至八月十四号。

　　乂公司净收入五千九百万！人员扩增十数倍，地盘扩增一百多倍！每个月地盘的保护费收入从过去只有两块地盘、合计两百多万暴增至八千六百万以上。人员开支每个月两千一百多万。净入六千多万。

　　正所谓时势造英雄，莫过于此。这样的天赐良机，不知道多少年才能遇到一次，偏偏被刚成立不久的乂公司遇到了。

　　社团决定中止对宝华区的进攻，大熊就张罗着社团里的兄弟们着手各种生意的投资大事。计划在福中、罗东投资酒店一间，酒楼五间，酒吧十间，以及大大小小各种铺面一百多间，计划投入资金四千万。此外，还决定在大王村建设高档娱乐情色场所。

　　主要用于安置那些重伤留下后遗症、甚至残废的社团兄弟，保障他们的生活，也让一些女成员有事可做。同时建立起多元化盈利模式。

　　闹钟决定买个驾照，然后买一辆拉风的法拉利。

　　大熊没有指责闹钟什么，因为现在社团很有钱，闹钟每个月的分红有一千万，一辆车，不算奢侈。将来正当的商业投资开始运作后，收入还会更多。

　　生意投资的事情陈立一时没空理会，事实上也不如大熊懂得多。

　　八月十一号他就给李霏去过电话，说近期忙，过些天再找她。

　　李霏倒也理解，没有什么怨言。

　　如今忙过了，而他身上的外伤还没有完全好，实在懒得东奔西走，于是干脆的当了回甩手掌柜。庆功宴和公司的大会结束后，他就去了找李霏。

　　陈立带着花费三十万购买的一套钻石首饰，敲响了李霏宿舍的门。

　　门开时，他把礼物举起。

　　“亲爱的，喜欢我的‘心’吗？”

　　项链，是心形的白金，上面镶嵌满了一颗颗的钻石。

　　李霏见了，眼睛却没有发光，接了过去，定定打量了陈依一阵，笑了。

　　“还行。看着你没事就好。”

　　陈立进屋坐着，一直盯着李霏上下来回的看，始终挂着重逢见面的微笑。

　　李霏拿指头抵着他额头一推，笑着说“得意洋洋的，至于嘛？”

　　陈立连连点头，咳了两声，摆出一副张扬的嘴脸。夸张的、有节奏的用手弹打着额前的长发。

　　“亲爱的，允许我张扬一把。我这会心情特别好，因为有钱了！你猜猜，我现在每个月能赚多少钱？”

　　李霏在他对面坐着，双手支撑着脸颊，摇了摇头。

　　“猜不着。”

　　“一百万你信吗？”

　　“信。”李霏回答的飞快。

　　“五百万你信吗？”

　　“信。”

　　李霏仍然没有迟疑。

　　“一千万你信么？”陈立觉得有点没意思，李霏根本不惊讶。

　　“信。”

　　“一亿你信吗？”

　　“信。”

　　李霏不假思索地回答，让陈立彻底觉得没了意思。

　　“这么夸张你也信？”陈立没趣地喝着茶，说完的时候，就知道李霏内心的想法。她所以相信，因为她根本不以为然。


第一百三十六章 小鸟依人？做梦呢……

　　“没什么夸张的，你说我就信。”

　　陈立感觉特别的没劲，李霏不但不觉得惊喜，而且对他如今的收入根本不在意。这种快乐无法被伴侣分享的感觉实在让人很不是滋味。

　　陈立忍了忍，还是忍不住，他觉得两个人在一起不应该把心里的情绪藏着掖着，那只会让郁闷的情绪存在的更久。于是就说“亲爱的，到底赚多少钱才能让你动容？才能让你惊喜？”

　　李霏注视着他，很平静地回答说“宝华公司底子那么厚，说倒就倒了。你们公司的底子有宝华公司厚吗？是，混江湖，混得好，有勇有谋有关系背景来钱是快，但是，倒的时候也快，倒的时候不是把命搭进去就是在监狱蹲一辈子。”

　　李霏轻叹了口气，见陈立脸色不好看，也猜到他的心情。

　　“我知道这么说你听了肯定不高兴，还觉得我根本不能分享你成功的喜悦。但我不喜欢伪装，也不喜欢对爱人说谎。你说赚的再多我也信，因为我知道混江湖的来钱快，门道多。走私军火毒品甚至能一天赚一千万你信吗？”

　　陈立无语。

　　“这两种买卖我们不会做。是大忌。”

　　“陈立，赚钱是本事，但是，如果有钱没命花，有钱没办法花，有钱不能花。有钱还让身边的人每天提心吊胆地过日子，那这种钱，能是成功吗？你敢告诉你家人你现在赚多少钱？你敢让家里随意花你赚的钱？你敢把钱放银行？你敢把钱存自己名下？说难听点，你要是出了事，你兄弟讲情义就分点你的钱给你家里人，不讲情义，你家人甚至不知道这笔钱，知道了也不敢拿、也根本拿不到。你们的钱一部分藏暗处，绝大部分都在公司建的、无数为了逃避侦查用的乱七八糟名字下的帐号里。你活着这些是你的钱，你出了事情这些就不是你的钱了。”

　　陈立听的很郁闷，可是又不能说争辩什么。这是实情。

　　李霏换了副语气，伸手捧着陈立的脸，柔声着说“我不是看不起你赚的钱。是真的觉得这些钱不靠谱，没多大意义。我知道你听了这些话不高兴，但我说了，我就这样的人，不喜欢伪装不喜欢说谎。我比你大，见识也还算有些，你希望我能分享你的成功喜悦，但这种成功我真心没办法喜悦的起来。将来还会有很多事情，你有成就感、你快乐，但是我会没有。因为我们的年龄有差距，想法不同。如果有一天你觉得跟我这样比你大的女人在一起没意思，我不怪你。但是，如果你不后悔，能接受这样的我，我也是真心喜欢你、愿意跟你在一起的。”

　　李霏见陈立的神情很无奈，很郁郁，不由展开笑颜。

　　“人人都说喜欢听真话，说喜欢爱人坦诚相对，你看吧，我说真话你还是不高兴，很难接受。”

　　李霏说罢，凑上去，温柔地亲吻上陈立的唇。

　　两个人隔着小桌子，吻着，渐渐站起来，陈立抱紧了李霏，抱起她越过了桌子，抱着她倒在床上。渐渐的、越发动情、越发肆无忌惮的吻着，抚摸着。

　　片刻前的郁郁情绪不由自主地消散了。

　　他拽着李霏的上衣，抚摸、亲吻着李霏上半身的禁忌地带，欲火越来越旺盛时，李霏突然双掌抵着他。

　　“适可而止！”

　　“这是安慰呢，还是折磨呢？还是折磨呢？”

　　陈立翻身，躺倒床上，喉咙干热，止不住的有一阵阵冲动、让他想撕了李霏的衣服……

　　整着头发的李霏咯咯失笑。

　　“别装忧郁了，我又不是青涩小丫头片子，还怕我会扭扭捏捏、欲拒还羞的一直折磨你呀？不过现在是吃饭时间，你能不能别愣头青的只想着做那些事呀？吃饱饭，陪我去看场电影成么？”

　　“求之不得！你也别想的我只想做似的，见到你面了我就很高兴，只不过，对于一个没经验的老处男来说，情欲旺盛实属理所当然。你也不想想，十一二岁就有情欲了，憋这么多年，没变态就不错了。”

　　陈立夸张的描述，让李霏没好气的白了他一眼。“哪那么容易变态，夸张的没谱。”李霏笑着，去了洗菜做饭。

　　陈立自顾躺在床上，想着李霏刚才的话。

　　他意识到，过去他对于跟李霏恋爱，相处的许多幻想，确实是幼稚而不现实的。

　　如李霏所说，她对生活的看法和理解，跟他这样的、其实对社会并不了解的大男孩是不一样的。

　　这种差别就犹如，陈立不止一次的幻想，他跟李霏的亲密接触会是怎样的。

　　但就是没想过是刚才那样的。

　　李霏不是小丫头片子，对于男欢女爱的那些事情，不会羞羞答答，两个人彼此喜欢在一起，那些事情非常理所当然。所以她能够很坦然、淡定的接受和面对。

　　根本不可能如陈立幻想的那样，如青涩女孩般，羞羞答答，磨磨叽叽，想接受又害怕触碰禁忌，想拒绝又控制不住内心的渴望，矛盾纠结。

　　这样的情形根本不存在。

　　陈立觉得，他确实需要重新、认真地思考跟李霏恋爱、相处的模式。不然，将来还会一次次的觉得郁闷，觉得失望、觉得难以接受她的坦诚。

　　李霏忙碌了半晌，端出了饭菜，陈立早在桌子旁等着，尝了几口，点头不止。

　　“没看出来。”

　　“有这么夸人的吗？”

　　李霏笑着横了他一眼，夹着菜往陈立碗里送。“再尝尝清蒸鱼，这可是我引以为傲的拿手绝技。敢说不好吃就揍你！”

　　“有这么强迫别人夸奖手艺的吗？”

　　陈立笑着吃了，觉得跟酒店里吃的清蒸桂花鱼味道差不多，倒是真心的称赞几句。他吃着，很快意识到李霏这顿饭菜确实是专门为他准备的。桂花鱼，九节虾，扇贝，红烧茄子。都是他喜欢吃的。

　　“买菜放了你多少血？”

　　“一百多块呢。”

　　李霏心里觉得很欣慰，难得陈立细心还考虑到了她的用心。

　　李霏洗完碗筷，见陈立倒床上再睡，没好气地说“吃完就睡，迟早变猪。”

　　“吃太饱，懒得动。”

　　李霏抱臂胸前，站在床边盯着陈立看了会，突然说“起来，刷牙洗澡。”

　　“懒得动，这时候刷什么牙、洗什么澡啊？”

　　“刷牙洗澡有惊喜！”李霏笑吟吟地说着，陈立猛然醒悟，一跃跳下床，飞跑到狭窄的小小洗手间，边自脱衣裤，边叫喊道“你也快来，别轮流洗了，那得急死人！”


第一百三十七章 迷情、枪声

　　李霏笑着跟了进去。

　　“这还像个大男人了，青涩小男孩我可不喜欢，就觉得自己不像女朋友、像……”

　　李霏话没说完，就变成了惊叫。

　　陈立拽了她的上衣，犹自要脱她的裙子！

　　嘴里叫着“小孩？这才叫小孩，想就要得到——什么都不管的任性小孩！”

　　李霏拿着花洒，打开了照陈立脸上、眼睛就淋，直浇的陈立睁不开眼时，她退步出了洗澡间。

　　陈立抹了把脸上的水，睁开眼时，李霏笑吟吟地握着花洒问“再不听话就你一个人洗。”

　　陈立权衡利弊，果断做出明智决定，他蹲在地上，双手捏着耳朵，仰望李霏的脸说“我很乖的……”

　　李霏笑的拿不稳花洒，扬手就要打陈立时，被他一把抓住手腕，反手一带抱怀里，压在墙上。

　　“话没说完呢，我乖……才怪！”

　　陈立吻着李霏，他知道李霏准备好了，于是他肆无忌惮的、忘情的亲吻、爱抚着。

　　说是洗澡刷牙，但投入在热吻中的两个人很快都把刷牙洗澡的事情抛之脑后，陈立抱着李霏走出洗澡间，倒在床上……

　　“……蹂躏……我吧……”李霏紧紧抱着陈立的头，忘情的、含糊不清地说着。

　　这句话让陈立如同打了鸡血般激动了起来，肆无忌惮的，把那些在内心幻想了许多年的、对女人的欲望尽情的释放……

　　‘嗤－嗤－嗤……’

　　接连几声密集的枪响声后，几个枪手倒在了地上，其中有两个在倒下后犹自挣扎着想举枪射击，但最终，手里的枪也没有能够抬起来。

　　徐正心握着把92式5.8口径的手枪，二十发的子弹，这时候都打空了。

　　但敌人也如她计算般，全部倒下了。

　　她退下空弹匣，换上装满的新弹匣，走过一个还没死透的人身边时，抬脚，踩断了那人的颈骨。

　　徐正心甚至没有低头看一眼，握着枪，一跃拔地飞起，落在三楼的栏杆上，再一次蹲低、拔起的时候，她单手抓着四楼的栏杆，再次借力拔起时，直接飞上了六楼，翻旋着飞过栏杆，稳稳地站在走道上。

　　走道上，一间亮着灯的办公室门，晃动着两条影子。

　　徐正心举枪，扣动了机板。

　　从办公室门出来的一个人，手里的枪还来不及扣动，就中弹、背撞上门框，手捂着身体、靠着门框，慢慢地滑着倒地。

　　徐正心身形拔起，双脚踩着竖立的墙面，飞檐走壁的飞快前进。

　　门里猛然扑出条身影，侧身贴着光滑的地面，滑出来时就对着走道扣动了机板。

　　但是，他根本没想到徐正心在墙上。

　　子弹都落空了，还没有来得及移向在墙上飞走的徐正心时，那个人就中枪，毙命。

　　徐正心飞身落在办公室门口，手里的枪对着里面。

　　办公室里，一应的深黑色。

　　黑色的沙发，黑色大理石的茶几，黑色的大班桌椅，黑色的壁柜……

　　大班桌后，坐着个身形臃肿，体重超过两百斤的、两鬓白发的肥胖老人。

　　老人一副富态像。

　　很镇定的一手夹着雪茄烟抽着，另一只手放在桌上，握着酒杯。

　　办公室里再没有其它人了。

　　徐正心走进去，站在大班桌前，手里的枪仍然指着那个老人。

　　老人笑了笑。

　　“别人都说徐老大的女儿了不得，确实了不得。”

　　徐正心面无表情地看着这个宝华公司的长老。

　　这个老人当初跟宝华公司的龙头宝叔一起打拼天下，曾经是宝华公司的金牌打手。如今这个人已经老了，早已不动手的他如今的体形别说是跟徐正心动手，只怕几个普通的、年轻的混混就能要了他的命。

　　“我听说，在我父亲出海的地方，距离三公里外有座小海村。村子里那天有几个生面孔，根据村民的描述，那几个人很像是近年崛起的‘星月’佣兵团的人，听说你曾经雇佣过他们，听说你跟他们的交情很好。那你知不知道，他们跟我父母失踪的事情有没有关联？”

　　老人抽着雪茄，还喝了口酒，微笑着。

　　平静的反问徐正心。“今天我非死不可，虽然说人之将死其言也善，但是我为什么要帮你呢？”

　　徐正心单手掏出电话。

　　“你孙子也在宝华公司混，本来你安排他乘坐今晚九点钟的船出国找你儿子，但是，他没有坐上船，现在在徐记手里。如果你帮我，我就可以放过他，并且会安排他出国。”

　　老人甚至没有追问真假，不必要，如果不是真的，徐正心不会知道船出发的时间。

　　“能让你父母出事的人，一定不会是普通人。星月佣兵团都不是普通人。我不知道他们是不是受了雇佣，但我知道他们有这种实力。他们出道不久，到现在为止知道他们的人应该仅限于本市的少数人，如果有人雇佣他们，除了宝华公司就只有林家、徐记、黑猫夜总会这三个可能。其它势力应该接触不上他们，委托人不可靠、再多的钱星月组织也不会受理。我推测他们有特殊的背景，也许害怕被某些力量发现、追杀。”

　　徐正心听见有阵阵上楼梯的脚步声，于是连忙追问说“怎么找到他们？”

　　老人从她的语气变化中明白自己没有时间了，于是贪婪的一口气喝干了杯子里的白兰地，又吸了一大口雪茄烟。

　　这才答话说“找到他们没有用，他们不是普通人，都是刀枪不入、有特异功能的人，那样做只是自杀。徐记当局者迷，对徐记来说，有太多寻仇的可能。但对于我的立场来说，徐老大的事情，一定是内鬼而不是寻仇。徐老大倒，对江湖大势力来说没有什么好处。因为赵老二的威望和势力都足以控制局面不会大乱，飘爷和唐老板也不会坐看徐记大乱。徐记不乱，寻仇杀了徐老大等于自杀，有能力做这种事情的人不会傻的为了没好处只有坏处的仇恨做这种事情。我要说的，就这么多了，让我再抽一口烟你再开枪吧……”

　　老人说着，贪婪的大口吸食着最后一口烟，缓缓闭上了眼睛……

　　徐正心扣动了机板。

　　一个身影，在这时候走了进来。


第一百三十八章 告别……处男

　　徐正心回头，挂着微笑。

　　“三爹，我的表现还好吧？”

　　莫不弃看着桌上喝空了的酒杯，看着中枪毙命的老人手里火光在消褪的雪茄烟。

　　最后才看着徐正心，说了句“大小姐对宝华公司的战斗太拼命，每一次都一个人独闯龙潭虎穴。这样太危险。”

　　徐正心收起手枪，微微笑着说“如果不表现的好些，怎么能建立威望呢？”

　　莫不弃没有说什么。

　　但他发现，这几天被徐正心干掉的几个宝华公司的重量级人物，死之前都很从容。譬如今天这个，很显然，临死之前还喝干了杯子里的酒，还猛地吸食了一口雪茄烟。这样的情形说明一件事，这些人在中枪之前，曾经自知无救的放弃了挣扎，而徐正心也不是直接开枪击杀了他们。

　　应该、曾经跟他们有过交谈。

　　莫不弃有疑虑，但他什么也没有问。无论徐正心在做什么，但既然没有告诉他，也不想告诉他，那么他就不必要问，只需要当作什么都没发现，什么都不知道。

　　徐正心走出办公室的时候，徐记的人刚跑上六楼，看见龙头安然无恙，知道对手一定又被她独自一个人干掉了。

　　“大哥，宝华的人都收拾干净了。”

　　徐正心微微点头，让几个人清理六楼的尸体，领着其它人从楼梯下去。

　　走到三楼的时候，正碰上领着十几个枪手上来的赵正明，后者见到徐正心安然无恙，一副松了口气的神情。

　　“你是龙头老大，这种拼命的事情只管交给我们做就行了，一个人总是犯险，会让公司上下的人提心吊胆。”

　　徐正心笑着点点头。“我会小心的，二爹放心。”

　　赵正明也不再多说，只是领着人，跟着徐正心下楼。

　　但赵正明心里，却忍不住在暗暗叹气。

　　徐正心继任龙头大哥的位置不久，但表现的非常好，公司的大哥们都已经认可了她有当龙头的潜质。年轻些的成员，个个奉徐正心为偶像、视她为超人。

　　赵正明跟徐正心相对的时间很多，于是常常忍不住暗自叹气。

　　‘为什么徐老大有这样的女儿，我赵正明的女儿却一点不像我？’

　　赵正明并不很欣赏徐正心的匹夫之勇，这种勇，不该是上位者所追求的方向。但是，徐正心至少很有本事，相较之下，他不由一天比一天的觉得，他自己的女儿赵磬，实在很没用！

　　几天了，还没有得到有价值的情报。

　　天色渐亮。

　　但赵磬，还没有睡着。

　　她赤着身子，站在窗口，点燃了根烟，抽着，看着窗外渐渐变亮的天地。

　　她身后床上的闹钟在呼呼大睡。

　　打鼾的声音让她无法容忍。但她不是因此失眠，她觉得对着闹钟这种废物委屈自己，是种难以接受的折磨。

　　她使尽了浑身解数，都没有从闹钟嘴里套出有价值的消息。

　　问到关键的事情，闹钟就会蹦出句“这些事情女人知道那么多干什么？”

　　那副当大爷的霸气嘴脸让赵磬恨不得抓起台灯砸爆闹钟的头！

　　赵磬不想用身体作为手段，如果是过去她觉得闹钟挺好玩的时候，她不在意跟闹钟发生更亲密的关系。但自从小媚出现后，赵磬对闹钟只有丢脸后的憎恨。闹钟接连几天都想碰她，但都被她拒绝了，最后小媚总会救场，赵磬乐得在一边自在。

　　赵磬觉得，与其委屈在闹钟身边，她更宁愿跪在陈立面前被他羞辱！至少陈立是个有本事的男人，而闹钟，完全是个废物！她觉得，当有本事男人的婊子也有面子，当废物的妻子也是耻辱。

　　赵磬决定从大熊、王成、还有闹钟的三个女人下手，尝试打开缺口。

　　当然，她根本不当自己是闹钟的女人。只是想想都觉得是一种耻辱。

　　陈立精力充沛的很。

　　他看着怀里熟睡的李霏，心情非常好。

　　他终于知道情爱缠绵的滋味了，甚至还享受了本来不好意思开口让李霏做的、几乎所有男人都渴望享受的那种事情。但是，他根本还没有提，李霏就主动的为他做了。

　　‘难怪闹钟这个鸟人一天到晚都在琢磨上女人的事情，确实享受的很，造物主真伟大……’

　　陈立觉得有些歉疚，本来说好要陪李霏看电影，现在是去不了了。李霏累的直接睡着了，时间也晚了。

　　陈立回味了一阵，想起李霏刚才心里的一些心声时，很好的心情又变差了。

　　李霏如此放得开，其实还有别的理由。

　　在李霏心里，根本不认为他们之间的感情会有结果，甚至不知道这份感情能够走多远。正因为如此，李霏不想兜兜转转，希望更直接的、更干脆的投入这份感情，能够在一起多久、那就多久。

　　李霏是这么想的。她不想在将来为今天后悔。

　　她对这份感情的未来完全没有任何信心，这当然是件让陈立高兴不起来的事情。

　　陈立发呆地看着墙上的挂钟从十一点走到凌晨两点。

　　李霏突然醒了，揉着眼睛问他。

　　“几点了？”

　　“才两点。”

　　李霏打了个呵欠，抱着陈立，把头枕在他胸膛上。

　　“真把憋几年的情欲一口气发泄完了呢？我真是老了，吃不消。”

　　“这只是开始。”陈立得瑟吹着牛，实际上他刚才也是够了，不过在这种事情上，既然表现优秀，当然要吹吹牛。

　　“就吹吧你！”李霏笑着说了句，起身倒了杯水。

　　窗户关着，房里还是隐约有些光亮。

　　看着李霏赤着身体仰头喝水的背影，陈立突然又蠢蠢欲动了起来。

　　刚才他本来是吹牛，没想到这会又来劲了。

　　“喝吗？”

　　李霏扭头望着他问，陈立有些按捺不住的说“不如再做会运动？”

　　“开玩笑呢吧！想谋杀呢？不带这么不懂怜惜人的啊——你当我是铁打的呀！”

　　陈立本来也觉得这要求过份了些，不久前折腾了李霏两个多小时，来来回回折腾了三次，早发觉她是很累了，最后一次她根本就没有了快感，知觉都变得麻木了，纯属无偿的为了满足他。

　　“我准备买套房子，一起住吧。”

　　陈立本来就想说这件事情，只是刚才没空。


第一百三十九章 军火库

　　李霏放下水杯，回了床上躺下，靠陈立怀里。

　　“你别说我自私。我这人你早就知道，为了当老师甚至可以离家出走几年，可以跟青梅竹马、指腹为婚的未婚夫各走各路。所以，在我心里继续当教师这个职业比什么都重要。虽然我现在觉得自个当得挺失败吧，可也不想放弃。开学后你别来这，我也不可能跟你一块住，往后我去找你。你也不要带着我在你社团的人面前晃悠了，我不是觉得当你女朋友丢脸，是怕被人知道我们的关系会被迫离开教师的岗位。”

　　陈立一时没有言语。他险些忘记了这件事，没错，他险些忘了，对李霏而言，没有什么能够超过她对教师职业的追求。

　　“是我没考虑周到。”

　　李霏叹了口气。

　　“你现在知道，我们俩在一起有多难了吗？”她问完，又自顾沉默了会，悠悠然道“陈立，将来不要怪我带给你伤害。不是我不想我们有将来，而是我知道，不可能有将来。如果我父亲知道了我们的事情，我肯定就在这里呆不下去了的。到时候能不连累了你就算谢天谢地的……我们只能藏着掖着，是我自私为了自己，也是为了我们能在一起久一些。”

　　陈立无话可说。

　　他知道李霏担忧的原因，也知道李霏的想法。

　　可是，他无法接受。他觉得，爱情不应该有这么多的顾虑，也不需要如此畏惧，相爱，连死亡都能够超越，还有什么不能够战胜？

　　“我理解。不管将来发生什么事情，我都不会后悔。因为是我自己做出的决定，对也好、错也好，我无怨无悔。我会尊重你的决定，不过、也希望你尊重我的决定。从今以后——不要再试图劝我回头。我说了要当1%，选择了这条路，不可能半途而废。”

　　“好！但是允许我最后劝你一句，要走江湖路，就学林天明。像他那样成功洗白、甚至能够进入政治圈的人是有一些的，但是，如果你没有这种主动的意愿只为混江湖赚黑钱而喜悦的话，就永远都不可能洗白！”

　　“这句劝阻的话我爱听！这本来也是我的希望，虽然现在还不知道应该怎么做，但是，我会朝这个方向前进。”陈立由衷地笑着，没错，这本来也是他的真心话。说什么现在抽身之类的，他想都不会想。他既然走了这路，就只想前进。

　　李霏什么也不再说，只是紧紧地抱着陈立。

　　天亮的时候，大熊打来了电话。

　　陈立忘了关机，把李霏也吵醒了，于是，只能很抱歉的接听。

　　“托我爸买的枪拿到手了，过来看看？”

　　陈立看了眼表，才凌晨六点。

　　“你敢再早点打过来扰人清梦吗？”

　　电话那头的大熊哈哈大笑。

　　“喔……懂了，在李霏美女的‘波’涛汹涌里沉醉着是吧？”大熊故意把波字咬的很重。

　　李霏听见了，没好气地一笑。

　　“晚点再来看，没别的事挂了。”

　　挂断电话，陈立关了手机。

　　李霏被吵醒后，却睡不着了。

　　于是主动提议说“反正跟他见过面的，应该也没外人。陪你一块去一趟吧。”

　　陈立很高兴的起床。

　　其实他也有些期待到手的枪。

　　之前用的都是些仿造的手枪，不用不知道，拿来跟宝华公司收缴的手枪一比，才知道有多垃圾。

　　安怡黑吃黑的事情，更让他们觉得，必须尽快采购精良的武器装备。

　　大熊还是求他父亲唐老板想的办法，于是才有了这批枪。

　　枪械藏放在还没装修完的一间高档餐厅、厨房下面的密室里。这本来是唐老板的产业，现在交给了大熊。

　　密室有两个入口，一个暗门在厨房的活动墙壁后面，一个经地下八米深的通道，通往餐厅后面的住宅楼的一楼。

　　进去后，李霏禁不住感叹说“真想得出来！”

　　见面时，大熊很意外李霏的同来，但他没有说什么。

　　很热情地打了声招呼后，就递给陈立一把九二式5.8的手枪。

　　“改装过了，你真不怕容易走火？”

　　手枪如果不经过改装，射击频率就不会快。但经过改装后，会很容易走火，如果手不稳，轻轻对机板的触碰都会引发走火现象。陈立之前用的仿造手枪改装过，这把改装的更离谱。机板扣动的距离只需要一毫米，但相应的，扣动的指力要求也数倍增加，以此避免走火，而增加的力量对陈立来说，不算什么。

　　“怕什么？这样才能射击的更快。”

　　除了手枪，大熊还买了一些伪装枪。陈立很喜欢一把匕首枪，漆黑的刃身和把手，把手的末端其实是枪口，这种结合了防身匕首与枪的武器让陈立觉得非常实用。

　　他可以想像在战斗中，挥动匕首被敌人避开时，身形旋动之际、对手以为是绝佳的反击时机，可是，面对的却是刀把上射出来子弹的情景！

　　大熊、王成和闹钟三个人买的是沙漠之鹰。

　　闹钟因此还被众人一番讥笑，说他那身板也不怕被沙漠之鹰的后坐力震断了胳膊。

　　大熊握着沙漠之鹰，兴奋地对准陈立，轻蔑地说“你那玩意有什么好？看看我的沙漠之鹰，这才是男人用的手枪！”

　　陈立不以为然地欣赏着92式，头也不抬地说“我喜欢92式的穿透能力杀伤力，更喜欢它的装弹数量。”

　　大雄不以为然，转身打开了个大木箱子，让陈立和李霏看。

　　陈立见了里头的枪，第一眼就喜欢上了那独特的造型。

　　“果然是安怡的人用的AUGA2，行啊，搞了多少把？”

　　陈立拿起一把，打量着，十分的喜欢。

　　大熊笑着说“五十把！”说着，他又打开个木箱。里面装的枪的造型非常奇特，像块长方形大铁板上面套了个把手，AUGA2的造型独特的好看，而这枪的造型是独特的古怪。

　　“FNP90，装弹数量五十发，也买了五十把！”

　　大熊说着又打开个木箱子。

　　“SVD狙击步枪，十把！”

　　“AK47，五十把！”

　　“MK23手枪三十把，格洛克18手枪三十把，五四式黑星手枪五百把，手榴弹三十颗，弹药两万发。”


第一百四十章 沙漠之鹰不是你玩的！

　　大熊得意洋洋地说着，把地下密室堆放的几个木箱子都打开了让陈立和李霏欣赏。

　　末了，又笑着说“你的92式搞到手不容易，索性一口气多买了九把给你以后备用。沙漠之鹰买了三十把备用，以后也能奖励给社团有功劳的弟兄。沙漠之鹰嘛，男人都爱！”大熊说完，还不忘指着陈立补充句“除了你！”

　　对于陈立不爱沙漠之鹰的怨念之深，让陈立无语。

　　李霏看了个遍后，摇着头说“你们在走私军火呢？”

　　大熊夸张的苦笑着说“真有这门道和本事就好了，如果有门路，也不必花几倍的价钱买这些枪。”

　　说话的工夫，王成和闹钟也到了，匆匆忙打过招呼，他们就急着把玩心爱的沙漠之鹰，兴奋的恨不得立即开几枪。

　　其实这也是大熊的心情，所以，见人到齐了，他就说“走，去南奥海边试试枪！”

　　李霏没有反对的意思，陈立就牵着她离开了密室，一起坐进了大熊的奔驰车里。

　　但李霏其实很担心。

　　这么多的枪械备置，她觉得，也意味着陈立如今的江湖路，已经走到了更危险的境地。不再是过去那种仅仅用刀棍的打斗了。

　　试枪的时候，闹钟成了笑料。

　　沙漠之鹰的后坐力让闹钟即使双手握枪，开枪时仍然枪身后冲，最后枪管直接砸在了他脑门上！

　　直把王成笑躺在了沙滩地上，把李霏笑的趴陈立肩膀上直不起腰。

　　试了那枪之后，闹钟再也不敢开第二枪，难堪的够呛。

　　回来的路上大熊和王成虽然没有因为后坐力闹的狼狈，但也觉得，沙漠之鹰用来收藏、耍酷还是不错的，实用性不太好。开了二十多枪就震的大熊手腕发酸，在实战中难以使用，而且精确度不高。

　　大熊，王成和闹钟三个都因此决定改用格洛克18这种自动、半自动双功能的手枪，格洛克18自动模式下，一秒内可以射完弹匣内的子弹，射速非常惊人。

　　回到胜震市的时候，已经九点多，一行人约了小媚、赵磬、阿沙和笑笑出来一起喝早茶。

　　陈立其实见到赵磬就不太爽，赵磬也一样。

　　但陈立只当看不到她，赵磬主动跟他说话，他才装的若无其事的应付一声。

　　喝完早茶的时候，大熊接了个电话，放下后，就说“宝华公司已经完蛋了。明晚徐记邀请所有参与打击宝华公司的江湖同盟势力吃饭。现在开始我们都小心些。”

　　闹钟不解的反问说“宝华公司都倒了还小心什么？”

　　“宝华公司的地盘是全没了，但是，那些失去地盘走投无路的人说不定会联合在一起实施报复行动。我们都有可能是被报复的对象。这些逼疯了的人，不知道什么时候才能全部被揪出来。”

　　陈立觉得跟侵略战争的情况很像。

　　被占领的土地上的大部分人会选择顺应现实的继续生活，但不表示所有人都如此，仍然会有些人，不顾风险的游击、反抗，哪怕看起来是多么的没有现实意义，多么的没有理智。但这样的人，就是存在着。

　　“我们应该没什么事，毕竟抢占宝华区的地盘都已经出手了，宝华公司的残兵败将就算要报复，也会优先选择徐记和王记，其次就是那些占据了宝华公司地盘最多的江湖势力。”

　　这话让李霏听着担心，于是她忍不住劝说“小心些总是好的。”

　　陈立只好答应。

　　闹钟还惦记着安怡的事情。

　　“那个臭女人什么时候收拾？现在我们也有牛逼的AUG，还有AK47，不用怕他们了啊！”

　　大熊一直对此事不太支持，他受唐老板熏陶较多，虽然不失年轻气盛，但是，为了斗气损失太大的事情他并不支持。

　　安怡的人马装备精良，黑吃黑多个城市的江湖势力，至今还能活着，那说明一定有非同寻常的战斗力。五百万对社团来说不算什么，为了这么点钱，拼着不知道死伤多少人的代价报仇，大熊真心认为不值得。

　　但大熊也没有对此事极力反对，他清楚，现在社团上下个个士气高昂，像极了暴发户的那种、天底下我最有钱、谁也不能在自己面前炫耀钱的唯我独尊心态。想要劝阻，那是很难的。

　　大熊只能寄望于陈立不会被这种心态影响了理智，因为在这些事情上，社团上下显然更在意陈立的态度。

　　大熊很清楚，社团内渐渐形成了两个派系。

　　大部分唯陈立这个神人马首是瞻，尤其是跟武力有关的事情，陈立可以一言九鼎；生意投资方面的事情则是他大熊说了算。

　　陈立琢磨着大熊的心思，望了眼闹钟，笑说“你就先专心地在武馆练功、练身板吧！这事不能马虎、更不能冲动。最重要的是，既要出口恶气，更要把钱弄回来，最好的结果是从安怡的身上弄回远不止五百万的钱。”

　　大熊忙发话说“我也是这个意思，纯粹为了意气争斗的事情应该低调，面子要找回来，但不能为了面子做得不偿失的事情。”

　　“这些日子我先约安怡见面探探底再说。手上的事情你们先代为分担些，德哥和成哥练功进度怎么样了？”

　　陈立这番听起来随意的话，在大熊心里，就明白他是有心平衡社团的情况，避免最后发展成为两个难以统一的派系。忙笑说“正准备多花时间在武馆，你也该多抽时间问问社团生意上的事情，总让我一个累，不厚道！”

　　大熊回应的态度，自然让陈立也很高兴。社团的人心形成不是他们蓄意促成，但只要他们彼此信任，彼此坦诚，就不会让问题尖锐化、矛盾化。

　　“一定。”

　　陈立答应着时，王成的电话响了。

　　他接听之后，脸色很难看。

　　“罗东胜华村看地盘的兄弟，死了三个，尸体旁边还留了一行字‘代表光明的使者惩罚所有被黑暗腐蚀的魔鬼’。”王成说完，匆匆忙丢下句“我去看看。”就领着人走了。

　　一时间，众人都为这变故猜测是宝华公司的旧部对社团实施的报复行为。

　　大熊和陈立心里同时在叹气。

　　‘六十万死亡抚恤金又没了……’

　　“草！找到是谁的话整死他！”闹钟骂咧着按熄了烟头时，他的电话也响了。

　　‘不会又有事吧……’

　　陈立暗自祈祷。

　　但是，怕什么来什么，似乎倒霉的事情就沾上了他们。

　　“草，场子里有三个马子刚被发现在酒店被虐杀了，弟兄们调查了发现客人是个通缉犯，叫秋落辰，到处流窜作案，杀人、抢劫、虐杀碎尸案犯了十几件，现在跑来胜震市了！”

　　‘钱啊，一个小姐一年能给社团赚十几万啊……’

　　陈立和大熊又在心里暗叹。


第一百四十一章 女侠喔……

　　接连的意外变故，让大熊和陈立都火冒三丈。

　　“让弟兄们都认认这混蛋的脸，无论如何都要把他找出来！暗红十万。”

　　大熊发了狠话。

　　社团底下做事的小姐都会受到社团保护，如果遇到麻烦不能解决，出了事情不能解决，那些小姐为什么还要被社团抽成收入呢？

　　陈立觉得社团摊子大了，果然什么麻烦事情都有。

　　李霏见他心情不好，就陪他到包间唱歌喝酒。

　　李霏唱歌很好听，因此，当她邀请陈立合唱情歌的时候，陈立非常惭愧。

　　他五音不全，完全破坏了李霏的歌声。

　　当她握着麦克风凝视着陈立，唱起“……别怪我如果你因相信而遍体鳞伤，那和爱无关是梦已散场，谁都给不起永恒的迷幻……”时，那仿佛是她的真情流露，直让陈立深深的陶醉了进去……

　　“爱我就在这一刻，不停地爱我，爱我爱我，不要什么承诺，就让快乐着火，爱我、只要记住爱我……”

　　一首《爱我爱我》唱了一半，陈立的严重走调就让李霏笑倒了在他怀里。

　　“你这什么嗓子啊，说话声音挺好听情绪节奏感也不错，怎么唱歌老走调，害得我都唱不下去了！”

　　陈立厚脸皮着大言不惭地说“你不懂！我唱的是自己的感情、自己的音调，跟你这种一味模仿原唱的人不在一个境界。我这叫做唱出个性、唱出自己！”

　　李霏干脆就笑得直不起腰了。

　　陈立吹着牛，心里却记住了这首歌，也记住了李霏的歌声。

　　包间的门被敲响，紧接着打开。

　　一个长相非常甜美、文静、白净的女孩，穿着身服务员的工装走进包间。

　　陈立打量了眼，暗觉惊异，又觉得面生时，他怀里的李霏突然站了起来，挡在他身前。

　　而那进来的女孩，在看见李霏时，也愣了愣。

　　“李霏……”

　　认识。

　　陈立站了起来，问了句“这美女是？”

　　李霏笑着一把将陈立推的坐回沙发上。

　　“你就别想着认识了，她可是抱着惩恶锄奸的目的来的呢。”

　　李霏的心里信息让陈立知道，原来这个外表文静的女孩叫文文，有文文女侠之名。

　　而文文的心里信息又让陈立知道，她认为陈立对安怡不怀好意，而且听说陈立在不久前的江湖争斗中杀人、伤人很多。觉得陈立是个用武功祸害社会的魔头。

　　她装成服务员，为的是活捉陈立，把他送进警察局。

　　如果不是意外地看到李霏，她已经动手了。

　　文文的神情写满了困惑，她望着李霏，问了句“你怎么会跟这个魔头在一起？”

　　“因为他不是魔头。”李霏回答得很快。

　　“不是？”

　　“不是。他有一颗善良的心，就在刚才还准备为慈善事业捐献他自己的不法收入。”

　　陈立这时候才知道，原来李霏也会说谎的。当然，如果他这么做了，李霏的话就不再是谎言。而很显然，李霏希望他这么做，也觉得他必须这么做。而他也显然不能忽略了李霏的好意，虽然此刻他还不明白必要性。

　　“原来是这样。”文文放下了水果盘，打量了陈立几眼，转而冲李霏点点头说“我明白了，我不会再盯着乂社团不放。”

　　陈立觉得很不爽。

　　可是李霏这么说了，他理当不能拂了她好意和颜面。

　　但是，他也不想白花这笔钱。于是一本正经地说“文文女侠行侠仗义，让人佩服。我们社团确实是希望能用不法收入多做善事，但最近碰到麻烦事情。素闻文文女侠乐于助人，不知道能不能帮忙惩恶锄奸？”

　　李霏放在背手的手一直在摆动，示意陈立别横生枝节，但陈立只当没看见。

　　“你说，只要真的是无恶不作的败类，我就一定不会放过他。”

　　文文说的很严肃、很认真。

　　陈立心里很得意，忙把谋杀社团成员的事情、以及秋落辰的事情说了。

　　“我来胜震市本身就是要把秋落辰这种恶魔绳之于法！至于谋杀的事情，还要调查之后再说，如果是江湖斗争报复，我是不会管的。坏人跟坏人之间杀来杀去是好事，世界上的坏人少了，社会更安定繁荣。”

　　文文说完了，对李霏说了句“不打扰你们了。”

　　李霏没有试图挽留，但文文走后，李霏的情绪很低落，却没有忘记简单说了文文女侠的事情。

　　文文家在北市，出身军世大家，有很大的政治能量。但她本人的性子却奇特，偏偏喜欢打抱不平，惩恶锄奸，立志要当一个现代女侠！文文家庭背景的能量根本不是陈立能开罪起的，因此李霏才说了那番话化解冲突。

　　陈立很奇怪文文这样的人为什么会帮助安怡。

　　对于李霏的低落情绪，陈立知道是为什么，但没有劝慰、也没有追问。

　　李霏跟文文在北市时就认识，两家人有较密切的来往。

　　也就是说，文文看见他们在一起的情形，自然知道他们的关系密切程度。而且，李霏知道以文文的性格，肯定会告诉李霏的前未婚夫、以及李霏的父母。

　　陈立没办法劝慰，李霏也不需要无意义的劝慰。

　　她拿起麦克风，笑着说“继续唱歌，不管你唱的难不难听，我都爱听。”

　　陈立于是就拿起了麦克风，尽情的陪李霏唱了起来。

　　他知道李霏的想法，她想更珍惜在一起的时间，哪怕觉得他唱歌难听，也希望多一些记忆。

　　李霏很悲观也很消极。

　　但陈立这时候，突然觉得，也许不是李霏消极悲观，也许是他不懂现实中阻力的杀伤力。

　　就如同文文的存在，也许她本身也有不凡的本事，但能活到现在。靠的是她家里政治上的强大力量。

　　陈立突然觉得，在政治力量面前，江湖势力，就像一群流浪的恶犬。平时凶狠霸道，可是，一旦要被消灭时，就连一点反抗挣扎的力量都没有。也许李霏确实比他成熟，因此懂得现实的真正规则，所以才会劝他，要学、就学林天明。

　　但陈立原本也觉得，如林天明那么聪明又有能力的人会选择洗白，这本身就应该是一件让他值得深思的事情。

　　因为文文的事情，原本不打算打扰陈立做事的李霏，改变了想法。

　　跟蜜糖似的粘着陈立，形影不离。

　　宝华公司完蛋，王记和徐记邀请参与的江湖势力吃饭。

　　被邀请的人，都是大小公司、帮派的首领。

　　乂公司被邀请了四个人，相较于只有首领能去的那些组织而言，显然易见，乂公司受到了特别的重视。


第一百四十二章 仇人见面，只能眼红

　　吃饭的地方在宝华区的宝华大酒店。

　　原本是宝华公司的产业，如今变成王记和徐记各占一半股份的产业。

　　当陈立载着李霏到达时，酒店停车场的车位已经满了。

　　外面的马路上停满了各式各样的汽车、摩托车。

　　见到陈立和李霏，刘伟忙过来问了声好，便陪着走进酒店，边说着“德哥、精哥还有成哥在五楼。徐记和王记安排我们在三楼吃饭。他们不准带武器上五楼，道哥你的枪我替你拿着了。”

　　王记和徐记很谨慎，事实上今天来的这些江湖势力，本来就没有资格和王记、徐记平起平坐，舍得花钱招待各势力带来的心腹手下已经算是大方的了。

　　王记和徐记允许来的人带伴侣，因此李霏陪着陈立乘坐电梯上了五楼。

　　出电梯的时候，果然有例行的搜身检查。

　　十分凑巧的是，负责搜身检查女人的，正是当初在学校门口被李霏一头盔砸晕了的宵红烛。

　　很显然，她当时没有见到李霏的脸，并没有认出李霏，只是很不友善地盯了陈立一阵。

　　正搜身的时候，多次出来等的小媚见到他们，笑着走过来喊了声“道哥，李霏嫂子，你们来了？”

　　当宵红烛听到李霏这两个字的时候，头脸抬了起来。

　　而她正在搜李霏大腿的手，猛的握紧、然后中指突出，狠狠往李霏两腿之间顶上去！

　　见到小媚出现时陈立就有了防备，原本来得及救助，但他发现，李霏也早有防备。

　　当宵红烛暗算的时候，李霏双腿及时夹起，竟然把宵红烛的拳头夹的握不住，紧接着疼的倒抽凉气！

　　李霏松开宵红烛的拳头时，十分嚣张的挑了挑眉毛，扬起的右手做个拿着头盔挥砸的姿势。然后挽着陈立的胳膊就走。

　　宵红烛站起来时，气白了脸的摔摆着犹自疼痛着的手，恨恨地盯着李霏的背影。但她不敢真的做什么，最大限度也不过是借机暗算而已。

　　当初她时候所以没有报复，正因为认识李霏、平时常一起玩车的那个女人说过李霏的底细。

　　陈立颇觉错愕地望着李霏发呆了一阵，第一次见到她如道上的人般、外露的嚣张。

　　李霏发觉他目光的诧异后不禁晒然失笑。

　　“看什么呢？没见过美女？”说罢，她又扑哧失笑。“又不是没跟你说过，在北市读书的时候我也混过，当然知道江湖人的手段。”

　　小媚这时候过来了，李霏跟她互相挽着胳膊，说起了别的。

　　小媚对李霏特别热情，她的心思陈立很明白。

　　小媚一直觉得闹钟仰仗着陈立的本事才能在公司立足，但她是女人，不方便跟陈立凑近乎。当李霏出现后，小媚当然不会放过培养感情的机会。

　　走进五楼的大厅时，从洗手间出来的徐正心看见他们，在短暂的错愕之后，淡淡然点头打了声招呼，便那么错肩而过。

　　李霏回头看了徐正心一眼，笑着附耳陈立说“她伤心了。”

　　“我觉得是你吃醋了。”陈立失笑着说。

　　李霏微微一笑。“要相信女人的第六感。”

　　陈立心觉不太可能，虽然刚才读心术又卡壳，并不知道歪歪在想什么。但是他以前知道，歪歪虽然曾经被他的话触动、有所好感，然而，并没到爱上他的程度。

　　陈立发现大熊他们坐的位置很前，就在台下第二排、徐记和王记龙头下面的一桌。而第一排则全部是王记、徐记的大人物。从位置安排上来看，乂公司被视为今天、除徐记和王记外，最大的社团组织。

　　唐老板坐在大熊身边，跟阿沙在说笑，见到陈立和李霏时，招手催促他们过去。

　　陈立和李霏刚坐下，王福就过来了。

　　王福不是个虚伪客套的人，因此他给唐老板、陈立和大熊三个人上了烟，但对桌上的其它人则根本不理会。

　　他不认识其它人，他也不是小角色，所以不必要伪装的热情客套。

　　“什么时候有空？一起喝酒。我对你印象深刻。”

　　王福说着，眨巴着眼睛。

　　“我约你。”陈立回答的也很干脆，他知道王福这种人喜欢干脆，也相信感觉形成的判断力。在王福的印象中，陈立就是个干脆、爽快，聪明的人。

　　“等你电话。”王福拿起陈立手机，留下号码。然后他的电话响了，他拿起接听时，笑着骂咧说“草，陈依你跟林青怎么还不来？……不来？有没搞错，指望着林青来给冰哥长面子的啊！……好吧，知道你们喜欢躲清静，我会跟冰哥说的了。既然林青叫了人过来道贺那也行了，那就这样。”

　　王福挂断电话后，一眼看见走进来的一个人，匆匆忙冲陈立招呼了声，就跟同样站起身的唐老板一起去了迎接那人。

　　那人看来只是个保镖打扮模样。

　　但被唐老板和王福迎入席的时候，徐记、王记的大哥级人物都热情的起身相迎，把他请到了徐正心和王老虎中间、一直留着的上座。

　　李霏的手肘碰了碰陈立，附耳低声说“这才是酷！一个保镖来了都坐在徐记和王记龙头上面。”

　　陈立由衷点头称是，恍然明白到林天明的威势，的确不是本市其它势力所能相提并论。

　　“那、如果是你父亲，会有多牛逼？”

　　陈立忍不住追问李霏，很想拿来做一番对比。

　　李霏轻笑着问“要听实话？”

　　“当然。”

　　“实话很不好听，这里的人不配见他的面；这种地方，不配让他落脚。”李霏说的很平淡。

　　陈立听了，有了大致概念。

　　“原来更牛逼的人是这样的……实话确实很不好听。”

　　实话很不好听，有了大致概念的对比，也忽然让陈立体会到了一些、李霏一直对他们之间的感情没有信心的理由。

　　不过，陈立不怕。

　　“没什么意思。”开席之后，李霏轻声说着。

　　陈立其实有同感，其实根本是王记和徐记的庆功宴，其它参与的势力完全是来陪衬、来帮忙鼓掌，散会之后又会不知觉的当上宣传话筒的角色，替王记和徐记扬威。


第一百四十三章 疯狂的攻击！

　　酒宴散去的时候，许多人都喝的醉醺醺。

　　刘伟打着酒嗝，跟在陈立身旁走出酒店大门。

　　夜色已深。

　　酒店外停放的汽车虽多，然而马路上却没有车流来往，这一带没有摊贩，更没有来往的人流。

　　江湖中各大势力的人陆陆续续地走出酒店大门，说着道别的话，各自回到车上、摩托车旁，准备回程。

　　夜风阵阵。

　　不知道为什么，陈立觉得风里夹杂着一种让人不快的气息。

　　大熊和阿沙一左一右的扶抱着喝醉了的唐老板，他今天很高兴。酒桌上一直说，乂公司好样的、好样的。

　　徐正心在莫不弃和赵正明的陪同下走出来。

　　走过陈立和李霏身边的时候，徐正心和莫不弃同时驻足，赵正明于是也站定了。

　　陈立觉得空气中的气息十分让人压抑，却说不清那是什么。

　　就在他说不清道不明的时候，读心术的白光、骤然自发引动，顷刻间扩散开到几百米外！

　　“回去！”

　　陈立一把将李霏带到背后，刘伟和叶秋见状忙挡在李霏两侧，一起随陈立朝后退。

　　“杀气——”

　　而这时，徐正心的嘴里、吐出这样两个字，同时，她拔出腰上的手枪。

　　陈立也正从刘伟手里接过枪。

　　枪声、骤然在黑夜里响起。

　　酒店外面，街道对面，涌出来两百多个端着AK47或手枪的人，对着酒店出来的人，肆无忌惮的、疯狂射击！

　　与之同时，无声的子弹，自狙击步枪枪口、从远处的高空飞射过来！

　　陈立读心术的白光中，最边缘的三个人身上散发的光亮尤其的不同！

　　他知道，那四个人的射击目标一定是他。

　　所以他很快的挡在李霏面前，护着她朝酒店大门退去。

　　狙击步枪的子弹落在陈立走过的路面，但没有停止的继续追着陈立射击。

　　刘伟见状，忙一把拽了木沙替换他的位置保护李霏，措手不及的木沙心里把刘伟骂了个透！

　　‘草！谁要帮她挡子弹，她死不死关我屁事……’

　　刘伟拽了木沙接替，他自己则勇敢无畏的挡在陈立侧面，跟着他退。

　　眼看要退入酒店大门的时候，刘伟中弹！

　　他倒下的时候犹自叫喊着“道哥快跑！”

　　读心术的信息让陈立知道，他来不及退入酒店大门了，如果他继续前冲，一定会中弹！

　　于是他一把推李霏更快的退进去的同时、他反向退倒，身体落地之际、他用手臂撑着身体，急速翻旋、单足蹬地、箭般急冲了出去！

　　那三支狙击步枪的子弹，一直追着他射击，可见射击的人有多么的仇恨他！

　　“陈立——！”

　　李霏惊急叫喊着，眼看陈立被子弹追的头也不回的、伏地着身体，疾风般跑出她的视线……

　　陈立顺酒店右侧飞快奔走，每每知道狙击手的枪口移到他前面射击的时候，他就骤然改变路线侧走。

　　他片刻都不敢停，只有绕过酒店侧面、到达酒店后面的时候，那三支狙击步枪的才无法再瞄准他。

　　他跑得飞快。

　　跑着跑着，突然发觉头顶上有风。

　　可是他不顾得看。

　　短短几百米的距离，当他成功扑过酒店侧面转角、到达酒店后面的安全地带时，却好像跑了一个世纪那么久。

　　陈立头脸布满了冷汗，身上却被热汗浸湿。

　　他还没来得及喘口气，就看见一条身影从高处飞落在他身边。

　　“你也被狙击手盯上了？”

　　是徐正心，她同样满脸的冷汗，握着枪，背靠墙上，站在陈立身边，大口地呼吸着。

　　“只有王老虎运气好退进了酒店。估计是宝华公司的旧部，我们很有幸都成了他们必杀之而后快的主要目标。”

　　陈立摇头苦笑。

　　这不意外，在对宝华公司的事情上，乂公司打下的地盘仅在徐记和王记之下，而他道哥，独自干掉、打伤了太多宝华公司的人，出尽风头的同时当然也遭尽仇视。所以文文女侠曾想对付他，宝华公司旧部的主要复仇目标也有他。

　　两个人歇息了一会，陈立读心术的白光又亮起了警示！

　　很多人、三十多个人！

　　“快走！”

　　陈立拽起徐正心，用上吃奶的力气全速飞奔。

　　酒店侧面转角处，他们刚才跑过的地方，涌出来三十多个端着AK47的人，追赶着朝他们疯狂射击。

　　陈立和徐正心奔走的同时，头也不回的握枪、反手胡乱射击。

　　哪怕能吓的追击的人稍稍顾忌而放慢脚步也好。

　　两个人很快把后面的追兵抛开了距离。

　　然而，陈立的读心术又告诉他，就在他们的前面，酒店后面的、靠着住宅楼的通道另一头，还有二十多个敌人！

　　换言之，他们陷入前后被包抄，左右无路的处境。

　　陈立不由驻足。

　　“前面也有人。”

　　陈立说着，打量了左右，他们已经跑过了酒店后面有门的地方。

　　左边只有一栋高层住宅楼。

　　他苦笑着问徐正心。

　　“你能带着我飞上酒店二楼吗？”

　　徐正心掂量了一番后，摇头。

　　不能，不能，那就是说，陈立没有办法逃脱险境。

　　死亡的恐惧没有让陈立惊慌失措，在眼前的绝境中，唯一死里求活的办法只有一个。

　　“你跳上去找个地方埋伏，是死是活，就看我们的枪有多快、命有多硬了！”

　　徐正心没有多说的纵身一跃，跳到酒店三楼阳台窗口外的狭窄石台处，背贴着玻璃，手里的枪对着酒店下面的走道。

　　陈立估摸着两头的敌人到达的时间先后，靠墙握枪蹲着。他想了想，还是决定做一件土掉渣的狗血事情。

　　他掏出手机，拨通了刚送给李霏的手机号码。

　　电话接通的很快，电话那头的李霏急促的追问他的情况。

　　陈立暗舒了口气，估摸这可能是这辈子最后一次的装X。

　　“如果我不能脱险，别为我悲伤，因为我带着你的爱，无悔。”

　　陈立说完，挂断了电话。

　　走道尽头的二十多个人奔跑着过来。

　　在三楼窗户外的徐正心对着奔走的那群人，用最快的速度扣动了机板！

　　接连六个人在她的射击下中枪倒下，当其它反应过来的人端着AK47照着她就是一通急射时，徐正心一跃飞离避开。

　　陈立在听见对方还击的密集枪声时，一闪移出狭窄的小墙角，举枪对着那群追射徐正心的就敌人开枪！


第一百四十四章 神说，要有光……

　　四枪，他只射了四枪，射倒了四个人，那些人中，就分出几支枪口对着他还击。

　　陈立叹了口气，退回墙角。

　　就这样了，事实上就这样的一轮偷袭本来也不可能把这二十多个人都射倒。

　　如果这些人用的是手枪，他还敢冲出去拼一把能否通过预判躲过子弹、逐个解决。

　　但这些人用的是AK47，扫射的子弹交织成网，哪怕再怎么乱射，这张子弹构成的网也足以让他中弹！他毕竟不是能够看清子弹、躲过子弹啊……

　　绝境。

　　绝地！

　　但陈立却忍不住笑了。

　　因为他从来没有想到，会在今天、突然走入这样的绝境。

　　他只能试试，试试杀人太极光能不能像在大仙道观的意念空间里那样，射出扇形的、覆盖面前一大片空间的红光。如果可以，那么今天他还未必会死。

　　当他退回狭窄的墙角时，突然碰上个人。

　　陈立错愕回头，看见靠墙站着的徐正心。

　　“你为什么不走？”

　　徐正心有轻功，她刚才在射击之后本该通过窗户回酒店里面的。

　　“能救你，为什么要丢下你？”

　　徐正心的语气很平静，说这话时，却没有看着陈立。

　　陈立不知道她凭什么能救自己。可是读心术对徐正心卡壳的次数实在太多。

　　“陈立，你虽然是个花丛浪子，但是我希望，你同时会是一个能够守秘密的君子。”

　　追击的人过来了，子弹已经打在墙角、他们身边的墙面上了。

　　陈立还没来得及思考徐正心这句话的意思。

　　因为他看见徐正心眸子里，突然亮起了一点红芒。

　　那情形，跟他用读心术时眸子里的一点白光非常相似。

　　紧接着，他们两个人的面前，就被无数条淡淡的、红色的、横七竖八、交错交织而成的、密不透风、层层叠叠的光网挡住。

　　从墙角转过来的那些人手里的AK47喷出的火舌正对着他们，但是，好像根本就没有子弹飞出来般。

　　他们两个人安然无恙。

　　与之同时，那些人看见了淡红色的光网，吃惊、不解、惊恐等等复杂的情绪最后化成了他们更疯狂的扫射。

　　徐正心眸子里的红光持续亮着，她的头发无风自动的飘了起来。

　　伴随她眸子里的红光骤然剧亮！

　　构成他们面前光网的红色光线，一条条的、速度飞快的飞射了出去！

　　红光过处，轻易将人、枪全都切割了开！

　　从墙角冲出来的十几个人，顷刻间全都惨死在了红光之下！

　　原本追在陈立和歪歪后面的那些人，这时候也赶了过来。

　　昏暗的夜，让他们没有看清地上惨死的那些尸体。

　　徐正心面前的光网让他们惊疑，不解，但不知道一条条红色光线编制成的、红色光网厉害的他们选择了疯狂地开枪射击。

　　又是如刚才一模样的情景。

　　横七竖八、纷纷飞射出去的红色能量光切豆腐般切断了挡路的一切！

　　眨眼之间，三十多个人死剩几个。

　　剩下人被恐怖的灵异场面惊呆，歇斯底里的、疯狂的、惊恐地叫喊着，转身飞逃。

　　徐正心追出去，举枪，一枪一个、把逃跑的人全部射杀，唯恐有活口的她追上去，逐个补枪。

　　做完这些之后，徐正心回头，望着走了出来的、含着微笑打量那些被红光杀死的人的陈立。

　　“你……不害怕？”

　　徐正心轻咬着下唇。

　　陈立闻声抬头，望着她，笑得很开心的问“超能力？”

　　他是真的很开心，虽然他不会因此告诉徐正心他也有读心的超能力，但是他很高兴、甚至说很感动，终于能够遇到另一个具有超能力的人类。那是种很奇特的感觉。

　　他就好像是一个生活在人中间多年、但其实又不是人的人！

　　现在，他终于发现，他有同类。

　　他不是唯一一个，不是人的人。

　　“嗯。小时候，有一次在下雨时练习星月剑法，看到了UFO,被UFO的红光照着之后就突然多了这样的超能力。红色的光线好像能切割一切，织成网时子弹碰到红光就融化了。没吓到你吧？”

　　“没有、没有——绝对没有！”陈立笑着，连连摆手。他实在觉得太开心了。“这能力很酷、酷毙了！”

　　陈立的反应虽然让徐正心觉得意外，甚至难以理解，但她觉得很宽心。原本她很担心陈立会把她当成怪物，吓得像见着鬼一样的狂奔。

　　徐正心父母在世时，曾经特别叮嘱，让她不能对任何人说超能力的事情。为此，她把日记上记录超能力的那些也全撕了。

　　陈立高兴地笑了好一阵子，才想起来说“谢谢你救了我一命，更感谢你的信任！你放心，就算全世界的美女一起在我面前跳脱衣舞，我也不会把你的秘密说出去。”

　　这句话是陈立曾经对自己的誓言，这时候，不假思索地说了出来。

　　徐正心听了觉得十分别扭，旋即又释然地笑着说“对男人来说，这样的誓言好像比什么都来的更可靠。”末了，又收起笑容，淡淡然说“其实我也拿不准相信你会守口如瓶到底对不对。”

　　这是一句实话。

　　陈立能够想像到她矛盾以及惊恐的心情。他感同身受，哪怕他只是想想，也觉得被人知道自己拥有超自然能力是件多么不安和恐慌的事情。

　　‘读心术对歪歪不灵的情况特别多，是否跟她也有超能力有关？’

　　陈立这么想，但没有答案。

　　两个人，眼对眼地看着对方。

　　电话突然响了。

　　他们一起微笑着转身，走开两步，接听了电话。

　　陈立的电话是李霏打来的。

　　知道他平安无事之后，那头的李霏才松了口气。

　　“各帮支援的人控制住外面的那些人了，王记和徐记派人去对付外面楼顶上的九个狙击手了，你那里如果安全就不用急着过来，我在酒店里面很安全。”

　　陈立笑着让李霏放心，挂断电话时，他暗想。

　　‘乂社团的龙头，以打出名的他，怎么能在这种时候躲在安全的地方当缩头乌龟呢？’

　　徐正心也挂断了电话，陈立看着那些死状奇特的尸体，问“这些尸体怎么处理？”

　　徐正心想了一会，很显然，这也是她第一次使用超能力杀敌。

　　陈立蹲下身，查看了那些尸体被切割开的、断处的情况。

　　不禁笑了。

　　“看来你以后能省下很多清洁费。”


第一百四十五章 你躲、我打；我躲、你打

　　见徐正心不解的神情，陈立继续说“就像刚才挡子弹时那样，用红线制造密集的光网，朝地上一罩！嘿，我看这些尸体连渣都不会剩。”

　　这主意很不错，徐正心试着，催动异能，如陈立建议的那样，用密集的红线编制成的光网罩落那些尸体上。果然，那些尸体被红线碰到，立即融化、最后只剩下了些焦黑的炭灰。

　　一地死状惨不忍睹的尸体，就这么被清理了干净。

　　徐正心舒了口气，看起来有些疲惫。

　　“休息一会吧？”

　　陈立知道精力耗损过度的疲惫感，从徐正心异能的情况判断，那些红线本来应该是少量操纵、攻击杀伤敌人的。刚才情况特殊，徐正心同时操纵的数量太多，精力的耗损一定非常惊人。

　　徐正心擦了擦头脸上薄薄的一层细密汗珠，笑了笑说“没事。我们从前面出去。”

　　“我上你下！”

　　陈立说着，把弹匣退出来，换上装满弹药的弹匣。

　　这时候，他们才发现，用的都是92式5.8口径的手枪。

　　两个人不约而同地面露微笑。

　　出酒店走道的转角处，陈立先举枪出去，果然不见近处有敌人。

　　两个人就一前一后，伏地了身体，迅速前进。

　　绕过酒店的侧面，在转往酒店正门的转角处时，两个人一站一蹲，一起移出半个身体，对着那些被夹击在人行道上顽抗的复仇者迅速射击。

　　徐正心开了六枪，陈立开了四枪。

　　人行道上有人发现了他们，调转枪口对着他们就射。

　　两个人一起退回躲避，片刻。

　　扫射一时停下时，陈立迅速移出半个身体，看见果然有三把枪的枪口对着这边，一看见他、立即就扫射过来。

　　陈立迅速退回的同时，徐正心默契的伏地了身体，迅速移出。

　　那三把枪对着陈立刚才站着移出的头部、身体的位置在扫射，见到徐正心时，还没来得及下移枪口，就被徐正心射杀了两个。

　　等到最后一个人扫射过来时，徐正心又退了回去。

　　陈立则探出脑袋和握枪的手，一枪干掉那个在扫射墙角低处的敌人。

　　两个人奔出转角，保持着三步距离，平行着迅速前进，前进的过程中，交替着一个站起，一个伏地。

　　陈立射杀敌人、被人注意回击的时候就蹲低，徐正心则迅速地站起来，射杀攻击陈立的敌人，当她的射击引起注意被攻击时，又立即蹲下躲避第一轮扫射，而旁边的陈立则配合地站起来，射杀攻击徐正心的敌人。

　　原本袭击江湖大会的那些复仇者，在最初的袭击中，射死、射伤了不少人。但随着酒店门口反应过来的江湖中人的反击、以及徐记、王记的人在酒店窗户的攻击，他们的嚣张气焰被压制了下来。

　　当江湖大会各势力呼叫的支援赶到夹击的时候，这些复仇者反而变成了进退不能的、垂死挣扎的可怜虫。

　　他们倚仗的九个狙击手被干掉之后，彻底变成了待宰羔羊，只能疯狂地开枪射击，只能期盼着尽量多拉几个垫背的。

　　陈立和徐正心的弹药都射空了后，双双捡了把AK47，继续如法炮制地配合着点射。

　　那些复仇者已经陷入严重不利的境地，根本没有办法有组织、有配合的反击，被他们两个人一路射杀倒下的，竟然超过了六十多个。

　　当袭击的那些复仇者全部倒下之后，经历激战的人们都松了口气，纷纷从躲避子弹的障碍物中走了出来。他们看着其它受伤和惨死的人，不由自主地庆幸自己还活着。

　　那些尚未气绝的复仇者，但凡看着还有救治必要的，都被王记和徐记的人拖走。那些没救的，都被补枪干掉了。

　　陈立和徐正心走进酒店时，前者一眼找到人群中、抱臂胸前、靠墙站着的李霏。

　　李霏没有流着热泪飞扑过来，远远地凝视着他，没有笑，也没有担忧过后激动的情绪迸发。只是那么静静地凝视着他，但她眼里，这一刻好像没有了别人……

　　徐正心看见了，当没看见的自顾先走。

　　赵正明一脸担忧焦急之色的关问她的遭遇情况。

　　听说没有受伤时，他才露出一副宽心的庆幸之态。

　　“正心，你刚才明明能冲进酒店，为什么突然冲了出去？”

　　“二爹，我刚才以为冲不进来了，所以……”

　　赵正明听着，但他不太相信。因为徐正心刚才明明来得及冲进酒店，莫不弃还在徐正心背后，当时都冲了进来。偏偏徐正心突然改向，冲向酒店大门的右侧。

　　赵正明的目光不由自主地移到酒店大门口、陈立的身上。但没有停留多久就又若无其事地移开，落回在徐正心脸上。

　　而这时候，一个穿着运动装，懒懒表情的短头发女孩从二楼下来，看见徐正心和赵正明后，径直过来。

　　“飘爷被绑架了。”

　　“什么！”徐正心眉头紧皱，直觉得荒唐无比。更让她觉得迷惑的，还是这个年轻女孩那副十分无所谓、好像跟她没有一点关系，一点也不担心的表情。

　　这个女孩叫末小冉，是飘爷的女人。才二十二岁，不知道为什么，特别得飘爷喜欢，两年前就成了飘爷的正式女朋友。

　　作为飘爷的女人，她末小冉当然不应该有这种表现。

　　“什么时候？什么人？”赵正明冷着脸，非常愤怒！绑架徐记的飘爷，那简直就是在太岁头上动土！

　　末小冉一副满不在乎的语气说“飘爷刚才去了趟洗手间，就没影了。然后有个女人给我打来了电话，说她叫安怡，让我准备五千万赎金。”

　　“对方要求在哪里换人？”赵正明继续追问。

　　末小冉微微耸肩、摊手，十分平淡地说“不知道。我说没钱，让她管唐老板要去，唐老板是有钱人，然后就挂了电话。”

　　赵正明额头的青筋、不由自主地抽搐着，他想把末小冉揍一顿，但是不能，因为飘爷确实很喜欢这女人，飘爷的账都是这女人在管。

　　徐正心的表情十分僵硬，她简直无法相信，这个末小冉怎么能够如此没心没肺、无动于衷。竟然对绑票勒索的人说那样的话……

　　但末小冉是飘爷的女人，徐正心觉得飘爷为什么喜欢末小冉不是她该管的事情，质疑末小冉也不是眼前她该做的事情。但她觉得很无奈。

　　“电话多少？”

　　末小冉继续耸肩，摇头。

　　“忘了，那个女人说她叫安怡。”


第一百四十六章 没有人渎职

　　赵正明不想再对着末小冉，他从来不喜欢这个女人。

　　就在他转身走的时候，脚下险些一滑。

　　他低头看见一块香蕉皮，他没有发火，抬头看了眼捧腹大笑的末小冉一眼，知道是她搞的鬼，摇了摇头，没好气的迈过了香蕉皮。

　　莫不弃这时候回来了，他刚才解决了一栋楼上的三个狙击手。

　　催促了徐正心离开了现场。

　　话说酒店发生激烈的枪战，有附近的居民被吵醒了看热闹，有人打了报警电话。

　　附近的派出所的值班警察慢吞吞地坐上警车。

　　警车在转弯走进条狭窄的马路时，马路中间，两辆车突然一起拐弯，头对头的、发生轻微碰撞，把警车前进的路完全堵死。车上的两个司机拔了钥匙下车，对吵了起来。

　　警车准备后退的时候，背后拐弯的马路上，出来了两辆旧车，一模样的一起拐弯，头对头的碰在了一起。

　　警车里一个年轻的警察见状愤怒地说“哪有这样撞车的！肯定是故意的！”

　　带头的老警察不疾不徐的开门下车，走到挡在警车前面路上的、那两个司机身边，说了句“我说你们徐记能不能有点创意？每回都是撞车，看这破车车头都撞多少回了也不修，都生锈了！”

　　两个原本吵得面红耳赤的司机，立时就安静了，一个人给那老警察递烟，另一个从怀里掏出叠钱递上去。

　　那警察拿着，看了眼。

　　“一千块？那就是十分钟？”

　　那司机听了，忙又掏出叠钱。

　　那老警察接着掂了掂。

　　“三千块，三十分钟。”

　　“三十分钟内一定完事！”递钱的司机信誓旦旦的承诺着，掏出包大中华烟，塞那老警察手里，另一个司机从车里提了一袋子饮料、熟食，陪着那老警察走到警车，殷勤的递进车里。

　　警车里的几个警察都接了，唯独那个年轻的气愤不平的对老警察说“这、这不是助纣为虐嘛！我们是警察啊！”

　　老警察喝着红牛，吃了口牛肉，不以为然地说“我们是警察。这不是出事了吗？”他说着，掏出钱，给车上的同僚一人派了五百。

　　几个人都收了，那年轻警察见状，激动的脸色通红，愤怒地呵斥着说“这是受贿！这是受贿啊！”

　　老警察推推警帽，又吃了口牛肉，喝了口红牛。

　　淡淡然说“这不是出事，进退不能了吗？”眼看那个年轻的警察激动的要暴走了般，老警察终于笑了笑。

　　“激动什么？就我们几个人去制止枪战？你活腻了？人渣跟人渣火拼嘛，死的都是人渣嘛，你激动什么啊？等他们打完了我们去收拾善后就得了。你还打算拿你的六四手枪跟一群端着AK47的人火拼、惩恶锄奸？”

　　那年轻的警察的愤怒稍稍平息了些，紧接着又激动地叫着说“我们去晚了怎么抓证据！这么严重的火拼难道就不管枪械来源？”

　　老警察仍然平静淡定地吃着牛肉，又开了一罐红牛。

　　“查的完吗？只要他们的枪没有射杀无辜百姓，管他们谁杀谁。你去查？查什么？查了后汇报所长，说咱们辖区发生百人枪械大战？然后让所长给市局写报告？你的心情是好的，但是，你做这样的事情不但没有功劳没有用，还会害了我们整个所的同僚、害了市局。我再说一次，我们遇到意外走不了。我们没看到有什么执枪火拼，听到的是别人酒店开业庆典的鞭炮声。”

　　老警察语气严肃地说完，看见那个年轻警察犹自心情不平静的还要再说时，他一把按住那年轻警察的肩膀，一字字缓缓道“我们保护的是无辜市民，人渣之间的拼斗死活是好事，不需要管。没有人为了钱玩忽职守，如果今天有无辜市民受伤，我们不会不办！但死的都是人渣的话，费那劲、拼上性命的做吃力不讨好的事情干嘛呢？”

　　后座的另一个警察拿了瓶红牛塞那年轻警察手里，笑着说了句“降降火吧。听头的没错！”

　　那年轻警察满心失望，但他还没有冲动到一个人拿着小手枪去火拼的地步……

　　二十七分钟后，挡道的司机接了个电话。

　　警车前后挡道的四辆车，都开走了。

　　警车优哉游哉的到达酒店大门口。

　　老警察走下车，打量了眼在清洗人行道、酒店停车场、马路上血迹的人。

　　赵正明和王记的一个人迎了过来，给几个警察都派了烟。笑着说“开业庆典，弄的到处都是猪血，很快就会清洗干净。真是不好意思，开业大事嘛，图个喜庆鞭炮放多了，惊扰了你。”

　　老警察自顾打量了周围居民一阵，问了句“没误伤无辜吧？”

　　“那哪能呢？”

　　“那就行。路上、居民住宅楼上破损的地方你们整好，媒体你们打点妥当。如果出了麻烦，别怪我们要你们徐记交人。”

　　赵正明笑着让老警察放心，又招呼了酒店的经理过来。

　　“开个套房，好好协助配合录口供。”

　　老警察便在那经理引路下去远了。

　　王记的那人笑着说“这人倒好说话。”

　　赵正明笑着抽了口烟，说“老熟人了嘛！不过我们两边也得善后妥当，否则的话，现在他有多好说话，出了问题他就有多不好说话啊……”

　　王记的那人笑着说“那是。赵老二你放心，我们王记的建筑工程队十分钟后能到，保证不会有任何问题。”那人说罢，又恨恨骂咧道“草，不知道是哪个王八蛋在背后搞的鬼，这事肯定有人牵头！”

　　赵正明敷衍地应了句。他已经知道真相了，但不能对别人说。让人知道徐记的飘爷被人绑票的话，徐记的脸都丢完了。

　　而这件事情，当他知道背后主使是安怡的时候，就知道只能交钱赎人了事。

　　反正、钱最后还是得飘爷自己出，徐记为这么点钱招惹大麻烦不划算。

　　乂社团的人早就离开了。

　　好在，这次乂社团来的人少，除了刘伟的大腿中了一枪外，没有别的伤亡。

　　陈立和李霏开车到了地下医院。

　　说是医院，其实只是几层破旧居民房充当的。

　　今天晚上徐记、王记受伤的人许多也都送来了这里。

　　五层居民楼、十间三房一厅的‘住院部’里挤满了人。却只有五个医生忙碌着照料。

　　刘伟的运气不错，子弹仅仅射穿了肌肉，没有伤到动脉、骨头。


第一百四十七章 又、又是陈立去？

　　陈立一行人送他来后，因为里面实在太挤，无处容身，匆匆忙留了几句话，就被医生赶了出去。

　　刘伟的精神状态还不错，也确实是个硬汉，中了枪，却没哭没喊。

　　伤口处理之后就叫嚷着说要回去，陈立担心他伤口感染，劝了他留几天。

　　回去的路上，闹钟直夸奖说“刘伟这家伙真够义气！当时子弹追的人心惊胆战他竟然敢替你挡！你可别亏待了他，不然会让大家寒心。”

　　陈立也确实没料到刘伟竟然如此有种。

　　但一时也不知道该如何奖赏才合适。

　　他们离开地下医院、要回车上的时候，却看见停在路边的、唐老板乘坐的黑色奔驰车在晃个不停。

　　大熊见状，骂咧着说“草！酒醒了又把他那个骚秘书叫了过来玩车震，他能不能给我留点脸面啊！”

　　王成捧腹大笑，一行人在路边说话等了一会。

　　唐老板的车终于停止了晃动。

　　又过了一会，车门打开，一个穿着职业装、腿细腰细，胸丰臀圆的漂亮女人先走下车，然后扶着唐老板下来。

　　闹钟盯着那女人的胸脯，低声说了句“草，至少36E！”。

　　大熊没好气地说“别看了，我都没指染的希望，你一边去吧！别看这女人骚，但对我老爸真的很不错。”

　　唐老板被那个漂亮的女人扶着，步子还有些摇晃地走了过来，打着呵欠问“那个不怕死的小兄弟没大碍吧？”

　　听说没大碍时，唐老板点点头说“这种人难得啊！我说陈立啊，你可得好好善待。”

　　陈立答应了，乘机请教问“琢磨了半天，都不知道该怎么奖赏合适。”

　　唐老板抽着身边秘书点燃的雪茄，笑着说“让他以后跟在你身边办事，钱呢，也不必太多。太多了反而不妥，像是买人命了。将来有什么大事小事都让他帮忙办，底下的弟兄都会服气，他呢，也觉得被你信任器重了。说起来不是大哥，但社团里的大哥对着他就像对着你一样给面子。”

　　陈立恍然大悟，觉得这么做确实最妥当。原本他想奖励刘伟一百万，再让他负责几个地盘、提拔成老大。但琢磨着，这么一来社团里其它拼死拼活的兄弟又会觉得他任人唯亲，等于坏了规矩，救了他道哥的功劳能顶过其它人为社团拼杀了。刘伟的舍身保护毕竟针对的是他陈立一个人，而不是为整个社团做出的牺牲。

　　听了唐老板一席话，陈立的难题也就解决了。

　　电话铃声响起。

　　唐老板的秘书接了电话，然后递给他。

　　唐老板听了之后，挂断了后说。

　　“又是安怡！”

　　众人一听，都皱起了眉头。

　　“今晚的事情看来是这女人幕后挑唆主使，她趁乱把飘爷绑票了。飘爷的那个女人末小冉呢，是个没心没肺的，一句没钱就把事整我头上了。这样吧，陈立你帮个忙，拿五千万去把飘爷接回来。”

　　大熊没好气地说“徐记的事情让陈立去干嘛啊？飘爷又不是没钱，凭什么让你垫！”

　　唐老板一巴掌打大熊脑门上，笑着说“长脑子干嘛的啊？告诉你飘爷的女人没心没肺不付钱，难道我不管？你还怕飘爷回来了会赖账啊？你跟飘爷认识，你去没什么用。陈立去赎人呢，飘爷就算欠了他一份人情，这不是为你们好吗？”

　　大熊摸着脑袋，没好气的嘀咕着说“给点面子行不行啊？我是龙头老大，你当这么多人面想打就打啊！”

　　唐老板一脸不以为然的神情，扬手又一巴掌打过去。

　　依然是嬉闹的成份，并没有用多大的力气。

　　“就算你当了总统也还是我儿子。”

　　大熊吃了个瘪，没了话说。

　　叫了陈立上车，开着走了。

　　车子一直开到座海边别墅，陈立在大门口等着，没一会，大熊领着别墅里的几个人，提着一袋袋的钞票往车里塞。

　　“行不行？”车子开会宝华区后，大熊把钥匙交给陈立，后者其实没把握，他只用大熊的车子练过一个小时。

　　李霏一把夺了钥匙，坐上驾驶位，笑说“我开。”

　　大熊就放心的挥挥手，跟着唐老板一行人去找地方喝酒了。

　　李霏会开车，也有驾照。

　　而且开的很快、很稳。

　　路上，她看了眼后排堆满的旅行包，笑说“他们还真信得过你。五千万就这么让你带着走。”

　　陈立大言不惭的自我吹嘘着说“那是，我这种人品！别说五千万，五个亿也值啊！”

　　李霏没好气的横了他一眼。

　　没一会，见陈立皱着眉头，就问他“怎么了？”

　　“……我刚才听见唐老板接电话，电话那头的声音……听着好像不是安怡。”

　　“可能不是她本人打的电话吧。”

　　“但愿吧。”

　　车子一路开到南澳，找了半个小时，才确定是对方说的那个海滩。

　　陈立拨通那头留的电话。

　　听见一把冷淡的女人声音。

　　没一会，就见海上开过来了几艘快艇。

　　中间那艘快艇上，站着个穿红色紧身衣，长发飘飘的妖艳女人。

　　‘这些根本不是安怡的人！’

　　陈立这时几乎能够断定，这群人根本是冒名顶替，嫁祸栽赃。但他必须假装不认识安怡，否则，对方必定不会善罢甘休。

　　当船驶近后，几艘快艇上的人拖着被捆绑成粽子、堵着嘴、蒙着脸的飘爷走上沙滩，还爽快的先把飘爷丢到奔驰车旁。

　　陈立不敢大意的读着这群人的心思，唯恐这群人收了钱后仍然不打算留活口。

　　为首的那个红衣服的女人的手下清点了钱的数目后，点了点头。

　　陈立就说“安怡的大名我们是早听过了，也听说，劫过一次的就不会动第二次。我们徐记不想为此大动干戈，希望你们不要再有下次。”

　　陈立嘴里说着，别放在背后的手指上，却亮起了随时能够催发的杀人太极光！

　　他所以说这番话，因为他从那个红衣服的女人的心思知道，这女人确实是冒名顶替，而且她为了彻底免除麻烦，想灭口。这么一来，徐记的愤怒都会转嫁到安怡身上，来收钱的陈立、李霏、被绑票的飘爷，如果都死在了这里，谁也不知道是她们干的！


第一百四十八章 妖孽——红

　　这是个非常狠毒又不择手段的女人。

　　为了这笔绑票买卖，唆使挑动宝华公司的旧部攻击酒店，吸引了注意力。而她，则趁机绑票了飘爷。至于承诺宝华公司旧部的那些所谓火力支援，全都是谎言。

　　红衣服的女人笑着，笑的很好看。

　　她那堪比唐老板秘书的三围，足以让无数男人垂涎三尺！如果不是在这种情况下，陈立也会被吸引住目光，忍不住欣赏、打量。

　　但陈立现在没有心情，他的心拔凉拔凉的，因为他知道这女人根本没有因为他的那番表态的话改变主意！

　　“我可不怕徐记报复，反正徐记报复的是安怡，不是我——红！”

　　她这句话说完的时候，她的十几个手下端着的AK47就要举起来！

　　陈立放在背后的、亮起白光的右手食指，先一步探出！

　　对方人多，火力强。

　　他的背后还有李霏和飘爷，除了倚仗杀人太极光能够一击毙敌，他根本没有别的胜算。

　　红的手下的枪，正举起。

　　陈立读心术的白光中，用意念锁定了面前的那一排人，确定攻击范围为八十度扇形。

　　他亮着白光的、并拢的十指和中指，捏做剑诀形状，急速朝前递出！

　　红色的光亮，自陈立指上绽放、射出！

　　射出的同时，红光迅速扩散，眨眼之间就变成了、八十度扩散、飞射的一片光亮！

　　顷刻间，就把他面前十米外的那群人全部吞没！

　　红光吞没了面前敌人同时，陈立左手迅速拔出的九二式手枪，在他转身的同时，瞄准了奔驰车旁，举枪对着他正要扣动机板的、负责点钱的那个男人！

　　枪声响起的时候，那个男人中弹、身体后抛着倒地，还没有能够再站起来，追过去的陈立对着那人的脑袋又补射了三枪。

　　“你们先走！”

　　李霏忙着解开被捆绑着的、刚才被丢到奔驰车旁的，飘爷身上的绳子。

　　在陈立出手的时候，一身红衣的女人拔高飞起，避过了红光，举枪追着陈立射击。

　　干掉点钱的人后，陈立迅速移走，边移动回避半空中红的射击同时，他开枪还击。

　　他在急走，红的身体在下落。

　　双方的射击都无法确保准头。

　　当红落地的时候，两个人手枪的子弹都射空了，却都没有射中对方。

　　陈立迅速更换弹匣的同时，落地的红也换好了弹匣。

　　飘爷身上的绳子解开后，忙拽了李霏上车，发动车子就要走时。

　　红冷笑的脸上，那对桃眼眸子里，忽然亮起了一点红光！

　　陈立震惊之余，连忙施展杀人太极光，剑诀如枪，对着红迅速射出一道有十公分直径粗的红光！

　　读心术让他知道红要做什么，红眸子里的光亮更让他知道，她是个拥有超能人的非人类！

　　陈立出手的时候，红身形如风、移步避开的同时举枪还击。

　　空气中，出现几声短促、高亢的奇特声响。

　　奔驰车的轮胎，突然爆胎，连带着两个前轮，竟然断裂开了一半，跌滚在了沙地上！

　　如果不是陈立及时出手迫使红不得不应付，她的异能造成的后续攻击，还会粉碎了挡风玻璃、割断飘爷和李霏的脖子！

　　红拥有制造声波刃的能力，那是一种速度比子弹还快，连钢铁都能够轻易割开的、杀伤力强大的异能！

　　前轮没了一半的奔驰车，根本就无法开走。

　　飘爷下了车，捡起把AK47准备帮忙的时候，听见陈立高喊着让他们快走。

　　他恨恨甩了枪，拽着李霏就跑。

　　陈立唯恐红追击，接连不断的举着右手，不断的射出直径粗大的杀人太极光，迫得红根本不能追击！

　　红身形妙曼的横空飞旋着，飘飞开了二十米外，落地时，她和陈立的手枪都没有弹药了。

　　她笑着，望着陈立。

　　尽管她的内心很愤怒。

　　“没想到区区徐记竟然还藏着你这样的神境高手，这么厉害的剑气还真是少见。你有这种本事何必给徐记卖命呢？五千万就在你身后，而我，就在你面前。何不拿上钱，跟我一起天涯海角逍遥自在，凭我们的本事，多少钱都不怕赚不到。不是比为徐记卖命逍遥自在百倍么？”

　　红说着，手指轻轻的滑过胸前的长发，经过高耸的丰胸时，十指特意停顿了片刻，一对桃眼含情脉脉地凝视着陈立，极尽挑逗的风情。

　　‘这女人真是个妖孽……’

　　陈立在心里做出这样的评价。

　　如果他真是在为徐记卖命，如果他没有读心术，这一刻，说不定真会被这个叫做红的女妖孽打动了。

　　她的妖艳太让人遐想，她的姿态太挑动男人的情欲，她的语气太温柔太真诚，她的提议太容易让男人相信。

　　可惜，陈立有读心术。尽管红的演技精彩的很，他也知道，红只想带走了钱，把他骗上船，然后再在挑逗的他沉浸情欲的幻想、丧失警惕的时候，要了他的命！

　　“可惜，像你这种漂亮的女人，我只想把你捆起来，狠狠的抽打一顿后再蹂躏。只怕这么暴力的玩法你不喜欢。”

　　红笑着，满脸的春意，一只手，在身体上，来回地摩挲着。

　　软软的声音说着“你不试试，怎么知道我不喜欢被强大的男人鞭打蹂躏呢？”

　　呢……

　　当呢字出口的时候，红突然举枪就射！

　　没错，她知道陈立不会上当，这句话只是装作不放弃挑逗，实则只为让陈立的警惕心稍稍放松。

　　陈立早知道她的心思，就在红举枪射击的同时，他捏成剑诀的右手，举起，如开枪般，射出一束直径五十公分的杀人太极光！

　　轻易吞没了红手枪射出的子弹，穿过红原本站立的位置。

　　但没有射中，红一直防备着陈立的剑气。

　　她躲开了，然后，脸上没有了笑容，只有狠毒的、冷酷的杀意！

　　她那对桃眼里、再次亮起了红光！

　　“天堂有路你不走！”

　　她怒斥着的同时，不惜代价的催动了异能！

　　接连不断的、短促的、声波刃的声音尖锐的叫响！

　　看不见的、无数或长或短的声波刃，在红异能的催动下，连绵不绝的飞射向陈立！


第一百四十九章 老装货

　　陈立迅速移走，过处的沙地被音波刃射中，也不知道深入到了地下多少，一眼根本看不到底，而流沙又很快流入刃痕，却迟迟不能把刃痕填满。

　　陈立只奔走了几步，就意识到继续躲避也来不及。

　　他也拿不准杀人太极光能否与连绵不绝的声波刀刃正面硬冲，但实情是，他被逼得无路可走。

　　他只能把剑诀做枪，对准红，全力催动精力，射出圆锥形的、红色的杀人太极光！

　　圆锥形的红色杀人太极光自陈立手指上喷射而出，立即就撞上了连绵不绝飞射过来的声波刃。

　　如此正面的对撞中，杀人太极光迟迟不能朝前冲出，而红的声波刃，也始终无法粉碎杀人太极光的能量而伤到陈立！

　　纷纷撞上杀人太极光的声波刃眨眼消逝，而消逝的时候，也必然激的红光出现残缺，只是红光总会立即补充，却又立即被飞至的声波刃撞上！

　　这种变成了比拼精力的正面硬拼，让红和陈立都只能全力以赴的维持攻势。

　　但红掌握着主动，她有罢手的余地，而陈立没有，他只要放松，就根本没有回避的时间、会被声波刃切成无数小块！

　　这种硬拼的局面持续了约莫一分钟。

　　陈立发觉这么下去，他和红谁先精力耗尽实在很难预料。

　　他没有把握，而红比他更没有把握。

　　因为在红心里，是把陈立的杀人太极光当成了剑气的。

　　于是陈立佯装的不以为然地笑着。

　　“美丽的妖孽，难道你打算用精力挑战我神境修为的内力？如果你真想这么做，请你最好留些精力保命，我实在不忍心让你这么迷人的女人被剑气吞没，即使要杀你，我觉得也应该先品尝过你天赐的妖艳之后才舍得动手。”

　　红没有读心术，她不知道陈立其实跟她一样没有把握能够撑到最后。

　　用精力挑战内力，那是不可能对拼的。

　　异能者天生具备过人的力量，而武修者需要漫长的苦练加天份，而且只有达到地境中级后，才能跟异能者一战。如果能够突破到神境，才拥有剑气，那时候，神境高手的力量才真正超过了异能者。

　　一对一的情况下，大多数异能者是没有希望战胜的。

　　因为内力，一定比精力更持久。

　　而神境高手的身体机能已经超过人的极限，近身一招就能结果了异能者，远距离的剑气比异能者释放的更快、持续力也更强。

　　红骤然停止了异能的催动，身形一闪，飘飞了开去，轻松避过了杀人太极光的范围。

　　她一路飘飞着后退，停在海边，笑着，回头望着陈立。

　　“你会后悔今天坏了我的好事！”

　　她说完，飞身跃入大海。

　　陈立追到海边，发现红在水里游动的速度出奇的快，这么一会工夫竟然游出了几百米远！

　　‘靠，怎么不去参加游泳比赛啊……’

　　陈立惊叹着，却没有放弃追击。

　　他对着海里、红的方向，连续射出了杀人太极光！

　　但是，他悲哀的发现，杀人太极光入水后，竟然会被海水折射，本来距离远就没有多少准头，被折射后，干脆就离了红几十上百米远了。

　　红撤退了。

　　但陈立一点胜利的喜悦都没有。

　　得罪了这样一个狠毒可怕的女人，而且又没能够杀了她，这让他哪里高兴的起来！

　　‘唐老板啊唐老板，你是好心让我能跟飘爷攀交情，我这回可是倒大霉了，开罪了这么个妖孽……上天如果能再给我一次选择的机会，我绝对置身事外，我绝对置身事外——！’

　　可是，上天没有给陈立这种机会。

　　所以，他很忧虑。

　　那个恶毒的女人会怎么报复？会不会伤害他的家人？

　　陈立拨通李霏的手机，告诉她没事了。旋又给大熊去电话，说了大致经过，让大熊派车来接。

　　飘爷这时候跟李霏回来了。

　　李霏捧着陈立的脸，凝视着看了半晌，又用力地抱了他一会，原本紧张的心情才渐渐地平复了下来。

　　“小兄弟，你刚才那是？”飘爷的语气十分不确定，他不敢相信一个这么年轻的人，武功造诣会达到他所知道的那种、只出现在传闻的神境。

　　“剑气。”陈立回答得很干脆。

　　飘爷眼现惊异之态，仔仔细细地审视了陈立一番。仍然不敢相信这么年轻的人，武功竟然有那么不可思议的修为。徐正心的天资就是惊人的，否则不会被王老看中，但也没到这种神话般的境界。

　　“难怪乂社团发展迅速，有唐老板虎子那样的人，加上你这样的高手，前途无量、前途无量啊！”

　　飘爷说罢，瞟了眼奔驰车里装的一袋袋的钞票。

　　淡淡然说“赎金虽然没有支出，但这笔赎金，我飘某人当作你们乂社团已经出了！这份人情回头一定还上！”

　　这是个多么豪爽、痛快、又重情义的一个人呐……

　　可惜……

　　陈立知道飘爷是装的！没错，装的——

　　“唐老板所以让你来，想必也是希望我飘某人能承乂社团一份情。如果我飘某人送上五千万作为感谢，那是把你们乂社团当成乞丐打发了。这种侮辱恩人的事情，我飘某人是做不出来的。乂社团都是有本事的年轻人，嗟来之食绝不会接受。小兄弟，不如这样吧，我飘某人有些适合你们做的买卖，你们帮忙，我们五五分成。”

　　飘爷说的煞有介事，要多真有多真，实际上这番话是把人堵死了。根本不容陈立高喊一声‘我要五千万！’这种话。

　　如果这么说，就等于承认乂社团是乞丐、是稀罕嗟来之食的没骨气的社团。

　　飘爷就是个这么能装的角色。

　　明明是他看上了陈立的本事，却顺水推舟地说什么帮忙，说什么不白送钱羞辱人。其实就是利用乂社团的帮他做事情，说的漂亮五五分。原本飘爷想让他们做的生意，道上规矩就是五五分！

　　也就是说，飘爷说的好听啊，他愿意为了情义付出五千万。但这五千万是要乂社团做事才能得到。而做的那些事情，完全照的是道上规矩分成，一点便宜没给乂社团。他根本连一毛钱都没有真正承担。

　　陈立十分无语。

　　他没想到飘爷是一只这么厉害的老狐狸。说老狐狸不合适，因为飘爷不老。


第一百五十章 捂着良心说话

　　但是飘爷也确实抓住了乂社团的需要，料定乂社团求之不得，也料定了，唐老板的用意就是让他飘某人欠陈立个人情。

　　即使他现在不提出合作，回头唐老板领着陈立找上门，说希望指点道上生意的时候，他也很难拒绝。

　　事实上对于乂社团而言，正当生意、地盘的事情，都好办，都能够解决。唯一解决不了的，就是道上的生意。唐老板是做正当生意的，徐记的道上生意他从来不插手，所以这方面很难为大熊铺路。

　　道上的那些生意，小打小闹的乂社团不需要，赚大钱的没门路。

　　而飘爷，是徐记里，除赵正明外，道上生意做的最大、最好的人。

　　陈立只好捂着良心，假装感激地说“飘爷如此提携，我们公司受宠若惊！”

　　“嗳——！”飘爷一脸不快的挥手道“客气什么？小兄弟有这本事，我飘某人很高兴能跟小兄弟一起做买卖！等回头找个时间再详细谈。”飘爷说着，打量着那个死在奔驰车旁边、刚才负责点钱的人脸。

　　最后摇了摇头。

　　“不像是本市道上的人物。刚才那个女人的名字也未曾听闻。倒是个厉害人物啊，有超能力的人实在少见。”

　　陈立为飘爷的见识诧异。然后又觉得，也许是他的见识太少。如飘爷这种见多识广的人，早曾知道异能者存在也不稀奇，只是不会像孩子似得逢人就说，并不认为是什么匪夷所思的新奇事罢了。

　　“这么说，这些不是安怡的人？”飘爷望着陈立问着，显然知道乂社团被安怡敲诈的事情。

　　“不是。”

　　飘爷点着头，不觉意外的说“我本来也奇怪，安怡应该不会为了绑票闹出这么大的动静。她做的案子虽然不少，但从来不会要价这么高。”飘爷说着，点燃了烟，抽着，一时再没有话。

　　李霏的心情很复杂。

　　自从她看见乂社团购买的大量军火时，就预料到陈立将来遇到的事情会越来越凶险，但在今天以前，她不知道陈立本身的战斗力竟然如此过人。

　　但这并不足以让她安心，世界上强大的人有很多，陈立的战斗力越强，意味着他的敌人要对付他时，也会设法寻求更强大的力量帮助。

　　陈立搂着李霏，微笑着，尽量表现的、对刚才的危险不以为然，希望尽可能让李霏的担心少一些。

　　本来在唱歌喝酒的唐老板、大熊他们开着三辆车急急忙赶往南澳。

　　路上，唐老板和大熊同坐一车。大熊没什么话说的沉默着，他不太喜欢跟他父亲的女秘书见面。

　　如果是唐老板临时找的、发泄兽欲用的女人，大熊一点也不在乎。但这个秘书跟了他父亲五年了。让大熊觉得，就是他父亲的小蜜。

　　唐老板一巴掌轻打在大熊脑袋上，笑呵呵地说“发什么呆？想女人？”

　　大熊没好气地说“在想安怡那个女人的事情，闹钟那个点背货一直怂恿陈立报复。”

　　唐老板笑了笑。他没什么兴趣干涉乂社团的事情，除非大熊主动问他。如果他有这种兴趣，也不会至今不插手徐记道上的事务。

　　他对乂社团的关心，只缘于对大熊的父爱。

　　“你抱怨过闹钟很多次了。这样不好，闹钟虽然没本事，但别因此看不起他，至少他讲义气不怕死。”

　　大熊没什么心情的嘀咕着说“社团里讲义气不怕死的人多了，刘伟也是啊。但刘伟一个月拿多少钱？几千块。闹钟一个月拿多少？跟我一样。他拿就拿吧，我本来就当是分了给陈立、陈立又分给他。但是他个背货老惹麻烦，赵磬他惹的、安怡绑票的也是他。五百万赎他我全是看在陈立的份上，就他——值？二十万到顶了！钱花就花了吧，他还老怂恿陈立报仇，我觉得陈立是觉得为五百万招惹安怡不值得的，就是因为闹钟被安怡揍的惨，不好不管闹钟才硬着头皮答应。”

　　唐老板又一巴掌打大熊脑袋上，恨铁不成钢的说“别看不起他。对他好点，说不定将来有一天他能救你命。别花了钱还得不到人心，那是最蠢的人。”

　　大熊不以为然，完全提不起精神。

　　“算了，将来你会懂的。”

　　车子到达海滩。

　　唐老板下了车，跟飘爷热情的来了个拥抱。

　　两个人跟大熊他们招呼了声，就先坐车走了。

　　回去的路上，唐老板没好气地说“末小冉怎么回事？草，你被绑票，你马子不出钱要让我出钱赎人，不知道的还以为我们是基友！”毫不隐瞒对末小冉见死不救行为的不满。

　　飘爷却一点不为此愤怒。

　　笑着说“那女人没心没肺。我早知道，我就是喜欢她够没心没肺。”

　　“草，你什么品味啊……”

　　唐老板彻底的无语了。

　　沙滩边，陈立、大熊、闹钟、王成、以及唐老板的两个保镖，六个人把五千万全搬上两辆奔驰里后，闹钟和王成感叹着说“五千万还真不少啊！装这么多袋。”

　　路上听陈立说起遇到的那个红的厉害后，闹钟的兴趣只在红的漂亮上。

　　兴致勃勃的意淫着说“下次抓住她，我们轮她一百遍啊一百遍，什么仇都抱了！”

　　王成一巴掌按闹钟脸上，不齿的骂咧说“人渣！”

　　闹钟不快的推开了王成的手，又说“这个红就先不管了，快点把那个安怡搞定吧，我一定要搞她一百遍啊一百遍……”

　　王成又一掌按他脸上，骂咧说“人渣！”

　　大熊笑着，但心里十分厌烦闹钟没事就催促逼迫陈立对付安怡的问题。

　　陈立对于大熊的心思很清楚，但假装不知道的，装的跟大熊一样，好像为王成和闹钟的闹腾而笑的很开怀。

　　“你丫的老想女人，走，回去夜总会喝酒，刚才那几个妞都不错吧？”

　　大熊的话果然让闹钟激动了。

　　他连连点头，称赞不已地说着刚才陪他的那两个美女的胸脯如何如何丰满，身材如何如何好，声音如何如何勾引人。

　　陈立恨不得一拳揍过去。

　　李霏在他身边呢，闹钟这么肆无忌惮的谈论这些，一点都不知道尊重车里唯一的女性。

　　虽然李霏根本没在听，只是怔怔看着车窗外头，神游太空……

　　车到夜总会的时候，陈立接了个电话，就让李霏跟大熊他们先上去。

　　大熊一行人走进夜总会的时候。

　　看见一个年轻的男人，喝的一副醉醺醺的摸样，被一群女人众星捧月般的簇拥环绕着。

　　迎面走过来的时候，那个男人的眼睛，盯上了李霏，嘴角扬起一抹，邪淫的微笑。


第一百五十一章 是谁活得不耐烦？

　　那种微笑，让任何人看了，都能感觉到，那是种露骨的、淫荡的笑。

　　李霏看见这个年轻的男人时，脸色变得非常难看！

　　闹钟用夹着烟的手、指着迎面过来的那个男人、嚣张的、张狂的骂咧说“草！看什么看？活得不耐烦了是不是！”

　　“闹钟，别惹事！”李霏急声呼喊，罕见的，对闹钟用上恼怒、惊急的语气。

　　但其实李霏心里觉得，已经晚了。

　　那个原本看起来醉醺醺的年轻男人，听见闹钟的张狂叫嚣时，很高兴地露出了微笑，轻蔑的微笑。

　　他脸上的醉态突然少了几分，他抬手，松了松领带，然后叉着腰，不屑一顾地盯着闹钟，轻蔑地说了句“哦？我是活得不耐烦了，又怎么样？”

　　“揍他！”闹钟把烟朝地上一甩，几个刚才在门口等他们回来的社团兄弟二话不说，就朝那个年轻的男人冲了过去。

　　李霏叫喊着住手，忙不迭带地说着“我认识！你们别乱来！”

　　但这句话没有任何作用，闹钟听了，反而疑心这男人过去跟李霏有什么关系。更想替陈立揍他一顿。连大熊和王成也这么想，根本不劝阻闹钟，乐得看这个嚣张的醉鬼挨一顿揍。

　　他们打醉鬼打的多了，尤其是有这种点钱就在夜总会这种地方把自己当皇帝老子的醉鬼！

　　陈立在到达夜总会的时候接了个电话，电话那头的声音很小。

　　于是他让李霏他们先上去，独自拿着电话，离远了夜总会大门，试图听清楚那头说话的声音。

　　然后，他听清楚了，是叶秋的声音。

　　声音很惊急、也很恐慌。

　　“道哥、道哥？听见了吗？”

　　“听到了，什么事？”

　　“按摩院外面突然来了一大群当兵的，把按摩院包围了。还有好几个地盘的兄弟打来电话，都说夜总会和酒吧外面也被一群当兵的包围了。”

　　陈立完全莫名其妙，思来想去也不记得何时惹上过部队的人。

　　“问过来意吗？”

　　“问过，那些人也没冲进来，也不理我们。就是不准我们出去。”

　　陈立觉得事情透着诡异，十分不妙。

　　“我让德哥打听打听，你们别乱来，被包围的场子有什么见不得光、能处理的东西都处理收拾妥当。”

　　陈立挂断，快步走进夜总会大门的时候，正看见一个陌生的年轻人，轻轻松松的把几个社团的兄弟打趴在了地上。

　　而李霏，正气急败坏地叫喊着说“闹钟你别惹事！”说完之后，李霏又咬着下唇，冲那个陌生的年轻人质问说“艾少艾！是不是我爸叫你来的？”

　　迈步走进夜总会大门的陈立，骤然懵住……

　　他立即想起那次李无言乘坐军用飞机回北市的事情，于是，叶秋刚才电话里说的情况，自然而然的被他联系了起来。

　　这个艾少艾是冲着他来的，受了李霏父亲的托付，但不完全是为了李霏父亲的托付。

　　陈立把手机揣进兜里。

　　是的，李霏一直担心的事情发生了。

　　他没有回避的余地。甚至没有反抗、挣扎的余地。

　　这个艾少艾，军衔是陆军少将，任第四十二集团军参谋长。出身军事大家，家庭政治背景能量极大。

　　他是李霏前男友的发小、死党。受了李霏父亲的委托后，立即就赶来了胜震市。他在这里等着，等着陈立出现。

　　艾少艾看着李霏，一脸不以为然的嘲笑。

　　“喔，原来你心里有数？心里有数就好，谁——是陈立！”

　　艾少艾说着，手指逐个的点过大熊、王成、闹钟……

　　李霏其实知道陈立在后面，但她故意不看他。尽管她其实知道，艾少艾虽然来的很匆忙，但很快就能弄到陈立的资料，知道他长什么样。

　　闹钟和王成他们虽然觉得事情有些不对劲，虽然觉得这个艾少艾似乎很能打，但他们没有打算沉默。

　　闹钟准备掏出手枪，王成准备亲自出手。

　　就在这时，夜总会的楼梯上，奔下来了一大群的端枪的军人！

　　闹钟掏枪的手立即停住了，然后恨不得地上能有条缝、能让他把怀里揣着的手枪丢进去！

　　夜总会外面，突然亮起了车灯，几辆深绿色的大卡车亮着大灯、开到门外，从车上跳下来了几百个军人，把夜总会外面堵满。

　　“谁是——陈立？别让我费事，敢做、敢当！我没兴趣带太多人渣回去，但是你不站出来，我就只有把你们社团的人全带回去！”

　　李霏见状，知道艾少艾是有备而来，又急又怒。然而她又非常清楚艾少艾的性格为人，既然来了，就不会罢手。虽然是她父亲委托的，但如今就算是她父亲开口，艾少艾十之八九也不会放过陈立！

　　陈立看着那些军人把酒店门口包围。

　　他清楚眼前的情况，他没有反抗和挣扎的余地。在这种场合杀人？

　　除非他疯了……

　　跑？跑了再说？

　　不杀人能跑？能跑哪去？亡命天涯？

　　陈立暗暗深呼吸了口气。

　　他想到李霏一直的担忧，现在变成了现实。

　　他没有忘记说过的话，无论如何，他不会后悔跟李霏在一起，也不怕因此造成的任何结果。

　　“你要找的人，是我！”

　　陈立望着艾少艾，穿过闹钟和大熊之间，停在艾少艾面前。

　　李霏快步追上陈立，挡在他面前，明知徒劳地叫喊着说“艾少艾，我告诉你，你敢动他一根头发我绝对跟你没完！我跟他的事情早完了，好聚好散，要你多管什么闲事！”

　　艾少艾嘲弄地笑着，盯着李霏，不屑一顾的说“女人啊，果然为了男人就会变的智商下降。你说的不是废话吗？我怕你？想救他——你知道谁能救他！除了他，这件事情——我谁的面子也不卖！就算你爸让我放了他都没门！”

　　艾少艾缓了副口气，一副认真严肃的神态盯着李霏说“谁说你跟他的事完了？你以为他要结婚了？他没有，他把婚事退了。所以，你们的事情没完！走——”艾少艾挥手，从夜总会楼梯冲下来的那些军人，端着十几把枪指着陈立，示意他跟着走。

　　李霏急的、难过的眼眶里泪花打转，她望着被枪押着的陈立，满怀内疚。

　　陈立望着她，笑了笑。

　　“我说过，我不会后悔，不管有什么结果都不会后悔也不会怕。如果爱我，就别去求他，我不怕为此付出任何代价，但我不能接受，你以爱的名义选择离开。”

　　李霏眼里的泪就止不住的流了出来。

　　艾少艾经过闹钟身边时，抬掌，一下一下、有节奏的拍打着闹钟的左脸，接连十几下，看起来拍打的幅度很小，却把闹钟的脸打的红肿起老高。

　　“别害怕，我没心情为你这样的垃圾费时间，揍你都嫌脏了手！不过，你们回去多烧点香吧，有没你们什么事还不一定呢。”


第一百五十二章 他没结婚！

　　闹钟一个字也不敢吭。

　　谁都明白形势，这个艾少艾，根本不是他们能惹的！

　　艾少艾扬长而去。

　　陈立被押着坐上了大卡车，一大群的军人端着枪，盯着他。

　　几辆军车缓缓开动，不片刻就消失在了夜色之中。

　　大熊一伙人都不知道说什么、做什么好。

　　很显然，以他们的能力，对眼前的局面根本束手无策。

　　李霏手捂着脸，流着泪抽泣了一阵，一个人快步奔出中央大门。

　　她骑上陈立的摩托车，赶回了学校宿舍，她的手机没电了，也不方便在外面跟家里通电话。

　　李霏知道事不宜迟，陈立在艾少艾手里越久，可能受到的残忍对待就会越多！

　　她先打了电话给李无言，说了事情。

　　电话那头的李无言，听了后，十分的沉默。

　　“妈你倒是说句话呀——”

　　李霏急不可待的催促，电话那头的李无言终于开口。

　　“你爸知道你的事情后，气的又住院了。让我怎么跟他说？就怕他想不开出事呢这事我真的帮不了，你也别指望求你爸了，提了，只是气他。早点回来，他还能消消气，到时候再提这事还能有些指望。”

　　李霏顿时说不出话了。

　　她父亲因此气的住院，她哪里还能说什么、还敢说什么？

　　“那你好好照顾爸，我另外再想办法。”

　　李霏挂断了电话后，急的只想哭。

　　她早就知道迟早会害了陈立的，可还是没办法拒绝陈立的感情，没办法控制她自己的感情。事情闹到这种田地，她实在觉得责任在她，陈立不懂，可她懂，她早知道会走到这一步！

　　如果今天把陈立带走的是其它人，李霏此刻不会急成这样。

　　但艾少艾，真的是个嚣张惯了的人，没几个人能让他卖面子。

　　今天艾少艾也放过那句话了，那他就铁定只卖一个人的面子！

　　李霏觉得找那个人太难以启齿了，也太过分了。

　　她打给前男友，求他给艾少艾说情，放过她现在的男朋友？

　　这是多荒唐、多伤害人的请求啊！

　　如果他前男友准备结婚了，她还能开这个口，但艾少艾的话让她知道，北市的那个人，没有结婚，他退了婚。尽管李霏难以相信他会做出这么荒唐、不识大体的事情。

　　李霏苦恼地抓着头发，要命的纠结着！

　　陈立被带到部队里的一间宿舍里。

　　只有三个军人看守他。

　　艾少艾进来后，挥手让那三个军人出去了。

　　他跷着二郎腿，抽着烟，打量着陈立。

　　沉默了一会，才开口问他“知道我为什么没打断你的腿吗？”

　　“大概因为我的名字吧。”

　　陈立的回答让艾少艾忍不住笑了。

　　“原来你知道李霏的男人也叫陈立。”

　　“是她的前订婚对象。”陈立纠正着。

　　“屁话”艾少艾冷着脸，手指陈立冷喝道“从来就没你什么事。没什么前不前的”

　　陈立冷静的坚持着说“前、就是前。请你尊重李霏，她对感情很认真也很专一。如果北市的陈立不是跟她结束了，就不会有我什么事。”

　　艾少艾笑了笑，手指着陈立鼻子，用威胁的语气问他说“如果我打断你一条腿，你说你还会不会坚持前不前的问题？”

　　“你打断我两条腿，关系李霏人品的问题我仍然要强调坚持。”

　　陈立其实不知道被打断腿有多疼，但他觉得此时此刻不必知道，因为关系李霏的感情态度问题，他必须坚持。他不是第三者，也不是李霏孤单空虚随便找的一个、见不得光的情夫。

　　艾少艾眯着眼睛，盯着陈立，静静地抽了几口烟，然后又懒懒的靠坐在椅子上。

　　“我不想打你，因为觉得你很可怜。你只不过是个代替品，一个影子，一个女人失去爱人、悲伤空虚时随便抓的一个替代品。”

　　“我不是，我很清楚也很肯定。无论你怎么冷嘲热讽，我仍然能够这么肯定。”

　　陈立很平静地说着。

　　他确实很清楚自己是不是李霏心里的替代品。

　　在别人看来，如果知道李霏过去爱的男人的名字，都会认为他只是个替代品。但他自己知道不是，也能肯定不是。这是读心术带给他的自信，读心术告诉他的事实，因此，他丝毫不会动摇信心。

　　“可怜、无知的自信。”

　　艾少艾起身，走了。

　　外面的三个军人，又回到房里，负起看守的职责。

　　陈立想逃的话，这三个军人根本不是难题。可惜，他逃了也没用，所以艾少艾根本不担心他会逃走。

　　陈立静静地坐着。

　　回想着跟李霏在一起的、短暂时日中的一点一滴。

　　他发现现实让人很无力。

　　他一直说，要当百分之一。本来他以为，渐渐接近了。

　　现在他才体会到，他距离百分之一远得很。

　　他现在甚至还不是百分之九十九中的百分之一呢！

　　而百分之九十九里的百分之一，跟百分百分的百分之一，看起来很近，实际上离得很远、很远……远的让他忍不住怀疑这辈子能否有机会攀爬到达！

　　艾少艾这样的人是百分百分里的百分之一。

　　年纪轻轻就是了。艾少艾本身固然也是优秀有能力的，但他是百分之一，是因为他的家庭背景。

　　陈立觉得很迷茫……

　　他怎么做才能够跨越百分之九十九、变成百分百中的百分之一呢？他没有艾少艾、李霏这样的家庭背景，靠他自己，怎么努力才能够达到？

　　他跟李霏会怎么样？跨得过眼前的这道坎吗？

　　找不到一点点的可能。

　　但是陈立不怕。

　　也不后悔。他一点也不希望李霏如艾少艾等待的那样，去求另一个叫陈立的人，只为了救他。

　　尽管陈立知道，如果李霏不救他，最多几天，艾少艾就会要了他的命。

　　但陈立不怕为此丢掉性命。

　　爱情本来就应该超越死亡，陈立认为，对于真正的爱情，这是需要达到的、最基本的条件。

　　陈立愿意为了爱付出生命作为代价，不惧、不悔。

　　但这是他的想法。

　　李霏不愿意为了成全陈立对爱情的追求，而眼睁睁看着他死！

　　所以，李霏拿起了电话，拨通了那个，让她矛盾、纠结了很久的电话号码……


第一百五十三章 这不是要挟！

　　电话接通了。

　　但李霏沉默着没有说话。

　　电话那头的人，也很奇怪，也许是知道是李霏打的，也没有说话。

　　连一句‘喂，找谁？’都没有说。

　　李霏宿舍挂钟上的秒针，走过了一圈，又走过了一圈。

　　电话那头仍然沉默着。

　　李霏终于鼓起了勇气。

　　“是我。”

　　“我知道。”

　　沉默、继续沉默。

　　挂钟上的秒针，走过了一圈，又走过了一圈。

　　李霏知道电话那头人的性子，他即使明知道她为什么找他，也不会主动开口。必须她说。

　　于是她鼓起勇气，准备说的时候。

　　电话那头的人，却先开口说话了。

　　“我没有结婚。婚事退了。”

　　“你疯了……”尽管李霏已经知道，她还是觉得这件事情他做的太荒唐、太不可思议，这种任性、不顾责任的事情本来不应该是他做的。

　　“嗯，父母很生气，也说我疯了。但是在筹办婚事的时候，我每天都问自己，最后得出的答案就是这样。我可以为了责任放弃梦想，可以为了责任一辈子做根本不喜欢做的事情；但是，我没有办法为了责任一辈子面对一个、根本不爱的女人。决定很仓促、很任性，但并不冲动。”

　　李霏根本不必问他为什么这么做，也不必闪闪躲躲的假装不知道他是放不下谁。

　　所以，她很直接、很干脆地说“我已经爱上别人了，在你父母正式退婚之后。”

　　“嗯，我知道。我从来不怀疑你对感情认真和专一的态度。我也无意再拿曾经的指腹为婚说道，我会重新追求你，直到你重新爱上我，嫁给我。”

　　“我有男朋友了。今天打电话的目的也是为了他，想求你帮忙说情，让艾少艾放过他。”

　　李霏鼓起勇气，说出了这句话。

　　她就是这样的人，干脆直接。不会虚伪的拿过去的感情博取他的心软，以期增加达成目的的可能。

　　“你必须回北市。否则，即使艾少艾放过他也没有用，还会有人继续找他麻烦。只有你回来了，你父亲才会不在意他的事情。你回北市，我承诺，一定说服你父亲，允许你在北市继续当教师。这不是要挟，你比谁都清楚你父亲，比谁都清楚他现在的怒火和决心。”

　　这不是要挟。

　　李霏知道。

　　她跟陈立的事情让她父亲无法接受。

　　她父亲不是年轻人，开明的态度原本就很有限。相信一日为师终身为师。金庸的小说、小龙女和杨过的情节曾经就让她父亲怒而批驳，把金庸本人的道德都否决了。如今，他的女儿，跟学生走在一起。

　　那是他无法容忍、也无法不管的事情。

　　如果陈立不是她的学生，虽然也不会被她父亲接受，但绝不致如此大动肝火。

　　她如果不回北市，陈立是不可能有好下场的。

　　陈立没有家世背景，注定了没有人能够为他撑腰。

　　李霏早就知道，她和陈立的感情走不了多远，逃不过这个结果。

　　李霏不由自主地热泪盈眶。

　　她忍着。

　　轻轻说了句“后天，后天我就回来。天亮之前，我希望艾少艾能放了他，就这样没有道别的离开，我不甘心，也接受不了。”

　　“嗯，我理解。”

　　李霏挂断了电话，趴倒在床上，失声痛哭。

　　失恋是一件痛苦的事情，尤其是被迫结束的恋情。

　　她早知道这是一件痛苦的让人无法坦然承受的事情，也早知道她会受伤，而陈立会比她更受伤。

　　可是，她当初没有办法控制自己的感情，没有办法因为预料到结果而拒绝陈立。

　　因为，她愿意承受这种伤害。

　　不管能够走多远，只管认真的投入爱。如果畏惧伤害而选择从不曾相爱，她觉得会比现在更痛苦、也更遗憾！

　　艾少艾回到房间时，他房间里有三个漂亮的美女正在等他。

　　这三个漂亮的女人，都是他在胜震市的情人。

　　他的情人很多，具体多少他没计算，但早就超过一百了。

　　这些情人爱他什么、他不管，他对爱情没兴趣，只对开心有兴趣。

　　艾少艾正准备好好地享受温柔的时候，他的手机响了。

　　他看了眼显示的号码，高兴地笑了。

　　“怎么，李霏这么快就找你了？”

　　“嗯，请你放过他，在天亮之前。”

　　艾少艾坐着，拒绝了一个漂亮女人递过来的酒，并且微笑着用手势示意她们不要发出声音打扰他谈电话。

　　那三个女人于是乖巧、温柔的、无声的微笑着点头！

　　“怎么说？李霏是不是答应回北市跟你结婚？”

　　“她会回北市，但是否嫁给我，取决于我的追求能否让她重新爱上我……”

　　艾少艾懒得听完这句话，就不耐烦地打断了说“说什么废话？你们吃饱了撑的？丫的都谈了多少年了还扯什么爱不爱的？你有病？还是她有病？”

　　“李霏不是一个轻浮的人，她对感情的态度很认真也很专一。再我父母没有退婚之前，她一个人孤独地在胜震市三年，没有跟别人谈过感情。因为那时候，我还是她的未婚夫。她选择了别人，说明她是真的爱那个人……”

　　艾少艾听着，越来越不耐烦，终于又忍不住打断了说“陈委员，别跟我说这些扯淡的屁话我听了特想揍人你知道吗？你电影看傻了？学情圣？还是脑袋被门板夹了？”

　　电话那头的人很沉静，因为他很了解艾少艾。

　　“好吧，我不说这些，认真谈感情的事情你没有兴趣，很难理解我的心情和想法。总之，李霏会回北市，她父亲那方面的工作我负责做，请你放人。”

　　“不行我要的是李霏答应立即回北市跟你结婚，我要的是立即能喝你们喜酒”

　　艾少艾干脆了当的拒绝。

　　“少艾，你应该相信我。如果你相信我，就不应该说这句话。因为，我一定会成功的重新追求到李霏。”

　　艾少艾长舒了口气，气得七窍生烟。

　　“你拿话堵我啊？你竟然拿话堵我？行、你这吃饱了撑的有病货都这么说了，我不放人也不行了。你非要没事找事浪费时间，随你”

　　艾少艾说完，气冲冲的挂断了电话。

　　然后拨通了值班电话，说了句“把刚才带回来的人放了。明天早上，回汇州。”


第一百五十四章 被忽悠的孩子！

　　陈立重新获得了自由。

　　他在距离机场没有多远的部队军区。

　　他重新获得了自由，但并不高兴。因为他明白，这意味着李霏找了那个人，那个在北市、也叫做陈立的人。

　　也意味着，他将跟李霏分别。

　　他在部队军区外的路边坐着。

　　他的心很痛，他不知道怎样才能承受。

　　摩托车的喇叭声，突然叫响。

　　陈立抬头望去，才发现三十米外的左边，停着他的摩托车，车旁边，站着李霏。

　　“干嘛呢？出来了就坐地上发呆，小孩似的，成熟点行吗？我喜欢成熟的男人。”

　　陈立又惊又喜，他本以为李霏已经走了。

　　“你还没走？”

　　李霏跨上摩托车后座，甩了甩长发，笑着说“走呀，难道要让我开车载你呢？”

　　陈立跨上摩托车。

　　“去哪？”

　　其实他知道。他也知道，李霏过了今天就会走，这一天，是她留的，为他们的这段恋情划上句号的一天。

　　陈立很想说什么，但他忍着。李霏还没说呢，他不能迫不及待地说。

　　“先回学校。”

　　陈立开动摩托车，载着长发飘荡飞扬着的李霏，疾风般冲上了马路。

　　“快点、开快点，路上不许踩刹车”

　　李霏附耳，叫喊着。

　　陈立读到了李霏的心思。

　　她很难过，很难过。所以她冒险，她想，如果出了事，他们都死了，那就死了。她只想在冒险的刺激中，冲淡内心的痛楚，满足此刻因为痛苦而产生的、自我毁灭的倾向。

　　“好”

　　陈立答应了声，竭尽全力的提速。

　　因为他也很难受！

　　摩托车很快达到了最高时速，载着他们，在马路上飞驰急冲。

　　速度虽然快，但陈立没有因此改变平常的走法。

　　遇到该飞跃的立交桥，他仍然飞跃，遇到该拐弯的地方，他仍然拐弯……

　　他一无所惧，李霏也是。

　　他们在放纵着情感，置身于危险。

　　一次次惊险万分的、高速滑行入弯。

　　然而，始终没有失控。

　　每一次高速滑行入弯的时候，陈立和李霏都期盼着，那种速度和角度会让人失去控制。

　　但每一次，都没有失控。

　　当摩托车驶到学校后门的时候，李霏踩住了脚刹。

　　当摩托车停稳的刹那，他们的心里，都觉得怅然若失……

　　“什么也别说，什么也别问。”

　　李霏抱着陈立，主动的吻这他，纤细的双腿，蛇般缠上他的腰，紧紧的缠着、抱着。

　　陈立回应着她的激情，抱着她，在热吻中、彼此激烈的爱抚中走上楼梯，走到李霏的宿舍门前。

　　门虚掩着，一碰即开。

　　进门后，门被陈立一脚踢地关上，发出‘哐当’的、震动的响声。

　　他们紧紧抱着对方，双手都伸进了对方的衣服里、激烈地抚摸着。紧紧贴在一起的唇，始终未曾分开。

　　一起倒在床上时，双唇才微微分离。

　　李霏一把拽了脱了陈立裤子上的扣子、扯烂了裤链。

　　呼吸急促的、激动地说着“蹂躏我狠狠的蹂躏我尽情的蹂躏我”她拽下了陈立的裤子，吐着热气的唇间，毫无遮拦地说着“尽管用你曾经幻想过、希望过的任何方式干我不要管会不会弄疼我、会不会弄坏了我的身体，我就是想被你尽情的蹂躏、狠狠的、不停的干我要记住你，永远不可能忘记的、记住你”

　　李霏紧紧地抱着陈立，用尽了力气的紧抱着他，指甲、陷入了陈立的肉里。但她不管不顾，陈立疼着，但这种疼，让他的情绪如同被点燃的火药，爆发的更疯狂。

　　他撕一把撕烂了李霏的上衣，一把扯掉了李霏的文胸，一把撕开了李霏的裤子，一把扯断了李霏的内裤。

　　他不管这会让李霏痛。

　　因为这种痛，是李霏想要的、深刻的记忆。

　　他用力地抓握、揉搓着李霏圆润的臀、高耸的双峰，用力地把她压在身下，不管会否让她喘不过气。

　　李霏的双腿紧紧盘在他的腰上，用尽了全力地缠绕着，极尽努力地承受着他暴虐的蹂躏。

　　……（省略几百字）

　　他们在纵情恣意中疲惫的拥抱在一起入睡。

　　短暂的小睡之后，又一次的、纵情恣意的纠缠在一起，释放着离别的痛，珍惜着分别前相聚的时光。

　　一次又一次，仿佛他们要把原本希望的、未来所有的缠绵都在一天之内补足。

　　墙上的挂钟，从他们入屋时的凌晨四点，走到了下午四点。

　　当又一次纵情恣意的宣泄结束时，李霏痛哭失声。

　　不是因为她的身体被陈立弄疼了，是因为时光流逝的太快，是因为她的身体已经到了极限。

　　“陈立、陈立……不要恨我，我爱你，我没有办法控制自己的感情，没有办法拒绝你的爱……不要说会等我，不要期盼我会说一定在北市等你。我不喜欢说这种自欺欺人的话，我也不喜欢不成熟的小孩。”

　　李霏擦着眼泪，但眼泪却又立即涌出，她捧着陈立的脸，笑着、说着。

　　“分手之后，请你认真的生活，该爱就爱，想爱就爱。你总说想知道什么是爱情，我告诉你，爱情不是脱离了现实、虚无缥缈不切实际的幻想，更不是幼稚孩子空想中的镜花水月。”

　　“我知道你想说这不是句号。但我不想听，如果这不是句号，那我们会在将来重新开始。如果真有那一天，我希望见到的你，是一个懂女人，懂爱情，懂生活的、成熟的男人。不要痴痴的、傻傻的等待不可确定的未来，那样的小男孩永远不会明白什么是爱情。”

　　李霏说着，又悲痛的抽泣着、声音也变成了哭喊。

　　她紧紧抱着陈立的身体。

　　“你听懂了吗？听到了吗？”

　　“嗯，我听懂了。”陈立轻轻地答应着。

　　是的，他听懂了。

　　过去他不愿意承认内心对爱情的构想是幼稚的幻想。

　　不愿意接受李霏对未来悲观消极的预测。

　　但现在，他不得不承认他的幼稚、他的幻想。

　　他有为爱而死的勇气和决心，但没有用。这种勇气和决心无法改变残酷的现实，无法决定爱情是分离、或是相守。

　　陈立很想笑，当年他在电视电影里，看到的那些、影响他至今的那些所谓爱情。

　　只不过是他被当时时代所宣扬的、虚幻的艺术故事忽悠了的结果。

　　今天以前，他一直是个被虚幻的艺术故事忽悠了的孩子！

　　把虚幻的艺术故事当成了爱情的唯一定义和标准。


第一百五十五章 幼稚的浪漫！

　　李霏停止了哭泣的时候，她的眼睛都有些浮肿。

　　她撑着身体的疲惫和疼痛，做了饭菜，开了啤酒。

　　陪陈立吃着、喝着。

　　挂钟，走过下午六点。

　　李霏把盘子和碗洗的干干净净，不觉得浪费时间。她想，如果她跟陈立在一起生活，她会做好饭菜，会收拾干净脏了的盘子和碗。会把家里收拾的整整洁洁、干干净净。就像很多年前她母亲在家里做的那样。

　　陈立看着李霏忙碌。

　　当李霏忙完之后，看了眼挂钟，十八点十分。

　　“走，陪我看场电影，再逛会街。上一回答应了的，结果没看成。”

　　“嗯。”

　　陈立答应着，穿上李霏准备的、一条宽松的休闲裤。是李霏的，但没有明显的性别趋向，陈立原本的裤子坏了，穿不了。

　　走出宿舍的门后，李霏把钥匙塞进陈立的裤兜里。

　　“宿舍的东西我没空收拾了，可以的话，你替我收拾了带走，帮我留着。”

　　“嗯。”

　　陈立把钥匙塞进钱包的夹层。

　　他们在华强北商业街逛街、看电影，如许多热恋中的情侣那样，彼此喂对方吃爆米花，喝一杯大支的情侣装汽水。

　　走出电影院的时候，李霏趴在他背上，头一回撒娇地说着累，让陈立背。

　　陈立背着她，走在马路中间的护栏上，也不在乎惹的熙攘来往的人们注目和议论纷纷。

　　当十一点五十九分的时候，李霏在他怀里，跟他一起看着手表上的秒一点点的转动。

　　12点，她将去机场。

　　“12点后……忘了我。”

　　李霏凝视着陈立，笑着说着。

　　秒针走过十二点。

　　陈立笑着说“是送完你飞机后忘了你……”

　　李霏咯咯失笑的骑上了摩托车。

　　还是那句话“开快点，别踩刹车”

　　于是摩托车飞快的加速，疾风般在深夜的马路上飞驰。

　　十二点的胜震市，车流量比凌晨的时分要多。

　　但是，没有碰到堵车，一路上总是能够维持着时速、顺利的超车。

　　每每遇到红灯的时候，或者没有车挡道、或者他们冲过红灯时，总是红灯刚亮起的一两秒。

　　到达机场的时候，还是李霏踩的刹车。

　　现实仍然没有满足他们自我毁灭的那一丝冲动，仍然让他们平安到达了目的地。

　　天空下起了雨。

　　李霏笑着，笑着，眼眶里含着泪水。

　　“天意，这就是天意。这都让我们平安到了机场，老天爷的雨不早不晚在我们到了才开始下。”

　　如果雨下的早一些，他们没有什么可能不出事的抵达机场。

　　雨淋湿了他们的头发，淋湿了他们的脸。

　　李霏脸上的泪水也就跟雨水混淆在了一起。

　　“走进机场后，我进去，你出来。谁也不许回头看，不许流泪”

　　陈立强装笑颜，装的十分勉强。他觉得，此刻的笑颜实在犹如他素来引以为傲的、对装X的自信和追求。

　　“现在你变成幼稚的小女孩了？”

　　“你才幼稚呢”李霏笑着回以反击。“女人都喜欢浪漫，哪怕是悲伤的浪漫。”

　　“如你所愿。”

　　陈立搂着她的腰，跟她一起走进机场大厅。

　　每靠近检票口一步，他们的心情就沉重一些，当终于站在检票口的时候，两个人的心都紧紧地揪着，险些不能够压抑悲痛的情绪。

　　“再见。”

　　他们一起说出这两个字，然后陈立转身，一步步走向机场大厅的门口。

　　李霏走过检票口，穿过安检，一直往里头走。

　　谁都没有回头。

　　都在维持着笑容。

　　尽管笑容的背后，是心如刀割的沉痛。

　　当陈立走出机场大厅的门后，他驻足犹豫了三秒，仍旧没有回头的跨上摩托车。

　　不是因为他仍然在坚持，而是因为，他知道那时候回头也不可能看见走进了里面的李霏。

　　他开着摩托车，停在可以看见机场跑道的、机场门外的高架桥栏杆边。

　　他看着、猜着，拿不准哪一架才是载着李霏的。

　　他极力的搜索、许久，见不到一架有启动迹象的航班。

　　雨下的不小，陈立不由心存侥幸。

　　‘莫非下雨天航班不能起飞？’

　　陈立这么想着，正要把摩托车开回机场大厅外面的时候，耳中突然听见了螺旋桨的声音。

　　就在他脚下的桥下、一艘深绿色的直升飞机升起。

　　这一刻，他想抽自己耳光。

　　他为什么一直在盯那些该死的民航飞机？明明李无言当初乘坐的就是直升机！

　　直升飞机从他面前升起、飞高。

　　匆匆掠过的时候，他看见李霏的身影，还有李霏那张在玻璃后面，搜寻、最终看见了陈立的、流泪的眼……

　　雨夜的昏暗吞没了直升飞机，把李霏带走到了远方……

　　陈立看了眼手腕上的表，抬手把湿了的、挡在眼前的头发扫开。

　　“十二点后忘了你……说得这么诗情画意，你现在能忘了我吗？”

　　陈立发动摩托车，狠狠加油，但才刚起步，车轮胎就打滑、侧倒。

　　他跳下了车，摩托车滑着冲上弯桥道，直滑到二楼的机场大厅门外的路边才停下！

　　陈立气不打一处来的大步追摩托车过去，照着车子一脚踹上去！

　　“草你大爷早他妈的怎么不倒”

　　摩托车被陈立愤怒的一脚踹的前冲了三十多米，车身的金属在与地面的摩擦中发出刺耳的异响！

　　最后，停在机场大厅侧门外的路边。

　　惊住了一个，刚走出来的身影。

　　她驻足在距离摩托车五米的地方，白色的高跟鞋上，如鞋一样白皙的修长纤细的腿上，穿着条白色的中长连身裙。

　　长发披落过高耸的丰胸。发髻下，一双杏眼透出些微的惊讶，在那张鹅蛋脸的衬托下，尤其像一个被吓着了的、不敢挪步的、恬静又美丽的女孩。

　　陈立追着摩托车，还准备再踹的时候。

　　那个女人说话了。

　　“有这么恨它吗？”

　　陈立抬着的腿，定住，他这才注意到摩托车旁边的女人。

　　这个女人的外貌很恬静，眉目却透着仿佛与生俱来就有的、荡漾着的淡淡风情。

　　陈立却一点都不觉得这个女人静的柔弱，因为她根本就不是个柔弱的女人。

　　但他也没想到，会在这里碰到安怡。

　　“真巧……”陈立由衷的这么说着，然后，他又言不由衷的加了句“……莫非你是上天派来打救我的天使？”

　　安怡轻轻的微笑。这样的陈立，才让她跟印象中的吻合。

　　“如果我真是上天派来的天使，也应该是被派来打救它的天使。”

　　安怡说着，指着陈立面前的摩托车。


第一百五十六章 透着神圣光辉的天使！

　　陈立笑了笑，皮笑肉不笑地笑了笑。

　　然后他扶起刚被摧残过的摩托车，然后拿手拍打着摩托车说“还不快感谢你的救命恩人？”

　　安怡笑着，微微眯着眼睛，一副怀疑的表情问陈立说“你该不会是凑巧在这种时间、出现在这种地方，又凑巧在我走出来的时候一脚把摩托车踹停在这里的吧？”

　　是啊，这太巧合了，巧合的引人疑窦。

　　陈立呼了口气，掏出根小雪茄，点燃，吸了口，吐着烟雾，说“我真的很想说，这一切都是为了接近你故意做的。但很遗憾的是，我正沉浸在失恋的痛苦之中，前女友刚刚飞走，非常需要像你这样的天使打救。”

　　安怡抱臂胸前，笑着问“那么，不妨说说。”

　　陈立夸张地比划着，他其实没有什么心情，但正因为没有心情，所以有种说什么、做什么都无所谓的消极和恣意。“说起来很长，我看最好换个地方。”

　　“有多长呢？”

　　“足足有一个月那么长”陈立眼也不眨地说着。

　　安怡忍俊不禁。

　　真长啊……

　　“原来只有一个月那么长，那我想……真不需要换个地方。”

　　安怡拿不准陈立是开玩笑瞎掰，还是真的刚失恋。

　　他的模样不像是装的，但他的语气，却让人感觉不到正在悲伤。

　　就在陈立还想接话的时候，他看见机场大厅里，一个消瘦的年轻人，奋力奔跑着冲出来，那个年轻的背后，还有两个健壮的男人在追赶。

　　那个年轻人冲出机场大厅的门，奔到安怡面前时，扑地跪下。

　　“安怡姐求求你别赶我走，求求你让我留下帮忙，我好不容易等到今天，我真的想跟着你做事情……”

　　安怡看见这个年轻人时，脸色就变了，心情也变了。

　　她明显很生气。

　　那两个追赶年轻人出来的人，惭愧的低着脸说“安怡姐，他进去了又跑出来了。”

　　安怡轻轻咬着下唇，一会，用压抑着的、愤怒的语气说“你北大毕业，竟然要跟着我做事？你、你的书到底是不是白读了我如果有你这样的文化，我绝对不会做现在的事情我会去做正经生意、去赚正经的钱，用正经赚的钱成立慈善基金，帮助更多人而你呢？学了那么多知识不想着更好的运用，非要跟着我做事”

　　陈立十分震惊的、保持着沉默的、在一旁静静地看着。

　　读心术得到的信息，让他的从内到外，完全被惊呆、震懵了！

　　他做梦都没有想过此刻知道的一切。

　　而这种震惊，又让他骤然间发觉，原来他从来不认识安怡，原来真实的安怡是这样的、这样不可思议、又让人不由自主地想膜拜、让人下意识感到光辉、神圣的……

　　安怡是真的非常愤怒、或者说失望。

　　但她的话，没有让那个跪在地上的年轻男人反省。反而让他不停的、重重地对着安怡磕起了头！

　　“安怡姐，我真的能帮上忙，我一直以来的心愿就是能够跟着你做事，我一定不会浪费学到的知识，安怡姐，你相信我我真的早就想过怎样用学到的知识给你帮忙求求你给我机会，不要赶我走……”

　　那两个追着年轻男人出来的男人，看见地上那些，那个年轻男人磕头过于用力、磕破了皮留下的血迹时，终于忍不住小声的开口帮忙求情说“安怡姐，不如就留下他吧，你看他这样，就算硬把他送走了，肯定还会再来。”

　　安怡低着头、单手掩着脸，悲伤又失望的沉默地思索了一会。

　　终于做出决定时，一挥手，心灰意懒地说了句“你们先带他回去吧。”

　　那个不停磕头的年轻人，闻言兴奋不已的忙站了起来，泪流满面的哽咽着连连说“谢谢安怡姐、谢谢安怡姐，我一定不会让你失望、一定不会”

　　那三个人走了。

　　背对陈立的安怡稍稍收拾情绪，转身，面对陈立时，脸上又挂起了惯常的微笑。

　　“让你见笑了。”

　　陈立张开双臂，比划着一个长度，笑着说“我的故事只有短短的一个月，不足以换个地方聊。但是你的故事，我想有几年那么长，应该需要换个地方聊聊。”

　　安怡不动声色的微笑着说“哪里有什么故事呢？不过是一个有文凭的傻孩子一心想着赚快钱，放着光明正大的前途不要，非要跟着我做些刀口舔血的买卖。”

　　陈立摇头。

　　“既然你不愿意说，不如让我猜猜。”

　　陈立整理着刚才通过读心术获得的消息，注视着安怡的眼睛，不疾不徐地说了起来。

　　“一个失去双亲的女孩，某天因为得知国家拨款的建校资金被县长贪污，一怒之下，巧妙的杀死了贪官。然后离开了故乡，决意设法赚钱在故乡建起学校，让读不起书的穷苦孩子们都能走进校堂……”

　　安怡原本抱放胸前的双臂，不由自主地垂下了，眸子里、流露出意外的惊愕。

　　“……可是，这个女孩走进了繁华的大城市找到工作后，却因为美貌，被一个江湖势力的头目看中，要强行占有。女孩被迫反抗，在准备痛宰那个头目的时候，那个头目求饶，承诺如果放过他会给多少多少钱。女孩想到有了那些钱，故乡的学校就有了希望……”

　　陈立不理会安怡的惊愕，自顾缓缓地说着。

　　“……从那天开始，女孩发现，原来有办法更快、更多的赚钱。那些江湖势力本身坏事做尽，抢他们的钱建学校、资助贫困学生做善事，天经地义。即使这条路很危险，也值得做。几年来，女孩一直在这么做。她用这些钱在全国贫困地区建了超过几千座学校，资助了超过四十万的贫困学生，那些贫困学生里，有很多很多人、都一直希望追随她的梦想，跟随她做事……”

　　安怡轻轻咬着下唇，很难相信地问“你怎么能打听到这么多……”

　　“舍得花钱，再说打听的这些也不是对你有害的消息，当然能有不少收获。”

　　这些当然不是打听出来的，是通过安怡激动之下所有思考的内心信息，加上离开的那三个男人的内心信息获得的。陈立挑选些可能通过打听得到的消息说出口，安怡虽然吃惊，但并没有觉得不可能被陈立知道。

　　“你还真舍得花钱……”安怡对这个问题感到意外，她实在没想到，有什么理由能促使陈立如此在意的打听她的事情。


第一百五十七章 亵渎！

　　安怡万万想不到陈立会为了她的事情，大费周折的打听了解。

　　而陈立，在片刻之前，他只是心情太差，所以无所谓说什么做什么，只要能让内心的悲伤被冲淡，那就行了。

　　但现在，陈立为真实的安怡而震惊，眼里的安怡，不尽外表美貌，内心更如同时刻在绽放着神圣的光辉。他不再是为了心情太差而胡说八道了，他变的目的明确。

　　“没办法。我这个人有不理智的一面，你的眼睛、总是让我觉得你不可能是个只为了钱的人。我无论如何不能相信，所以，只有设法调查真相。”陈立丢掉了还没燃完的小雪茄，跨上摩托车。

　　“我没有你这么高尚的志向，但是，我很愿意拿出属于自己的、一半的非法收入用于慈善事业。不多，只有六百多万。不知道这样的诚意，能不能让你相信，能不能成为你的朋友？”

　　陈立说完时，望着摩托车的后座。

　　安怡思索了几秒，笑着坐了上去。

　　“交个朋友就能赚六百多万，傻瓜才不愿意。”

　　陈立发动了摩托车。

　　幸好，摩托车经历了摧残，却还能开。

　　陈立载着安怡，在风雨中飞驰。

　　他记得曾经看过一句话。

　　要想尽快摆脱失恋的悲痛，最快最有效的办法就是，尽快投入一段新的恋爱。

　　这句话曾经让陈立不屑一顾。那时候他觉得，爱情不应该是那样的。

　　但现在，他觉得，现实中的爱情是什么样的，爱情就是什么样的。爱情不是虚幻艺术塑造的幻想模样。爱情也没有什么神圣唯一的标准。所有的神圣幻想化的标准，都是人们感受上的定义、都是人们幻想中的希望。

　　李霏说，希望他会变的成熟，希望他懂爱情、懂女人、懂生活。

　　因为李霏知道，他的爱情衡量标准，一直建立在虚幻想像的基础上。

　　陈立没有兴趣继续当一个被虚幻艺术洗脑了的、被忽悠了的孩子。

　　所以他要接受现实爱情的模样，要努力了解现实爱情的模样。

　　李霏说，十二点过后，忘了她。

　　但十二点过了，陈立还是忘不了她，也忘不了她的心情，忘不了她说过的话。

　　正因为忘不了，他不会当一个痴痴傻等未来的孩子。

　　他会在实践中去认真的认识，爱情到底是什么样的。

　　如果最后证明，爱情不是李霏说的模样，他会忘了她。

　　如果最后证明，爱情的确是李霏说的模样，他会一直记着她。

　　安怡的美丽当然让他有兴趣，他喜欢美女。安怡内心的美丽，更如同黑暗之后的晨光，亮的那么耀眼，亮的那么神圣不可侵犯。

　　一个外表美丽，内心又比外表美丽千万倍的女人，实在让他充满了兴趣。

　　这世上有三种人，一种人会膜拜神圣，向往神圣的光辉，把自己奉献于神圣；另一种人鄙夷神圣美好的光辉，信奉黑暗说，视神圣为虚伪、愚蠢；还有一种人，相信黑暗也相信神圣，欣赏黑暗也欣赏神圣，但他不会把自己奉献给黑暗，也不会把自己奉献给神圣，因为相信因为欣赏，所以，这种人会非常渴望亵渎、占有那些带着神圣光辉和黑暗光辉的、极致的美丽。

　　其实陈立对安怡追求的理想没有多少兴趣。他觉得那跟他曾经对爱情的幻想差不多，美的虚幻。

　　他感兴趣的只是拥有神圣光辉的安怡，而不是她的理想。

　　尽管真实的安怡，让陈立震惊的无以复加，甚至险些不能够接受。尽管安怡的理想神圣美好的、险些感动的他要膜拜。

　　但现在的陈立，对虚幻的东西没有任何兴趣。

　　他一路上，只是在构思着，如何打动安怡。很显然，他觉得自己是第三种人，对充满极致神圣光辉的美丽，他会产生强烈的亵渎、占有的欲望。

　　他记得，曾经读过的诸多爱情攻略中，还有一个老套的招。

　　对于一个心地善良、相信美好的人，应该用真挚的情感、善良的伪装去打动。

　　所以他不惜一掷六百万，让安怡相信他有一副善良、慈悲的心肠。

　　至于真挚的情感，就更容易了。

　　陈立载着安怡，到了李霏的宿舍。

　　“如果不介意，可以挑身衣服换上。”陈立挂着看似真诚的微笑，说着。然后，又敛起笑容。轻声说“这是我前女朋友的宿舍。她的家世很好，但她为了追求成为教师职业、劝导更多误入歧途的学生走入正道而离开家，在这座城市孤独地生活了几年。”

　　被雨淋的湿透了的安怡抱着双臂，听着，心里不由被触动。顷刻间，她被陈立口中的女人感动，她觉得这个女人跟她的理想是类似，应该是个跟她很相似的人。

　　“为什么……会分手呢？”安怡迟疑了片刻，还是忍不住探究的追问。

　　“因为我是个不法之徒，她父亲无法接受，一是为了从她父亲手里救我；二是不能为了私情把他身体不好的父亲活活气死。所以，这注定是一段没有结果的悲恋。”

　　陈立简明扼要的说罢，又露出十分勉强的微笑说“虽然我们很痛苦……很难过，但是，我们无怨无悔。如她所说，如果因为早知道不会有结果就不敢曾经相爱，那太弱懦，对于未来而言，会因为遗憾和追悔承受更多的痛苦。”

　　“我可以随便看看她的东西吗？”安怡被勾起了，对李霏的、了解的欲望。见陈立点头，她拿起李霏的日记本，翻看着。

　　陈立其实没看过。

　　但是，当安怡看的时候，他就通过读心，佯装犹豫的、一字字默背般的念诵起安怡看着的那些日记的内容。

　　这让安怡非常吃惊和难以置信，她翻过一篇、又一篇……

　　最后，她从难以置信、到彻底震惊地望着陈立。

　　“你、都背的下来？”

　　“嗯。”

　　安怡合上了李霏的日记本。心里不由的，重新认识了面前的这个男人。

　　“这样一个值得让人敬重的女人，一定让你无法忘记。”

　　陈立微笑地望着安怡说“当然不会忘记。因为跟她的爱情让我得到了成长。我相信，她也相信，人经历爱情，应该变得更懂得珍惜将来的生活和感情。而不应该沉溺过去，用让别人唏嘘的痴情姿态摧毁未来的生活。因为得到成长，更好的面对生活，才会让爱过自己的人由衷地感到欣慰和快乐。你觉得是这样吗？”

　　安怡听着，想着，她觉得这番话很有道理。

　　“我……不知道。因为没有体会。但是我觉得，人生应该积极的前进，不应该为了过去消沉。”


第一百五十八章 俘获攻略！

　　安怡当然不是一个消沉的人，否则她不会走到今天。

　　所以，她内心，很认同陈立的这番话。

　　她挑了套衣服，去了洗手间换。

　　陈立收拾着李霏留下的衣物，想着过去。

　　‘好像，爱情真是如你说的模样，它是现实可以操作的，它不是什么神秘不可把握的玄妙存在……’

　　陈立知道，安怡已经被他一系列有计划的表现打动了。从一开始对他存疑、变成对他放松了警惕，再变成了对他的重新认识，直至此刻，安怡对他，已经有了很特别的好感。认为他是一个，对感情认真，善良，有爱心，不被金钱迷了心窍，积极向上，成熟，有思想的男人。

　　一个女人如果对一个男人心存了这么多好的认识，那么，距离被俘获芳心，也就没多远了。

　　安怡换上李霏的衣裳，很合身，原本她们的身高、身材就很接近。

　　她还把湿了的衣裙洗了。

　　“有洗衣机能脱水吗？”

　　陈立很抱歉地摇头。

　　“她一直手洗晾干，宿舍小，实在塞不下洗衣机。”

　　安怡把湿了的内衣裤和裙子晾晒在宿舍外，进来后，帮着陈立收拾李霏的衣物。

　　“她真了不起，有很好的出身，还能够为了追求高尚的理想，忍受截然不同的生活条件。”

　　陈立便用平静、追忆的口吻佯装随意的叙说李霏的事情。

　　他记得，爱情攻略上说过，人很容易把自己带入到喜欢、向往、欣赏的那些故事里，而且，会特别容易把自己带入到故事的主角里。

　　所以，对某些女人谈论曾经的美好、感人的爱情故事，会很容易让某些女人下意识地把自己当成故事中的女主角，会在不知觉间，对故事中的男主角产生特别的感情。

　　陈立根据对安怡的了解，推测这一招对她会很有效。

　　安怡过去的心扉没有被人彻底的打开过，因为她的心，被她自己警惕的封锁着，不让试图打开的人有靠近的机会、有充裕的时间。然而，陈立的读心术让安怡在不知觉间丧失了警惕，又在不知觉间，被打开了封锁的心扉。

　　当天色渐渐放亮的时候。

　　安怡早已经带入到李霏的角色，在心里，经历了一番如同她就是李霏的、跟陈立相恋的故事。

　　陈立坐在她身边，手指着墙上的挂钟。

　　“去机场前，我们相拥而坐，一起望着表，看着秒针走过分手前的最后一分钟……”

　　陈立的手，搭在了安怡的腰上，后者注视着墙上的挂钟，想像着李霏当时的心情、陈立当时的心情，以及他们的神情，浑然不觉陈立已经搭上了她腰的魔爪……

　　“……她说，十二点过后，忘了她……”

　　陈立的手臂环抱着安怡的腰。

　　后者仍旧没有察觉，只是侧过脸，凝视着近在咫尺的、陈立的眼睛，下意识的、急切的追问“那你忘得了吗？”

　　“忘不了。我把她深深的封藏在心里，发誓会带着这份曾经的爱，认真的生活，认真的珍惜未来的爱。譬如……你……”

　　安怡的情绪很异常，她觉得很紧张、也很激动、也很意外。

　　陈立凝视着她的眼睛，轻轻地问了句“可以、轻轻的、吻吻你的唇吗……”好似在问，但问时，他已经一点点的凑近安怡的唇。

　　眼看要吻上的时候，安怡一把抵住他胸口，惊慌又紧张的阻止他继续靠近。

　　这一刻，她才发觉，她的腰，早就被陈立抱着了。

　　“你、你、你只是刚刚失恋，把我当成了她的替代品了吧？我们才刚对彼此有一点点了解，根本不可能就发展成为、成为、成为那种关系……”

　　“我说过，我会很认真地对待未来的生活，不会忘记过去，也不会沉溺过去。没有人是可以彼此替代的，尤其是一个，由内自外都那样美丽而神圣的你——”

　　陈立说着，猛然凑上前，吻上安怡的唇，但只是短暂的触碰到时，他就被安怡用力的推开。

　　他没有继续试图靠近，因为已经够了。继续急于求成反而会适得其反。

　　安怡有些慌乱地抱着胳膊，看陈立、又不敢看陈立。

　　她的心乱了，一时没有办法理清思绪。

　　“我觉得我们应该冷静点……”

　　她这么说着，但事实上她已经不可能冷静。她被陈立抱着腰、不知道抱了多久，然后，她的唇被陈立吻着了。最重要的是，她没有因此而愤怒、或者厌恶这种本不应该出现的、亲密的接触，甚至没有疑心陈立对她的态度而觉得陈立轻浮。

　　陈立知道会这样，人性的特征就是，哪怕一模一样的事实，因为信任一个人和不信任何人、或者因为了解和不了解一个人，就会产生不同的思考和认知角度，而不同角度思考得出的结论，甚至可以是完全的矛盾！

　　安怡已经相信了陈立对感情的态度，所以，此刻根本无法把他往坏了想。

　　这让她开始害怕继续在这间屋子里待下去。

　　陈立在这时候，开口说“如果你还不困，我想请你喝早茶，然后呢，想带你去一个地方，我想，你应该会喜欢。”

　　安怡不自然地笑了笑，仍然不敢正视陈立的眼睛，她心乱如麻，她无法说跟陈立只是朋友了，但又不敢就这样跟他超越纯洁的友谊关系。

　　原本她对感情的事情就没有办法真正的从容对待，外表的冷静，只限于没有感情的敷衍和伪装。

　　“好。”

　　她现在只觉得，只要离开这种让人不安、不知道会不会发生什么超出控制状况的房子里，就行了！

　　坐上摩托车后，安怡犹豫、迟疑了片刻，才抱住陈立的腰。

　　陈立载着她去了喝早茶。

　　陈立要了五百的茶，沏茶时碧螺春的散放的香味让他十分喜欢。

　　安怡也觉得香，但她心里却觉得在星级酒店喝茶实在太奢侈。

　　安怡出入高档消费场所很多，但从来是别人请的时候才会去，她平时和手底下那些兄弟从来不会进行奢侈的花费。每到一座城市租住的都是便宜的房子，吃饭多是自己动手做，没空的时候最多也是在便宜的小饭店。

　　那些跟着安怡的人，都是穷苦出身、大多还是被安怡救济过的孩子。

　　他们信奉安怡的理想，因此不顾一切的追随，这条路虽然把他们都变成了心狠手辣的‘战士’，但没有污染他们的心。奢侈的花费，能够帮助一个困难的孩子，这样的认识根植在他们内心。


第一百五十九章 这不是我想要的飞翔！

　　安怡他们知道无法要求别人也这么做，但他们时刻提醒着让自己这么做。

　　安怡这几年赚过很多钱，但那些钱，安怡可以问心无愧的说一句，没有经他们手、无谓的浪费过。

　　安怡不便劝说陈立什么，因为她不是陈立什么人。但这念头明显有些自欺欺人，如果只是朋友关系，她甚至不会升起这种念头。

　　喝过早茶后，陈立载着她直奔游乐场。

　　下车后，安怡看着游乐场的大门，禁不住流露出错愕的神情。

　　“公园？”

　　“游乐场。”

　　陈立笑着拔下摩托车钥匙，带着安怡买票入场。

　　安怡不是小孩，但她其实是小孩。陈立知道安怡过去是绝不会花费一百多块到这种地方来玩的，也根本没有想过到游乐场玩。但是，她不会没有幻想过。

　　正因为如此，陈立才带她来。

　　“像……小孩子。”安怡抱臂胸前，晒然失笑的眸子里，又自然而然地流露出迷人的风情。

　　“这里可不是小孩子的游乐场。”

　　陈立直接领着安怡去了乘坐过山车。

　　安怡打量着稀疏、寥寥无几的人，疑问着说“以前听说游乐场都很热闹，怎么这里人这么少？是门票太贵了吧。”

　　“节假日的关系。当然门票也有关系，毕竟许多人来过一次后就会缺乏兴趣。”

　　因为人少，玩过山车也不必排队。

　　安怡看着两人一排，并非长车的模样跟曾经在电视见过的不一样，显得十分好奇。

　　“这个最刺激，这里好像不叫过山车，但我觉得差不多。”

　　两个人一起坐上去，拉下保护杠。

　　安怡看着脚下的低空，看着眼前弯曲、盘旋朝高处的轨道，心里不由自主地感到紧张、又期待。

　　陈立握着她的手，微笑着“放松些，上升时吸气，下落时呼气，这样不会太难受。越紧张越恐惧。”

　　安怡微笑点头。

　　过山车缓缓启动，经过一段距离，速度骤然提升。

　　那种窒息感，陈立不太在乎。

　　小学第一次玩的时候，陈立经过短暂的恐惧之后，发现上升吸气、下落呼气的方法，不必大喊出声也能够控制住身心的恐惧感。如今长期高速开摩托车更让他对速度感变得麻木。

　　但安怡显然不能立即适应，当加速下冲的时候，她不由自主地喊叫着，抓着陈立的手，极度用力！

　　过山车速度越来越快，脚下没有遮挡物、人如同悬空的状态更让恐惧感来的比普通的过山车强烈。

　　转弯的时候那种甩力、仿佛随时会把人甩飞了出去一样！

　　陈立控制着呼吸节奏，安怡完全不能控制内心的紧张，或者说不愿控制，尽情的随着过山车的起伏和高速转弯而把内心的恐惧呼喊出来。

　　就在车至中途、速度飞快的时候，读心术的白光突然扩散了开！

　　紧接着，陈立的耳中，听见了熟悉的、尤其刺耳、短促的音波声响！

　　‘完了’

　　过山车的轨道下方，一个穿着红色连衣裙，头发整齐披至腰的漂亮女孩，望着天上飞速移动的过山车，挥动着手臂。

　　脸上挂着微笑，殷红的唇间轻轻吐出两个字。

　　“再见……”

　　她转身而去的时候，桃眼中的两点光亮，缓缓消逝。

　　她恬静的就像个淑女，哪里还有当初陈立初遇她时的妖气？

　　话说陈立惊觉读心术危机状况自动触发的白光，又听到短促的音波叫响时，心道一声‘完了’。

　　他和安怡身在过山车上，哪怕明知危险来临也根本无从回避、也来不及回避。

　　脚下是高空，前后无路。

　　他万没想到那个妖孽——红的报复会如此迅快，还如此歹毒！

　　他和安怡坐着的那节过山车顶上的钢杆在陈立听到音波声响的时候，已经被红的异能制造的音波刃割断！

　　正在高速转弯的陈立和安怡顿时被抛甩了出去！

　　天空。

　　烈阳高照，清风、徐徐、阵阵。

　　半空之中，陈立和安怡在过山车的保护架固定下，急速抛飞，翻旋……

　　这一刻，陈立脑海中飞闪过无数画面……

　　当他跟李霏在摩托车上风驰电掣的时候，曾经幻想过摩托车失控、他们一起死于非命的情景。

　　然而，那情景没有出现。

　　而此刻，陈立毫无准备的，拉着安怡的手，从过山车的轨道上抛飞了出去。

　　落地后的惨景根本不需要想像，哪怕是徐正心的轻功掉下去也得成烂西瓜！

　　惊变让安怡懵呆了几秒。

　　被陈立抓着的手，不由自主地、握紧。

　　脱轨的他们，横空抛飞几百米后，翻滚着、朝大地坠落！

　　死定了……是的，死定了。

　　眼看大地越来越近，陈立想起红的脸，还有她恶毒的心肠手段时，平生第一次、失控暴戾的、在心里升起一个极其愤怒的无耻念想，于是他放声大骂——

　　“妖孽红，我草你一万遍”

　　这是生平最后一次高喊，所以陈立用尽了所有的力气。

　　在游乐场淑女般缓步走着的红听见了，抬头，看着朝大地坠落的脱轨过山车时，脸上挂起微笑，轻轻地说着“这辈子你没机会了。”

　　只是，陈立听不到。

　　距离太远，急速撞向大地的气流更让他耳中只有风声。

　　眼看大地迅速接近眼前，陈立嘴里犹自喊叫着骂咧红的粗话余音。

　　急坠，终于停止了。

　　陈立和安怡落在地上。

　　那么高的空中落地，人一定会摔的不成人形，震力会让五脏六腑都粉碎，血管爆裂，骨头粉碎。

　　陈立闭着眼睛。

　　在落地的刹那，他不由自主地闭上了眼睛。

　　‘不痛？我记得以前看过，人摔死时，除非头部着地，否则还会存在一段神经残留现象，会让人清晰地感受到身体在坠地时所承受的伤害痛苦。为什么我还有意识，但没感觉到痛苦呢？’

　　就在陈立疑惑不解的时候，他清楚的感觉到、握着的、安怡的手拽了拽他。

　　“别发呆了，不赶紧走，别人来看见了得吓死，肯定以为遇到妖怪了。”

　　陈立闻声睁眼，看了眼自己的身体，完好无损，再看了眼安怡，连皮都没破一点，正微笑着、单臂支着下巴，正看着他。


第一百六十章 是她？不是她？

　　他以为在做梦。

　　但读心术得到的信息让他知道，他不是在做梦。

　　在落地的瞬间，安怡运用御物的特异功能，瞬间消化了坠地的巨大重力加速度，落地的时候，他们是轻轻的、飘着、着地的。

　　大难不死，劫后余生。

　　陈立一把挣开保护架，又发力硬扳开了安怡身上的保护架。

　　“好大的力气。”安怡赞叹地说着，陈立牵着她，快步奔离了坠落地点。

　　两个人一口气跑出几百米，安怡累的直喘气，就近靠在墙上休息。

　　“大难不死必有后福……”

　　陈立笑着，擦着头脸上的冷汗。

　　原本牵着安怡的手，这时候变成抱着她的腰。

　　后者想起刚才的惊险，还有陈立落地后犹自呆呆闭着眼睛的模样，忍不住掩嘴失笑。

　　“我可想不到你真如传闻说的那样有超能力，更想不到那么高落地还能有救，虽然有些失态，但也没这么好笑吧？”

　　陈立说着，抬手替安怡整理额前凌乱的头发。

　　安逸盯着陈立，犹自笑了一会。

　　“不怕？”

　　“怕什么。我见多识广，区区超能力早就见识过了。”陈立说罢，想起红，没好气地说“刚才谋杀我们的人就有超能力，能够制造音波刃，曾经打着你的名号绑架勒索。”陈立故意夸张俏皮的回答，让安怡忍俊不禁。

　　笑过之后，陈立话里透露的信息也让安怡十分在意。

　　“我也听说过此事，正在追查是谁如此无耻。”

　　陈立休息的同时，已经打定主意要趁现在的机会，堵住红，利用安怡的力量干掉她！

　　红此刻不会知道他们没死，从读心术危险提示的白光信息来看，红应该会不疾不徐的朝游乐场大门口去。

　　“我想，那个妖孽应该还在得意洋洋的、慢慢地走向游乐场门口。走，我们追”

　　陈立拽着安怡，大步出发。

　　走得太快当然会碰不上红，以她的性情，谋杀成功既不会留在现场，也不会急急忙的狂奔着离开。

　　但是，游乐场实在太大，通往出口的路又太多。

　　“不如这样，我在门口盯着，你在游乐场里找。”

　　安怡的建议，让陈立觉得十分有道理。他有读心术，在游乐场里搜寻，肯定比安怡容易，也肯定比守在游乐场大门口来的有效率。

　　“那个妖孽名字叫红，估摸很喜欢穿红衣服，头发染了淡淡的红色，装扮特别妖艳，桃眼，鹅蛋脸，大约比你高一公分，身材跟你差不多……”

　　陈立本想说红的胸围至少是E杯，又担心会伤了安怡作为女人的自尊，于是也就不提了。他相信以红出众的妖艳外表，在游乐场很难碰到第二个同样出彩的，安怡肯定不会看走眼。

　　安怡快步赶到游乐场大门内，在大门对面的麦当劳二楼的窗户边坐着，也没有叫吃的，只是用猎鹰般的专注仔细的观察每一个从下面经过的人。

　　游乐场的人很少，安怡坐了几分钟，也没有见到有人经过。

　　但她一点都不着急的静静等着。

　　陈立从游乐场里一路朝出口走，用读心术搜索周围百米范围内有否人存在于障碍物、设施的遮挡之后。

　　但游乐场通往出口的路比较多，范围过大，让他连续搜索了十几分钟，仍然没有发现红的踪影。

　　‘难道她还在游乐场心安理得的玩？’

　　陈立回头，搜寻每一处游乐场的设施。

　　话说安怡，还在耐心地守株待兔。

　　而麦当劳下，终于出现一个穿着红色连身长裙的长头发女孩，怀里抱着个灰色的狗熊布娃娃，一步步的朝游乐场门口走过去。

　　安怡不由站了起来，仔细地打量。

　　那女孩，看起来像个文静的女大学生。

　　头发并没有染过，黑而光泽的如同电视里、洗发水广告的代言人。

　　她有一双桃眼，但一点都不显得妖媚，相反，清纯的如同不知世事的单纯孩子。穿的那条连身长裙，款式端庄大方，亮眼，却绝不妖艳。

　　安怡看不太清那女孩的脸型，因为她的头发很长，两侧很整齐的梳理，挡着脸的两侧，额前的刘海十分齐整，整个人的气质被凸现的尤其美丽又恬静。

　　这个女孩，有些像是陈立口中的红，但又完全不像。

　　安怡边走下楼，边拨打陈立的手机。

　　电话接通后，安怡简单描述了遇到的女孩。

　　电话那头的陈立听了，只觉得不是。

　　如果不是游乐场这天的人实在太少，陈立会直接否决。

　　但游乐场的人太少，让陈立虽然觉得不可能，还是让安怡先尾随。

　　挂断电话后，陈立飞奔游乐场大门。

　　当他走出游乐场的时候，看见安怡在门外站着。

　　“就是前面那个。”

　　马路边，一辆巡逻的警车违规停靠，一身制服的巡警正殷勤的打开后门，把那个穿着红色连身裙的女孩请进去。

　　“应该不是。”

　　红那样一个无恶不作的妖艳女人，跟上车的红裙女孩，完全是两个截然不同的人。红那样的人更没道理会跟警察扯上什么关系。

　　陈立看见车上女孩的侧面，他觉得不是。

　　但那女孩，又跟红的有相似之处。

　　陈立不敢大意的飞奔着跑过去时，那巡警刚上车。见到陈立飞奔过来时，他忙开门下车，挡在后门前，警惕地盯着陈立问“干什么的？”

　　陈立笑着说“你好，我想跟老同学打声招呼。”

　　那警察拿眼上下打量了陈立一阵，看着陈立的长头发就觉得不像个乖学生，但心里的疑虑也打消了大半。

　　于是，让开了两步，打开了后门。

　　车里端坐的女孩，侧过脸，望着陈立，露出微笑。笑着，眸子里透出惊讶的难以置信，旋即又很快敛去，情绪的变化，眸子里的清澈，让她看起来充满了青春的活力。

　　尽管看清了她的脸，尽管她明明就是红的五官模样，但那种截然不同的气质和打扮，仍然让陈立觉得难以接受。

　　如果不是读心术让他确认无疑的话，陈立一定会怀疑，这女孩是红的妹妹……

　　但她不是，她就是红。

　　“你还记得我吗？”

　　陈立挂着跟老同学意外碰面的欣喜和期待，问着。

　　车里的红还是那副沉静的模样。

　　听见陈立的话，她面露微笑着说“当然记得，你以前给我写过一百封情书。”


第一百六十一章 看见曙光了……

　　太会装了，太能装了！

　　陈立看着红那张，伪装的单纯、文静、若无其事的脸，他恨不得冲过去，一把把她按车上，如闹钟成天挂嘴边说的那样，XX一百遍啊一百遍！

　　可是他不能啊……

　　一来红不好欺负；二来，安怡不会对警察动手；三来，他不是亡命之徒，他也不能动警察。

　　车门外的巡警听了红的话，顿时没了好脸色的呵斥陈立说“小小年纪就学着写情书你小子以后最好滚远点要不然，抓你到警察局关两天”

　　他说着，把后车门顺手一带，关了。

　　车里的红，微笑着，冲陈立挥手道别。

　　陈立对那巡警的态度也不太以为然。那巡警是聪明的，是洞悉人情世故的。听了红的那句话，就知道，红一定不喜欢陈立这小子，否则一百封情书早就追到她了。

　　既然如此，那巡警当然会把握时机表现对红的真心关爱之情。

　　这马屁，拍的多妙、多好、多合时宜呀……

　　不过，陈立已经得到需要的了。红已经心存顾忌了。陈立可以放心了，红不会敢对他家人下手，因为红很明白形势，陈立没死，又碰见了她乘坐局里的车，要查到她的底细不是什么难事。

　　如果她动陈立的家人，陈立也能动她的家人。

　　红是福中区副局长的女儿。红出现在游乐场，并非蓄意跟踪的结果，纯属是一个巧合。

　　那样一个恶毒又擅长伪装的女人，竟然是警察局副局长的女儿！

　　‘天理——何在啊’

　　看着那巡逻的警车走远，陈立真想仰天怒啸——天理何在，这么卑鄙无耻恶毒可恨的女人偏偏是个官二代！

　　巡逻警车开走后。

　　安怡驻足陈立身旁，她从陈立的激愤的神情，已经猜到了答案。

　　却还是问了句“是她？”

　　“是她，官家的人，你动不动？”

　　陈立是多此一问。事实上他知道安怡的答案。

　　他早已经知道，文文女侠跟安怡的交情匪浅。

　　安怡出道几年，犯案无数，得罪许多道上势力，所以至今没有被通缉，不是因为她厉害。是因为，在北市，有那么几个跟安怡非亲非故、却欣赏安怡所作所为的老前辈、老英雄在暗中为她撑腰。

　　其中就有文文女侠的爷爷。

　　安怡出道半年的时候，因为得罪了几座大城市的道上势力。

　　对方本来通过保护伞，意图打通关系，让北市公安部方面帮忙，全力以赴的在全国通缉、抓捕安怡。

　　不料，安怡的事情被文文女侠的爷爷听说，于是，那位可敬的老英雄，约了几位朋友一起到公安部。

　　拍着桌子说了一段话。

　　“无恶不作、祸国殃民的恶势力都没有根绝你们反而要对付一个从不误伤无辜、为国为民、除恶扶贫，为国家建设在做贡献的女英雄这、是什么——道理？”

　　从那天开始，公安部只当从来不知道安怡的存在。任多少城市的江湖势力如何挖空心思，都没有办法改变公安部对安怡不闻不问的态度。

　　文文女侠因此知道了安怡，不远千里，追了两个省，认识了她。从此结成莫逆之交。这些话也是文文女侠告诉的安怡，安怡本来也不想把路走绝，目标一直是江湖势力。经文文劝阻之后，承诺，绝不动官家的人，更不会伤害无辜。

　　事实上，不伤害无辜原本也是安怡出道时就定下的决心。

　　而这两条也更确保了公安部没有对安怡必须动手的理由。

　　白道关系深的江湖大势力，凡是知道安怡背后有人撑腰之的，只要不是傻子，碰上她，都会自觉的奉上五百万，免却麻烦。

　　因此，安怡在各大城市，已经很少对大势力动手，需要动手的，都是如乂社团这种，没有足够白道关系，消息不灵通的江湖势力。而胜震市，知道安怡很多事情的，也许只有林家。

　　陈立在通过读心术了解到这些之后，非常庆幸，非常庆幸他不是闹钟，要不然，真动了安怡，不说能否成功解决她，也不说损失多少人，只说真把安怡解决了，那乂社团也就完蛋了。

　　他几乎可以想像，文文女侠的爷爷和那几个老家伙到时候会有什么反应。

　　十之八九会跑到公安部，痛心疾首的拍着桌子说什么‘一个利国利民的女英雄，竟然被区区一方恶势力谋害，你们公安部却不闻不问，这、是什么——道理？’

　　陈立想想那种场面，就觉得无语。

　　李霏的离开，安怡的经历，还有眼前红的官二代背景造就的无奈。

　　这些种种，种种的种种，越发让陈立体会到一句俗话——‘穷不与富斗，富不与官斗。’

　　‘真理啊、真理，《拍案惊奇》中总结的这条社会通则真是千古不变的真理啊——’

　　陈立的脑子里闪动着当初赵磬站在奔驰车旁边耻笑他贫穷的话，那时候他没钱，如今他有了钱。

　　可是……

　　他脑海中闪动着李霏说过的那些现实的话，闪动着艾少艾军人包围他们的情景，闪动着跟李霏分别的情景，闪动着文文女侠在K歌房时的谈定，闪动着红在海滩边的狠毒，闪动着红在游乐场谋杀的恶毒，闪动着车里的红带着官二代背景从容淡定的微笑挥手……

　　他如今有钱，可是，面对这些事情的时候，他的钱有什么用呢？这些人也有钱，不稀罕别人的钱。钱、在这些人眼里，不算什么。以为用钱能够让这些人低头，那绝对是一个，荒唐的笑话……

　　陈立抓着头发，他不知道应该怎么前进。

　　‘到底要怎么做，怎么做才能够继续向上攀爬改变现在的处境这种憋屈，哪怕赚到再多的钱又有什么用这些人、这些官家的人翻手间就能决定公司的存亡，就能让人变成落荒而逃的流浪野狗……’

　　陈立烦恼地思考着，用他那颗，对官家根本没有了解的稚嫩脑子。

　　安怡在一旁看着，暗自忧心，却没有办法安慰。她还没有办法用女人的柔情去转移陈立的注意力，也不想说些没用的废话让陈立暂时别想太多。

　　就在陈立烦恼地思索着的时候。

　　马路边，走过来一个年轻人。

　　那个年轻的看起来，比陈立更烦恼，消瘦而英俊的脸上，却因为烦恼而紧紧的绷着。超过一米八的身形，因为情绪的低落而微微弓着。

　　就是这样一个陌生的年轻人的出现，却让烦恼中的陈立，犹如见到了希望的曙光，眸子里渐渐有了神采……


第一百六十二章 启迪！

　　陈立并不认识这个年龄约莫二十二三岁的年轻人。

　　但是，这个年轻此刻内心烦恼的事情，却变向的成为了陈立的导航灯。

　　年轻人烦恼着。

　　‘这笔生意关系厂里的生死存亡，现在被国土局的副局长利用职权抢走了订单，给了他侄子——老板对我有恩，如果不能把这笔生意设法夺回来，怎么对得起老板……但我一个外地人，人生地不熟，人力资源有限，面对官家的事情，到底能怎么办？……如果能够查到他以权谋私的确实证据那就好了……’

　　正是这番心思，让原本烦恼无路的陈立，骤然看见了曙光！

　　是啊，官家最怕什么？最怕乌纱帽不保，所以，面对更大的权力时，官家会温顺的服从。

　　除了更大的权力，还有什么是让官家害怕的呢？

　　那就是，同样会让他们乌纱帽不保的——违法违规的秘密。

　　掌握了这些秘密，就等于拿住了他们的死穴。

　　这对很多人来说，非常难以办到。但对陈立而言，却非常容易实现！

　　年轻人烦恼的心思，同时透露出，他是一个重情义，并且不为困难所阻，勇于面对的人。

　　这让陈立心生好感，也让陈立觉得，可以在帮助这个陌生人的过程中，尝试利用读心术掌握官员把柄的实践操作。如果成功，也就掌握了第一个官员的死穴，通过这个官员，不愁无法认识更多的官员。

　　于是，陈立对经过面前的、烦恼着的陌生年轻人说“这位小哥，看你愁眉不展，头顶上黑、红两色之气纠缠环绕，显然是遇到了难题。偶遇即是缘，我略同卦理，兴许能为你排忧解难。”

　　那年轻的陌生人有些疑惑地看着陈立，打量着，不觉得他像个神棍，但陈立过长的头发、冷色调的服装，给人感觉就不像个正经人。如果不是因为陈立身边还站着个看起来很正经的安怡，这年轻人就会立即把陈立当成个不怀好意的骗子了。

　　即使有安怡的存在，他仍然不敢肯定陈立的动机。

　　于是说“不知道排忧解难需要多少钱？”

　　陈立晒然失笑，并不为对方的心存疑虑而在意。

　　“我不以此谋利。其实我已经给你占了一挂，前方虽有困境，但必得贵人相助，最终拨云见日，逢凶化吉。”陈立说着，又笑了笑说“很凑巧，根据我自己的生辰八字来看，恰巧就是你眼前困境所需要的贵人。”

　　安怡在一旁，听的莫名其妙，不知道陈立为什么、在做什么。

　　但她看见陈立很装酷的抬手整整长发的模样，不禁觉得好玩又好笑。

　　一如陈立所料，这个叫做宋雨扬的年轻人虽然没有深信不疑，但没有放弃可能性，他丝毫不吃亏，不过是告诉陈立国土局副局长的详细信息而已。既不需要出人，也不需要出力。

　　国土局副局长的信息宋雨扬早就调查过。当厂子谈好的订单突然被夺走后，他就积极的努力过，亲自上门拜访过国土局副局长、以及他的侄子。动之以情晓之以理，试图送钱，甚至努力跟国土局副局长的侄子攀交情称兄道弟，反正，能攻克的办法都已经用过。

　　没用。

　　陈立跨上摩托车时，宋雨扬犹自觉得这番奇遇太过莫名其妙。

　　“真的不需要我做什么？”

　　陈立轻拍他肩头两把“等我电话。”

　　陈立先送了安怡回去。

　　但没有送到目的地，安怡选择了在岗厦十字路口下车。

　　陈立什么也没有说，道别之后，骑车就走。

　　安怡并非不信任他而隐瞒落脚点，但是，安怡觉得她不能够代表一起做事的所有兄弟们信任陈立。

　　陈立根据宋雨扬一直关注、掌握的信息，顺利的跟上了国土局的副局长。

　　陈立在目标隔壁的包间，靠墙坐着。凭借读心术，不断读取隔壁包间酒桌上四个人的心里信息，一些觉得关键、有价值的信息全都记录在了本子上。

　　国土局的副局长有张老实忠厚的脸，既没有为官的霸气，也没有心机城府的模样。

　　陈立为此暗叹。

　　‘装X高手在民间啊……’

　　当饭局结束之后，陈立继续尾随。

　　他知道，很快就会得到关键的信息了。

　　他在摩托车上给木沙打了个电话。

　　“准备好了没？”

　　“我到泥通花园了。”

　　“在二十七座楼梯间等着。”

　　陈立加油，开动摩托车，很快把国土局副局长的车甩到后面。

　　泥通花园，全是新建不久的高档住宅楼。

　　陈立在楼梯间拿了木沙照他交待准备的设备。

　　“你再多准备些类似的器材。”

　　木沙答应了，又问“这里的事情不需要帮忙？”

　　陈立知道他很疑惑，但眼前他并不需要帮忙。

　　“会有需要你们做事的时候。”

　　陈立带着器材，直接上了十八楼。

　　木沙准备的开锁钥匙十分好用，陈立轻而易举的就打开了十八楼2B的门。

　　读心术让他能够把握此刻屋子里面的那个人、距离门的方位。

　　所以，他轻手轻脚的开门、关门、进屋时，里头的人一点都没有发觉。

　　用了鞋套的陈立，没有在屋里干净整洁的地板上留下任何痕迹。

　　这是间一百五十平米的大房子，六房，不包括跟厨房接邻的那间保姆房。

　　保姆房本来有人长期居住，但现在，没人。

　　陈立走进保姆房，耐心地等待着。

　　而这时，还在大王村按摩院中的闹钟，却正长长的松了口气。

　　当天，陈立被艾少艾抓走。

　　包括他在内，大熊他们都以为陈立完蛋了。

　　众人都陷入了一种，无声的恐慌之中。

　　‘会不会被牵连？乂社团会不会灭亡？失去陈立之后的乂社团，将来应该怎么走？’

　　诸如此类的问题，在许多人心里徘徊。

　　而最恐慌的，是跟随陈立的那些人。

　　大哥出事，他们等于没有了头。许多人在谋划着，将来该跟着谁。

　　而木沙，则做足了准备，如果陈立出事，他就劝叶秋一起脱离乂社团。无论叶秋走不走，他一定走。他加入乂社团，是因为相信陈立的能力，如果陈立不在，他不认为乂社团会有什么太大的作为。大熊虽然有头脑也有能力，但世界上如大熊这样的人很多，如陈立那样的人却很少。

　　但这些人的恐慌，都没有闹钟来的强烈。


第一百六十三章 副局长的逍遥生活！

　　自从陈立出事后，闹钟就一直守在大王村的按摩院，也不再出去瞎整了，对社团的事情也变得十分用心、努力。

　　尽管如此，闹钟和小媚也都清楚。如果陈立真的过不了这关，他闹钟最聪明的做法就是自动卸下社团龙头的光环。

　　“大熊不待见我闹钟，我在他眼里很没用。如果陈立出事，我只能不当龙头当个看地盘的，这样的话大熊将来应该不会再对付我。只是，我就变成虫了……你，还愿不愿意跟着我？”

　　闹钟对小媚心存信任，正因为如此，他在恐慌中，直接问了这个问题。

　　小媚摇摇头，心情一样的恐慌、低落。

　　“我还是会跟着你，因为我相信你将来会成功。但是、道哥一定能逢凶化吉，他不会是这么短命的人你现在不要想太多了。”

　　这句话，闹钟觉得够了。

　　他只能听天由命的等待。

　　直到，接到陈立报平安的电话后，他所有的压力才得以在瞬间释放。

　　“陈立没事，走，我请客，弟兄们都叫上”

　　闹钟立即变的意气风发，小媚虽然也很高兴，但不忘劝阻说“别这么大手大脚，德哥知道了又会不高兴。”

　　闹钟不以为然地说“人生得意须尽欢陈立没事，我才不管大熊高不高兴。”

　　不过，闹钟听陈立说这两天有事忙后，只能把请客的事情推迟了。

　　小媚见闹钟挂断电话后心情不太好，疑惑追问说“道哥都回来了，你怎么不太高兴？”

　　闹钟闷声闷气的耷拉着脑袋，情绪低落的说“他说最近要办点事，又让我叫木沙给他去电话。木沙能办的事情我就不能办了？”

　　小媚听了也觉得心里发怵。

　　“道哥不会还怪你那天挑衅了艾少艾吧？该不会因为李霏的事情迁怒你吧……”

　　这正是闹钟情绪低落的原因，这也让小媚诚恐诚惶……

　　陈立在保姆房等了二十分钟，门铃终于响了。

　　一直在主卧房里化妆、打扮的女人，欢喜的飞跑着去开了门。

　　把国土局副局长迎了进屋时，抱着他胳膊甜腻腻的撒娇说着“狠心鬼，整整一个星期没来了”

　　“哎呀……公务繁忙嘛。这不是一有时间就来了吗？”

　　在保姆房的陈立听见外头的对话，暗自好笑。

　　‘真是个装X的高手，公务繁忙……繁忙你妹，刚才还在琢磨是该来这还是该去田黄花园呢’

　　这个房子里的女人，曾经是这位副局长包养的二奶。

　　后来她考虑到青春饭不是长久之计，副局长就当媒人，把她介绍给了局里一位拥有硕士学历、很得他赏识的年轻人。

　　而这个女人呢，在结婚之后就开始为丈夫和自己未来的前程盘算。于是，主动的跟副局长继续保持超友谊的关系，趁机吹枕边风说她丈夫对副局长如何忠心，平时她又时常提醒指点丈夫如何得副局长的信任。

　　于是，不到两年的时间，她丈夫就变成了副科长。

　　这个女人的丈夫，始终不知道背后真正起作用的是什么，从来不知道他妻子跟副局长是什么样的关系。

　　陈立在保姆房倾听着外头的动静，开始的，比他预料的更快。

　　陈立把录音设备挂在手背的布套上，抓着微型摄录机，走出保姆房。

　　副局长跟那个女人，早已经抱在一起，在走道上热吻着、朝着主卧室的方向缓缓的、走一步、停一会的移动过去。

　　陈立靠客厅的转角墙边蹲着，把摄像头贴地伸出、对着走道。

　　读心术的白光中，象征人体的能量形态，正拥抱在一起，亲吻着，身材臃肿些的，抱着那个芊芊的身体退进主卧室时，两个人短暂的分开。

　　就听见那个女人软软的声音说着“床铺都特意为你换过了……”

　　“心肝宝贝可真是准备的周到啊……”

　　两个人又亲着嘴，倒在主卧室的床上。

　　他们当然不会关房间的门，陈立移到卧房门外，一只手拿着摄像头伸出门边。

　　读心术的白光范围内，不断有纠缠在一起的、两个人内心飞射出现的白光信息。而这两个人，在读心术白光的笼罩中，只有能量的形态体形，却足以让陈立判断出他们姿势的变化，也就知道，他们的视角大概范围。

　　摄像头时而高举，时而放低，不时的调整着位置。

　　陈立本来以为会等很久。

　　但没想到，床上的两个人才脱了衣服十三分钟，战斗就结束了。

　　其中有五分钟在互相爱抚，有七分钟是那女人在为副局长单方面服务，主题，不到一分钟。

　　“局长，你还是这么厉害，一会就把我弄的高X不断……”

　　在门外的陈立不由再次感叹。

　　‘装X高手果然在民间……’

　　那个女人心里，明明在鄙视唾骂着说‘老废物，每次都搞的老娘不上不下，也不他妈的去看看医生补补肾’

　　陈立正准备关闭录音，退走的时候，听见副局长的话后，又改变了主意，继续按捺着等。

　　“你这小妖精啊，自从嫁了人，就只顾你丈夫了。”

　　那个女人娇嗔着说“局长人家一心一意对你好，你还这么说当初不是为了怕被人说三道四，影响您的前程嘛我早就说了，不想给他生孩子，就只想给局长你生个大胖儿子，可是你不答应，现在又这么说我。”

　　“你嘴里是这么说，现在不是怀孕了吗？我都听你丈夫说了，都两个月了吧？”

　　那女人心思急转，一副委屈的语气说“本来真不敢跟您说的，其实、其实这孩子是你的。”

　　“胡说”

　　“我就知道您不信。可我跟他每次都用套，就跟您才是吃的避孕药，两个月前吃的那种药后来一查，是假的一直都没敢跟您说，就怕出事呢，结果还真出事了。局长您要不信，等生下来了，我偷偷带孩子去做鉴定”

　　那副局长听了这话，也不由信了一半，犹自难以确定的反问说“你这小妖精可别蒙我，真是我的？”

　　“真是您的”

　　副局长心思急动，过去他只当这女人说好听话，再者也不敢太过信任她。如今孩子已经有了，假如真是个男孩，确实能了却他心里的一桩憾事。

　　“好如果是男孩，你生下来。我保证，将来我升了正局，你丈夫就是副局。如果是女孩，又是我的，你想办法打掉。”

　　女人欣喜之极，却强行压抑着内心的喜悦，佯装的不在意丈夫前程似得。

　　“我知道您一直想要个男孩，如果不是男孩，我就拿掉了再怀，非得为您生个男孩不可。”

　　陈立悄步退走。

　　这是一项重要的材料。

　　但还不足以称为绝对可靠的死穴。

　　他继续呆在保姆房，耐心地等待着。

　　副局长跟那个女人虽然完事了，但仍旧又呆了半个小时才走。

　　他走后，女人忙收拾主卧室的床铺。

　　这空档，陈立悄然开门、关门，离开。

　　副局长悠哉游哉的下楼时，从楼梯飞奔跑下楼的陈立正看见他走出住宅楼下。

　　‘这装货，持久力倒是不咋的，连续作战的能力倒不赖啊，还要去田黄花园……’

　　陈立骑上摩托车，发动，出住宅区后，走了跟副局长不同的路，直奔田黄花园而去。

　　田黄花园里住了个副局长包养的二奶，三个月前，他的一个心腹下属以当保姆的名义介绍的一个年轻女孩。才十六岁，刚刚初中毕业。名义上是当保姆，实际上连副局长的家门都没进过。

　　这女孩就是给他当二奶的，每个月副局长给这女孩五千块。已经让那女孩感激不尽了，因为足以解决她老家困难的境况。

　　而副局长，很喜欢这女孩的清纯、干净。三个月中，有空就过去一趟。

　　陈立比副局长更早赶到田黄花园，如法炮制的先进了屋。

　　这间房子也有一百五十平米，是某建筑公司赠送，但房子的名字，并不是副局长。

　　这房子也有间保姆房，在洗手间旁边。

　　里面并没有保姆，空荡荡的，什么也没有。

　　陈立藏在里面。

　　房子里居住的女孩，一直在忙碌着打扫房子里的卫生，还不懂得用打扮、化妆的方式把自己变得更漂亮去吸引男人。

　　恰恰也是因此，才让副局长非常喜欢。

　　见惯了各种城市化、套路化的光鲜靓丽装扮的副局长，反而觉得这种纯朴的自然美丽更具备强烈的吸引力。

　　陈立不知道这女孩长什么样。

　　他等了二十多分钟，副局长才终于到了。

　　女孩看起来不擅言谈，开门后，就知道倒茶、拿切水果，一句好听的话也不会说。

　　“收拾的很干净啊，其实不用每天都把所有的家具擦一遍嘛，累坏了身子可不值得。”

　　副局长喝着茶，说着话。

　　那女孩很单纯的、直白地说着心里话。

　　“我反正闲着。”

　　“呵呵，平时可以多出去走动走动，逛逛街也行，不用总闷在家里。手机你也学会用了，我来之前会给你打电话嘛。”

　　“我什么也不懂，出去了路也不认识。外面的东西卖的太贵了，我不想浪费钱。”

　　“哎你啊……”副局长一把抱了女孩在怀里，情绪非常亢奋。‘……就是单纯的让我喜欢啊来，快把衣服脱了，一整天没见，可把我给想死了’

　　躲在保姆房的陈立暗吃一惊。

　　‘这装货这么快又能开始了？’


第一百六十四章 只是想交个朋友……

　　陈立走出保姆房，如法炮制的拿摄像头对着客厅的沙发。

　　这一次，副局长更直接干脆的把那女孩压沙发上。

　　倒下时，那女孩受不得重压的发出一声轻呼“呃……”

　　还是不到一分钟，战斗就结束了。

　　陈立退回保姆房，耐心地等待、录音。

　　副局长跟那女孩说了一通话，主要是诱导着教她如何更好地为他咬。

　　末了，心情大好地说了句“没事多出去走走，买东西嘛——别心疼钱。回头我让人再给你送些零花钱，只许你拿来买东西啊”

　　“不用了，我不需要买什么东西的。”女孩唯恐让王副局长多余破费，连忙表示拒绝。

　　“呵呵，我说需要，那就需要”王副局长听了，十分不快，反倒觉得女孩太小看了他的支付能力。

　　女孩于是就不敢再说什么，温顺地点点头。

　　副局长打了个呵欠，女孩忙陪他到主卧房睡下。

　　陈立在本子上记下副局长心里盘算的、让心腹送钱过来的时间，然后继续在保姆房耐心地等着。

　　时间一分一秒地过去，副局长高分贝的鼾声，吵的陈立恨不得冲过去用袜子把他的嘴巴和鼻孔一起堵上！

　　半个小时过去了，副局长还在睡。

　　除了他那可恶的鼾声外，单纯的无聊陈立倒还能够忍耐。

　　他根据手头掌握的信息，拟定了一套计划。

　　副局长睡了五十分钟的时候，女孩先起床了，忙着为副局长洗衣服、袜子，又把一套干净的衣袜摆放在床边。

　　接着，读心术中，那女孩捧着本书。陈立推测是做菜的。因为从读心术的人形能量刑天的动作变化看来，她正看着书，在厨房忙碌。

　　这让陈立不由暗自感叹。

　　‘好好的一个女孩，就让这么个老装货给祸害了……’

　　就在陈立以为还得耐心等很久的时候。

　　副局长的手机叫响了。

　　女孩忙从厨房跑出来，直奔主卧室。

　　帮着副局长穿上衣裤，穿上袜子。

　　“哎，有公务，想在你这里吃顿饭都这么难啊……”

　　“您是大人物，工作重要。”

　　女孩善解人意地说着，说这话时，她心里是真实带着崇拜、敬佩的心情的。

　　这让陈立觉得十分诧异，这女孩没有因为被包养的事实而鄙视副局长的人格，相反，对此只有感激。

　　副局长走了，女孩忙跑到厨房，把本来准备的几个菜都撤了。

　　这空档，陈立轻手轻脚的开门、关门。

　　这种跟踪调查的日子，过了一天，又一天。

　　陈立真实感受到，这位国土局的王副局长确实‘公务繁忙’啊……

　　两天中，在局里呆的时间不到四个小时。那四个小时，开会就用了两个小时。

　　其它时间，要么有人请客，要么应邀请去跟某些攀交情的人见面。没人请的时候，他回黄田花园，但没呆多久，又有别的女人打来电话。他就会用一句公务繁忙，匆匆又离开。两天里，他不重复的见了四个女人，都发生了关系。

　　除了黄田和泥通的外，另外两个女人，一个是生意人，一个是他下属、一个三十多岁的副科长的妻子，为的也是谋求能让自己的丈夫转正。

　　‘有钱人找女人用钱砸，这老装货找女人用权还是别人主动上门求着勾引他’

　　陈立由此总结，权是好东西啊，的确胜过钱一筹。

　　陈立总结两天来的信息，觉得可以出击了。

　　他分别打了电话给叶秋和木沙，都只说了两个字“动手。”

　　而他自己，也骑上摩托车，准备订好酒店包间，约国土局的副局长出来，聊聊人生、谈谈未来。

　　就在这时候，他的电话响了。

　　陈立看了眼，是闹钟的号码。

　　他有些疑惑的接通了电话。

　　电话那头的闹钟，抱着手机，眸子里有些惴惴不安，他身旁的小媚催促的戳了一指头，这才让他鼓起勇气开口。

　　“陈立，我看见木沙和叶秋把秦阳他们都带走了，说办你交待的事情。有什么事情我也能帮忙啊。你不会为了李霏的事情怪我当时不该中艾少艾的诡计主动挑衅他吧？”

　　提起李霏和艾少艾，陈立苦笑之余，又不禁好笑，眸子里的神采也不由暗淡了几分。

　　“草，别想多了。艾少艾当时有备而来，挑衅也好，不挑衅也好，他都会动手。不过是抱着猫捉老鼠的戏谑多整那么一出。秦阳他们办的都是打杂的小事，怎么能让你去办？”

　　电话那头的闹钟，有些闷闷不乐的说“你是不是觉得我连小事都办不好？”

　　陈立这才意识到闹钟因为李霏的事情，暗地里一直在惭愧自责，因此产生了心结。

　　他琢磨着该怎么安抚闹钟的时候，脑子里突然蹦出个念头，仔细想了想，觉得非常有实行的价值。

　　一旦顺利，闹钟以后再不会被人视为毫无用处的人，大熊也不会再看不起他。

　　“闹钟，你如果真想帮忙，倒有一件最重要的事情需要你办，但这件事情，包括小媚在内，你不能对其它人说。而且，可能有很大的风险。”

　　电话那头的闹钟顿时如打了鸡血，眸子里透出激动的光亮，他拿着电话走开了几步，急急忙的表态说“你只管说你知道，我不怕死小媚不在旁边了，我保证不泄露半个字，不然的话，你就再也别把我当兄弟”

　　陈立晒然失笑，觉得这件事情让闹钟办，确实再合适不过。

　　“到青云大酒店五楼的至尊房碰头。”

　　小媚听见了闹钟的话，所以，一句也不问，只是为陈立没有迁怒闹钟的事情高兴。

　　闹钟挂断电话，急忙搭车赶到青云大酒店，跑着奔出大王村，拦车时，唯恐车不停，还在手里抓了几张百元钞票挥动。

　　陈立决定把跟国土局副局长聊人生、谈未来的大任交给闹钟。

　　但这件事情确实会有风险，让闹钟承担以后跟官员交涉的事情，闹钟自然也就被推到了风口浪尖上。

　　但是，一旦成功，从此以后，跟这些官员打交道的事情，就由闹钟负责了。

　　不要说大熊，社团里所有的弟兄都会大跌眼镜，难以置信闹钟突然变成了一个，具有深厚白道关系网保护和帮助的厉害人物。

　　陈立说了大概，然后又着重指出此事的风险问题。

　　闹钟的眼睛里只有兴奋激动的光亮，连连点头说“你给我这么好的出头机会，我还怕什么死”

　　陈立看了眼表，估摸时间来得及，又详细的提醒闹钟该注意的问题，以及原本他拟定的说词。

　　末了，紧盯着闹钟，微皱着眉头，语气严肃的特别叮嘱说“虽然是拿住了对方死穴，但是，这些当官的人很要面子。被我们威胁本来就很愤怒，不要再趾高气扬的扫他脸面，还是那句老话，跟白道的人合作，我们不想当孙子，也不想逼着别人当孙子。平等，互相尊重，才是长久合作的王道。”

　　“放心”

　　闹钟大大咧咧的拍把陈立肩膀，唯恐他还是不放心地说“等一下开着手机，我带一只耳机，说什么你都能听到，要是说错了你提醒下咯。”

　　“那倒不用。”

　　这时，木沙、秦阳、叶秋，三方面都打来电话。

　　“道哥，搞定了”

　　“道哥，搞定了”

　　“道哥，搞定了。”

　　陈立连回了三声好，让闹钟拨通了国土局副局长的电话号码。

　　闹钟早做足了准备，拨通电话后，占线……

　　“占线……”

　　“继续。”

　　闹钟重拨，继续占线……

　　三分钟后。

　　闹钟忍不住骂咧说“草”

　　五分钟后，电话终于打通了。

　　闹钟压着火气。

　　“王副局长，你好啊。我先自我介绍一下……”

　　闹钟开着扩音，还没说完，电话那头的王副局长就不耐烦地打断了说“谁介绍你来的？啊？”显然，平时有许多类似的电话，让王副局长早对陌生来电没了好脾气。

　　“泥通、黄田、成皇、西通，这四个花园的女士介绍我来了。”闹钟忍着脾气，眸子里透着戏谑的情绪，他觉得王副局长误会的太搞笑了，他可不是来求他办事的，是要求他办事的！

　　这句话出口，那头的王副局长立即没了声音。

　　然后，电话里传出来的声音，很明显感觉到，王副局长在拿着电话移动。

　　直到电话被他带到没有人的安静环境时，他才用压抑着紧张的冷沉声音质问说“你到底是什么人？想干什么？”

　　闹钟跷着二郎腿，脸上露出解气的痛快神情，抽着雪茄烟，微笑着说“王副局长还是来青云大酒楼五楼的至尊包间，面对面的详谈吧。我——只是想跟王副局长交个朋友，并没有恶意。”

　　电话那头的王副局长，语气里透出愤怒，沉声威胁着说“拿这么点事想威胁的话，我会让你吃不了兜着走有什么话，就现在说”

　　“那是，这么点风流事算什么啊王副局长有的是面子，不怕遮掩不住。但是，收泰公司和三百万加一套百多平米的房子，收喜来公司两百万加一辆百万豪车……天通十七层保险柜存放的一千万人民币，连通证卷五百万属于王副局长但不是王副局长开户名的资金，还有七田村投标泄露全过程，这些，不知道能不能请到王副局长赏脸吃个饭、交个朋友呢？”

　　电话那头，王副局长愤怒又紧张的手，险些把手机握裂了……

　　但不管如何愤怒，最终，他嘴里只能艰难地吐出一句话“好、好，朋友这么有心，鄙人想不来赴宴也不行啊”

　　“王副局长最好不要带些多余的人来，我既然能摆出这么多的诚意，当然不会没有朋友帮忙。当然，我相信，王副局长不会是那种，搬石头砸自己的脚的人。”

　　挂断电话后，闹钟开怀大笑，直拿手拍打桌子。


第一百六十五章 合作！

　　陈立笑着跷起大拇指，眸子里，透出对闹钟的赞赏情绪。

　　“好凭你的表现，我可以放心地回去睡大觉了。”陈立伸着懒腰站起来，临走之际，不忘又叮嘱说“别忘了宋雨扬的事情，成了，给我个电话。”

　　闹钟笑着扬扬下巴说“放心就说是试试王副局长交朋友的诚意嘛。草，干这事太他妈的过瘾了，捏的这些混蛋贪官屁都不敢放一个，痛快”

　　“这、仅仅是个开始——”

　　包间的门，关上。

　　只剩闹钟一个人，在包间里回味着陈立临走之前的话。

　　陈立在五楼包间拐角的沙发坐着，点燃根雪茄，喝着热茶，悠然自得的抽着。

　　没过多久，国土局副局长来了。

　　他果然不是个安份的人，还带了四个人同来，那四个人打量了陈立几眼，在他身旁的沙发上坐着，开了包中华，闷声抽着。

　　这四个人，是王副局长请来的警察。

　　陈立相信闹钟应该不会出差错，闹钟虽然城府心机有限，但临场机变能力并不差。

　　王副局长一个人进了至尊包间。

　　闹钟故作热情的起身，说着客气的话，把他请了坐下。

　　王副局长冷冷然的直奔主题，质问说“有什么要求，你说。”

　　这时，闹钟的手机叫响，他拿起看了眼，收起。

　　“王副局长很看不起人啊，在王副局长眼里，我似乎蠢的被抓住了，那些东西就能全部收缴了？”

　　王副局长脸色微变。知道这间酒楼里必然有对方的人。

　　“如果王副局长有心交个朋友，我看还是把那几位打发回去吧。如果王副局长无心交朋友，尽管让他们进来抓了我。”

　　闹钟说着，跷起二郎腿，微微扬着脸，颇为嚣张的抽着雪茄，眸子里流露出满不在乎的自信。

　　王副局长犹豫了片刻，拿起电话。

　　外面的四个警察，就走了。

　　“现在能说你的要求了吧？”

　　王副局长的语气缓和了许多，他已经承认了如今的局面，缴械投降。

　　“那还得看王副局长有多少诚心，我有个朋友，听说了一个叫宋雨扬的年轻人，曾经多次请求王副局长帮忙，但是都没有结果。”

　　王副局长脸色拉了下来。疑心事情就是那个叫宋雨扬的人在幕后主使，他不由恨得咬牙切齿。

　　“原来是小宋啊，那个年轻人确实有能力、有本事。这么点小事竟然让他这么费心，难得、难得啊……”

　　王副局长拿起电话，拨通了个号码。

　　“……老赵啊，你们公司的订单嘛，就交给宋雨扬吧，那个年轻人不容易，有情有义啊，年轻人嘛，能照顾、那就尽量照顾。……好好，改天吃饭。”

　　王副局长挂断了电话后，压抑着怒气说“东西呢？”

　　闹钟笑着弹弹烟灰。

　　“王副局长，我说过，这只是测试你的诚心。我的目的只是想跟你交个朋友。”闹钟说完，掏出一串钥匙，很客气地站起身，双手奉送到王副局长面前。

　　“王副局长把钱放在天通花园实在不安全。那位房东虽然也算是个忠心的人，但是，当刀架在他女儿脖子上的时候，他什么都说了。作为朋友，我当然很会替您考虑，所以，为您找了个更安全可靠的地方，这就是房子、保险柜的钥匙。除了您本来的一千万外，还有我的一点心意一百万。当然，这是交个朋友的见面礼，您可千万别嫌少。”

　　王副局长微微变了脸色，放在大腿上的双手，紧握成拳。他激怒异常，终于意识到，对方的目的根本不是勒索，是要捆绑，把他捆绑上船！

　　“欺人太甚……恐怕对谁都不好”

　　他嘴里，缓缓吐出这句话。

　　闹钟不由哈哈大笑。

　　“王副局长说什么呢？胜震市，我的朋友很多，不是只有王副局长您一个。”闹钟说着，把钥匙放在王副局长面前，自顾坐下，跷起二郎腿，抽着雪茄。

　　眼睛紧紧盯着王副局长，有些嚣张、有些许得意地说“我以前听说，核武大国遭到核攻击时，设定的程序会把核弹头自动射向敌对国。我没什么文化，不知道真假。但我觉得这种同归于尽的保护办法很有意思。王副局长，别说您我出了事情您也拿不回想要的东西，怕就怕，您还真动不了我。我如果出了事情，那些害怕被核弹炸个同归于尽的人，恐怕……不会坐视不管”

　　王副局长的反击斗志，顿时被这席话瓦解……

　　如果闹钟用这种手段捆绑了不少人上船，他确实没有把握能够动他。

　　他不知道闹钟背后的底细，但他被闹钟掌握在手里的证据，却足够让他翻不了身。

　　尽管王副局长明知闹钟的背景并不简单，很可能涉黑，但此时此刻，他别无选择的余地。

　　于是他把那串钥匙，放进了兜里。

　　闹钟很高兴地笑着说“很高兴能跟王副局长成为朋友，忘了自我介绍，我叫钟未来，您叫我小来就行了。朋友之间应该互相帮助，王副局长将来转正升迁，如果有需要，尽管开口……”

　　闹钟没有忘记，陈立提醒过的，威逼之后还要利诱……

　　而这时，陈立已经在摩托车上了。

　　当王副局长带来的四个警察离开后，他就完全放心了。

　　他给宋雨扬打了个电话，后者非常热情的、无论如何要请陈立吃饭。

　　陈立对宋雨扬的印象非常好，也有心跟他交个朋友。

　　宋雨扬请客的地方，在南西区的四星级酒店，只有他们两个人。

　　陈立不由笑说“太破费了。”

　　“知道吗？本来我打算只要能解决这件事情，哪怕自己贴上一、两百万都行。但是，王副局长不收。”宋雨扬说着，递给陈立根中华烟。“所以啊，这不算破费。”

　　陈立颇觉意外，禁不住反问说“你老板对你可真好。”

　　宋雨扬明白他的疑惑，自信的目光中流露出一丝平和的笑意，解释说“老板的生意虽然做得不错，但是，还不至于有能力给我开这么高的薪水。我刚来这里时，曾经险些穷的睡天桥。是老板给了我机会，给了我发挥能力的机会。我为老板赚了不少钱，老板也厚待我。后来买股票赚了几百万，又购买了十几套房产。本来去年跟老板说，打算自己创业。老板说生意上还需要我帮忙一年，就多帮了一年。今年刚开始做自己的事情没多久，老板遇到这件麻烦事，请到我，我就临时包揽了这事，险些没能解决啊想到老板的恩情，哪怕自己贴钱解决这件事我也愿意。可惜，这件事花钱都解决不了。多亏了你”

　　读心术的局限性在宋雨扬身上体现无遗。

　　当时匆匆之际，陈立根本无法了解这么多。

　　本来他以为宋雨扬是打工的，万万没想到，他是为了恩情，临时帮忙的。宋雨扬本身已经是个有资本、并且也在自己创业的能人。

　　正因为如此，陈立此刻不由更为宋雨扬的人格所敬服。一个人，发迹之后仍旧不忘昔日的恩情，古人所谓的滴水之恩必当涌泉相报，大概也不过如此了吧……

　　陈立心思急动，他已经知道，宋雨扬是在做地产。

　　陈立本身对于正当生意一无所知，社团目前经营的所谓正当行业也都很传统，绝大多数都是为社团弟兄开的诸多铺面。社团主要的正当生意，也只是酒楼、酒店这些。

　　“你说，曾经购置过十几套房产。我猜想，你现在做的是地产方面的生意吧？”

　　宋雨扬在目光显出惊愕，但在短暂的惊愕之后，又露出笑容，点头说“你真厉害”

　　“需要投资吗？”陈依装作随意地问了句。

　　“你有兴趣？”

　　“我对地产没兴趣，但对你的为人以及能力、非常感兴趣。所以，不管你做什么生意，如果需要投资，我都会有兴趣。”

　　陈立的回答让宋雨扬觉得非常高兴，更觉得陈立是个可交心的人。爽快，干脆。

　　“说实话，我很需要投资。而且，我非常看好地产行业未来的前景。只是……这行业需要的资金不少，不知道你有多少闲钱？”

　　‘看起来他不像有物质压力的人，但也不像太有钱的人，有钱人玩摩托车也不该玩那么便宜的车……但是，如果他真能投资三千万，那就太完美了……’

　　宋雨扬的心里，矛盾的计较着。

　　“三千万，够吗？”

　　陈立报的这个数字，原本就是宋雨扬心里最理想的数字。太多，那将让宋雨扬自身的股份比例受到威胁，太少，派不上大用场。

　　“你真是我的贵人”宋雨扬禁不住感叹有声，只觉得自从遇到陈立，一连串的、都是好事。他迅速拟定了具体的合作方案，股份比例等问题，正准备开口说的时候，却见陈立做个打住的走势。

　　陈立的微笑，让宋雨扬觉得难以理解。

　　“我说过，我相信你的为人和能力。所以，资金，九月十五号之前会到你手上，具体的其它安排，你直接决定好，钱送到你手上的同时，送钱的人会签约。我不需要听你说详细，也不需要知道。否则，就不算是相信你”


第一百六十六章 这、才叫赚钱的生意啊……

　　性情中人、痛快的人，宋雨扬见多了。

　　但做梦都没想过，会有陈立这样的人！

　　“所以，我们就不谈合作的事情。随便闲谈些朋友之间的话题。”

　　陈立说着，举杯。

　　他当然不需要知道，他当然可以装成世界上未必存在的、极致的那种性情中人。因为他根本已经知道宋雨扬心里拟定的方案了。

　　读心术，注定了让他能够在跟别人接触的时候，总是能够迅速得到对方的好感。

　　宋雨扬很高兴，所以，他喝醉了。

　　陈立付了房钱，酒店的服务员帮忙把宋雨扬扶进了房间。

　　见宋雨扬吐的一塌糊涂，陈立正要叫服务员来的时候，房间的门，被人敲响。

　　房间门口，站着一个穿蓝色连身长裙的年轻女孩。

　　细眉大眼，容貌清秀，身材凹凸有致，十分诱人。

　　陈立初时还没明白这女孩为什么敲门，当那女孩怯生生地问了句“老板，需要服务吗？”的时候，陈立犹自不敢相信。

　　这女孩看起来最多十八、九岁，容貌清秀靓丽，气质单纯，一点都没有风尘之气。

　　“醉鬼的生意做不做？”

　　陈立微微歪着头脸，微笑问着。

　　那女孩轻轻咬了咬下唇，然后，点了点头说“做。”

　　“进来吧。”

　　女孩被陈立领着走到醉卧着宋雨扬的床边。

　　陈立指着宋雨扬衬衣上、床单、地上的狼狈，问“真的愿意接？”

　　女孩迟疑了片刻，还是点了点头。

　　而她内心的念头转化成的白光信息，在飞入陈立脑海，被他接收之后，却让陈立为之诧异、又觉得有趣好笑。

　　女孩心里想的是‘他长的倒不讨厌，醉了正好，第一次接客，就跟一个不记得跟自己做过什么的客人，也不会那么难为情了……’

　　陈依他本来还琢磨着，擅自做主给宋雨扬找个小姐过夜，会不会被怪罪。现在他一点也不担心了，这么好的事情让宋雨扬摊上，他不可能会责怪。

　　“这里五千块，够吗？”

　　陈立在大王村时，听说处子的价格是这么多。

　　当他问完的时候，‘这客人好像不知道行情，第一次是两万块呀，我该怎么开口说呢……’女孩的心思让他知道，他给得太少了。

　　“我……”女孩刚要开口，陈立就打断了说“在酒店刷卡付账，两万五千。行吗？”

　　那女孩高兴地笑着，躬身道谢说“谢谢老板。”

　　“宋先生交给你了。”

　　“老板请放心。”女孩送走陈立，关上房门，也不叫服务员来帮忙，一个人脱了宋雨扬的衣裤，替宋雨扬把身体擦洗的干干净净，又把脏了的衣裤洗干净了，送到酒店的服务员手里拿去脱水。

　　忙罢之后，女孩歇了口气，喝了杯白开水。

　　宋雨扬醉梦中的手，触碰到女孩的大腿，然后，下意识地摸上女孩的腰，一把带的她倒在床上。

　　女孩吃了一惊，没想到一个醉了的人，竟然会在这么突然的时候，动手……

　　陈立在酒店前台结了帐，走出酒店大门的时候，电话响了。

　　“小兄弟，出来聊聊。”

　　陈立听出来，是飘爷的声音。

　　“飘爷您说，哪里？”

　　“大沙海边别墅区。”

　　挂断电话后，陈立分别给大熊、王成、闹钟去了电话，约在大沙海边别墅区见面。

　　陈立到时，大熊他们还没有来。

　　别墅区门口站着两个穿黑色衬衣的男人，走过来问了他句“是道哥吗？”

　　“是。”

　　“请跟我们来。”

　　两个人领着陈立直接进了海边别墅区。

　　这片别墅区建成有六、七年了，一共有五十多座别墅。

　　最初开发是要出售的，但没有卖出多少，最后变成了度假村。

　　不是节假日的时候，根本没什么人来。

　　唐老板当初让大熊和陈立取钱时，也是来的这里。

　　陈立跟着那两个飘爷的手下，穿过别墅区，最后进入了最靠海的一座里。

　　别墅里，除了飘爷，还有十几个男人围坐在一楼大厅的沙发上。

　　飘爷热情的招呼陈立在身边座下，逐一介绍了那些人。

　　“小兄弟，今天晚上有一批货，我陪你熟悉运作情况，以后就由你主持。”

　　正说着，陈立电话叫响，他接了挂断后，对飘爷说“大熊他们在外面，我去接。”

　　飘爷笑着，但他心里，却十分不快。

　　‘这小子莫非缺根筋？我跟他合作，可没打算让别人也搀和进来……’

　　“阿昌，去接人。”飘爷吩咐罢，又笑着说“这种事情哪里需要你去做？”末了，飘爷眯着眼睛，抽着烟，佯装随意地说“你们兄弟之间很信任嘛，做事向来一起吧？”

　　“飘爷跟徐记的那些兄弟之间，当然也会彼此很信任。”

　　陈立的回答把飘爷呛的说不了后面的话，他不可能说自己对徐记的那些大哥根本不信任。

　　没一会，大熊他们被领了过来，飘爷十分客气热情地跟他们闲聊着。

　　直到阿昌的电话叫响，飘爷笑着起身说“货快到了。”

　　几个飘爷的手下跑上二楼，扛着两个旅行袋下来，打开后，里面都是枪械，还有几颗手雷。

　　陈立和大熊他们，跟飘爷同坐一辆不起眼的桑塔拉车上，跟着两辆蓝色的货柜车后面，开上马路。

　　车行了五公里后，穿过一段颠簸的坡地，最后停在海浪阵阵拍打的沙滩上。

　　一众人走下车，几个飘爷的手下端着把VSS狙击步枪爬上附近的坡地，拿着望远镜观察远处的情况。

　　飘爷解释说“海上说不定什么时候有巡防的、或者黑吃黑的，缉私局也可能出没。如果发现了，他们会负责射爆汽车轮胎和火力压制，我们就要立即突围。”飘爷说罢又笑了笑，自信满满的道“不过巡防和缉私局两方面通常不需要担心，主要是防备黑吃黑的混蛋。钱是好东西，这年头，很多警察和缉私局做事的如果有消息，也会跑出来做黑吃黑的买卖。”

　　说话的工夫，海上远远看见一点黑影，随着海浪缓缓的起伏着，时高、时低。

　　月光下的海洋，加上那越来越近的黑影，倒颇有一副诗画般的意境。

　　飘爷身边的阿昌拿起电话，说了句“过来。”

　　海上的黑影就迅速的移了过来。

　　那是一艘货船。

　　快开过来时，几个抱着轮胎的飘爷的手下，把捆绑的汽车胶胎丢落礁石旁的海岸。

　　当那艘小货船缓缓驶近、就停靠在轮胎阻隔的礁石边了。

　　船上的人客气地说了句“飘爷您怎么亲自来了”

　　“这是道哥，以后他负责接货。”

　　飘爷介绍罢，陈立跟那人握了握手。

　　那人打量了陈立几眼。

　　‘这么个小毛孩，飘爷想什么啊？’

　　但这种心思，那人一点都没有流露在脸上。

　　船上有八个人，七手八脚地把一箱箱货物搬下来，飘爷的七八个手下忙不迭带的接货，搬上货车。

　　大熊见那些货物都是纸箱，十分的好奇，忍了忍，终于还是问了句。

　　“飘爷，这些货不是白粉吧？”

　　飘爷微微一愣，旋即失声大笑。

　　半晌，拍着大熊肩膀笑说“电视电影看多了白粉军火的生意别说我，就是文锦帮和下岗帮，不是遇到非做不可的情况，也根本不会碰”

　　飘爷说着，又搭着陈立肩头，笑说“白粉军火出了事，没人罩得住，也没人敢罩除了东市的江龙，沿海一带恐怕没有其它做这种大买卖的人。当然啦，一些小来小去倒腾的人总是有。”

　　飘爷招手叫了个人把纸箱搬过来，掏出把匕首，割开封口。

　　大熊和陈立他们，看见箱子里装的，是用塑料防震袋子装着的、捆绑在一起的一块块的电路板。

　　“什么东西有市场，就走什么货。这两年手机市场很繁荣，关税又高，走私的利润就大。这一船货总价值三千多万，我们一趟到手一百万利润，剩下的利润空间都归接手的批发商。”飘爷说完又拍着大熊肩膀说“当然，唐老板能吃的货，都优先给了他。你爸在华强北的一百多个电子、手机的批发商铺赚的多啊每天纯收入八百万以上，你不跟他学赚钱，跟我做这个，一个字——傻”

　　飘爷说完，笑了。眯着的眼睛里流露出的，是一种看小孩子耍任性的情绪。

　　这句话也确实把大熊说懵了。

　　他只知道唐老板有很多生意，但是，并不知道那些生意具体赚了多少钱。

　　而陈立和闹钟、王成三个人，本来因为一趟获得的利润而吃惊，但是，听说唐老板接货后的利润，更觉得难以置信。

　　这一刻，陈立恍然大悟，明白为什么贫富分化那么严重了。

　　飘爷、唐老板这些人，一天的收入就足够让工薪阶层工作十年、甚至几十年贫富两极分化能不严重吗？

　　这工夫，货物差不多都搬上了货车。

　　飘爷领着陈立他们坐上桑塔纳小车里。

　　“这样的线，我有十几条。准备继续开几条，人手不足。你们熟悉情况之后，出人出力，专门负责接货。收入五五开。最重要是确保货没事，遇到意外，有些麻烦打发点小钱能了事的就无所谓花点小钱，只当打发叫花子。货如果被扣，捞出来花的钱等于白干二十天。缉私局、海关的人跟我们一样清楚一趟货的价值，货如果落他们手里，肯定狮子大开口”


第一百六十七章 疯子？

　　两辆货车在前，桑塔纳在后，开上马路，走了几公里，停在路边一座乡村农瓦房的院子里。

　　“以后开的几条线的货物也是送到这里，接手的下家提货之前，带着货出去，另外约地方交货收钱。如果遇到麻烦，把车开到前面的村子里，村子里准备的有一模一样的货车，能够吸引注意力……”

　　他们跟着飘爷在几公里外的村庄转了一圈，知道了详细后，一行人又折返市区。

　　分别前，飘爷笑着说“除了周一休息，基本上每天都有货，尽快熟悉上手，大把钱在等着我们赚呢——”

　　陈立四个人，经过这一趟，个个都觉得长了见识。

　　福中区地盘的保护费跟这买卖比起来，根本不在一个档次，就如小巫见大巫。

　　“草这他妈的才叫赚钱啊”闹钟吐出这句在心里藏了几个小时的话。

　　王成一口吐掉快燃尽的烟头，嘴里蹦出来句“现在觉得我们几个都是穷鬼，飘爷不算别的生意，就这十几条线，每天收入一千多万啊……”

　　陈立琢磨着别的事情，随口说了句“不急，毕竟上道了。”

　　闹钟和王成见大熊皱着眉头抽烟，闷声没话说，不由骂咧说“草，你装什么深沉？”

　　大熊吐了口烟。

　　“装个屁我就是个煞笔你们说，我是不是该回家抱我老爸大腿？草，他一个月得赚多少钱啊”

　　“该”大成和闹钟异口同声的表态支持。

　　陈立这时接话说“我刚才琢磨着，飘爷既然打算多开几条线，完全我们出人。那么，也就是说，货出手给谁，我们可以让飘爷决定，也可以自己决定。飘爷不管货物的最终出手环节，只管收钱。大熊你不如回家抱你爸大腿，搞清楚下一环节的操作详细，到时候，我们一条龙吃。接了货，再批发出手，等于把飘爷和你爸这两个环节的钱都赚到手了。”

　　大熊脸上挂起抹冷笑，掷地有声地说了句。

　　“就这么干”

　　一行人在一心住宅区外的马路上叫了些烧烤，有一些看地盘、和在地盘上做事的社团兄弟这回来了，都被招呼了在附近的小摊处喝酒、吃烧烤。

　　一心住宅区新建成不久。

　　大熊挑定这里作为居住的地方，以公司的名义在小区分期付款购置了三百多套两房、三房的房子。

　　社团里有七百多个弟兄都被安排在这里居住。

　　一心的房子，全都带了装修，十分省事。

　　陈立在入口的九栋十七楼A单元居住。

　　但今天，他还是第一次来。

　　正吃喝说着话时，七、八个混混模样的人过来，一脚踢倒了烧烤架，倒下的烧烤架上，飞溅的炭灰把闹钟的脸都变成了灰黑色，炭火星子烫的闹钟弹弓般弹了起来！

　　“吗的不想做生意了？保护费呢”

　　那几个混混对食客毫不在意，揪着那摊贩的胸口，喝骂问着。

　　“月初交过了啊大哥……”

　　那混混一脚踹那摊贩肚子上。

　　“月初？现在开始一个月交三次”

　　闹钟擦着脸上的炭灰，结果，越擦，越脏。

　　他很恼火的走过去，喊了声“喂”

　　那几个混混回头看了他眼，然后，忍不住哈哈大笑起来，都被闹钟包青天般的黑脸给逗乐了。

　　“笑你吗X啊”闹钟冷着脸，大骂出口。

　　“草……”那混混抬起拳头，就要打时，一个字没骂完，手还没完全抬起来，就僵在了当场。

　　几十个在吃烧烤的社团弟兄，这时候都站了起来，一个个或抱臂胸前，或手插裤兜，都用戏谑、嘲弄的目光望着那几个混混。

　　“打啊”闹钟盯着面前那个、脸色已经变了的混混叫嚣着。

　　那混混即使脑子少了几根筋，这时候也不敢动手啊……

　　闹钟一耳光抽过去。

　　“你知不知道我是谁？”

　　闹钟说着，点燃了跟雪茄，抽着。

　　那混混大气不敢出，因为紧张害怕，胸膛急促起伏。他身后的一个混混大着胆子说了句“我们是跟三刀哥的……”

　　闹钟一脚踹在说话那混混的肚子上，踢的那混混连退两步，一屁股坐倒在了地上。

　　“吗的，三刀算个屁惹到我闹钟头上，今晚我就扫了他的地盘”

　　闹钟说罢，拿起电话，拨通了号码，说了句“扫了三刀的地盘”

　　陈立一直在自顾吃烤脆骨，这时候，他消灭了十串，然后昂首一口气喝干了一瓶啤酒。

　　“我先回去睡觉，累。”

　　“行。”

　　大熊笑着点头。

　　一心不是乂社团的地盘，但大熊选了这里，第一是因为离深大很近；第二嘛……当然是打算把附近不属于乂公司的地盘给吞了。

　　只不过需要等个由头，今晚只是很凑巧的，得到了一个理由。

　　乂社团的龙头闹钟，被三刀的人整的灰头土脸，扫了三刀的地盘，别人或许会说闹钟有些过份，但也会觉得，活该三刀倒霉，惹了乂社团的龙头，当然会被狠狠的收拾。

　　不过小事一件，根本不需要陈立出手。

　　闹钟一个人足以表演到谢幕。

　　陈立拿了大熊递过来的房子钥匙，刚走出两步，就看见一个人，抱着个包剑用的布套，神情冷沉、脸上的肌肉抽搐着、阴森森的朝他们走过来。

　　“干什么的”王成也发现了，他站起来，冲着过来的那个人，喝问。

　　那人抬头，盯着王成，嘴角抽动，露出两排白森森的牙齿，眸子里，透出愤怒、又疯狂的肆意。他高举、张开着双臂，语气高亢地发表着宣言！

　　“嘿你们都在……太好了，你们这群人渣败类都在——世界只有白和黑，正是你们这些黑暗的人渣，让这个世界无法被完全的白色光明笼罩我、杨海是上天指定的使者，存在的意义就是惩罚所有属于黑暗、遮挡世界光明的人你们、乂社团就是得到黑暗力量，必须首先被消灭的魔鬼”

　　闹钟也被这个莫名其妙，叫杨海的人吸引了注意力。

　　他目瞪口呆地听着，左顾右盼，扯动脸上的皮肉，笑了笑，手指杨海说“这世上真有精神病院跑出来的白痴哦……”

　　一群社团的兄弟，个个失声大笑。

　　是的，这典型的，就是个疯子。

　　王成也这么认为，他没兴趣理会个疯子，于是他一本正经的手指杨海背后的方向，喊叫着说“啊，正义使者啊请你回头直走十公里，那里有个大魔王啊，你快去把大魔王干掉吧，解救世人吧……”

　　闹钟在内，一群社团的兄弟，个个捧腹大笑，甚至有人笑弯了腰，笑的喘不过来气。

　　连大熊都笑的眼角挤出来了眼泪，正用手背擦拭着。

　　只有陈立没笑。

　　刚开始陈立也很想笑。

　　但很快陈立就笑不出来了。

　　‘杀光魔头还有魔头的爪牙，杀光他们，一剑砍断他的头……’

　　杨海心里的信息，让陈立知道，不久之前，社团地盘上被谋杀的几个弟兄，就是眼前这个好像精神不正常的人干的。

　　伴随杨海的表情越来越狰狞的疯狂，杨海的肌肉，发生着变化。

　　以非常微弱的幅度，蠕动着，持续了约莫几秒就停止了，而杨海短袖下的手臂，在肌肉蠕动的瞬间，猛然收缩。

　　看起来好像没有什么不同，但陈立却从这几秒的变化知道，杨海的武功很高。

　　这种变化跟张大仙地境修为运功时，进入战斗状态时一模一样看起来没有化境的变化幅度大，但实际上，肌肉收缩的更紧密，无论硬度、韧性、力量，都在化境之上！

　　“魔王、就是他——魔王，必将死于我杨海的飞天御剑流之下”杨海手握握着的、布套包着的剑，平举，指着陈立。

　　‘用超越常人的力量杀伤无数，堕落邪道，那就是黑暗的力量、那就是魔王的力量，邪恶、由我来斩绝’

　　杨海的心里，透露出的信息，充分表明了他对陈立的必杀之心。

　　平举着的、包剑的布套，被杨海灌注的内劲，瞬间撑爆，化成片片碎布，四散抛飞！

　　黑色的、金属的剑鞘，在杨海的内劲作用推动下，‘嗖’的一声，飞射而出！

　　杨海平举着剑，大步跨出，疾风般卷向陈立！

　　陈立转身，飞快地奔跑！

　　飞射的剑鞘落空时，杨海骤然加速，一把将尚未跌落地上的黑色金属剑鞘抄在左手，右手仍旧平举着没有护手的日本剑，追着陈立过了马路。

　　大熊一行人，目瞪口呆地看着变故。

　　这一刻，他们都发觉，杨海或许是个精神病，但绝对不是个煞笔。

　　他们准备追上去帮忙，却听见飞奔着的陈立叫喊着“别来了”

　　陈立发足狂奔。

　　他不是连应战的勇气都没有，但是，他知道杨海的武功高明后，就知道，只有王成能帮上点忙，其它人完全就是杨海的菜！

　　所以他飞奔逃走，只想把杨海带到远些的地方。

　　杨海口中说的飞天御剑流，那是动画片《浪客剑心》里面的剑术。

　　陈立只管飞奔，等着拐过弯的时候就猛然回身，干脆了当的运用UFO给予的枪、也就是杀人太极光，一招干掉背后追赶的麻烦！

　　但是，陈立还没有冲到拐弯处时，他的读心术，突然失灵了！


第一百六十八章 飞天御剑流！

　　读心术的白光中，杨海的脑波，突然变的絮乱不堪，絮乱的毫无规律可言。通常人的脑波都是有规律的，但在某些情况下，人的脑波会出现变化。过去陈立的读心术常卡壳，是因为那时候的读心术根本看不到脑波的存在。

　　自从能够看到脑波后，绝大多数的卡壳情况都能够通过迅速找到脑波的变化规律，然后调整读心术白光中与对方脑波连接的线路，让连接的线路波段的变化跟对方脑波的变化一致，这样就能够解决卡壳的问题。

　　但陈立从徐正心身上发现，她的脑波，时常会出现一种无规律的絮乱状态，那种状态让陈立试图对接脑波的可能性、变成了零。这种现象在徐正心身上出现的很频繁，因此陈立曾经判断，也许跟徐正心拥有异能有关。

　　但安怡和红身上，却没有发生这种情况，又让陈立觉得疑惑。

　　此刻的杨海，应该不是异能拥有者，脑波的突然絮乱化，让陈立只能恨不得骂天！

　　“飞天御剑流——飞龙闪”

　　追赶着陈立的杨海，嘴里叫喊着这句话。

　　当话音落的时候，他的身体急速的、小幅度扭动，原本收入鞘的剑，骤然在他身体的扭动中，从剑鞘里飞出，速度奇快的，剑柄在前的、狠狠撞上奔走中的陈立后背！

　　措手不及的陈立吃了这一招，后背剧痛、身体被冲力撞的扑滚着倒地。

　　剑柄撞上陈立后背，又反弹抛回，被奔过的杨海一把接在手上。

　　杨海握剑，一跃跳起三米高，剑刃朝下，对着陈立，人剑一起落下！

　　“龙槌闪”

　　被剑柄撞的翻滚在地上的陈立咬牙硬撑后背的剧痛，听见杨海跃起的风声，就知道危险。

　　这时候，虽然没有读心术的帮助。

　　但陈立也明白到，杨海口中的飞天御剑流，并不只是胡乱说的。刚才的飞龙闪，那就是浪客剑心漫画里的招式的现实版，利用拔刀和扭腰的力量，迅速把鞘中的剑射出，用剑柄射击敌人的牵制招式。

　　所谓的飞天御剑流，也许是杨海多年钻研浪客剑心，模仿自修而成的、如动画中一样的剑法！

　　陈立曾经也很喜欢看浪客剑心，所以他知道杨海的飞天御剑流确有其事后，听见风声时，就推想到这一招应该是龙槌闪！

　　利用跳跃，剑下斩的绝技。

　　陈立迅速翻身，却没能够一跃蹦起，背部被剑柄击中的剧痛，让他仍然只能躺在地上。

　　‘地境修为果然不一样，一招打的我这么痛’

　　而这时，陈立终于看清，杨海的剑，是下刺着，照他落下来的！

　　‘靠，这是龙槌闪。惨啊有你丫这么骗人的吗？’

　　但此时此刻，陈立后悔已经晚了。原本他翻身，因为料定是空中落下的、斩击的剑势，那样的话，他即使来不及躲开，也能照着落下的杨海身体，先一刀砍过去。

　　但杨海用的是下刺的招式，就根本没有机会让他抢先攻击了，除非避开！

　　但陈立，已经来不及避开……

　　杨海的日本剑，近在咫尺！

　　‘靠，什么年代了还当剑客’

　　陈立手里的匕首剑剑柄，对准了落下的杨海，手指，扣动了伪装成护柄模样的机板！

　　‘砰——’的一声枪响，子弹射中杨海的右臂，冲力撞的杨海身体偏转，翻旋着跌滚落地。

　　这一枪，陈立求的是自救的同时、伤敌。如果不打手臂，那么杨海即使中枪，仍旧会维持原来的姿势，一剑刺落在他身上。

　　陈立忍着背部的剧痛，站了起来。

　　跌滚落地的杨海，竟然也站了起来。

　　他右臂中枪，但手里的剑，却仍然紧紧地握着。他微微低脸，看了眼右臂的枪伤，然后抬头，神容狰狞地盯着陈立，眸子里，燃烧着愤怒的火焰。

　　“魔王就是魔王，邪恶从不遵循道义，使用的兵器也邪恶的，抛弃了武者尊严的”

　　陈立匕首枪的枪口、对着杨海，平举。

　　枪内装弹五颗，子弹小，枪管短，因此，杀伤力也小。虽然如此，但原本也足以杀人。

　　可是，陈立看见杨海的手臂中弹处时，他意识到，这枪还真未必能杀得死杨海！

　　子弹入肉，弹头的尾部还没有被流出的鲜血完全掩盖。

　　陈立听张大仙说过，地境级别的高手，能够控制身体的气血流动，如果身体受了伤，肌肉会自然收缩，封闭伤处的血管，避免持续不断的失血。

　　显然，杨海的修为达到了这种层次。

　　杨海的身体缓缓的伏低，手中的日本剑，斜放身体侧面，面对陈立手里握着的、移动着、始终对着他的枪口，他没有流露出丝毫畏惧之色，相反，目光中的燃烧的怒火，越来越旺盛！

　　陈立计算着杨海身体伏地的幅度，估摸距离杨海理想的位置约莫过半的时候，他扣动了机板！

　　‘砰——’的响声之前，杨海凭借对陈立手指的观察，已经预料到射击的发生，这一枪、果然落空！

　　右足一蹬，杨海的身体迅速左移的同时，指地的剑，斩进地面的砖石之中，伴随他内力的吐劲作用，剑刃前的砖石瞬间被震碎，在剑力、气劲的作用下，大片的碎石，随剑的扬起，激射陈立！

　　‘土龙闪’

　　陈立心中暗呼，实在想不到，这个杨海竟然连这样的、动漫里的近乎魔幻方式表现出来的招式也能化成现实。

　　第一枪的落空，本也在陈立的预料之中，杨海土龙闪的反击，却在陈立意料之外。

　　当碎石飞射过来时，陈立根本不能继续追着移动的杨海射击，如果不能射中要害，反而会让错过抵挡的机会。

　　他飞快地退避，但杨海移动的更快，他像一头猎豹，紧紧追着激飞的碎石，追上陈立的同时，入鞘的长剑，以分明模仿拔刀术的方式，自下而上，急速出鞘！

　　‘双龙闪’

　　陈立后收匕首枪，杨海瞬间欺近面前，枪已经来不及反击，他能做的，是抵挡！

　　匕首被陈立一手握着、一手抵着，横档在杨海拔刀斩的路径上。

　　剑与匕首，狠狠碰撞在一起！

　　巨大的力量冲撞，让陈立险些握不住匕首。

　　也让杨海原本的奋力一击，嘎然而止。

　　一击不中，原本这一招的后招，也被阻断。

　　杨海迅速侧移的同时，利用离心力，旋身发动后招。

　　但这招，在陈立的预料之中。

　　‘龙卷闪’

　　杨海的快速移动、攻击，再一次被陈立挥动匕首格挡住。

　　但他没有停，剑势再变，疾风骤雨般的迅速挥动。

　　“龙巢闪”杨海愤怒地呼喊着，手里的剑，伴随他身体的迅速扭动，飞快的照陈立发动起迅快如电光般乱斩攻击。

　　陈立不慌不忙的被动抵挡着、小步的后退着。

　　他暗自庆幸，这杨海因为天生的身体素质大概比他差些，所以尽管达到地境级别，陈立仍然有跟他正面硬拼的力量。

　　‘这个变态，竟然真把动画里的飞天御剑流练成了剑招？该不会连九头龙闪和天翔龙闪也练成了吧……’

　　杨海接连的急攻始终没有奏效，他的剑势突然一变，以极其迅快的速度，突然收剑入鞘！

　　‘不好，该不会连龙鸣闪都练成了吧……’

　　陈立迅速退走，但来不及，杨海收剑入鞘的速度非常快。

　　当剑身入鞘的时候，产生的声波，仿佛能让陈立的脑子炸开、耳膜要被冲击刺破了般的痛苦！

　　一时间，陈立头晕目眩，视野都变的模糊不清！

　　他想也不想，照杨海就是一拳过去！

　　杨海入鞘的剑，骤然以飞快的速度拔出，出手的正是漫画中浪客剑心的神速拔刀术！

　　剑出鞘的同时，杨海的面门被陈立一拳砸个正着！

　　拳力砸的他身体不由自主地后仰，原本的拔刀斩击，也因此，骤然受阻。

　　凌厉而迅快的斩击，在剑刃划破陈立腰侧皮肉的时候，嘎然而止！

　　杨海倒退了半步，立定，他的鼻梁骨酸疼，以致眼睛里不由自主地被泪水充盈，但他强忍着痛楚，稳稳地握剑而立。

　　陈立飞快地倒退了一步，模糊的视野终于恢复了清晰。

　　一时间，两个人都只是紧紧地盯着对方，一动不动。

　　陈立舍弃了用匕首枪射击的打算，这种距离，面对杨海这样的高手，没有了读心术的辅助，匕首枪简直变成了垃圾！

　　‘这家伙，自修练成的飞天御剑流剑法还真有那么回事……继续这么被动的抵挡只怕撑不到杨海气势衰竭的那一刻……只是他出剑太快，拉不开距离的话，不等UFO的枪化成白光，就会被动陷入他剑势的压制之中了……杀人太极剑意当初修炼可没想过拿剑跟人打……反正本来也无招……干脆就学你的飞天御剑流跟你拼一把又如何？自创困难，模仿容易’

　　陈立打定主意，握着匕首短剑，一点点的挪步、意在缩短距离。

　　挪步的同时，陈立的身心沉浸到杀人太极剑意之中，顿时，他坠入一片血红色的意识空间之中，空间的天空，一滴滴的，落下殷红的血液，气流中，充斥着血腥的气味。

　　血滴、血腥气味，一切的一切，都在点燃陈立内心冷酷的、渴望杀戮的欲望……

　　陈立的瞳孔，逐渐变成了血红的颜色，他的神容，逐渐变的阴沉、冷酷。


第一百六十九章 以牙还牙

　　陈立前挪了三厘米的时候，杨海的剑动，如划破黑暗的闪光，施展着龙巢闪，发动迅快的乱击！

　　陈立的匕首短剑上，骤然荡漾出黑红两色的、直径约莫半米的太极光图。

　　杨海的剑，骤然击中太极光图，然后，飞快转动的太极光图生出一股强大的吸引力量，减缓了他剑速的同时，加快了陈立匕首短剑的速度，让剑身与剑身，瞬间粘合、紧贴！

　　‘还你一套龙巢闪’

　　长剑与短剑，剑身紧贴、粘合的同时，陈立的短剑微微一动，借助太极剑意的特殊运劲方式，形成一股强大的甩力，让杨海的剑，不受控制的被甩开了几厘米。

　　与之同时，陈立的匕首短剑急动挥斩，连续不断地在黑夜中化出一道道、飞闪的寒光！

　　龙巢闪、乱击斩击进攻招式，出手！

　　杨海飞快的挪步，脸上写满了难以置信的惊愕，被动的闪避、抬起剑鞘、长剑，不停的格挡、格挡、再格挡……

　　形势骤然逆转，陈立迅快的挥动短剑、不断进攻，而杨海则变成片刻前，陷入连绵不绝、让人连喘气工夫都没有的、飞天御剑流剑势的迅快攻击之中！

　　被陈立欺近的杨海，长剑根本施展不开，只剩被动的格挡招架。

　　他一路后退，陈立得势不饶人的一路进击，根本不让杨海有喘息之机！

　　顷刻间，杨海退了五十步、然而，仍旧无法摆脱陈立粘着他的攻势。

　　就在两人纠缠激战的时候，突然间，黑夜里响起了枪声……

　　话说陈立引走了杨海后，王成他们等了一会，仍旧不见陈立回来。

　　“我去看看。”王成比大熊他们都更担心，因为在刚才，杨海出手的时候，他看出杨海的武功很高。杨海也许是个偏执狂，但绝对不是白痴！

　　王成沿着陈立奔走的方向过去，没多久，就看见在马路上激战的陈立和杨海。

　　黑夜下，飞闪不断的、炫目的剑刃寒光，犹如电影里才有的武林高手的生死拼搏。

　　让王成看呆了眼。

　　但他只呆了片刻，就果断地掏出时不时会携带的、感觉特酷的沙漠之鹰。

　　他对着杨海后退的方向，计算着杨海后退的间隔时间，然后，扣动了机板！

　　‘草，什么年代了，有病啊还玩剑’

　　枪响的时候，杨海的大腿中枪，子弹强大的力量，带的他滚跌在地上，手里的剑，再也没有能够拿稳的跌落一旁。

　　他按着受伤的大腿，极力试图站起来，但是，没有成功。他不甘心地怒视着走过来的王成，胸膛中的怒火，熊熊燃烧！

　　王成捡起杨海的日本剑，打量了一阵，然后看见陈立累的在擦头脸上的汗水，禁不住笑骂着说“你有病啊？跟他玩什么剑。”

　　陈立没好气的回骂说“草，你丫在背后打冷枪当然开的利索，站着说话不腰疼，让你跟他打打试试？一套飞天御剑流打得你丫没机会开第二枪”

　　“吓？飞天御剑流？浪客剑心？”王成狐疑地打量着陈立，一阵，捧腹大笑。“你不会被打傻了吧？浪客剑心？就这货也配别侮辱我的偶像——OK？”

　　陈立懒得跟王成解释说明。

　　看了眼站不起来的杨海，冲王成说“赶紧的，叫几个兄弟来把他料理了，送给清洁工收拾。”

　　王成挥了挥杨海的日本剑，笑说“这货这么喜欢日本刀，一刀捅死他得了。”王成说着，握紧了剑柄，用目光搜索者杨海身上的要害，考虑着朝哪里捅，一脸不屑地说“草，我最讨厌日本这货还喜欢用日本刀，那么喜欢日本，下辈子投胎滚去变态国”

　　王成正待刺出手里的日本刀时，一把清脆的声音，突然叫响，从高处炸了下来！

　　“住手”

　　陈立听见这把声音，微微一怔，旋即用低沉、又极快的声音催促王成说“快捅”

　　王成微微一愣，当即握刀，朝杨海的心窝猛刺过去！

　　剑尖，骤然入肉，紧接着，受阻，王成全力前推，竟然也只能刺入半寸深度！

　　陈立后悔不迭，他原本想着，凭王成化境十重左右的修为，这一剑足可杀死杨海吧？万万没想到，原来差距如此之大，任王成如何全力以赴的发劲，根本就无法突破杨海肌肉收缩形成的巨大阻力！

　　此时此刻，陈立再想搭一把手，也已经晚了。

　　从他们头顶上，路边的一栋八层的住宅楼楼顶上，飞落下来了一个，穿着薄薄的白色紧身衫、白色短裤、带着白色眼罩的女人。

　　落下来的同时，虚晃一脚，把王成迫退了一步。

　　‘草，今天什么日子啊？遇到个用剑的疯子，又碰见个蒙面女侠？’

　　王成打量着落下的女人，看着眼罩下露出的半张脸，他觉得，一定是个漂亮的女人。

　　只是，打扮太稀奇古怪了些……

　　来的不是别人，是文文女侠。

　　所以陈立不能搭把手杀死杨海。

　　为了杀死杨海，得罪文文女侠，很明显太不聪明。

　　文文女侠气恼地瞪了王成一眼，斥责说“叫你住手还刺你这人真歹毒”

　　王成背了个黑锅，又好气、又好笑，干脆什么也不说的自顾点燃了根烟，好整以暇地打量着文文，抽着烟。

　　文文女侠没有继续喝斥王成，转而冲陈立说“这个人就是谋杀了不少江湖邪道的人，你们乂社团的几个人，也都是他杀的。”

　　陈立笑着点头说“我也这么猜想。”

　　“嗯，这件事情了了。我会把他带回警局结案，他是为了除恶，我会设法替他周旋。以后我会告诉他，正确的除恶方法，正确的除恶对象，所以你不用担心他还会再来找你麻烦，你可不是应该被铲除的罪恶对象。”

　　陈立虚伪地笑着，假客气地点头说“那是，由你处理这事，再公道不过、再完美不过”

　　文文女侠审视般的上下打量了陈立一阵，说了句“你是不是把安怡当成李霏的替代品？”

　　“我从不把任何人当成替代品。”陈立一副理直气壮的语气回答着。但事实上，李霏是他的第一场恋爱，他过去当然不可能把谁当替代品，因为压根没有经历的事实作为依据。

　　“但是……李霏刚走你就追安怡，也未免太快了吧——”

　　文文犹自怀疑地问话，换来陈依不以为然的轻笑。

　　“那么，多久才不快？一年？两年？五年？十年？还是痴痴沉浸悲伤一辈子，用一辈子的时光换成旁人眼里短短几秒、几十秒的唏嘘感叹？人不能沉浸悲伤，总要走出来的，越早走出来的人，浪费的时光越少。你不这么认为吗？”

　　文文轻咬着下唇，对此，她其实没有体会，所以，立场并不坚定。

　　“算你有理吧。对安怡好点，如果让我知道——你是在玩弄她的感情，绝对不会放过你”

　　陈立微微点头，算是回应。

　　然后，他不想继续纠缠这个话题，随意问了句“你带着他，能飞檐走壁？”

　　“当然不能”文文说着，掏出手机，拨通号码后，说了个‘来’字。

　　没一会，马路上，传来一阵引擎启动的声音，一道拖着红色火焰尾巴的、黑色的、造型奇特的车，骤然急停在路边，文文把杨海丢进车里，她自己也坐了进去。

　　车子疾风般开走之后，王成犹自呆呆地愣着。

　　他不由自主地手指车子离开的方向，神情呆滞、语气木然地问陈立说“那、那、那……”

　　“是，是像蝙蝠侠的车。”

　　这就是王成想问的，吃惊的。那辆车，压根就是蝙蝠车的翻版！

　　“草……她又不是蝙蝠侠的打扮，为什么开蝙蝠车？”

　　“我怎么知道……”陈立没好气地回应着，心里犹自在为没有杀死杨海的事情可惜。但很快，他就不再懊恼这个问题，只要杨海以后不会再来找麻烦，管他是死是活！

　　陈立和王成并肩往回走，路上王成说“也不知道那个疯子还会不会再来找麻烦，刚才你搭把手不就能干掉他了？干嘛鸟这个奇怪的女人？”

　　“她老爸厉害，她姑姑叔叔表哥表姐个个都厉害，而她爷爷更厉害如果是你，敢不鸟她吗？”

　　陈立的反问，让王成果断摇头。

　　“不敢”

　　他说完，又蹦出一句话，让陈立觉得王成太有自信、太有积极追求未来的勇气了、也太花心了！

　　“她有男朋友吗？”

　　“回头帮你要电话。”

　　陈立打着呵欠，经过大熊他们时，匆匆忙打了个招呼。

　　大熊见他腰部受了伤，喊了句“你房子里有药箱。”

　　“真周到……”

　　大熊准备的真周到。

　　陈立打开药箱，见消毒、包扎、外伤药之类的一应俱全。

　　伤口不深，他简单消毒、上药，包扎后就不管了。

　　但是，仍然隐隐作痛。

　　陈立在屋里走了一圈。

　　实用面积一百平米出头，三房，两卫，餐厅的角落还有座酒台，上面摆了一套调酒的用具，还有一套雪茄专用的工具。

　　每个房间的家具和基本用品都配置的很齐全，是小媚、阿沙和笑笑三个人采办的。

　　“房子倒是不错，就是一个人住这么大的地方，空旷了些……”

　　陈立不由想起李副局长在黄田村的二奶，觉得她平日大概过的更闷，比这里更大的房子，也是一个人。

　　‘得了，看来安怡也不太可能搬过来同住……’


第一百七十章 真假

　　陈立洗完澡，在床上躺了半个小时，翻来覆去的，始终不能入睡。

　　‘干脆把李霏的东西搬过来……’

　　陈立借了大熊的车，开到李霏宿舍。李霏留下的东西那天在安怡的帮助下都已经打包好了，他只是一包包的搬上车。

　　东西都搬空后，要关上李霏的宿舍门时，陈立又觉得少了点什么。

　　他推门进屋，在李霏小小的宿舍里，张望、打量。

　　最后，目光落在门旁墙面的银色挂钟上。

　　没错，他忘了这个挂钟。

　　陈立取下挂钟，抱在怀里时，不由自主想起李霏离开前的那天，他们在这里，看着挂钟的时间，期盼着停下来、停下来，永远的停下来……

　　‘呼……’

　　陈立把挂钟面朝底放在副驾驶座上，脑海中纷飞闪动着那天的情景……

　　车开回一心花园后，陈立跑了几趟才把东西搬上楼，一包包的全摆放在了客厅。

　　陈立喝着茶水，歇息的时候，突然发现，门口的鞋柜下面，摆着双红色的高跟鞋……

　　他浑身的肌肉、神经，不由自主地紧绷的同时，开启了读心术。

　　白光把房子完全笼罩。

　　但没有人内心中的那些白光信息飞射过来，然而，象征人存在的、能量体的位置，却明白的让他知道，有人睡在他卧室。

　　陈立左手拔出腰上的匕首枪，屏息着走向卧室。

　　当他走到卧房门口的时候，看见床上躺了个女人。

　　那个穿着身红色的连身长裙，一头长黑发，披散了半张床，她侧着身子，抱着被子，睡的十分安稳……

　　陈立心思迅速转动。

　　她是谁？

　　绝不可能是安怡，难道是大熊给他找的女人？不应该，大熊知道他不好此道。

　　她是谁？

　　陈立明明一眼就觉得，床上的女人非常像那个他恨不得生吞活剥了的、妖孽！

　　但他觉得这太莫名其妙，红怎么会突然出现在他家里？如果是要杀他，又怎么会真的在他床上睡着？

　　如果不是杀他，她来这里做什么？难道专门睡着了，等着让他陈立杀？

　　‘管他三七二十一’

　　陈立加速，一跃飞扑床上，握着的匕首短剑，在他的身体骑上红的腰之前，就已经抵在了红的脖子上。

　　在他一跃跳起的时候，红就醒了。

　　当陈立的短剑抵上红的脖子时，红身侧的手，握着的一把手枪，也指上了陈立的胸口。

　　墙上的挂钟，滴滴答答地走动着。

　　房间里，时间如凝结了般，静止。

　　陈立盯着身下被他骑着、只要他匕首一动，就能杀死的红。

　　红的脸上，渐渐绽放开笑容。

　　她手里的枪，只要扣动，也能立即要了陈立的命。

　　“一个人，虽然很孤独，但也不该这么猴急。难道，你就这么想要我？见面一个字都没说呢，就扑到我身上来了。”

　　陈立一肚子火气。

　　红的淡定，让他更生气。

　　于是他答着“是啊，你难道不知道，我有多么的想草你”

　　说话间，陈立腾出右手，拽起红的裙子，摸索着又要拽了她裙子里的裤子。

　　‘叫你装淡定’

　　红不敢开枪，陈立也不敢把剑前推。

　　无论谁先动，结果一定是同归于尽。

　　所以，火冒三丈的陈立果断放肆。

　　“如果安怡知道，她的男朋友骑别的女人身上，脱了别的女人的内裤，不知道会作何感想呢？”

　　红仍然淡定的微笑着。

　　陈立摸着她裙子下娇嫩的肌肤，也不知道是情欲作祟，还是仇恨作祟，他情绪激荡，变的有些迫不及待，但他却必须压抑那种冲动。如果他迷乱了，会在短暂的失神中，被红一枪射死！

　　“拿这种扯淡的话威胁我？你真的搞错了，她会信你吗？”

　　陈立一把扯掉了红的内裤。

　　“好吧，既然你不在乎，那就随你喜欢，边做边谈合作的事情，我觉得也挺有意思的。”

　　陈立一时住手。

　　红仍旧微笑着，缓缓说着。

　　“李副局长本来被我掌握在手里，他说了被闹钟威胁的事情，求我帮忙解决。这让我挺意外的，既然我们想做的事情是一样的，那么，当然可以、也应该合作。我父亲没有什么背景，所以当了几年的副局，还得继续副下去。从小我就希望将来能帮他，自从我得到了特别的力量之后，就想到了帮他的办法。这办法，跟你的不谋而合。”

　　红盯着陈立，笑容很美，很温暖，暖的如同是面对一个最心爱的男人。

　　当然，这只是假象。

　　但她的提议，是真的。

　　陈立被这个提议，打动了。

　　“我掌握的情报很多，但是，我没有足够的人力资源。你有人，你也有实施的办法。而且，效率很高。我们合作，利益上没有冲突。我为父亲的政治前途，你为了编织自己的关系网。如果我们单独做自己的，我大概需要十年，你大概需要五年，才能把网铺开。但是，如果我们合作，我可以保证，不到一年——除了林家掌握的那些外，本市其它所有有把柄的官员，都会被我们捏在手里”

　　这提议确实让陈立非常动心。

　　如红所说，他缺少情报。只能凭借掌握的、给王副局长送钱的商人身上查到的、其它收过那些商人钱的官员，一步步的把网编织的更大。而能够做这件事情的人，其实只有陈立自己。

　　效率当然低下。

　　陈立暗自冷笑，红跟他合作，等同于与虎谋皮，红一定想不到，将来她、以及她父亲的一切不可为人知的秘密都会被陈立掌握在手里，那时候，红和她父亲的处境，就如同其它被他捏在手里的官员一样！

　　“合作可以，但我得先试试你的诚意”

　　陈立说着，缓缓握住红手里的枪，红松手，任由陈立拿了，丢开一旁。

　　然后，陈立拽起她的裙子。

　　红掩着嘴，笑的眯起了眼睛。

　　“这就是试诚意呀？如果你觉得，我死尸一样地躺着随便你折腾会是一件很有意思的事情的话，那你就尽管折腾吧。”

　　“装货”陈立说着，拿开了抵在红脖子上的短剑，同时停止了继续对红的侵犯。

　　“这才对嘛。合作是长久的事情，慢慢的，一点点的让我真心喜欢你，心甘情愿地想跟你做，那才有意思呀。”

　　红轻轻拨开头脸上的几缕长发，笑着问“你到底用什么办法拿住王副局长那么多死穴？他受贿的现金，我当初查了很久也没有查到。”

　　“我会告诉你吗？”

　　陈立讥讽反问，换来红温柔的微笑和轻轻的反问声“这么不信任合作方？”

　　“你？”陈立从红身上下来，在床的另一边躺着，不屑道“只有我这里有你需要的东西时，你才能够信任。让你知道了我的办法，你还需要跟我合作？你黑吃黑整几笔钱就不怕没有人供你差使，人力资源不是让你合作的理由，你感兴趣的，只是我的效率，效率能让你的目标能够飞快的实现。”

　　红的手臂，轻轻搭在陈立胸口上，单掌支着头，眸光闪动，吐气如兰。

　　“一个男人这么了解我，会很容易让我动心的……”

　　她说完，下了床。

　　“哟，不装了？”陈立看着红整理着头发，讥笑着。

　　“抱着你，可是你想的是别的女人，你对我的兴趣只缘于草我一万次，这多么让人伤心？我只能默默地等待，等待你真心喜欢我的那一天嘛。”

　　红留下一阵发香，消失在房门。

　　片刻，传来客厅大门关上的声音。

　　“装货、真多……”陈立喃喃自语地说着，缓缓闭上眼睛。

　　红的狠毒是真的，趋利性也是真的。唯独不真的，是她根本没有表现的那么不在乎风月，那么擅长风月。她伪装的不错，实际上，零经验！

　　她实际上很紧张也很担心陈立会不管不顾的强行占有，却伪装的无所谓。

　　陈立心知肚明。

　　然而，他原本是不甘心让红那么得意，但是，当知道红来的目的后，他动心了。何况他跟安怡已经是确定了关系的事情，这种时候跟另一个女人发生超友谊的关系，他还做不出来。

　　红离开后，陈立把李霏的东西都收拾了放妥在一个房间，反锁了房门，在房门外面，他把李霏的挂钟挂在房门上。

　　‘不需要开启的门，犹如我记忆中的经历。它在那里，因为在那里，所以，不需要开启……也许非常不可能，但我必须追求，总有一天，我要用权势把艾少艾踩在脚下，我要用金钱砸赵磬的脸，我要让你父亲以你和我在一起为荣……我还要能够站在陈依面前，笑着对他说‘闲着没事的话，咱俩随便练两手玩玩？’……也许非常不可能，但我必须追求，因为我什么——都想要’’

　　没有睡意，陈立琢磨着起了杨海的飞天御剑流。

　　当时读心术因为杨海的脑波变的絮乱无规则而卡壳，但是，杨海自修的招式，大多都是通过相对简单的原理，模仿招式动作和身体发力的方式，运剑灌注内气的办法实现的，自然不可能真的如同得传自动漫里的浪客剑心那般厉害，不过是自行摸索出来的运劲技巧。

　　‘如果把杨海的飞天御剑流融合进杀人太极剑意，一定会非常有用……’


第一百七十一章 枪非枪，剑非剑！

　　陈立早就清楚的记住了杨海施展的那些、飞天御剑流的招式。

　　他凭借读心术过去从跟陈依决斗的高手身上获得的运劲诀窍，一招招的、很快整理出来了一套清晰、可操作的办法。

　　陈立挥剑演练了几招，觉得客厅还是太狭窄，根本施展不开。

　　于是他乘坐电梯上了楼顶天台。

　　天台顶上，气温较低，寒风阵阵，吹的人微觉寒冷。

　　月明，夜黑。

　　不见繁星。

　　陈立站在天台，破觉得有番，登高望月之感。

　　他握着匕首枪，一招招的尝试着演练了起来。

　　一时间，他人在天台上挪移奔走，匕首枪的刃光闪动不断，一时绽放如鲜花朵朵，一时如流星拖尾，一时如黑夜里、突然亮起的一道、让人躲之不及的、冷寒的暗杀剑光。

　　陈立在练习过程中，凭借过去收获的心得经验，对杨海自修的飞天御剑流剑法的运劲方式加以改进，发现都有许多提升威力的空间。

　　陈立甩了甩头上的汗水。

　　天色早已放亮，陈立看了眼表，已经是下午三点了。

　　刚才一心练习、修改飞天御剑流时浑然忘记其它，这时候才觉得，饿的没了力气。

　　回到屋里，陈立泡了面，查看手机，发现不少未接来电。

　　天大的事情也得先吃了东西再说。

　　陈立不急于回电，撕掉了泡面的封纸。边吃着，边琢磨着练习飞天御剑流有没有实际用处。

　　‘什么年代了，玩剑法用处有限，出门又不能带把剑到处晃悠……剑的杀伤力还能高的过枪？’

　　陈立想到昨晚王成耍酷时拿日本剑杀杨海，结果捅不进去，就觉得悲剧。

　　‘……剑法，是不是可以跟枪法融为一体呢？’陈立琢磨着，他吃着泡面，回忆着有限的枪战情形。

　　‘把枪比作是能刺很远的剑，都是杀人伤人的凶器，而枪天生具备强大的杀伤力……如果拿枪当剑使，不是也能如用剑那样，极快的出手、射击，多动作配合发力，提升动作变化后的射击速度么？’

　　陈立越想越觉得可行，吃光了面，喝着面汤，继续想着。

　　‘武功讲究快准狠，枪天生就占了狠字，射速又占了大半个快字，准在个人，把枪当剑使，就能让枪完全占了个快字……飞天御剑流的飞跃而起、再落下下刺的招式，就可以变成用枪嘛……’

　　陈立喝干了面汤，反握匕首，做枪状演示起剑招的各种动作。

　　‘确实可以啊，而且用枪的话，许多招式都能够比剑更快的杀伤敌人……以前怎么就没想到呢？傻乎乎的就知道学电视伸臂、瞄准、射击，瞄毛线呀，九二式后坐力又不强，我手腕手臂都弯着也能开枪……’

　　陈立演练之后，十分激动，将武功跟枪法糅合在一起，这显然是一条崭新有趣地道路。

　　‘杨海啊杨海，我现在倒迫不及待的希望你再来找我麻烦，这一次看你丫的能在我的飞天御枪流面前撑几秒’

　　陈立收起匕首枪，查看未接来电。

　　挑了熟悉的号码逐一回复过去。

　　最后才拨了唯一陌生的号码。

　　电话那头，是红的声音。

　　“准备好了吗？”

　　陈立的嘴角挂起抹冷笑。他当然准备好了！

　　陈立洗了个澡，换了衣服，出门之后，给安怡打了个电话。

　　“亲爱的，昨晚忙的太晚，没给你电话，如果你装着满腹怨气的话，建议你买个气球，把怨气全吹出去……”

　　电话那头的安怡失声轻笑着。

　　“油嘴滑舌，真不是个可靠的人。你忙吧，我这会也在忙着呢。”

　　“这几天有许多事情待办，对你的思念只能通过电话得到些安慰，亲爱的千万别关机……”

　　聊了几句，挂断电话后，陈立跨上了摩托车。

　　车身有道新的划痕，让陈立暗自不快。

　　‘大熊找谁把摩托车带回来的，这么不小心，幸亏不是李霏留下的车’

　　陈立在福中路的咖啡店见到了红，拿了她准备的相片和资料。

　　红今天的穿着打扮，仍然显得精致的乖巧，精致的漂亮，神态仍旧是恬静的纯美。

　　“帅哥，喝杯咖啡，谈谈情说说爱再忙吧？”

　　她的声音很轻、很细。

　　尽管陈立知道，红有两面，人前是一面，作恶时是另一面。相较之下，眼前的这一面表现的更多。但是，红给陈立的第一印象是在海边的那个看起来比现在成熟又歹毒的女人。

　　因此，每次看到这样的红时，陈立就觉得难以接受。

　　“得了吧小装货，没闲工夫跟你在这里练习演技。”

　　陈立丢下这话，离开了咖啡店，红隔着玻璃，望着他骑上摩托车的身影，无声的轻笑着。

　　根据红提供的消息，一个法院的副院长可以确定曾在暗中受贿，红调查了半个月，但还没有找到足以称得上死穴的证据。

　　这个是大鱼，所以陈立亲自负责。其它还有些红记录的、准备调查的官员，陈立交给了闹钟和手下的木沙、秦阳等人分批负责盯梢、跟踪，调查。

　　红准备的消息确实很多。

　　只是今天给陈立的几十个号名单，就够让陈立忙好一阵子的了。

　　从这些名单中，陈立也明白，贪官的比例其实不高。倒未必是因为大多数官员都一身正气的缘故。能够成为贪官的，手里必须有实权，必须有人脉。相较于众多的官职，有足够实权的，毕竟是少数。只是这一点就注定了贪官的比例有限。

　　而这些贪官中，又可以划分阶层。

　　贪官巨头，权力涉及面光，人脉广。同时与多方面的人有利益来往。

　　大贪官，权力涉及一方，如同江湖上的大势力那样，具有区域性。

　　最小的贪官，是那些难得才有机会得点好处的，平时不办事、用不上他们的时候，甚至没有人会去打点。

　　而这些贪官里，有一部分具备深厚的政治背景，也有强烈的政治野心。这类贪官，只会为权力而做见不得光的事情。也不容易招惹，即使拿到他们的不法证据，也很难威胁他们的乌纱帽。

　　因为这类官，上面有人。后台不倒，就别指望能轻易整倒；哪怕整倒，也等于挑衅他们背后的靠山，必定会遭凶恶无情的报复。

　　这类贪官目前根本不是陈立和红能够去动的。

　　除了这些，还有些区域性的，暂时也不能够动。譬如江湖大势力所在的区域内，有实权的官员基本都被收买，彼此长期合作已久。拿这些官员的不利证据，那就等于是逼着江湖大势力对乂社团动手。

　　基本上，跟江湖大势力利益相关的，区域内的贪官，早就已经被大江湖势力收买拉拢。

　　而胜震市，许许多多的实权官员，根本是林家家养的。这些官员，轻易根本不会收外人送的好处，他们跟林天明暗中合作得的好处就够他们物质上享用的了。动这些官员，等于动林家，还是两个字——找死！

　　但福中区、罗东区，却还是有很多官员可以动。

　　林家因为放弃道上生意已久的缘故，对于道上势力需要的白道关系方面，早已经松懈了许多。林家主要经营的是在政治上、经济上合作有利的官员。他们占据上游，根本不必再紧抓低层的、以及跟他们没有紧密利益关系的官员不放。

　　这些官员，也就是红和陈立能够争取的目标。

　　除此之外，还有宝华区的官员。因为宝华公司刚倒不久，许多过去跟宝华公司有利益勾结的官员如今还没有真正的派系，只要抢在徐记和王记之前，就能够把许多宝华区的官员捏在掌中。

　　这对陈立而言，是非常有利的需要。

　　胜震市道上的势力形势分明，紧接下来的变故，一定是出在宝华区。如果可能形成王记跟徐记的争斗，那么，乂社团冲出福中、罗东两区，继续扩张就有了希望。

　　陈立在福中区的法院门口守候，等着红给的资料中的，李副法院长的出现。

　　这位李副法院长今年五十三岁。

　　年轻的时候，因为有几个交情好的老战友帮忙，在官场上颇为得意。不料后来帮助他的那几个老战友，因为得病死了一个，因为政治斗争倒了两个，还有一个，因为滥用职权蹲进大牢，其实也是政治斗争的牺牲品。

　　没有了靠山后，李副院长的官职就再也没有动过。

　　但他过去本来不是个滥用职权的人，也不会迂腐的非要宣扬正义，因此，未曾被林家笼络，也未曾成为林家的眼中钉。

　　今年初，这位李副院长丢掉了过去的操守。

　　根据红的调查，是因为这位副院长的夫人的身体，遗传性糖尿病加上高血压，又引发诸多迸发症。几年来，掏空了积蓄，李副院长的儿子也为此把本就不多的积蓄全贴进去，但也只是杯水车薪。

　　现实的残酷，终于迫得这位李副院长痛苦的丢弃了清名。

　　陈立点燃了根小雪茄，zippo火机的火苗，在徐徐的燃烧。

　　ZIPPO的火苗，伴随盖子的闭合，熄灭。

　　点燃的烟，在手指间燃烧。

　　安怡提醒了句“到外面抽，不要对林大小姐如此失礼。”

　　安怡的手下听了，忙起身，道歉着走出了咖啡店。

　　安怡的对面，坐着穿身青色长裙的女孩，黑丝般的长发，漂亮的让人妒忌。

　　发下那张精致美丽如雕刻出来的五官、面貌，同样让安怡忍不住叹息，她，的的确确是天之娇女。


第一百七十二章 我只能带你入、深渊！

　　出生就注定有林天明那样的父亲，注定有一张让男人痴迷、让女人嫉妒的天使面孔，还有那魔鬼一样的身材。

　　而更难得的是，她还有如林天明般的智慧。这样的女孩，安怡从来都没有见过。

　　“这是我们林家的一点心意。”

　　林青双手握着张支票，递到安怡的面前，后者双手接过，道了声谢之后，才低头看了眼支票上的数字。

　　然后，她愣住了。

　　‘一亿？’

　　安怡过去遇到不少如林天明这种一方霸主势力以支持慈善为名的捐赠。但安怡心知肚明，这些人并非真心支持慈善，只是想花钱消灾，避免无谓冲突。虽然其中也有大方的，但如林家这么大方的，还真没有！

　　“林家的心意，安怡代无数需要帮助的人，真诚的致以感激”

　　林青站了起来，轻轻按着安怡的肩头，阻止她躬身。

　　她脸上挂着淡淡的微笑，眸子里流露的笑容，也丝毫不会过份的炙热。但她的语气，却充满了打动人的、真挚的情感。

　　“人性里，藏着善良，善良会促使人希望帮助别人；人性里，藏着自私，自私会让人计较是否值得帮助别人。你是不自私的人，所以你的善良尤其的亮，让许多人由衷的钦佩，欣赏。虽然我们无法因此变的跟你一样，但是，我们会在面对这种感动的时候，内心的自私会不由自主地、变的少。”

　　林青微笑着，笑容多了几分温暖和亲切。

　　隔着桌子，她轻轻拥抱安怡的肩头。后者不由自主地，在拥抱中，感觉到了一种特别强烈的、温暖，莫名其妙的，觉得热泪盈眶。

　　“林家还能拿出更多，但是这一亿，是我们林家完全合法的产业的半年收入，是的，父亲和母亲都认为，只有用这种连税收都完全合法的干净钱作为捐赠，才是对慈善的尊重。”

　　安怡没有见过林天明，但这一刻，她不由自主地为林青这番发自肺腑般的、真挚情感所感染。

　　她很想见见林天明。

　　林青跟她分开的时候，仍然笑着，但眼里，闪动着泪光。

　　“父亲觉得自己不是个有资格面对你的好人，所以，来的是我。”

　　林青轻轻拭去眼里的泪光。

　　双手握着，另一张支票递上。

　　“我和陈依并不富裕，只能送上微薄的心意。我听说，诚心捐赠的人，都可以传递点心意，你会让得到帮助的人们知道这种心意。陈依说，如果得到帮助的人在将来，能够铭记这种力所能及情况下帮助他人的精神，那就是慈善真正的价值。这就是林家，和我，以及陈依希望请你转达的心意。”

　　林青戴上蓝青色的太阳镜，消失在了咖啡店的门口。

　　安怡单臂抱胸，手里握着两张支票，怔怔然了一会，不由自主地轻声叹息。

　　‘林天明……林青……陈依……’

　　在咖啡店外，安怡的手下这时候回来了。

　　“安怡姐，林家也打发了五百万吗？”

　　“一亿。林青的男朋友捐赠了一千万。”

　　那人错愕之极，万万没想到林天明会打发这么多。“林天明大概想借文文，让北市那些在暗中支持安怡姐的老英雄对林家刮目相看吧？他本来应该心知肚明我们不会动他啊，他早就成了胜震市道上跟官方之间的纽带，属于调控本市道上势力局面的人。”

　　安怡的人都清楚，宝华公司的倒，是有其它原因的。

　　X社团失手杀死宝华公司二把手，那也许是个意外。但林天明促成决斗，设计逼死宝华公司龙头，让宝华公司陷入群龙无首的内斗局面，然后迅速走入灭亡，这一切，绝对是林天明所乐见促成。

　　安怡他们来胜震市，原本计划的重要目标就是宝华公司。文文女侠会来这里，原本也是冲着宝华公司。

　　因为文文在北市方面得到消息，宝华公司在经营毒品走私贩卖，数量巨大。林天明作为道上的龙头，本市道上出现这种破坏江湖安宁、破坏规矩的势力。他当然必须做些什么，否则，他会被盖上无能的烙印。他在官方眼里的价值，也会大打折扣。

　　“也许是，也许不是。谁知道呢？无论如何，我愿意相信林青确实有一颗慈善的心肠。”

　　安怡的手下迷惑不解地说“林青的男朋友不算是道上的人，没听说很有钱，这一千万是林天明替他出的吧？”那人说罢，又思索了片刻，说“大概是林青为了陈依将来的前途考虑？一千万对林家来说不算什么，花一千给陈依买个印象吗？”

　　安怡知道他是一个不相信有钱人会有善心的人，所以，凡事都从最恶意的角度揣测别人捐赠的目的。她说过他很多次，但没有什么效果。早就懒得说了，只要他在别人面前，管住了嘴，那就无所谓。

　　林青让安怡信任，因此，安怡愿意从最善意的角度揣测，无法认同手下的这番分析。最重要的是，陈依根本不是道上的人，本来就不可能成为他们的目标，也根本不需要捐赠这笔钱。而且，林天明也不会为了自己女儿的男朋友而花钱。

　　安怡的手下掏出个一块钱的红色塑料打火机。

　　火苗跳跃着，点燃了烟。

　　伴随火机盖子的闭合，火苗熄灭。

　　银灰色的ZIPPO火机被陈立握在手里。

　　小雪茄燃烧的烟雾，飘扬四散。

　　陈立已经等了很久，他抽三根小雪茄了。

　　同时，他看见下班了的，李副法院长骑着辆破旧的单车出来。

　　‘呼……’

　　陈立吐着雪茄的烟雾，眯眼打量着李副法院长的相貌，确认就是相片里的人。

　　李副法院长穿着工作服，踩着的单车是那种二十八寸，无变速功能，十年前非常流行的款式。

　　他的手表不错，但陈立在跟着的过程中，看见手表的扣带处，清晰的印着‘法院工作优秀奖……’这样的字。这块还不错的表，是法院内部的工作奖品。

　　陈立一路跟着李副法院长回家，在屋外静静的等了会。

　　李副法院长没多久就出来了，提着装好的饭菜、热了的汤。挂在单车左右扶手上，又骑着出发。

　　陈立继续尾随。

　　最后，到了市第二医院的住院部楼下。

　　李副法院长最后进了八楼的住院房，陪着他的夫人吃饭。陈立在住院房外耐心地读着心、听着里头的对话，等着。

　　“在家吃完了再过来嘛，家里过来三十多分钟呢。”

　　“没事。你专心养病，争取早点出院，出院回家了，什么都好。”

　　“住院费你是问谁借的？我这病把你们父子俩都拖累了，有时候想着，真恨不得死了一了百了，孙子大了，读书要花钱，我们没帮上儿子什么，反倒拖累了他，我这当妈的，心里、心里……”

　　李副法院长的妻子说到这里，一副哭腔，哽咽着、说不下去了。

　　“你别想多了。钱是跟老王借的，他现在在做生意，赚了大钱了，知道我有困难，二话不说就把钱转了过来，还说了，这点钱没关系，他不在乎，不够只管开口，慢慢还不着急，他不差这点钱。你就放心吧儿子呢，我也想过了，过些时候，找个机会我会跟院长说说，把他安排到法院工作，虽说也没多少钱吧，但终究是个铁饭碗。是吧？你也就别操心了。”

　　“老王做起生意了？那可真好，他也是运气不好，多好的一个人啊。就因为受了牵连，一点小事就被革了职务……他对咱们可真是有情有义，帮了我们多少回了……”

　　李副法院长的这番谎话，确实让他的妻子心安了不少。

　　陈立在门外等着、听着、读着。

　　不由自主地一阵难过。

　　曾经他觉得，自己的父亲因为没钱，遭受的不公待遇已经很可悲。

　　但这世上，果然没有最可悲，只有更可悲。

　　一世清官，临到老了、快退休了，为生活毁了清名。

　　李副法院长绝对不是个真正的贪官，他受贿，一心为的是妻子的住院费。而本身的生活，没有因为受贿而发生改变。没想过拿受贿的钱给妻子请陪护，没想过改变物质生活条件。

　　‘妖孽啊妖孽，你还真是个歹毒又不择手段的人，这样一个人，你也不放过……’

　　李副法院长的把柄不难抓，他的钱，就藏在家里。这确实是个不懂受贿的人，哪怕他不可能不明白反侦察的手段，却仍旧死心眼的觉得，如果真的没事，就不会有人查到头上，如果有事，他躲也躲不掉。在他心里，为了逃避侦查去买一套房子藏钱，太奢侈了、太浪费了！

　　他只想利用那些受贿的钱解决眼前的危机，只要那些钱够用，他就不打算再收第二次。

　　陈立在病房外，靠着门旁的墙，收拾着内心的情绪。

　　‘……人是要为所作所为付出代价的，生活的规则是怎样，那就是怎样。同情的幸运只是一种奇迹。我不是为世界散播奇迹的人，我也在为作为付出着代价，所以，很抱歉，可怜的人，我无法带给你光明的奇迹，只能把你拖入——深渊’

　　陈立推开了病房的门，这个李副法院长，他决定亲自处理。他怕闹钟搞不定，因为李副法院长这种人，跟国土局的王副局长不一样。一味威胁逼迫，他可能会选择自杀而不是就范！


第一百七十三章 术
陈立在走进病房之前，给秦阳去了个电话。

　　当他走进病房时，没有引起病房中的李副法院长的注意。

　　因为这不是独立的病房，里面还有另外三个在午睡的病人。

　　“李副法院长，您还记得我吗？”

　　陈立热情的上前，握手说着，然后，又关问床上的李夫人说“我最近才听说您的住院的事情，急急忙就赶来探望了。”陈立说着，张望了病房一圈，微微皱眉说“在这种病房怎么能静心养病呢？我已经让人跟医院打招呼了，很快会把您转到单人病房，那里的环境才适合静养嘛”

　　李副法院长和他的夫人，都一头雾水地望着陈立，搜肠刮肚、也想不到这个陌生人是谁。

　　“年轻人，你是……”李副法院长猜测着询问，他实在想不到这个陌生人是谁。

　　陈立挂着理解的微笑，自我介绍着说“李副法院长贵人多忘事，不记得我很正常。七年前，我父亲被人栽赃嫁祸偷窃了利东公司保险柜的钱，后来多亏了您帮忙还他清白啊我父亲一直感念着您的恩情，听说您夫人住院的消息后，就让我过来一趟。您别见怪，我父亲离开利东公司之后就下海经商了，这几年都在国外，实在是抽不开身赶回来……”

　　听着陈立的叙述，李副法院长渐渐想起来了。

　　七年前，的确有这么一件案子。被告人确实是被栽赃嫁祸的，他因为朋友的托付，关心过案情。实际上并没有帮到什么忙，只是起了督促作用。但是，对于被告人而言，却总会以为是他帮了天大的忙才得以洗脱冤情，会因此感恩，也不奇怪。

　　这件事情当初只是举手之劳，所以事后被告人感谢送礼时，他坚决推辞了，也不愿意接受这种回馈的礼。他觉得只是秉公办事，因为是秉公办事，更不应该收礼。

　　“太客气了，不用不用，真的不用转病房，单人病房一天得几百块呢……”

　　李副法院长夫妻连连推辞，陈立却坚持说“小事，我父亲下海之后赚了不少钱，这点钱真的不算什么，也只算是聊表心意……”

　　双方相持不下的时候，有护士进来，说换病房。

　　陈立暗赞秦阳办事迅快，当即帮着忙，半劝半拦的不让李副法院长插手，直让护士把他夫人送进电梯，送进了单人病房。

　　单人病房配的有电视，冷气，冰箱。最重要的是，还有护士单独陪护。

　　陈立看着病房的环境，想起几年前他父亲的脚、骨折住院时的四人一间房的情形。

　　那时候，还没有这种单人的病房。即使有，那时候也不会舍得花费一天近千的床位费。

　　‘这类病房以后会越来越奢华、越来越普遍吧……’

　　陈立相信，官员、有钱人都会需要这种病房的普及。有权、有钱的人不会愿意享受跟普通人一样的待遇。

　　陈立待了一会，就起身说告辞。

　　如他所料，过意不去的李副法院长夫人，执意要让丈夫送他。

　　这是陈立预料之中的单独相处机会。

　　走出住院部，外面是停车场，停车场边上，又一小片草地，草地上，是些健身的公共设施。

　　陈立走到无人的草地上，站定。

　　李副法院长有些疑惑，他已经觉得，有些不妥当，因为这显然是有话跟他单独长谈的架势。

　　“李副法院长，您夫人的医疗费，我们会全部承担。听说您孝顺的儿子一直希望自己创业，只是没有资金。这笔资金也不是问题。”

　　李副法院长神情骤冷，他已经明白，面前的这个人根本不是来报恩的。

　　“你到底是什么人想干什么？”

　　“我是个——跟李副法院长一样可怜的人。”陈立回头，定定注视着李副法院长。“您为生活所迫，不得不违背内心的原则，受贿。而我，也是为了现实所迫，不得不邀请您加入同盟。”

　　受贿两个字，让李副法院长的脸上渗出一层冷汗。

　　这是他最害怕听到的字眼！

　　“你到底要做什么？”他迫不及待的，渴望知道陈立的意图。他猜测着各种意图，思考着该怎么回应。

　　可是，他心里所有的念头，都逃不过陈立的读心。

　　“您藏在家里的钱，我已经让人取走，另外替您找了个安全的地方存放。您需要用钱的时候，只要招呼一声，立即就会给你送到。我很理解您的心情，您此刻觉得，清名尽毁，还要被我威胁、摆布，您很愤怒，很屈辱，甚至希望，一死了之也不甘心屈服。”

　　陈立静静地诉说着李副法院长内心变化的情绪。

　　如果陈立不把他藏在家里的钱转移，那么，就难以成功的达到目的。因为李副法院长不是真正的贪官。有那笔藏着的钱，他会认为，他妻子的医药费没有大问题，他完全可以只顾自己感受的一死了之，保住了清名，也不必被人摆布的继续做亏心事，也不必让妻儿蒙羞。

　　但是，没有了这笔钱，他不得不考虑家庭困难的现实。

　　一个人死很容易，一个人不顾责任，不顾爱的去死，那并不容易。李副法院长无疑是个对家庭、对爱人有责任感的男人。

　　陈立抓的就是他的弱点。

　　“李副法院长，我完全理解您。正因为如此，我才认为，同样是被现实逼迫无奈的我们，拥有一颗类似的心。我们没有能力改变世界，没有能力改变现实的规则和悲剧，我们只能，改变自己的命运和未来。”

　　陈立把记录着电话号码的名片塞进李副法院长兜里。

　　“也许您希望解决了夫人的医疗费的同时还能够保住清明。然而，在您心里，清名、还存在吗？它如果不存在，那的确很值得悲哀；但如果它不存在了，您还一味的试图保住它，我想，那更悲哀。您夫人的病难以断根，下一次住院怎么办呢？您打算留给后人一个铁饭碗，可是，那有什么用呢？将来他如果遇到和您一样的处境时，他又能怎么办呢？是无谓的保已经不存在的清名，还是理智的忘了它，竭尽所能的、给予家庭，给予子孙更可靠、更长久稳固的生活保证。这由您来选择，我并不想逼迫一个，内心相似的人，尤其，还是一位长者。”

　　陈立留下孤零零的李副法院长，骑上摩托车，走了。

　　在草地上，楞楞站着的李副法院长，顷刻间，仿佛老了几年……

　　他的脸色很难看，他的目光暗淡而没有神采。一个距离退休没有几年了的、一生清白的官，却不得不面对残酷的现实。

　　他不为一时的失足而悔恨，因为他确实没有别的选择，他也愿意为此付出任何代价。

　　此刻，他对自己彻底否认了。是的，他无法再欺骗自己说，他是迫不得已，他还是个对得起国家和人民的清官……

　　他已经不是了！

　　原因不是改变错误的理由，也不可能改变错误。

　　他已经错了，回不了头。继续欺骗自己让良心好过还有什么意义呢？是不是该像那个年轻人说的那样？

　　——不再欺骗自己，彻彻底底的堕落吧、沉沦吧！

　　是的，他没有什么清名可以坚持了，他应该用自己的堕落，换取妻子、子孙未来的光明他已经对不起国家、对不起人民、对不起自己了，他现在还能做的，只是对得起妻子和子孙……

　　陈立的摩托车开出不到五公里，就接到李副法院长的电话。

　　“名片我会留着。”

　　陈立很高兴地笑了。他看似没有逼迫李副院长，实际上断了他的后路。因为他没有告诉他，钱被转移到了哪里。陈立也相信，那样的方式，对李副法院长一定会奏效。因为他是个对家庭有责任心的人，也是个品尝了现实绝望感的人。

　　陈立知道，权术是世间至高的知识，包含的内容最为广泛。课堂的书本不会教授这些，只能凭借表象的知识和历史去揣摩、分析、领悟。

　　权术的要则是尽可能没有原则和底线的，对不同的人、不同的情况、不同的局面，采取不一样的针对性办法。

　　有人说政治都是谎言。

　　这句话是可笑的，因为权术具体化的政治，根本不存在谎言这种概念，所有一切，都是为目的服务的工具。

　　要运用权术，必须克服内心善良带来的软弱，克服贪婪带来的恐惧。

　　陈立很快忘记了李副法院长是一个可怜的人，因为从现在开始，李副法院长已经变成一个，跟他合作的，真正的贪官！

　　“亲爱的安怡，我想，有空邀请你吃个晚饭，你忙完了吗？”

　　“来接我，华强北星星光三楼楼梯口的咖啡店。”

　　“我来的快慢，取决于你对我的思念。”

　　陈立笑着，挂断了电话。

　　他此刻不知道电话那头的安怡的烦恼，所以他还能笑。

　　电话那头的安怡，挂断电话之后，叹了口气。

　　她的手下，眯眼看着她。

　　嘴里吐出句话。

　　“安怡姐，没想到你会喜欢上他。”他说完，又说“当然，无论我们对他有什么看法，也不会干涉。安怡姐有这种自由和权力，只是我很担心。林天明带了头，本市的几大势力肯定都会效仿。恐怕不出三天，能赚的钱就收齐了。安怡姐，你还能在胜震市逗留多久？”


第一百七十四章 该不该做点坏事呢！

　　其实不必提醒，安怡也早想到了。

　　他们从来不在任何一座城市浪费时间，办完事，就会立即走。

　　他们也没有时间可以浪费，越快到下一座城市，越快的赚到下一笔钱，就能越快的帮助有需要的人。

　　“老规矩，钱收齐的当天就走。我们没有时间可以浪费，在理想面前，我没有自私享用时间的权力。”

　　“好吧，那我先回去了。”

　　安怡的手下带着几丝担忧先走了。

　　他知道，安怡从不会动摇理想，对此，他从不怀疑，每一个相信安怡的人都不会怀疑。但是，不动摇不等于不会累，不等于不存在私人感情。他很担心，安怡能否承受离别的伤害，尤其是如此短暂相聚之后的离别。

　　陈立牵着安怡的手时，后者心里有些慌乱，她其实不能够坦然从容，但表面却强装得很镇定、自然。还如见过的，许多成双成对的情侣那样，挽着陈立的胳膊，亲昵的跟他贴在一起。

　　“今天吃寿司如何？”

　　陈立的提议，换来安怡果断干脆的否决。

　　“我拒绝光顾日本人的生意。”安怡的语气很冷淡，态度也很坚决。“我不想钱被别的国家赚去，尤其是日本。”

　　陈立晒然失笑着说“好吧，那么，我们去吃湖南菜。”

　　安怡迟疑了片刻，一改刚才的坚决态度，小声的、商量似的说“吃饭嘛，随便找个小店就好了吧……”

　　“尊重你的意愿，也是我的荣幸啊。现在把我当男朋友了，所以你会希望我能尊重你的价值观了，对我来说，是值得高兴的事情。在食街随便边走边看，地方你定。”

　　陈立说着，含上根小雪茄，安怡扭头间，轻咬着下唇，轻轻一笑，眸子里荡漾的风情，只让陈立的心也跟着荡了起来。

　　“就这里吧，长沙米粉。”

　　“心有灵犀一点通……我喜欢”陈立手指米粉店的招牌，笑的十分高兴。

　　但坐下后，安怡就有些郁郁的单掌托着脸，颇为懊恼地说“怎么这家米粉店这么贵，比平常的贵了两块钱。进错地了”

　　陈立忍不住笑了，笑着，来回摸着头发。他实在对安怡的节省无语了。

　　“这家份量足，我常来，贵的有道理。”

　　“真的？”安怡半信半疑。

　　直到米粉送来，她才相信地点头，拨了些给陈立，笑说“心里踏实多了，你可得负责消灭干净，浪费是不可饶恕的罪孽”

　　“小意思，我别的本事没有，吃、是能手”

　　陈立大言不惭的夸张吹着牛皮。

　　搭台的旁边，坐着三个女孩。

　　就在陈立说完话的时候，他身边的一个女孩刚把粉汤喝干，放下了碗。

　　“你们等我会，我再吃一碗。”

　　“不是吧鬼手女，你简直就是个吃货吃完两碗了还吃？”另一个女孩颓然叹气着趴在桌上，愤愤然道“吃这么多也不见你胖你能不能照顾照顾鱼小样的感受呀？她喝凉水都长肉，正在减肥呢，你还使劲在她面前吃”

　　鬼手女这称呼很奇怪，也不知道那个能吃的女孩怎么能会得了个这样的外号。

　　但是，这对话，让陈立的表情当场僵硬……

　　鬼手女不管不顾的托那个体重约莫有一百四十斤，在减肥的鱼小样帮忙再买碗粉。末了，冲趴在桌上的女孩说“我是真的饿嘛鱼小样减肥可有毅力了，每天四个小时运动，粒米不进，发誓假期结束上深大前要减20斤，哪里会因为我吃得多就动摇决心？我说你怎么这么懒，在这里都能趴着？这桌子很干净呢你以为？你直直腰、端正的坐一会会死吗薛缺水”

　　“坐直了那么累，能趴着干嘛要坐直。”薛缺水懒懒地回应，让鬼手女掩面，叹着气，摇头不止。

　　安怡早忍不住别过脸，掩着嘴，无声地笑了。

　　陈立也觉得这三个女孩有趣，但他笑不出来。

　　因为他的牛皮被身边那个干掉两大碗米粉，还准备继续战斗的鬼手女给粉碎了。

　　“人外有人，天外有天。这话没说错。”

　　陈立讪讪的语气，让安怡更觉得好笑。

　　走出米粉店的时候，同桌的那三个女孩比他们早吃完，走出米粉店时，那个叫薛缺水的女孩跟另外两个女孩打了声招呼。“好累好热啊，我不逛了，回家看小说打网游了，拜拜。”她说完就独自往北去了。

　　陈立和安怡也往北走，跟薛缺水隔了二十多米远。

　　一阵风吹过，带着一张纸，在薛缺水面前飘动着，风停时，悠悠然的缓缓落在地上。

　　陈立清楚地看见，那是张五十块的人民币。

　　“这女孩好运。”

　　陈立说着，含上根小雪茄，火机燃烧着火苗时，陈立却拿着火机，愣着、忘了点。

　　因为薛缺水好像根本没有看见那张、在她眼前一米，飘着落下的人民币。

　　就在薛缺水又走了一步时，又一阵风，把那张钱吹动，离地，飘了飘，又落下。

　　但是，薛缺水仍然没有看见的、一脚踩在钱上，走了过去……

　　“好可爱的女孩……”安怡禁不住单臂抱放胸前，头靠着陈立的肩膀，笑得花枝乱颤。

　　陈立驻足不动，点燃了小雪茄，抽着。

　　他就奇怪了，还有人对钱视而不见？

　　这种好奇，让陈立开启了读心术。

　　薛缺水慢慢地走着、走着、穿过了马路，还在走，约莫走出了两百多米时，她突然驻足。然后转身，慢吞吞、懒洋洋的又往回走。

　　‘咦……刚才地上好像有五十块钱，我应该捡了买零食吃，怎么刚才没发觉呢……回头看看，可能还在吧……’

　　她心里的信息，让陈立哑然失笑。

　　钱本来还在，因为没有路人。

　　但是，当薛缺水慢吞吞地往回走了一百米时，一个男人，火箭般冲过陈立和安怡，俯身抄起地上的钱，脸上挂着高兴的笑，拿着钱，对着阳光，确认真伪。然后欢喜的塞进兜里，临走之前还不忘回头冲陈立说“小兄弟，手快有、手慢没。你别怪我手太快啊”

　　远处的薛缺水见到，果断转身，不再往回走。

　　‘哎呀，这人要捡不早点捡，害我白走了这么远，真麻烦……’

　　“这女孩真有趣。说不定会是你大学的同学呢？”

　　安怡挽着陈立的胳膊，后者从兜里掏出五十块，递给她说“为了满足我的好奇心，让慈善事业少了五十块的收入。”

　　安怡不客气的一把抓过去，笑着说“可恶的暴发户，有钱不捡宁可自己掏腰包。多做善事多积德。这可比到寺庙里给香油钱真实多了。”

　　说者无心，听者有意。

　　陈立还没有忘记要赔张大仙道祖塑身的事情，而且，当时他知道道祖塑身的神奇变化后，也让他对鬼神之说存了些敬畏。他想好好的在张大仙道观花钱做个塑身，最好是金身。只是花费巨大，这个月他是万万没有那么多钱的。

　　突然听到安怡说香油钱，不由让他心中一动。

　　“怎么？很多人在寺庙给香油钱？”

　　“这两年风气渐盛，只怕将来会越演越烈。以前只是信佛的有钱人这么做。后来，有些挖空心思的生意人，利用捐献香油钱，拜大师为师，凭借这层关系结识些有钱有权的人，很多人因此获得成功，把人脉关系网提升了几个台阶。现在有不少聪明的生意人依葫芦画瓢，寺庙的香火越来越旺。”

　　陈立听着，心里骤然活动了起来。

　　他过去完全没想过，寺庙还有这种作用。

　　‘如果从这方面入手，未来可有太多好处了……不说本身就是能够盈利的事情，还能打开门路，因此知道更多有钱有权人的信息，实在是一举多得’

　　陈立越想越觉得可行，既然有利可图，完全能够说服大熊和闹钟，以社团的名义投资。那么，资金就不愁不够。

　　‘张大仙虽有吹嘘成份，但确实有真材实料，让他当道观观主，社团方面大力宣传，再编造些灵验的故事，不愁将来没有信徒……’

　　陈立神游太空，琢磨着大计。

　　安怡驻足，忍不住笑着拽了拽他胳膊。

　　“还走？到你摩托车旁边啦想什么呢？”

　　陈立回过神，才发觉，已经在摩托车旁，不禁讪讪笑了笑，做一副难为情状说“我在想，现在你肯定不会同意去花钱的地方打发时间。所以，不知道你会不会愿意上我家打发时间？”

　　陈立说完，插上钥匙，跨上车。

　　安怡抱着胳膊，微微抵着头脸，微笑着，犹豫着。

　　陈立本来只是随口胡说一句话，遮拦走神的事情，并没有想过安怡会答应。

　　‘……既然是跟他在一起，那就是相信他，既然这样，就不该犹犹豫豫、闪闪烁烁的，李霏那才是一个成熟、敢爱敢恨的女人。我应该向她学习……’

　　安怡这么想着，于是做出决定，坐上陈立摩托车时，笑着说“就去你家看看。”

　　陈立求之不得，当即发动油门，飞快载着安怡飞奔一心苑。

　　‘该不该试试做点坏事呢……该不该呢……不，这不叫坏事，两情相悦，真心相许，自然是纯洁的、爱的深度的体现嘛……’

　　陈立打定了主意。


第一百七十五章 亵渎天使！

　　做坏事之前，先要做好事。

　　陈立带了安怡在超市买菜，殷勤地说，宵夜时要让安怡尝尝他的厨艺。

　　这果然勾起了安怡的兴趣。

　　“你真的会做饭？”

　　直到进了陈立家里，安怡犹自觉得难以置信。

　　“小意思。”

　　陈立泡了茶，陪安怡在房子里转悠着看。

　　后者笑说“这房子你买的？”

　　“刚买没几天。”

　　安怡打量着房子里崭新的一切，叹着气说“很羡慕。”

　　“会吗？”

　　“是什么感觉？”安怡突然这么问，倒让陈立找不着北。“我是问，有了家，是什么感觉？”

　　陈立当然知道安怡问的是什么，但他仍然找不着北。他对这间房子，没有家的感觉。始终觉得，这不过是一个离大学近、拥有充分私人空间的独居地方而已。

　　“……至今不觉得这是我的家。”陈立拉安怡在床边坐下，打量着主卧房里的一切，悠悠然说着。“过去很不喜欢回家，但也没想过一个人住。走进这房子里，总不认为这是家，只觉得是一个必须的独居空间吧。”

　　安怡学陈立般，躺在他身旁，听着陈立的话，她深以为然的缓缓闭上眼睛，理所当然的附和说“果然是这样……心里一直有种冲动，什么时候能够给自己买个家。但是，仔细想想，房子能买，但家是买不到的。房子里没有家人，没有回忆，也没有感情，怎么会有家的感觉呢？”

　　她的心情，通过读心术，完全传递了给陈立。

　　那种不激烈、却浓厚如海的哀愁，顷刻间充斥了陈立的身心。

　　安怡是没有家的，因为她没有家人。那种渴望、又不可能得到的家的感觉，持久的在她心里，化成唏嘘、化成期许、化成绝望，最后变成哀伤。

　　如果不是读心术，陈立绝无法体会这种情感。因为他无论过去有多么不喜欢回家，但在他心里，他有家。

　　陈立侧转身，注视着安怡，认真地说“不如你搬过来，我们在这里创造回忆，创造感情，创造一个家。”

　　这是一句充满暗示性的话。

　　但是，安怡注视着陈立的目光时，却没有任何的猜疑。因为她感受到陈立目光中流露出来的，强烈而真挚的情感。

　　这让她无法怀疑陈立的用心，她不由得相信，他只是很单纯的，带着这种美好的愿望。

　　正因为如此，让安怡不由自主地移开了目光，回避着陈立的注视。

　　她轻轻咬着下唇。

　　‘让他有心理准备应该会比临到离开时再说来得好吧……’

　　“如果没有意外，三五天内我就会离开胜震市。”

　　陈立躺倒床上，他原本没想到安怡会这么快说这件事情。

　　他的举动，让安怡觉得，他很失落，甚至、难过。

　　这让安怡心里，更觉得不安，甚至升起了愧疚。

　　“我从来没有想过会跟谁发展成这样的关系。那天……鬼使神差的，甚至来不及细想的就……回过头之后，其实觉得很后悔，不是因为不喜欢你。而是，我知道自己不应该跟你发展成这样的关系。我根本不可能拥有私人的感情，我没有时间，也没有选择。本来很想跟你说，我们无法走到一起这样的话。可是，我觉得李霏的想法很对，如果因为知道不会有结果，就拒绝有开始和过程，那太懦弱。”

　　“你不必把责任往自己身上背。事实上，那天我也是鬼使神差。事后我也曾经想过，你有远大的理想，不可能为了私人感情而放弃理想。你的理想，不仅仅是你一个人的，还是很多人的共同理想，有许许多多，需要你帮助的人，在等待着你能带给他们光明和希望。”

　　陈立翻身，动作很慢的一手捧着安怡的脸，一手轻轻的、缓缓地摸着她的长发。

　　“可是，不管你是五天后走，还是三天后走，甚至是、天亮之后就会走。我也希望尝试给你家的感觉，哪怕只有一天，也希望在你离开之后，会觉得，你曾经有过自己的家。”

　　安怡在陈立单纯、认真的注视中，不由自主地，湿了眼眶。

　　她笑着，长吸了口气，缓缓的、吐出。

　　是芬香的，如安怡身体的气息。

　　“可以吗？”

　　陈立一个字、一个字的、轻轻地问着的时候，脸凑地越来越近，直到，唇与安怡相触、贴紧。

　　‘可以吗？’

　　是在问什么可以吻她吗？

　　还是在问，可以尝试给她家的感觉吗？

　　又或者，两者兼而有之？

　　安怡不知道，她只是在第一次的，真正的接吻中，激动、兴奋、慌乱的情绪中沉醉着，享受着。

　　每每她觉得快喘不过来气的时候，陈立的吻总会变的温柔一些，在她刚刚缓过气，想要让情绪冷静些的时候，陈立的吻又会突然变的激烈。

　　她没有办法思考陈立问的是什么。

　　她不由自主地，紧紧地抱着陈立，在床上，翻滚了一圈，变成被陈立抱在身上。

　　她犹自不能思考的，只顾更贪婪、更激烈的热吻着。

　　安怡觉得身体越来越热，越来越热，陈立的身体也越来越热，热的烫人，然而她却只想贴的陈立更近、更紧，哪怕被那种烫人的热烧着了，也不在乎。

　　安怡长裙背后的拉链被陈立拉下去了，她没有发觉，只是抱紧了陈立，使劲的吻着。

　　她文胸的扣子被陈立解开了，她仍然没有发觉；文胸在又一圈的翻滚中，离开了她的前胸，她还是没有发觉……

　　陈立的双手在安怡并不娇嫩、却白皙、充满活力和弹性的肌肤上游走着，安怡浑然不觉，只觉得身体越来越烫，只觉得更希望用力地抱紧陈立，只希望被陈立更用力地紧抱！

　　粉色的小裤缓缓地滑到大腿，又滑到小腿，最后，落在床上，被陈立不经意地挥手，扫落在了地上。

　　陈立压在安怡身上，一只手穿过安怡的手背，穿过她的肩膀，捧着她的脸。

　　另一只手，在她肌肤上迅速的游走着，最后停留一处，时缓、时慢的揉动着。

　　读心术让他清楚的掌握着安怡内心的感觉，总是能够通过脑波传递过来的、安怡的感受知道，她需要什么，渴望什么，喜欢什么。

　　安怡是一片空白的单纯，正因为如此，她完全被陈立掌握，沉浸在未曾体会过的、激烈的情欲中，浑然丧失了冷静，丧失了应有的敏锐知觉，她的身心，都完全沉浸在激烈的情绪之中。

　　直到，骤然间体会到的、一种突如其来的刺痛感，由下至上，顷刻间扩散到全身。

　　这一刻，安怡才骤然恢复了清醒。

　　她难以置信的发现，不知道什么时候，她已经是赤果果的了；不知道什么时候开始，陈立的一只手已经握在她不敢想的地方，放肆的揉动着了；不知道什么时候，她最不可侵犯的纯洁，已经被陈立占有了……

　　这是无法避免的痛楚。

　　于是陈立，索性放开了顾忌，彻底释放身心里、尤其强烈的情欲他早已觉得不能按捺了，却唯恐前功尽弃而不得不强行压抑着，小心翼翼的注意着安怡的感觉，一步步的，坚持到现在。

　　既然是无法避免的痛，那就，长痛不如短痛。

　　这一刻，陈立内心的情欲如同是被点燃的火药，一发而不可收拾。

　　他眼里，安怡圣洁的美丽，在这一刻，仿佛是被他这个黑色的魔鬼染上了一块黑。

　　这种玷污圣洁，占有纯洁，亵渎天使的感觉，让他的情绪变的失控，再也难以自持！

　　安怡想开口，但她还没来得及开口，陈立就动了、开口了。

　　他说着，并没有经过思考和整理的话。

　　“不要说让我停，因为我不会停下来；不要说你爱我，如果爱我，就用身心告诉我，你此刻很快乐；不要说未来的分离只是短暂的，如果是短暂的，当你走到理想的高处，会再回来；不要说会一直等待，如果能够等待到结果，我们还会重逢；我不会要求你为了我放弃理想，我只想，在能够相聚的时刻，让你得到，家和爱的感觉……”

　　陈立吻着她，安怡紧抱着他。

　　逐渐，忘乎所以……

　　窗外的明月，在天空中，一点点的下沉，直到，羞怯的躲藏在了天际之后。

　　于是，天空渐渐有了光亮。

　　火红的圆轮渐现。

　　光亮穿过玻璃，落在陈立的脸上。

　　陈立睡足了醒来。

　　安怡在他怀里，犹自在甜美的梦乡。

　　陈立回想着昨晚的经过，格外的精神气爽，格外的满足畅快。

　　尤其是那段不知道怎么想到、怎么就说了出来的话，特别让陈立满意。

　　‘莫非境界提升了，想都不想就说了那么装X的话……嗯，爱情攻略说过，女人这种时候尤其喜欢胡思乱想，尤其敏感，尤其在意男人的细心程度。唯恐男人得到了她，就对她不如过去在意……准备早餐献殷勤，应该能让她觉得贴心……’

　　陈立在厨房忙了一会，最后，还是准备了鲜奶和煎蛋当早餐。

　　说什么厨艺小意思之类的，纯属吹牛。

　　陈立只会把菜炒熟，只会爆炒瘦肉，煎蛋、煮面条、煮米饭。

　　但是他过去总结的爱情攻略上说过，在女人面前，恰当的、艺术性夸张的吹牛，不叫吹牛，譬如厨艺，在女人面前出丑不会有负面效果，相反，会有正面效果。


第一百七十六章 感觉、片段！GDF！

　　陈立煲上了汤。

　　只是按照记忆中，他母亲煲汤的材料和方法，加在一起，架煤气炉上而已。

　　他回到卧室时，见安怡已经醒了。

　　安怡抓着蚕丝薄被，把脖子以下的身体完全盖着。

　　看见陈立时，暗暗松了口气。

　　‘呼，我真是的，怎么会以为他不在了呢……’

　　“醒的时间恰到好处，早餐已经准备好了，美丽的天使请起床用餐吧？让我服侍你起床……”

　　“别”安怡惊呼阻止，忙不迭带的说“你先出去，我、我穿衣服……”

　　陈立晒然失笑，心觉都什么情况了，还这么大反应。

　　安怡唯恐他不肯出去的忙又软下声气，哀求般的说“求求你了，让我穿上衣服吧……”

　　“没问题”

　　陈立抬手，缓缓下放，作势让安怡放松些，边自退出房间，还把房门关紧。

　　在陈立看来这很没道理，但陈立又明白安怡的心情，因此，他不在这时候开不合时宜的玩笑。

　　安怡不是李霏，安怡是第一次面对这种事情。昨晚她情绪激动，连衣服什么时候被脱下来的，都不知道。陈立当时巧妙的运用翻滚的时机，让安怡的裙子逐渐滑落。

　　所以，对安怡来说，根本没有办法突然用赤果果的身体面对陈立，那种难堪和羞怯会让她恐慌，难以承受。

　　当房门关紧的时候，安怡彻底的松了口气。她很担心陈立不肯出去，那样，她真的无法淡定。

　　她抓着薄被，把头脸都盖上。

　　在被子里，她犹自不能相信、不能理解昨晚发生的事情。

　　‘我是怎么了，怎么总是鬼使神差的，不知不觉地做出根本没想过的事情……’

　　安怡难堪的想着，不能理解自己。

　　然而，当她问自己‘我是不是在后悔’的时候，她却得不出一个肯定的答案。

　　陈立在外面，提醒着说“亲爱的，早餐快凉了。”

　　安怡长舒了口气，从床上下来时，发觉双腿没有了力气般，险些软倒在了地上。

　　好一阵子，才能够适应状况，如常支撑着身体，走动。

　　她穿上衣裙，对着镜子打量了会自己，发现，镜子里面的，仍然是她。

　　安怡在主卧室的洗手间里刷牙洗漱，毛巾和牙刷，陈立早准备好了的，这种周到，让安怡心里一阵温暖。

　　安怡鼓起勇气，冷静了情绪，如同过去每一次遇到困难，遇到犹豫的时候那样，反复对自己说‘要冷静，要自然，要从容……’。

　　她打开房门。

　　径直到餐厅，看见桌上，陈立准备的早餐时，忍不住笑了。

　　“煎蛋？”

　　“还有汤，不过，要晚点才能喝上。”

　　陈立说着，轻拥着安怡落座。

　　安怡吃了口煎蛋，发觉是糖心的。不由刮目相看的说“真有点道行呢？”

　　“哪里、哪里。承蒙夸奖，愧不敢当。”

　　陈立说着，也开始吃。

　　吃完之后，安怡本要洗碗，陈立阻止说“现在不能让你动手，听说第一次亲密接触之后，女人行动会有些不方便，所以，请你歇着。”

　　安怡难为情的轻咬着下唇，还是跟着陈立进了厨房，好奇地看了看陈立煲的汤。

　　然后失笑着摇头。

　　“露陷了喔……陈立先生，你所谓的厨艺，就是这种程度么？”

　　“啊？”陈立故作吃惊和不解地抓着头发，反问说“有什么问题？”

　　“看你一股脑的把全部材料一起加进去煮，就知道你根本没怎么煮过汤”

　　安怡一语结论。

　　陈立装作尴尬、不好意思状微微低着头脸，抓着头发轻声着说“……这个、哎，我坦白、我认错、我不该在行家面前班门弄斧。其实嘛，我就在我妈接电话时帮忙拿铲子在锅里铲过几回菜，煎蛋嘛，以前喜欢吃，就煎的多点。煮汤嘛，就只知道我妈放什么材料……一心想着献殷勤，就吹了点牛……”

　　安怡听着，晒然失笑，边自拿着漏勺，把汤里的一些材料捞起来，边说“你呀，还是在外面坐着吧。”

　　陈立哪里会笨的出去，反而凑近了，明知故问说“为什么要捞起来？”

　　“有些材料要汤煮一半放，太早呢，香气会散太多；太晚呢，材料的味道不能完全融入汤里……葱要关火前放，如果喜欢吃煮烂的葱，关火前也要加点进去，才会有葱的清香味道……盐一定要关火前加的，不然会破坏其它材料的味道……”

　　陈立装成个一无所知的傻蛋，聆听着教诲。

　　安怡看的，又好气又好笑。

　　一点都没有为他的吹牛而鄙夷，更没有觉得他不实，只为他这种不怕出丑也想表达感情的方式而感动、欢喜。也因此，感觉到，陈立需要她。

　　‘我总结的爱情攻略，果然是对的……’

　　陈立暗暗做出这种结论。

　　安怡行走不便，吃过早餐后，还是宁愿呆在屋子里。

　　陈立就陪他在卧房，开着冷气，一起躲在被子的包围中，看电影。

　　喜剧、恐怖片、爱情片……

　　一部接一部。

　　都不嫌累，都不嫌无聊。

　　在这样的氛围中，陈立突然觉得，好像，这才是他曾经希冀过的，爱情中应该存在画面之一。

　　于是他仔细回想，回想跟李霏在一起的点滴。

　　猛然发觉、悲哀的发觉。其实他跟李霏在一起的时间真的很短，短的还没有来得及，无忧无虑的、静静的两个人在一起体会过恋爱。

　　陈立突然喜欢上这间房子，过去的陌生感消失了，取而代之的，是一种温暖。

　　‘一个人，不为家家不是由房子决定的，是由人。’

　　陈立深深的这么觉得。

　　致爱丽丝的音乐突然叫响，陈立以为是他的手机时，看见安怡翻出了手机。他不由觉得巧合。

　　挂断电话后，安怡很抱歉的对陈立说“要出去办点事，不会很久，你乖乖在家等我回来。”

　　说完时，安怡自己都觉得吃惊，她不由自主地说出了家这个字。

　　吃惊之后，她恍然大悟。她已经找到了家的感觉，是的，这原来就是家的感觉。

　　有爱，在一起的居处，那就是家。

　　“我送你吧。”

　　安怡想了想，还是摇头。

　　“不用。我真的信任你，可是，你知道，他们对你有成见，我可不能代替他们、或者强求他们必须信任你。”

　　“完全、理解——”

　　安怡亲了陈立一下，接了家里的钥匙，独自去了。

　　她刚走不久，陈立的手机也响了。

　　“李副法院长的事情，进展得怎么样？”

　　“已经解决了。”

　　陈立随口说着，今天他的心情很好，所以也懒得对电话那头的红恶言相向。

　　“既然如此，不如继续抓第二条大鱼吧？你的效率真的很惊人，也许我该一次给你两条大鱼的资料？”

　　“开什么玩笑。不会每次都这么走运。”

　　“还是上次的咖啡馆拿资料吧。”

　　陈立换上衣服，给安怡去了个电话，直说有事情出去，让安怡忙完之后，给他电话。

　　陈立头一回升起些懒惰的情绪，只盼没有任何事情打扰他和安怡享受二人世界的宁静。

　　然而，那是不可能的。

　　跟飘爷合作的事情，陈立早就让王成跟闹钟负责，直说近期有事不能确保每天都去接货。

　　红这一次给的目标，是检察院的政治处主任。

　　‘这女人，准备的还真充分’

　　尽管有些懒惰心理，但陈立很快打起了精神。

　　‘百分之一的目标在等待着实现，区区儿女私情怎么能弱化了我的斗志’

　　陈立骑上李霏留下的雅马哈DT230，发动油门。

　　咖啡厅内，红仍旧坐在玻璃旁边，望着陈立的身影远去。

　　她两指捏着小勺，搅拌着杯子里的咖啡。

　　就在她准备享用的时候，来了一个带着蓝色太阳镜的女人，毫不客气的在她对面坐下。

　　咖啡厅不是路边的小食店，不经允许搭台绝对是不礼貌的行为。

　　红皱起了眉头，端着的咖啡，也因为兴趣缺乏而又放下。

　　这个女人看起来，有二十三、四的年龄。比红还高，也远比此刻面貌的红显得成熟。

　　她的神情很淡，而红，却很不耐烦。

　　“GDF，你有完没完？再怎么浪费口舌都不会有用。你有这闲工夫的话干脆去说服其它异能者加入什么2012世界末日同盟吧，2012年的时候我都快老了，没力气为了什么世界末日战斗，反正异能者多的是，少我不少。我只想在30岁的时候能够当着贵妇人，悠然自在的享受生活。”

　　红说着，也戴上了副红色的太阳镜，收拾着手提袋，一副准备走的架势。

　　她实在对这个自称叫做GDF的女人丧失了耐心。

　　“每一个地球人，都存在保护地球的责任。‘伟大’挑选的英雄，就一定不会错。如果世界灭亡，你所希冀的生活也不会存在。为2012的末日危机战斗，是保护地球，也是保护你自己。‘伟大’安排作为联系人的我联络谁，我就会联络谁。”

　　红懒得理会。

　　一个来历不明的幽浮，突然在一个雨夜赐给了她异能。然后，这个自称GDF的女人几度出现在她面前，要让她加入2012末日危机的异能者同盟。红觉得太荒谬，自称幽浮是数千年前离开地球的古人类，一切只是为了保护地球。

　　“红，‘伟大’赐予你力量，绝不会回收。然而，如果你成为堕落异能者，那么，你将会成为异能者同盟所要消灭的对象。一切为了私利而妨碍对抗末日危机的堕落者，都会被清除。”


第一百七十七章 拯救世界太伟大，没兴趣！

　　GDF的语气很冷静，也很严肃。

　　“2012的危机还没有那么快，你可以一时想不通，因为你还年轻。但是，希望你慎重的运用得自‘伟大’的力量，不要成为堕落的异能者。”

　　这番话，红并没有不以为然。她当然相信，幽浮能够赐予她异能，也一样能够赐予其它人异能，不会有太多人跟她一样拒绝幽浮。

　　但是，她并不害怕。她没兴趣当傀儡，如果不能过理想的生活，还不如死了算了。

　　“保护地球这么伟大的事情呢，我真没有兴趣，也没有动力。除非，保护地球之后你们能让我当上总统？还是能给我一座岛，给我一辈子挥霍不尽的钱，让我在岛上当女皇帝？至于说妨碍你们，那可真不会。妨碍你们又没好处，是不是？”

　　“红，黑暗的力量在一九九九的末日危机之后，已经侵入地球。它们用隐蔽的方式潜藏在人们的内心，激发人们邪恶的欲望，让人们变得更自私，更自我，更沉溺于物质肉欲的享乐之中。在这个时代，这种邪恶的心无处不在，难以分辨哪些心中寄宿着黑暗魔。如果你不小心谨慎的处理内心的欲望，会很容易被黑暗魔钻进身体里——寄生自私和邪恶的衍生，就是有效加速世界灭亡的力量。”

　　红站了起来，经过GDF的身旁时，短暂驻足，轻笑着附耳说“连你们我都不愿意理会，你说，我还会怕什么黑暗魔吗？谁也不可能让我当傀儡喔——当然，长得帅又有本事的帅哥例外，下一次如果你们还要来烦我，请最少派个帅哥来，跟帅哥聊聊天至少不会让我觉得厌恶和无聊。”

　　红丢下这话，留下发香，扬长而去。

　　在她走后，咖啡桌前的GDF突然消失在座位上……

　　是神奇的法术？

　　还是异能的隐身？

　　桌上的咖啡仍旧飘着热气，红连一口都没来得及喝。

　　热。

　　陈立在烈日下，继续着跟踪、读心、记录关键信息的工作。

　　这很枯燥，尤其是碰上跟踪目标没有和关键对象接触的时候，苦苦跟踪到目标入睡，最终一无所获。

　　深夜十点。

　　陈立带着一身烈日下晒出来的汗臭，回到家里时，安怡还没有回来。

　　他洗了个澡后，还没来得及吃点东西，电话叫响。

　　“道哥，目标突然又出门了。”

　　“跟着，及时报告动向。”

　　陈立戴上耳机，头盔，匆匆忙又跑下楼。

　　‘这王八蛋，还以为今天要在家里当模范丈夫，没想到躺下了又出门草……’

　　尽管这情形让人十分郁闷，但陈立却不能错过任何可能收获的机会。

　　当陈立还没有赶到的时候，负责盯梢的社团弟兄又打来电话。

　　“道哥，目标回检察院了，还有些检察院的人也进去了，看样子好像是紧急公事。”

　　“你继续盯着，有变化再通知我。”

　　陈立没好气的调转车头。

　　陈立再次回到家的时候，安怡仍旧没有回来，他的手机上也没有安怡打过的电话记录。

　　‘开始想念她了……’

　　这个念头虽然让陈立觉得纠结，但并不排斥。原本这才是恋爱应有的感觉，不知觉的，牵挂另一半，哪怕明明知道，此刻她忙碌也只是理所当然的事情。却仍然会忍不住牵挂的在心里问‘她现在在忙什么呢？还得忙多久呢？’

　　陈立点燃根小雪茄，烟雾，飘散、弥漫……

　　烟味充斥的包间，让安怡觉得非常呛人。

　　但没办法，人生总承受着无法改变的被伤害。烟是这样，汽车尾气也是这样，紫外线也是这样。

　　事情的发展一如预料，甚至，超过了预料。

　　徐记为首，胜震市稍稍上得台面的江湖势力都派出了代表，或带着支票、或带着现金。约了安怡吃饭，送上各自势力的五百万。

　　而其中，徐正心代表的徐记拿出的数目最大，两千万。

　　这笔钱并非取自徐记公司的户头，而是徐正心取自她父母遗留的私人帐号的资金。

　　吃过饭后，安怡的手下带着到手的钱先回去了，而安怡则在徐正心的邀请下，参与一众江湖势力准备的活动。

　　一来年龄相当，二来安怡觉得徐正心是今天在场中，对慈善事业抱着真诚态度的、唯一的人。

　　她们坐在一起，愉快的谈话。围绕的话题，都是帮助贫困学生的细节。

　　徐正心非常感兴趣，从安怡口中听说了诸多细节之后，问安怡要了一个长期的银行账户。

　　“力所能及的情况下，将来我会尽量为此尽些力。”

　　安怡很高兴的把私人的一个帐号给了她。

　　“正因为世上总还有如你这样心怀慈悲的人，所以，人性的善良才从没有灭亡。”

　　听着这番话，徐正心微笑着，感怀着自己的身世经历，眸子里渐渐添上了黯然。

　　“人可以用多少钱呢？不断追求更奢侈的享受何时才是尽头呢？我总觉得，虽然我的生活不能做到你如那样简朴，但是我觉得我的生活并不需要如今拥有的那么多的财富。能够把多余的用在帮助有需要的人方面，我觉得很高兴。”

　　徐正心说罢，又笑着说“你不要笑我矫情，事实上一直都想这么做的。但是我没有办法如你这样坚决的把人生投入到慈善的事业，至于捐款，实在是不敢信任那些所谓的慈善机构。太多的事情让我知道，那些搭着慈善为名的基金，真正投入到慈善中的资金比例却没有多少。他们就是招摇撞骗的江湖神棍，所以，如你这样的天使的出现，在我眼里，犹如是划破黑暗的、一道最明亮耀眼的白光……”

　　徐正心很久没有如此随意地聊天，谈话。心情尤其的轻松、愉快。

　　这些是她的真心话。她真心的同情那些需要帮助的人，此刻她其实已经成年，但在心里，她觉得自己就是个孤儿。钱没有办法替代父母给她的安全感、安宁感、幸福感。她从小并没有养成艰苦朴素的花钱习惯，但是，也并不奢侈浪费。

　　当父母离开之后，成为徐记的龙头之后，她理解了赚钱的不容易之后，她甚至把曾经偶尔的任性购买昂贵而不使用物品的毛病，也改了。

　　尽管她那时并没有找到、积蓄金钱的意义。

　　如今，她觉得找到了。

　　除了复仇之外的，金钱的其它意义。

　　正聊着的时候，安怡的电话响了。

　　安怡看着号码，嘴角不自禁地露出丝微笑。

　　坐在她身边的徐正心，看见了电话号码后，脸色不由自主地微变。

　　安怡拿着电话走出包间，接听回来后，见徐正心一副心事重重的模样，禁不住关问说“怎么了？”

　　“没事。”徐正心勉强挤出丝笑容。心下不由自主地揣测着，险些按捺不住地问出口。但这种不妥当的举动，她最终还是没有做。

　　“听说，你们在每座城市办完事情后都会立即离开，不知道，我能不能以朋友的身份送送你？”

　　安怡不假思索地点头，高兴地笑着。

　　“当然可以，我很高兴能够跟你成为朋友。没有意外的话，明天早上六点整，我们会从汽车站出发，下一站准备到广市。”

　　“广市……那里的情形很复杂，一切小心。”

　　“嗯，会的。”

　　十二点的时候，安怡主动告辞，直说次日一早就要离开。

　　众人也都不多挽留，事实上在场的人，除了徐正心外，也没有人在乎他们是否离开。

　　“需要送你们吗？”

　　安怡谢了徐正心的好意，带着一众手下，上了四辆破旧的面包车。

　　徐正心在检察院门口驻足沉吟了片刻，最终还是走到电话亭。

　　拿起电话，拨通了陈立的手机号码。

　　占线……

　　徐正心一把挂断电话，心里莫名的烦躁、难受地离开了电话亭。

　　面包车里的安怡如往常般交待众人回去收拾好行李，负责携带枪支弹药的，在凌晨三点提前出发。

　　交待罢了后，安怡在十字路口独自下车。

　　“凌晨五点半前我会在汽车站跟你们会合。”

　　她一众手足，都猜到了她要去见谁。

　　一个个都没有问什么的，重新上了面包车。

　　唯独一个，左脸有道刀疤的汉子，在一步跨上面包车的时候，顿住，在经过短暂的犹豫之后，他回头，冲安怡说“安怡姐，跟我们一起回去吧。”

　　安怡愕然回头，望着说话的那人，眉头渐渐皱起。

　　“我说过，凌晨五点半之前会在汽车站跟你们会合”

　　重复这句话的时候，安怡的语气变的严肃、严厉。

　　那人的表情里，藏着压抑的激愤，然而太清楚安怡个性的他，没有再说什么地钻进面包车里。

　　只是，面包车在开出两条街后，那个人背着装了个袋子跳下车。

　　“心情烦，我出去逛逛，你们先回去。”

　　车上的人没有说什么的沉默着走了。

　　他们都知道，刀疤喜欢安怡，虽然刀疤从来不敢说，然而每个人都看出来了。如今安怡爱上别的男人，他的心情会低落十分正常。

　　面包车走了一段，车里有个人担忧地问“刀疤不会做傻事吧？”


第一百七十八章 规矩

　　一车人的沉默中，有一把满不在乎的声音响起道“刀疤本来就负责带武器到广市，他会不会做傻事不重要。反正那个乂社团的道哥，看着就不像个好东西。刀疤干掉了他，我只会拍手称快”

　　于是，担忧的那个人意识到，这车里，最笨的人是他自己。

　　是的，这车里最笨的人是他自己。因为其它每个人都知道，刀疤很可能会做傻事。但是每个人都巴不得刀疤干掉乂社团的道哥！

　　陈立提着打包的饭菜，乘上电梯。

　　安怡来了电话，说很快会回家。

　　陈立于是下楼买了些饭菜、汤打包，等着跟安怡一起吃宵夜。

　　电梯一层层朝上去着。

　　升到十楼的时候，陈立的读心术白光，骤然开启。

　　象征直接危险的黑红能量人形在白光的边缘，一动不动。

　　通过对这栋楼的构造熟悉情况，陈立迅速判断出，危险的那个人，在他房子门对面的楼梯间，显然是守株待兔。

　　‘哪来的王八蛋……’

　　陈立一时半刻想不出是谁想要对他不利，距离太远，他懒得浪费精力远程读心，也不必如此着急。

　　走出电梯的时候，陈立把打包的宵夜放在电梯外的门边，右手掏出随身携带的匕首枪，佯装对楼梯防火门方向毫无防备的左手拿着钥匙，作势开门。

　　读心术的白光边缘，黑红的能量人形，以端枪的姿势，猛然转身，枪口正对隔着防火门的、开门的陈立。

　　刀疤的脸上，显出愤恨的狰狞！

　　‘王八蛋、王八蛋……凭你也配跟安怡在一起？凭你也配杀了你这个王八蛋——’

　　就在刀疤准备扣动机板的时候，就在他转身面对防火门的时候。

　　陈立比他更快的转身，比他更快的举起匕首枪，比他更快的先扣动了机板！

　　接连两枪！

　　袖珍的匕首枪子弹射入防火门，子弹穿过本就不厚的楼梯道防火门，然后打中了刀疤手里端着的AK47。

　　然而，匕首枪的杀伤力毕竟有限，第一颗子弹打上AK47时，冲力撞的枪偏开，却仍旧被刀疤紧紧地握住了、没有脱手。

　　但紧随而至的第二颗子弹，穿过防火门上的弹孔后，射中偏开的AK47的尾部，冲力顿时让刀疤吃痛的松手，枪被子弹撞的抛飞了出去。

　　陈立如飞箭般撞开防火门，门板急速打开的同时，撞在了刀疤的身上，直让他立足不稳的踉跄着坐倒楼梯上，如果不是陈立留着力气，他此刻的后脑必定会狠狠撞在阶梯上。

　　还不等他站起来，冲进楼梯间的陈立已经一脚踩着他的脖子！

　　陈立居高临下的俯视着刀疤、冷冷注视着他喝问“是谁指使你来杀我的？说，饶你不死；不说，让你生不如死。”

　　陈立明知故问，装着对他没有任何印象的问着，点燃了根小雪茄。

　　脚上的力量，完全压的刀疤的双手用尽力气也无法搬动分毫。

　　“要杀要剐随你便”

　　刀疤冷笑着，根本不害怕。

　　相反，此刻他心里在失败的愤怒屈辱之后，反而充满了对死亡的期待。

　　‘杀了我吧，你这个王八蛋尽管杀了我，杀了我，安怡绝不会原谅你，安怡就再不会被你这个骗子欺骗下去’

　　陈立晒然失笑，自顾抽着小雪茄。

　　刀疤见陈立没有动手，禁不住故意破口大骂，到最后，又变成威胁。

　　“你今天不杀我，我下一次还会来杀你杀不了你，就杀你全家——怎么？杀人的勇气都没有？没种？害怕？懦夫废物垃圾……”

　　陈立的手早已伸进兜里，拨通了安怡的号码。

　　刀疤骂咧了一阵，发现陈立无动于衷，不由急了起来。

　　‘安怡如果过来了他就不可能杀我了，怎么办，怎么样才能让这个混蛋杀了我……’

　　陈立吐了口烟雾，从兜里掏出手机，直接放在耳朵旁。

　　“亲爱的，我看这个来刺杀的人有点面熟，你认识吗？”

　　电话那头的安怡，通过电话听到刀疤的骂咧声时，就愣呆了。

　　听了一会后，她意识到发生了什么事情。

　　她气的攥紧了拳头！

　　“我就快到了，别伤害他。”

　　“了解。”

　　陈立挂断了电话，望着脚下的刀疤，摇头，失笑。

　　“阴险小人”明白了状况的刀疤从嘴里愤怒地吐出这么四个字，恨不得把陈立生吞活剥！

　　陈立抽了口小雪茄。

　　旺盛燃烧的火光照亮了他的脸。

　　陈立微笑着。

　　笑容随着火光的减弱，渐渐看不清时，陈立淡淡然的声音在昏暗的楼梯道响起。

　　“因为是情敌，就把对方贬低的一无是处的人，是很差劲的。好像世界上只有他自己是完美无缺的人，这是狂妄？还是自大？或者是自恋？不，这是自卑。因为自卑，所以只有通过找寻对手的缺点才能获得自信，只有通过贬低别人才能找到自己的优点。如果你稍稍懂得反思，就会明白你的想法有多么愚蠢可笑。因为你的看法，等于是建立在，安怡没有智商，没有情商，没有看人的眼光，所以她爱我是被骗。这不是很可笑么？闻名道上的天使安怡，看人的智商、情商、眼光全都不如你？”

　　“闭嘴”刀疤愤怒地喝喊着。

　　但没有用处，一个被人踩在脚下的人喝喊的闭嘴，绝不会有什么威慑力。

　　“恼羞成怒了？其实我也没有兴趣跟你说太多。最后只想提醒你，以你的自卑肯定会想问安怡，为什么？为什么会爱上一个混蛋、一个骗子、一个一无是处的恶棍之类的问题。爱情，不是买卖。不是挑选商品比较哪个好哪个坏，哪个便宜哪个贵。”

　　陈立丢掉了雪茄，收回了踩着刀疤的脚。

　　楼梯道的防火门，被人推开。

　　楼梯间的光亮，照亮了楼梯道内的情形。

　　照亮了刀疤那张，不敢正视安怡目光的脸。

　　“电梯外面的饭盒还在吧？”

　　安怡压抑着内心的愤怒，微微点头。

　　“还在。”

　　“我先拿回屋里，快点回家一起吃。”

　　陈立离开了，把楼梯道，留给了安怡和刀疤。

　　他走后，安怡的脸色，渐渐变的严肃，再没有了往日的温和，没有了往日惯常挂着的微笑。

　　此刻的她，显现出一个长年做着江湖人才做的买卖的、头领的模样。

　　而这样的模样，让刀疤不由自主地心慌，畏惧。

　　“知道自己犯了什么错吗？”

　　安怡抱着胳膊，语气很冷淡，脸上压抑的愤怒，好像一点都无法干扰她声音的沉稳。

　　“……滥杀无辜未遂，挑衅生事……”

　　刀疤不敢不答地说着，头脸，都渗出了细密的汗珠。

　　“按规矩，该怎么办？”

　　安怡语气冷淡的继续发问。

　　刀疤不敢作声。

　　“你不说就没事了吗？滥杀无辜抵命，未遂，驱逐。你回家吧，这几年，根据你做的贡献，我会按规矩，拿出适当的比例作为你将来的营生费用。”

　　刀疤脸色大变，忙不迭带的跪地磕头、苦苦恳求道“安怡姐求你再给我一次机会，求求你再给我一次机会赶我走，还不如杀了我”

　　“你知道规矩，我说过，无规矩不成方圆。你犯了，就得办立即回老家。”

　　安怡说罢，提起刀疤带着的，装了一包的枪械，转身就走。

　　楼梯道的防火门缓缓关闭，楼梯道里，又陷入无光的昏暗。

　　刀疤伏在地上，追悔不已。

　　然而，他清楚安怡的个性。他懊悔没能杀死陈立，懊悔没能被陈立杀死。

　　当他暗杀失败的时候，就知道，一旦不能死在安怡手上，难逃惩处！

　　“绝不走，我绝不会走我自己去广市干一票，一定能戴罪立功，没错，我犯的不是抵命的罪，还能戴罪立功”

　　刀疤喃喃自语地说着，急急忙的顺楼梯飞奔下去。

　　他不愿意离开，为了理想不愿意，为了对安怡的不舍也不愿意。

　　多少人希望跟随安怡做事，不夸张地说，排队几万或许没有，几千是一定有的他好不容易得到这种机会，他不能就这么放弃！

　　走出楼梯道时，安怡的眸子里闪动着泪光。

　　过往，刀疤一次次奋勇在前，在战斗中为别人抵挡危险，总是冲锋在最危险的配合位置，甚至用那张脸为她挡刀的情景，一幕幕的飞闪过脑海……

　　她确实不忍心给刀疤驱逐的处分。但是，这是她定的规矩。如果今天对刀疤破例，明天再处置别人时，就没有人会心服。

　　一个没有纪律的组织，绝不会走得很远。

　　房门开着，安怡进屋，带上门的时候，眼泪已经擦干了。

　　陈立开好了红酒，点燃了拉住，关了餐厅的灯光。

　　安怡忍不住笑了。

　　“这就是传说中的烛光晚餐吗？”

　　“其实我也不知道，学电视电影里置办的，大概是吧？”

　　陈立笑着拉开凳子，安怡落座了，他才在餐桌的对面坐下。

　　安怡不想破坏气氛，可是，时间不允许她选择。

　　她很高兴跟陈立慢慢的享用这餐，却又不想为这餐饭耗费太多有限的时间。

　　“五点半之前，我要赶到汽车站出发广市。就在刚才，胜震市道上的帮派，都送上了钱。这里已经没有停留的理由，虽然我自己还有这种理由。”

　　安怡说着，眸子里泛动着离别前的、伤感的泪光。


第一百七十九章 恐怖变化！

　　“先享用烛光夜宵再说这些，你觉得这提议如何？”

　　“嗯”安怡点头，端起红酒杯。她觉得自己是糊涂了，剩下的时间虽然不多，但无论怎么渡过，只要是两个人在一起，那就够了。

　　他们不提离别，只是闲聊着与离别无关的话题，只当是平常不过的一餐饭。

　　然而，这是自欺欺人的伪装浪漫。

　　从始至终，安怡都在心里犹豫着，该不该问陈立一个问题。

　　‘如果，如果我开口，他会不会跟我一起走……’

　　而陈立，由始至终都在暗暗祈祷‘不要问，不要问……’

　　吃完夜宵，他们抱在一起，坐在沙发上看电影。

　　这让陈立几度恍惚，几乎忘了即将与安怡分别的事情。

　　以为，他们只是在家里，在闲暇的时候，理所当然的，彼此抱作一团，彼此依偎紧贴地看着电影打发时间。

　　然而，陈立不忘频频打量墙上的挂钟。他没有安怡那么难过，也许是经历过一次刻骨铭心的离别的缘故。也许是因为，从一开始他就知道，安怡不会为了私人感情留在这里，而他也不会跟她走。

　　指针走到五点时，第二部电影也结束了。

　　他们温馨浪漫的伪装，也进行不下去了。

　　安怡在心里，一遍又一遍犹豫的问题，终于还是，决定要问出口，她不希望，不尝试就放弃。

　　在她就要开口的时候，一直期盼安怡不要问的陈立，抢先开口了。

　　他捧着安怡的脸，轻轻的、温柔的、满怀期待地问她“可不可以……不走？你的理想不是只有现在这一种实现的方式，我想我们可以建立起一个慈善基金会，所以，你、可不可以……不走？”

　　陈立一直期盼安怡不要问他会不会跟她一起走。因为他不会。

　　他们地道，不同。

　　然而，他更不想用拒绝的话让安怡伤心。他只能在安怡问之前，先问。

　　安怡愣了愣，然后，微微低下了头脸。

　　她的心情很矛盾，尽管她早就想过，她根本没有可能不走。

　　但是，当真正面对陈立这种请求的时候，她发现，拒绝的话，竟然那么难以开口……

　　仿佛只要她拒绝，就会碎了陈立的心。

　　“我……”

　　陈立佯装十分理解的、露出勉强的微笑。

　　“其实我本来就知道答案……你们有为理想构建的计划，很多人都在追随你，计划不可能临时因为自私的理由变更。其实我本来就知道不可能，可是，仍然忍不住想试试。走吧，再晚，会迟到。”

　　安怡沉默地走进电梯，沉默的挽着陈立的胳膊。

　　她本不需要再说什么，但是，如果什么也不说，她觉得很难受，她也害怕陈立会难过。

　　“成立慈善基金是我们未来的目标。但这件事情，需要几年以后才能付诸实践。因为可靠的人，有心投身慈善事业的人，愿意为此奉献的那些人，还都在读书，等到他们毕业了，就有人手办这件事情了。在此之前，我必须领导大家，走遍国内所有存在江湖势力的城市……”

　　“我明白。”

　　走出电梯的时候，安怡想起李霏与陈立的离别。

　　‘李霏是对的，既然不能相守，就应该放飞自由。相恋而不能相见，那是一种煎熬。自由之后，也许他还会碰到一个能够跟他相守的人……’

　　安怡稳了稳情绪，电梯走到了三楼。

　　“陈立，我走之后，忘了我……”

　　陈立轻嗯了声，点头说了一个字。

　　“好。”

　　他有些想笑，安怡想学李霏的成熟淡定，然而，在感情方面，安怡根本不是一个成熟的女人。

　　电梯到了一楼，陈立一步跨出电梯门的时候，前面的安怡突然回头，一把紧紧抱住了他。

　　电梯门关上时，碰上紧紧抱在一起的，他们的背部，又打开……

　　安怡原本平静沉稳的模样不再，安定的情绪不再。

　　她带着哭腔，情绪激烈的、压抑着情绪却犹自声音哽咽、断续。

　　“我、我忘不了、忘不了你”

　　安怡紧紧地抱着陈立，用尽了力气，仿佛想把无数次拥抱的力气全在这一次拥抱中耗光……

　　“你、可不可以，也不要忘了我……”她抬着脸，哀求一般的、楚楚可怜地问出这句软弱的话。

　　陈立捧着安怡的脸，唇轻轻滑过她脸上的泪痕，滑过她的眼、唇，柔声着说“我当然不会忘了你，当然知道你也不会忘了我。”

　　……

　　罗东区汽车站。

　　安怡的一众手下到达已经有二十分钟。

　　距离五点半，还有十分钟。

　　最早的汽车是六点钟，因此他们在通宵达旦开张的大排档买了早餐，吃着、等着。

　　广场上，停靠着一辆辆的长途汽车。

　　然而，人却没有多少，稀疏松散。

　　徐正心一个人，静静站在开往广市的汽车旁，她已经等了三十多分钟了。

　　她来的比安怡的手下们还早。

　　如果只是送安怡，她不会来这么早，也不会独自来。

　　但是她，其实还存着一份私心。

　　那天陈立给安怡去电话、安怡那不寻常的表情变化，始终让她无法忘记，始终扰的她莫名烦恼。

　　她来送安怡，一半是真心希望跟安怡成为朋友，另一半，则是想验证内心深处的猜测。

　　正因为如此，她只能独自来。

　　如果被别人知道她心里存着这样荒唐、好笑的心思，做出这么幼稚可笑的事情，她自己想想都觉得丢人丢到月亮上了！

　　‘其实验证了又怎么样呢？难道我还应该提醒安怡，告诉他陈立只是个花丛浪子？还是应该斥责陈立一顿，指责他不应该玩弄安怡的感情？这是别人的私事，我根本没有干涉的道理，我真是的，怎么会做这么幼稚可笑的事情……’

　　徐正心静静地站着，无法平静的胡思乱想着。

　　直到，黑夜里响起，从远至近、迅速接近的引擎声时，她的胡思乱想终于停止。

　　她记得这引擎声，那是陈立的雅马哈DT230的引擎声音。

　　黑夜下的马路上，黑色的流星般飞的驰摩托车载着陈立和安怡，高速转入停泊着长途客车的广场，摩托车倾斜着，仿佛要倾倒般的滑行着。

　　然而，却在滑冲百米后，稳稳停在了安怡的一群手下面前。

　　安怡下车后，抬腕看了眼手表。

　　五点二十五分。

　　她把刀疤携带的旅行包递给一个手下。

　　“你先走。”

　　那人吃惊的接过，背上时，忍不住问了句“刀疤他……”

　　“滥杀无辜未遂，已经被我驱逐。”

　　安怡说时，面无表情。

　　一众人，噤若寒蝉。

　　有些平日跟刀疤交情好的，忍不住后悔当时没有劝阻。他们以为凭刀疤的手段一定能够轻松干掉陈立，安全离开。只要不被安怡抓在现场，安怡不会凭猜测处置他。

　　一众人，打量了陈立几眼，个个、心中的悲伤，全化成了对陈立的迁怒。

　　‘如果不是因为这个混蛋，就不会这样……’

　　他们对陈立没有好感，也无法理解安怡为何会爱上这样一个人。相较之下，他们觉得过去许多曾追求过安怡的男人都比眼前不可靠的陈立来得好！

　　“你回去吧，不必送上车了。”

　　安怡的语气、态度十分从容，十分平静。但她的心，并不平静。

　　‘回去吧陈立，千万不要继续呆在这里，不要让我在大家面前压抑不住分离的悲伤……’

　　“好的。”

　　陈立跨上摩托车时，看见走过来的徐正心。

　　他没有招呼，猛然加油起步，摩托车骤然拐弯、掉头。而后，没有停留的再次起步，原路开走。

　　看着他离开时，安怡心中又升起了几分失落……

　　‘我们……还会不会再见面，还有没有机会重新开始……’

　　她不敢多想，害怕情绪失控崩溃。

　　“安怡姐，徐记龙头等你很久了。”

　　这句话让安怡骤然记起了徐正心，她回头张望时，终于看见走过来的徐正心。

　　与陈立的离愁，不由被抛开，她的心里，充满了对徐正心的感动……

　　而此时的陈立，骑着摩托车，本已穿过了三条街。

　　却又突然停住了车。

　　他点燃了根小雪茄，坐在摩托车上，抽着。

　　心里异样的情绪，却没有因此稍稍缓解。

　　天使早已被他亵渎，他内心的欲望本该已经得到满足，分别，经历过一次的他本该能够坦然面对。

　　但是，当他骑着摩托车离开后，突然又很强烈的思念起安怡。不由自主地想起，他们像两个无忧虑的、普通又幸福的情侣般，抱着坐在沙发上看电影的情景。

　　不由自主地，通过读心术得到的、安怡的情绪感染了他的情绪。

　　一种离别的难过，充斥了他的身心。

　　‘这是怎么回事……读心术得到的情绪、想法怎么好像把安怡的情绪变成了我自己的情绪一样草，揪心的难受……读心术发生了什么变化吗？这分明是把读心获得的、安怡的心情变成了主宰我自己感觉的意识……’

　　陈立分明的发觉读心术在发生着明显的变化，在读心术的白光中，他的脑波，在变化，渐渐的，变的跟安怡平常的脑波特征一模一样！

　　伴随这种变化，安怡内心的情绪感受，也进一步的在他身心发挥着作用，让他心如揪着般难受，如同安怡离别的心情一样，渴望多看片刻，却又害怕不能承受和压抑痛苦而崩溃失控。

　　‘我想回去，回去再多看她几眼……’

　　这样的念头，不由自主地出现在陈立脑海，而且越来越强烈。

　　与之同时，陈立在脑波恐怖的变化中，他骇然发觉自己的身体、以及坐下的摩托车都缓缓的、缓缓的、悬浮着飘起，离地……

　　‘这是怎么回事这不是安怡的御物异能么，我为什么会下意识的运用了出来？……难道是脑波的变化让我拥有了安怡的异能？’


第一百八十章 新读心术

　　陈立惊愕的发现，不仅他自己和骑着的摩托车飘起离地，周遭范围十米内的灰尘、枯叶，也全都飘了起来，路边的邮筒，晃动地越来越剧烈，紧随着，骤然拔起，自根部断裂，飘飞了起来。

　　马路中间的钢铁护栏，在剧烈地晃动中，咔嚓、咔嚓的断裂，一排长达两米的、两头断裂的铁护栏，离地飘起！

　　这确确实实，就是安怡的御物异能！

　　读心术的白光中，安怡的脑波，在迅速的变化，原本密密麻麻如线般交织成网的脑波，迅速的一条条减少、减少，减少……

　　陈立体会到的、安怡的心情，也伴随脑波的减少而变弱。

　　如此持续了几十秒。

　　读心术的白光中，陈立刚才变化成安怡一模样的脑波，变的只有短短的一小截。而这一小截，却异常的复杂。仿佛有数不清的、纤细的脑波交叠而成，其中或彼此交叉，或并排交叠在一起，密的难以看清仔细。

　　这一刻，陈立仿佛突然丧失了所有的意识，全然失去了知觉的，坐在摩托车上，时间凝结般的静静离地悬浮。

　　很快，仅剩的一小截脑波，骤然扩散、蔓延。

　　顷刻间就生长蔓延成了团完完整整的脑波形态。

　　不再是安怡的脑波形态，而是陈立原本的脑波。

　　只是，那一小截始终没有消失的脑波仍然藏在陈立脑波的中央。

　　当意识恢复如常，当安怡主导的意识全都消失。

　　陈立终于明白，那一小截始终没有消失的、藏在人脑波中央，最为复杂的一端，正是中心。

　　陈立再次催动读心术，通过意识操纵白光中读心术连接脑波的无数脑波线，反向连接在自己的脑波上。

　　于是，刚才那几十秒中，他意识逐渐消失、直至没有了的过程中的一切，因此得到了重播。

　　他清楚地知道，在那几十秒中，他脑波中心的那一小截，进行了自我的重塑。

　　原本代表安怡异能的那一小截脑波的特征，被陈立的脑波记录、复制。

　　而在那几十秒的复制过程中，读心术自然读取的、对安怡脑波的记录片段，竟然是出现在陈立完全想不到的时候。

　　是那个，他和安怡都情迷意乱的时刻。

　　在那个时刻，陈立自己都忘记当时有没有开启过读心术。

　　然而，读心术读取的，刚才那几十秒意识消失过程中的详细让他知道，那时候读心术是开启着的，而且，那时候安怡的脑波，出现了奇特的变化，她的脑波变的尤其分散，因为分散、扩张，让脑波的体积比平常大了百倍，也因此，能够清晰地看见脑波中央的形态！

　　陈立的读心术，就是在那时候，读取记录下来了安怡脑波中心代表异能的那一截脑波数据。

　　原本在平常，不需要看到脑波中心，也根本看不到，因为中心的脑波外，包覆了无数中层、外层的脑波光。

　　陈立的脑波此刻朝外散放的波光，尤其长。

　　直径足足达到十米。

　　换言之，每一样被操纵的物体，哪怕是一颗细微的灰尘，也被他外延开的，纤细的只能通过闪烁的波光确定的脑波线连接着。

　　越大的物体，连接的脑波线越粗。

　　这，就是御物异能的秘密。

　　陈立尝试着通过意识收回那些连接外物的脑波，果然，失去脑波连接的外物，立即就会跌落回地上。

　　邮筒落下，断裂口处完美的衔接，竟然也能立着不倒。

　　马路中间的护栏，落下，断处相连，虽然不太稳当，竟然也能乍一看好似正常的横着。陈立操纵着连接摩托车的脑波，于是，载着他的摩托车，缓缓地落下，轮胎，最终平稳的着地。

　　‘意外的惊喜，原来读心术还能这样得到新的力量……不过这样一来，精力的提升就变得更重要了……只是，难道只有通过那种途径才能够让人的脑波变散而得到脑波中央的详细情形？那、那我岂非成了修炼合欢类神功的大淫魔不，不会只有那种途径，那只是其中的一种情形吧……’

　　因为得到新力量而激动的陈立，在最初的兴奋之后，不由记起刚才体会的、安怡的心情变化。

　　‘她再怎么伪装坚强，在感情方面始终很脆弱，虽然不能在她手下面前让她失去威信，但我就这么一走了之，她会很难过……’

　　陈立看了眼表，距离长途客车出发，还有五分钟。

　　于是他缓慢的开动摩托车，赶回了停满长途客车的广场，远远看见安怡还没有上车，正跟徐正心说话，他就在车后等着。

　　六点五十九分，安怡挥手跟徐正心告别，坐上了客车。

　　她坐在窗边，再一次冲徐正心挥手道别。

　　客车缓缓开动，开出了广场。

　　安怡不由自主地眺望、搜寻，不见陈立的踪影。

　　‘他……真地走了……’

　　就在安怡失望的时候，突然听见了一阵引擎的响声。

　　然后，她看见陈立骑着摩托车，从一辆客车后面冲出来。

　　远远地望着她，然后，越来越近……

　　安怡惊愕地看着追到客车旁，伸手窗下的陈立。

　　一时间，惊喜与感动交织在一起，她险些落下了眼泪。

　　她伸出手，跟陈立的手，紧紧地握在一起。

　　摩托车保持着跟客车一样的速度前进，他们的手一直紧握着对方。

　　直到，客车驶上出胜震市、上高速的路口时，他们的手才一起放开。

　　放开的时候，安怡清楚地听到，陈立说“不忘……”

　　安怡看着分道口的栏杆遮挡了远去的摩托车上的身影，她不由自主地热泪盈眶，于是取出一副墨镜，戴上。

　　陈立把摩托车停在路边。

　　他擦拭着眼里的泪水。

　　他也不知道，是他装的太好骗出了自己的眼泪，还是被安怡的情绪感染。

　　“偶尔流流泪，有益健康。”

　　陈立抽了抽鼻子，开动摩托车，折返停满了长途客车的广场。

　　他转了一圈，没看到徐正心的身影，猜想是已经走了。

　　于是发动车，驶出广场的时候，突然看见马路边，一头长发飞扬的徐正心，正在等计程车。

　　“这么巧，送你一程？”

　　陈立停车在徐正心身旁，尝试着开启读心术。

　　这一次，读心术仍然卡壳。

　　徐正心的脑波，显现出非常混乱的状态。

　　“谢谢，不必。”

　　徐正心冷冷淡淡的、生硬的挤出这么四个字。

　　“我们是朋友吧？是朋友不必这么客气。”

　　她的态度，让陈立觉得莫名其妙。

　　“我可不敢当你的朋友。我不想被人误会是被你采摘到手的花，所以，谢谢，不必”

　　陈立无奈地笑笑。

　　“你似乎对我意见很大？”

　　“我想，没有女人会不厌恶一个花丛浪子。哪怕只是跟这样的人当朋友，我也不屑。”

　　徐正心把话说得很重，不留余地的。

　　陈立却十分厚脸皮的，没有被这番重话赶走。

　　“你是不是有什么事情搞错了？应该说，最悲惨的人是我。爱一个，走一个；再爱一个，又走一个。我实在忍不住怀疑，我自己是不是天煞孤星。一个这么悲惨可怜的男人，竟然还要遭受你这样的奚落？徐小姐，请问，你有没有同情心？”

　　徐正心料不到陈立会有这样一番说辞。

　　听起来，好像也不无道理。

　　但是，她没有忘记赵磬说过的，关于陈立在高中如何拈花惹草的风流史。

　　“是吗？既然如此，你为什么没有追李霏去北市？又为什么没有跟安怡一起走？”

　　陈立失笑道“徐小姐，我跟李霏是被她的家庭压力拆散，追到北市有用吗？至于安怡，你为什么不质问，我为什么不挽留她呢？原因很简单，因为你认为，安怡的理想很伟大，当然应该是我跟她走。可是徐小姐——理想伟大与否是每个人自己才能决定的事情。安怡不能为了理想留下来，我为了理想不能跟她走就成了不可饶恕的罪了？你可以不带这么偏袒——立场公正的评判吗？”

　　徐正心被呛的一时没有了话说。

　　但她觉得不对，她苦苦思索原因，很快，她想到了。

　　“是吗？如果是这样，为什么你一点都不悲伤？李霏刚走才多久，你就追安怡，安怡刚走，你就笑容灿烂的好像刚送走了麻烦一样，还有心情在这里跟我啰嗦半天。这就是你所谓的可怜，悲伤？”

　　陈立收起笑容，点燃根烟，悠悠然的提了个好似不相干的问题“徐小姐，你觉得男人应该坚强好，还是软弱好？积极好还是消极好？”

　　徐正心猜不透他的用意，如实回答说“当然是坚强和积极才像男人。”

　　“你认为男人应该坚强、积极。但是，因为我坚强、积极，你却认为我无情。这是什么道理？我哭丧着脸有用吗？我坐街边买十几瓶二锅头哭喊着喝酒、消沉度日有用吗？明知道分开有不得已的原因，当然要坚强的接受、积极的面对。”

　　陈立一副平淡冷静的语气，一番呛的徐正心不知道说什么道理。

　　直让徐正心一肚子的愤慨，偏偏又不知道怎么反驳。

　　陈立见状，微笑着说“你大概要说，坚强不是这样的，大概要说，过犹不及。可是，我只是太坚强也太积极上进，这、不是罪。事实上，我才是最受伤的人……”

　　陈立这句话还没有说完，徐正心就拦下了一辆经过的计程车，一头钻了进去，关门前，她愤愤然说“不要以为你的诡辩和装的本事对谁都吃得开”说完，她啪的一声关上车门。


第一百八十一章 又是九月！

　　看着徐正心乘坐的计程车远去，陈立无言的、自嘲的轻笑。

　　他难得，正经认真的、不抱目的的、单纯的说话。可是，徐正心不相信，反而疑心他带着不轨的动机和企图。

　　‘说真话不被相信、不被接受的时代，人们注定要——生活在谎言和伪装之中……’

　　陈立发动摩托车，对于徐正心脑波的奇怪现象，他十分困惑。

　　‘想从歪歪的脑波观察和找到其它复制异能的办法看来很难，红的异能威力也很惊人，往后装作对她态度改善，多接触，或许能找到其它有效的偷学办法。如果只是在那种情况才能偷学，万一将来遇到很多拥有厉害异能的男人时，怎么办……’

　　读心术的新威力，让陈立挖空心思的琢磨着，对找寻和发现更多的异能者，充满了浓厚的兴趣。

　　与之同时，他也对如何提升精力的问题，充满了积极的热情。

　　异能学的多，如果精力跟不上，那也派不上多大用场。如安怡那样的战斗异能对精力的消耗是读心术的几倍，学的再多，没精力使用，那也只能在紧急关头救命用。

　　陈立希望的，是战斗异能能够像读心术一样，得到足够精力作为支撑的基础，能够长时间的持续运用。

　　‘精境的提升眼下是最佳的途径，可是……目前不能为了练功丢掉织网的大事，大仙道观那里只能等过些时候再去了……’

　　过些时候。

　　红准备的情报很充分，尽管陈立凭借读心术，加上经验的积累，效率越来越高，对于明显没有收获的时候都让信得过的手下去跟踪，一旦有情况，他才亲自赶过去。

　　安怡离开了，陈立心无旁骛的沉浸在织网的事业里。

　　每每忙到凌晨一两点的时候才能够回家。

　　读心术的频繁使用，让他不得不通过睡眠补充耗损的精力。

　　这天他如常回到家里，给红去了个电话。

　　“我亲自收网的大鱼三十七条，社团收网的小鱼小虾五十三条。第一阶段目标达成，第二阶段的目标明天早上八点前准备好。”

　　“明天？”

　　电话那头的红，语气里带着玩味的古怪。

　　陈立却对她十分没耐心，疲惫的状态让他完全没有兴趣说废话。

　　“别跟我说你明天有什么事情，必须先把资料交给我”

　　“明天恐怕我们都应该放个假。”

　　陈立暗觉莫名其妙，不知道电话那头的红今天是否吃饱了撑的，还是故意说些废话惹挑他火气。

　　他边解着衬衣衣领，边自不耐烦地说“放什么假？你以为我们是在上班？还有周六周日的假期？你是不是没事找事吃饱了撑的……”

　　也许是平常的红脾气太好，也许是她早习惯了陈立的这种态度。

　　她不仅没有生气，反而咯咯失笑。

　　就在陈立动了肝火，准备骂人的时候，电话那头的红轻飘飘地说了一句话，让他完全愣住了！

　　“明天九月五号，到深大报道。你要去，我也要去，你们公司的大熊、闹钟、王成、还有你的得力助手叶秋和木沙都要去我真佩服你的奋斗精神，忙的忘记自己是个正在过高考假期、等待上大学的学生了？”

　　“九月五号……”陈立拿着手机，茫然的念叨着，恍惚了一阵，才渐渐记起，是啊，他是个在等待开学的大学生。他真的、真的把这件事情给忘了……

　　“这么快就九月五号了？难怪大熊他们这两天频频来电话，每次都碰上在跟踪的关键时候没空接……”

　　陈依茫然的喃喃自语，突然发觉，他忘了很多角色。

　　忘记深大开学的事情，忘记，他很多天没有回过家。紫萱和他母亲几次打来电话都碰上他在忙，只能匆匆说声在忙，就挂了电话。等回到家里，他又疲惫的只想睡觉，于是，懒得给家里打电话。

　　陈立单指揉动着太阳穴。

　　意识到遗忘的那些自己后，他一肚子的火气都消失的无影无踪了。

　　“还是得干活，小鱼小虾社团里的人能继续跟，大鱼的事情过两天再说。”

　　陈立丢了电话，只觉得累。一时有种不上大学了的冲动。

　　陈立匆匆洗完澡，疲惫的倒下，一觉睡到天亮。

　　还没等他去找大熊他们，闹钟已经敲响了他的大门。

　　一行四人坐进了大熊的奔驰车。

　　他们都买了汽车驾驶证，王成和大熊买了GTR，闹钟买了辆法拉利。但是，还得一个多月才能提到车。

　　陈立觉得摩托车更方便，暂时不打算购车。

　　闹钟显然有些睡眠不足，眼圈都有些发黑。

　　王成笑说“这家伙昨晚凌晨四点还在跟小媚折腾……”

　　“草，你怎么知道？”

　　“在阳台都听见了‘老婆，再来一百回合再睡嘛，好嘛、好嘛……’”王成娘声娘气的学着酷似闹钟哀求的声音。

　　闹钟囧红了脸，一时没有话说。见王成笑个不停怕他还说下去，闹钟做满不在乎状的转移了话题。

　　“我根本就不想读深大所以才睡的晚咯读书为了什么？不就是赚钱现在我们还用读书吗？去了干嘛啊”

　　大熊失笑骂咧说“别白痴了不读大学？然后在乂公司当董事？你是不是唯恐别人不容易怀疑我们？”

　　“买咯花钱还买不到？”闹钟不屑一顾。

　　“到时候别人问你校门朝哪开你都不知道啊精哥”大熊没好气的讥讽了一句，又说“反正上不上课都行，又不浪费时间。”

　　王成忍不住插话说“精哥怎么会对大学没兴趣？大学那么多青春美女，大学可是性乐园啊精哥怎么能不读？”

　　这句话比大熊的话来的更见效果。

　　闹钟立即抖擞了精神！

　　“是哦，很多人都这么说哦。有美女的地方就不能少了我闹钟，深大，我喜欢”

　　陈立只是在听，他其实也懒得读大学，大熊和王成也是。

　　但大熊的考虑不是没有道理，事实上学校方面他已经打点妥当，高兴上课就上，没时间，不去也可以。

　　这种情况下，当然是读比不读好。

　　陈立发觉车子走的路线不是往深大，不由问说“去哪里？”

　　“接你女人徐红咯”

　　大熊头也不回的答话，倒让陈立懵了。

　　红就是徐红。

　　但是，这妖孽什么时候变成他女朋友了？他甚至没有带红跟大熊他们见过面。

　　“郑重声明，她不是我女人。你们怎么会相信这种无稽之谈？李霏走了我就够伤心了，安怡又走了，我现在哪里有心思找女人？”

　　王成突然捧腹大笑，闹钟也笑的挤出了眼泪。

　　大熊故意木然的哦了一声，然后装的十分平淡地说“我们知道不是。你给人家写了一百封情书她还没接受你嘛……我们当然知道你很伤心，但是我们太了解你，你伤心就会速度的再泡一个，然后忘记过去嘛”

　　陈立气的险些吐血。

　　原来这些天，红时常跟大熊他们见面。

　　大熊他们知道红，是因为红在乂社团开的酒吧唱歌喝酒后，不但不给钱，还理直气壮地说，她是社团的嫂子，问酒吧的人，谁敢收她钱？

　　红当时太气定神闲，本身有漂亮的出众、耀眼，酒吧里的人一时拿不定真假，于是给大熊他们去电话求助。

　　因此，大熊他们认识了红。

　　“一百封情书？这种鬼话你们也信我像是会做这种事情的人？”

　　陈立气炸了肺。

　　一百封情书子虚乌有。

　　红却拿这说着玩，一副让人以为他陈立死皮赖脸，苦苦追求她红未果的模样。

　　陈立这些日子虽然对红的态度有所改变，但是，从来没有想过找她当女朋友。

　　一个像红那么恶毒、现实的女人，他有发展关系的兴趣，有合作的利益需要，却绝没有跟她成为男女朋友的兴趣。

　　“一个不要脸的装货，为了泡妞，别说一百封情书，一千封我们也信”王成捧腹大笑地说着。

　　闹钟则兴致勃勃的追问说“上过没？怎么样？她是不是三十六E？我看着就有唐老板的秘书那么大是不是？”

　　“36E肯定错不了”大熊插话，十分自信的断言。

　　他们这时发觉陈立确实没有什么兴趣谈论徐红，于是识趣的不再谈论。

　　汽车在华强北北面、在距离陈立家里只有一条街之隔的天水花园门口停住。

　　红笑着上车时，闹钟的眼睛就没有离开过她的身体。

　　红见陈立一直看着窗外，飞闪后移的天水花园，就拿手在他眼前晃了晃。

　　“没那么好看吧？”

　　陈立没做声，他是太出奇了。

　　红家住天水花园的确不出奇。因为这本身就是诸多公职人员居住的住宅区。

　　从天水花园，到他家里，只需要走四百米。

　　陈立只是觉得，红住天水花园，他们过去在距离四百米的住宅区各自生活，上学，玩。但是，竟然从来没有见过面。

　　‘缘份果然奇妙……’

　　陈立正想着，红把一个彩色的大信封，塞进陈立手里。

　　“你要的那几封信。”

　　闹钟他们，吃吃发笑，王成则故意低声拖长了音，说了句“一百啊一百……有人还要拿回去一百份之几啊……”


第一百八十二章 虚伪的脸！

　　红别脸望着窗外，附和众人般的，轻轻的微笑。

　　‘这个家伙拿人把柄真有一套，不出三个月，父亲转正就有望了……这些天看他态度有些转变，料想是安怡的离开让他空虚孤单的很，加点剂量多给他些颜色，就算为了长期合作当拍档也值得……深大的高富帅可不少，美好的生活呀，眼看就在对着我招手呢，谁会是值得期许的黑马呢……’

　　默不作声的陈立读着红的心思，暗自冷笑。

　　‘你就得瑟吧，自恋吧，自以为是吧……要不了多久就会知道自己错的有多厉害在我面前玩算计玩表演，你真是倒八辈子霉了’

　　闹钟犹自在频频偷眼关注红胸部的高耸，还有她裙子下纤细修长、白嫩的腿。每次他都不敢盯着看的太久，唯恐被陈立发觉。

　　他暗暗羡慕嫉妒，只恨他自己不是陈立。

　　一个又一个，全是让人垂涎三尺的美女。

　　安怡的事情，早就传开了。

　　闹钟知道陈立泡上她后，原本心里的怨愤就没了。唯一让他不满的是，原本希望能够上安怡的，是他。结果，最后把上安怡的，却是陈立。

　　车，在深大里停住。

　　走下车的陈立他们，立即变成许多来往学生们关注的焦点。

　　大熊戴上副太阳镜，在阳光的照耀下，他一身名牌的行头，更衬显出与众不同的优越感。雄威的身形，更让许多打量的人望而生畏。

　　相较之下，闹钟就显得非常俗气了。

　　这家伙，竟然带了条大拇指粗的黄金项链，手指上套了三个钻石戒指，右耳带着三个镶嵌了小钻石的耳环。

　　王成在车上时就说，等着看闹钟的耳朵什么时候被耳环扯掉一块肉下来！

　　本来这样已经够俗气了，闹钟偏偏还左手夹着根古巴雪茄，右手握着唯恐别人看不到的V8088手机。

　　闹钟趾高气扬的、打量着经过关注他们的那些男男女女。

　　“是有不少美女哦”

　　就在闹钟和大熊充分享受着被关注的优越感时，一辆红色的跑车，驶入校门，开到大熊的奔驰车前时，横着停了，然后，开车的人，侧头看了眼大熊的车，笑了笑，然后倒车，停在大熊奔驰车的右边，阻挡住别人关注的视线。

　　“草……”

　　大熊十分恼火。

　　“麻痹，法拉利了不起啊”闹钟看清了那车的牌子时，忍不住骂咧了句，恨不得立即能把购买的车提了开过来。

　　红色法拉利的车门打开，走出来一个，高、瘦、帅的年轻男人。

　　短发下，那张国字脸上，长睫毛下的明亮大眼睛，不经意的、不以为然的掠过陈立他们，最后在红的身上，短暂打量了两秒，定格在红的脸上。

　　他露出灿烂的笑容，以示友好。

　　而红，却保持原本的淡淡微笑，不予特别的回应。

　　那人微微点头，转身离开前，目光第二次掠过陈立。

　　他从红和陈立之间站立的距离，判断出，他们的关系特别亲密。

　　“陈立，这叼毛太拽了搞死他”

　　闹钟气愤不平的骂着扭头，然后，他发现，陈立已经走了。

　　“喂那家伙勾引你女人啊”

　　“第一，她不是我的女人；第二，报道完我有事要走，没工夫在这里浪费时间。”陈立说着，十分不耐烦地说“有意思吗？跟这些学生闹腾，你真把自己当学生了啊？”

　　闹钟无趣的没了话说。

　　王成不想闹钟被斥责的太尴尬，打圆场的插话说“喂，你最近干嘛？好多天不见人，见面到现在没几句话，还在为李霏和安怡的事情烦？”

　　大熊这时也忍不住插口问了句“说真的，你最近在忙什么？”

　　闹钟突然频频跟白道上的人来往密切，这个局、那个局；这个院、那个院见面的全是官员。

　　虽然闹钟说，撞大运无意中认识了国土局的副局长，又因为国土局的副局长认识了很多白道上的人。

　　但是大熊对这说法心存怀疑。而陈立又不知忙碌什么，许多天没有露面。这不由不让大熊疑心，闹钟突然认识的白道官员，会不会是陈立在背后做了些什么事情。

　　“闹钟撞大运认识了国土局局长，我在帮忙打点关系。”陈立说完，勉强笑了笑说“闹钟这人你们知道的，撞大运认识了国土局副局长就洋洋得意，拽上了天。哪里会想到怎么利用资源结识更多白道的人？他想不到这么做，但我得想到，最近不就在忙这些咯。社团如果因此编织起来一张白道关系网，不愁不能长久立足。”

　　大熊晒然失笑，扭头冲红说“徐红啊，这个男人现在很焦躁，让他平静的伟大任务靠男人是不行的，因为他不搞基，所以这个伟大的任务就交给你了——”

　　大熊招呼上闹钟和王成，一行三人先走了。

　　红见陈立脚步急快，不由叹了口气，追上他喊叫着说“怎么最近变的这么焦虑。”

　　陈立哈地笑了声，然后挂上笑容，反问“我焦虑吗？焦虑？我这么一个阳光灿烂、心态如晴空悠然飘荡的白云般的人，你说我焦虑？”

　　红晒然轻笑着，抬手拨动风吹乱的一缕长发。

　　“最近效率高，但也让你发觉有多少官员都掌握在江湖上的几大势力手上，这种事实让你意识到，很难把网编织的够大、够广、够密。官大一级压死人，对官场了解的多了，让你对未来更没有把握。实现掌控胜震市的官员都那么难，何况是冲出本市，冲出省、冲到北市呢？”

　　“行了，体贴入微的徐红美女，如果你真想帮忙，那就请你搜集更多、更有用的官员信息。”

　　陈立没兴趣跟徐红聊心事聊心情聊感受。因为他很清楚徐红心里，只是把他当作互相利用、长期合作的拍档。

　　而对红最初的恶劣印象，和险些被谋杀的事情，都让他完全失去了对红敷衍的耐心。尤其在最近心情焦虑的时候，他连装的心情都没有。

　　“喂——你觉得臭脾气特男人么？我好脾气可是有限的。”

　　徐红对陈立最近的态度非常不满意，她觉得，这好像是男人厌烦了，失去耐心继续追逐一个女人时才有的表现。

　　陈立在读心术中，清楚地看到，此刻红的脑波的波动规律突然变的有些絮乱。

　　‘……莫非果真跟情绪有关？’

　　陈立这些日子，对红进行过许多观察，红的心态很稳，因此，她的情绪波动都不大。至今、为他的态度而犯情绪的情况，算上今天也只有两次。但同样的，哪怕陈立如何献殷勤，只是在假意敷衍的红，也没有很享用的真正高兴过。

　　因此，陈立观察的收获十分有限。

　　此刻发现红的脑波随她的情绪而发生变化，他当然不肯错过时机。

　　于是赔着笑脸地说着好听话，一副哄她的语气说“我最近的情绪是太焦虑，你不要放在心上，等忙完了，我一定加倍弥补你这些日子受的委屈。我这么用心，为的还不是我们的将来么？你这女人，就喜欢有权有势又有钱的男人，想让你心甘情愿的从了我，当然得从这方面突破。”

　　红的情绪果然好了一点。

　　同时，她脑波的波动规律也跟随着恢复了正常。甚至、比起平时而言，还稍稍有体积增大的现象。

　　这变化让陈立十分惊喜。

　　‘看来的确跟情绪有关，情绪越好的时候，脑波的体积会增大，反之收紧、絮乱、剧烈……’

　　“先听着吧……”红微微一笑，心思又快速计较。‘这什么人，阴晴不定，又喜欢鬼扯，也不知道他哪句真哪句装假以颜色都累人……真不知道他这种性子是怎么追到安怡的……’

　　陈立发觉报道其实没什么事情可做，不在学校寄宿的他，根本没有继续耗着的必要。

　　陈立走出学校的时候，正看见红上了那辆红色的法拉利跑车。

　　‘能人啊，这么快就跟这个凯子搭上线了……’

　　走出校门口拦计程车的时候，很凑巧的看见了在等车的徐正心和赵磬。

　　徐正心看见他，装作没看见的别过脸，一本正经的目视前方。

　　她一副冰山的模样，反而让本来不打算烦他的陈立改变了主意。

　　于是，陈立专门走到她面前，笑着打招呼说“歪歪，没想到你也走的这么早。”

　　歪歪的头脸，继续朝右侧摆动三十度，摆明了不想理他。

　　陈立移步，继续面对她说“毕竟我们曾经有过……”

　　“闭嘴”不等陈立说下去，徐正心就已经沉默不下去的呵斥。

　　“……有过经历患难的交情，不至于这么冷漠吧？”

　　陈立不疾不徐的继续把这句话说完。

　　徐正心知道他是故意的，故意说半截话停一停，让她误会他要口无遮拦地说起，那天夜晚在她家里的事情。

　　“道哥，你能不能……”徐正心受不了陈立的无赖，正准备开口说些难听话的时候，陈立突然抬手，挥手，果断干脆地说了句“再见”

　　徐正心的话，就说不下去了。

　　“这混蛋故意耍你”赵磬一副愤愤不平的语气。

　　“当没见过他，懒得为这种人破坏心情。”

　　徐正心吐了口郁闷之气。

　　红色法拉利跑车，从路边，从她们面前，不快不慢的开了过去。

　　赵磬看见这车，就想起她大学不能开好车的悲剧，心里十分窝火，于是把希望放在怂恿徐正心上。


第一百八十三章 曾经！

　　“那车真不错，歪歪，要不你也买一辆吧？”

　　“太招摇。我们吃偏门饭的，太张扬了不好。唐老板一个生意人都嫌开那种车太显眼了，何况我是吃江湖饭的。”

　　徐正心不为所动，一本正经的坚持本来的想法。赵磬觉得十分无趣。

　　‘有病有钱不花赚钱干什么’

　　话说红色的法拉利跑车开过去后，红打量徐正心的目光才收了回来。

　　她发觉陈立对徐正心的态度很不一样，她觉得，也许陈立对她的兴趣并没有她以为的那么浓厚。

　　‘徐记龙头徐正心……好个陈立，勾搭女人真有一套。’

　　红晒然轻笑，安逸的靠坐在法拉利的副座上。

　　‘有钱真好，可惜这凯子只是商家背景，有钱没权，就像少了条胳膊和腿，这样的残废实在让我兴趣索然，也只能当个朋友了……’

　　开着法拉利跑车的男人，这时候还在为成功认识了徐红而暗自高兴，琢磨着应该怎样发动进一步的攻势尽快把她弄上床……

　　陈立下了计程车，提着几百块的水果和几百块的海鲜、以及几千块的燕窝鱼翅进屋。

　　看着久违的家，他突然觉得有些陌生。

　　家里的摆设依旧，红木的茶几上，几乎摆满了茶杯、水果盘等等杂物。

　　红木的沙发坐起来还是那么硬。

　　时间还早，陈父中午通常都不回家吃饭。

　　陈母就在对面的公司上班，经常没到下班时间就跑回来。紫萱通常情况下，也都会回家吃饭。

　　陈立打开电脑，打开两个多月前玩到一半的游戏《炎龙骑士团2》。

　　这游戏他其实通关十几次了，但仍然不嫌厌烦的至今还在玩。

　　他喜欢游戏里的主角和女主角，尽管其实剧情内容很单薄。

　　以前他会关注最新出的角色扮演游戏，但喜欢的却总是很少。

　　高考前的一个月至今，他都没有闲暇思考这些了。一心苑的房子里甚至还没有添置电脑。

　　陈立轻松的玩通了三关时，客厅大门传来钥匙开锁的转动声响。

　　门打开时，陈立看见进来的果然是陈母，他站着，笑着。

　　“妈，我回来了。”

　　……

　　陈立坐在红木沙发上，剥着他自己买回来的橙子。

　　剥好了一个，他塞给陈母。

　　然后再剥。

　　陈母进门看到他时，微微泛红的眼眶，让他此刻心情犹自不能平静。原本不过是很短暂的日子，但陈母的挂念竟然如此强烈。这让陈立完全想不到。

　　“……上个月运气很好你不知道，我在东市碰上个大客户……是啊，那个大客户没过两天又介绍了大客户……上个月拿的提成很高，公司里的人都羡慕，说了啊，你恐怕都不信……如果我说三万块你信吗？……五万呢？……十万还信吗？……看吧，才十万你就不信了，如果我告诉你是十八万，你就更不信了吧……”

　　陈立随意的跟陈母聊着，煞有介事地说着所谓在公司走大运赚钱的事情，陈母又惊又喜，十分的高兴。

　　实际上对陈母而言，十万八万虽然不是小数，但绝对不至于让她兴奋激动。但在陈母眼里，陈立在暑假期间，从一个学生变成能赚这么多钱的有本事的人，那足够让她万分激动了。

　　“这卡密码是我生日，上个月的工资和提成奖励都在里头，你们拿着用。”

　　陈母有些意外陈立的孝顺，过去她眼里，陈立在家里显得孤僻，话少。不喜欢在家里呆，放学了总在外面游荡不回家。

　　此刻的举动，无疑让她感到意外。但细细思索，她又觉得并不意外。陈立过去虽然话少，但从小到大，挨过很多打，有些打骂其实很委屈。但他从不回嘴，更别说是还手。如果不是孝顺，又怎么会那么忍着呢？

　　“你自己存着吧，家里钱够用……”

　　“我升职了这几个大客户以后每个月在公司的订单我都有提成，只是没有上个月那么多吧，但保底的工资加奖金也有两万。再说现在虽然开学了，但是大学课程少，不上课的时间我还会到处跑，找客户。也不买什么东西，不用钱。”

　　陈立说完，又编了个谎话。

　　“公司准备给我配台车，不过我开惯了摩托车，你也知道，很多时候堵车或者路不好走，摩托车比汽车方便得多。我打算把公司配的车给爸用，反正养车的费用都是公司报销，配给我用的，不要白不要。”

　　“你经常在外面跑才需要用车，天气热，汽车有空调凉快，摩托车多热……前年坐你爸的摩托车到关外，路上太阳晒里我喘不过气……”

　　陈母絮絮叨叨的劝说着，陈依听着，等到陈母说完，他才轻描淡写地说了句“天气热的时候我还能用公司的其它车，不用担心。我的德性你又不是不知道？有空调吹哪里会到太阳底下晒？肯定搭别人的顺风车，还不用自己开车，多舒服。”

　　“哦……你还不会开车，你们公司不配司机？”

　　陈依故意表现得很无奈地说“好大点的公司啊，刚赚了点钱，哪里有司机配？董事长都还自己开车呢。”

　　陈母听了就笑。

　　“那等你会开车了再自己开，我们先享享福……公司给你配的是啥车？”

　　陈母十分好奇又期待地问着，扑闪扑闪的眸子，好像个孩子。

　　“凌志。”

　　“你们公司那么好？配那么好的车给你开？”

　　“再好，也只是给我用，也不是送我。说到底还不是公司的，现在公司赚了钱，就讲究面子了，便宜车开出去怕别人觉得公司没实力，面子工程呗”

　　聊了会，陈母就到厨房看看汤。

　　陈立本打算在家里吃饭，但是，他的手机响了。

　　他看了眼号码后，犹豫了片刻，还是拨了回去。

　　“一会过来，你先招呼好客户。”

　　挂断电话时，陈母就显得有些失望地问“是不是又有事情？”

　　“嗯。”

　　“汤好了，我给你盛，喝点汤再走吧”

　　陈母说着就跑进了厨房，陈立跟进去，拿着筷子说“饭吃不上，汤肯定要喝几碗。”

　　陈母坐在饭桌旁，不断找话的跟陈立说，一直看着他喝汤，既为陈立现在能赚钱的忙碌高兴，又为难得见面而难过。

　　陈立明白母亲的心情，于是一口气喝了七碗汤，才说“饱了。”

　　陈母送陈立出门外。

　　“紫萱老唠叨你，对了，你还不知道呢，前几天突然接到深中的通知，说你妹妹紫萱初中的升学考试成绩统计错了，她的分数过了深中的分数线……她现在在深中上高中呢”

　　“真的啊……二妹太本事了，比我这个当哥哥的学习好多了……”

　　陈立故作惊喜的表演着。实际上紫萱的成绩虽然挺好，但距离深中还有点差距。但几天前，陈立让闹钟找教育局的副局长给深中校长去了电话。于是，紫萱从差十几分变成了超过三十分。

　　“好了好了，不说了，你快去忙吧。什么时候有假放？”陈母尽管体谅着陈立的辛苦，但却又在说了送别话后，不由自主地又加了句。

　　“说不好。说是有假吧，但是有事情的时候还得去。加上现在开学了要上课，可能很少有空回来。对了，紫萱房间里的袋子里是给你们的手机，一人一部，客户送的没花钱。不说了，我走了。”

　　陈立说着，挥挥手，快步下楼。

　　“有时间打电话回来，你爸也惦记你——”

　　陈母的声音在响彻了楼梯道……

　　他下到三楼的时候，才听见母亲关上防盗门的声音。

　　他在楼梯道驻足，点燃了根小雪茄，抽着。

　　一个半月以前，他绝对没想到，原来他会如此关心父母，原来父母会如此挂念他，原来他会如此努力的希望对父母表达一点心意。

　　这时候，他恍然有些明白，李霏对家庭反对的压力，为什么会从来没有想过执意反抗。感情的事情，不同于李霏坚持要当教师的事情。感情的事情会让李霏的父亲真正的伤心、难过；而职业的选择，不过是会让她父亲生气。

　　陈立在不久之前还曾经觉得，也许是因为他的重要性远远比不上李霏对职业理想的追求。但现在他才明白，过去那么想，只是因为过去的他，甚至根本不懂体谅和理解过父母的感情。

　　过去，陈立觉得，只要两个人彼此真心相爱。那么别说不必理会父母因为任何理由的反对，哪怕是神魔鬼怪妨碍，拼死都得捍卫爱情，决不言放弃。

　　现在，陈立觉得，如果父母因为站得住脚的理由反对他跟一个女人在一起。只要理由确实站得住脚，他绝不会为了一个女人而跟父母不相往来。

　　所以，他理解李霏了。

　　‘果然，那时候在你眼里，我的确是个不成熟的孩子……一个怀带为了爱情可以跟父母不相往来的孩子，那是何等的自私、何等的冷酷无情啊……’

　　陈立很想稍稍停下脚步在家里吃顿饭。

　　但是，面对陈母的关爱，让他一时难以承受，心里时刻都会涌出一阵阵的，莫名其妙想哭的冲动。而且，他是个目标明确的人，现在他的目标是织网，当网织成之后，他会有时间回家吃饭。

　　“闹钟，有空的时候帮我买部凌志，让公司的人送我家里，就说是公司配给我的车。另外让木沙和叶秋晚上别睡太早，我有事想跟他们谈。”


第一百八十四章 卧底计划！

　　挂断电话，陈立下了计程车，骑上摩托车，又开始重复了多次的——跟踪与读心。

　　晚上十二点三十分的时候，陈立回到一心苑。

　　叶秋和木沙已经在他房子门口等着了。

　　进屋后，陈立把买的宵夜打开，开了啤酒，喝着，对叶秋和木沙说出了他今日在心里形成的一个打算。

　　木沙的家庭出身比较寻常，他父亲是个职位不高的刑警。

　　而叶秋的家庭背景却比较优越，他父亲是区政法委的副书记。

　　相较于他们在做的事情，他们两个人的家庭背景，都显得很‘讽刺’。

　　陈立在三天前，跟踪一条大鱼时，因为那条大鱼在不和的、具有竞争威胁的同僚身边培养安插亲信的举动，触动了陈立的想法。

　　现在他在编网，将来这张网编织大了后，应该怎样才能更充分的发挥价值呢？

　　他想起林天明。

　　没错，培养更可靠、更有力的有生力量，那才是关键！

　　如果只靠一天比一天老去的这些官员，几年后、他陈立将不得不继续重复现在做的一切，以期维持网的覆盖面。如果未来形势有什么变化，不再能靠抓人把柄的办法把人捏死在手中时，又怎么办呢？

　　培养最可靠的力量林天明过去的做法，已经充分做了解答。

　　叶秋和木沙无疑是可靠的，无疑也是合适的人选。这样的两个人，如果只是在道上混，未免显得浪费了人才。

　　“你们都看过孙子兵法，应该知道，孙子兵法中用间篇的重要性。”

　　以为要派他们去别的社团当卧底的叶秋不假思索的接话说“道哥你说，不管派我们去哪里当卧底，我们都不怕”

　　木沙没有做声，他觉得陈立的目的不会如此简单，他分析着自己和叶秋的共同点，最后得出的答案，让他觉得很合理，又觉得难以相信。因为这样的计划，他实在不觉得是作为混混能够想出来的主意。

　　“我想派你们到警校。”

　　陈立的话，让叶秋愣了，也让木沙呆了。

　　前者是因为意外，后者是因为震惊。

　　“道哥打算在白道培植力量？”

　　陈立很满意木沙的心理准备，是的，木沙总是如此聪明。

　　“没错。等到将来大学毕业后，我相信社团掌握的白道关系网能够让你们青云直上，很快爬上重要的位置。不仅仅是你们，我还希望你们多用些心，在社团里尽可能多的挑选出可靠、条件又合适的弟兄一起做这件事情。”

　　木沙对这个想法十分赞成，也非常感兴趣。

　　但叶秋，则显得郁郁不快，没有做声。

　　“怎么？叶秋不敢？”

　　“……道哥，我不是不敢。只是我本来就喜欢在道上混，所以才加入社团。我真的很讨厌官家的虚伪和勾心斗角，整天对上司装孙子当狗，对下面的人装大爷抖威风。那种嘴脸要多恶心就有多恶心我实在受不了”

　　叶秋不得不说出心里的想法，抽着闷烟，没抽几口，又一把把烟按灭在烟灰缸里。

　　“我当然知道你的想法。所以这件事情并不强迫，只是商量。这件事情你们该知道，不是谁都可以托付。尤其是主要的负责人，必须是信得过、可靠的弟兄。不然的话，将来说不定为了立功升职，回过头就把我给卖了背景合适，信得过，智勇双全的人选，的确只有你们两个。”

　　陈立说着，举杯邀他们同干。

　　“官场的事情叶秋你肯定知道的比我多。我让你们挑选多些弟兄，最主要是希望你们有帮手，希望你们不会为了这件事情而郁郁度日。有目的一致的弟兄作为帮手，有什么事情都可以商量，平时说的来，玩得来，不必每天对着一群人小心翼翼的伪装。”

　　叶秋的想法稍稍动摇，却仍然显得犹豫不决。

　　木沙见状，帮着忙的劝他说“有多难？现在社团的白道关系网的发展情况你知道，恐怕等到我们毕业的时候，胜震市没有社团吃不开的地方。你说，到时候你需要装孙子吗？你就是当大爷、有社团照应，一样爬的快、爬的高”

　　叶秋又点燃了根烟，犹豫、挣扎了一会。

　　最终，陈立寄望的信任，社团的需要，以及好友木沙的相劝，让他改变了主意。

　　“既然道哥这么说，为了社团将来的需要，我接下这担子”

　　“好叶秋，你愿意负责此事就最好不过，有你们负责这件事情，我才能完全放心”

　　叶秋这时候又补了句说“道哥，将来、将来如果可以的话，事情办完了我还是想回社团。”

　　这念头让人啼笑皆非，这种事情谁能预测尽头在哪里？然而，也由此可知，叶秋跟大熊很像，确确实实是喜欢混江湖的生活方式，而不是因为一时冲动，少年无知，更不是因为生活所迫。

　　“好。我答应你。喝酒”

　　陈立举杯。

　　这个承诺很容易给，他也愿意给。

　　社团现在的人手里，绝对可以挑出一些能够被安排到各部门工作的卧底。但是，这些人虽然可以期待，但不值得长久信任。短期内还不会有大问题，长期如果没有核心主导，必然会出问题。

　　几年后，叶秋和木沙，甚至大熊、闹钟他们手底下也会挑出心腹选派人出去。

　　那时候，就会对如今选派出去的人形成约束力。

　　“挑选人的事情你们多用心，由你们看，你们定”

　　“道哥放心。我知道怎么挑。”

　　事情交给他们，陈立确实很放心。

　　离开陈立房子后，木沙见叶秋仍旧有些郁郁寡欢，深知木沙脾气的他淡淡说“死脑筋当警察一样能快意恩仇，比如第一枪射人，第二枪再对空开。”

　　叶秋听了，原本忧郁的眸子里顿时添上了几分神采。

　　“可以？”

　　“这样更痛快，合法开枪杀人。比当混混不敢随意开枪射人爽多了不是？”

　　叶秋终于笑了，他被点醒了。

　　陈立睡了，频频读心，他很困了。

　　九月五号这一天，对他来说，除了回家外，过的没有什么特别。

　　陈立从睡梦中醒来。

　　他撕掉了日历上九月三号的那页。

　　九月四号。

　　这天二零零二年的九月四号，早上六点半。

　　陈立习惯性的拿起手机，拨通了红的号码。

　　“资料准备好。”

　　电话那头的红，是被电话的声音吵醒的。

　　“……你忙忘了吗？我昨晚就告诉过你，大鱼已经被你逮完了，暂时没有鱼了你还答应说，为了庆贺一年连续战争的结束要到大仙道观上香……”

　　陈立不由按掌额头，直挺挺地倒回床上。

　　是的，他的确忙忘了。

　　不知不觉，一年战争就结束了。

　　从去年八月份至今，他只是在不停地追踪大鱼，一条又一条的大鱼，落入他编织的大网里头。红过去准备的那些资料，在昨天，最后一条大鱼也落入了陈立的控制之中。红说，如今胜震市，不属于其它大势力控制的贪官，可以说，已经全部落入了乂社团的掌中。

　　“暂时不会有大鱼，除非官员升迁、调动，退休，革职……”红在电话那头强调性地说着。

　　陈立睡不着了。确实不习惯。

　　如果谁过了持续一年多，不停跟踪、读心，跟踪、读心的日子。突然清闲下来，肯定也会不习惯。

　　“这样吧，社团做事的弟兄还在跟进一些小鱼小虾，为了工作尽快完成，我……”

　　电话那头的红没好气的打断了说“小鱼小虾需要你去吗？如果你实在睡不着，我不介意你现在就过来，顺便准备好早餐的话那更好。”

　　小鱼小虾确实不必陈立亲自出手，叶秋、木沙、秦阳他们带领的社团弟兄经过这么久的磨砺，全都变的如私家侦探一般。小鱼小虾数目繁多，即使他插手，也快不了太多。

　　“我现在过来，但是，早餐是你准备”

　　“真是个不可爱的家伙”

　　电话那头的红抱怨声中，陈立已经挂断了电话。

　　他洗脸，刷牙的时候，脑子渐渐清醒，也记起昨天睡觉前的计划和安排。

　　网已经织成，大仙道观的香火越来越旺，如今可算是远近闻名。连林家都有人常去。偏偏张大仙却几度打电话给陈立，说他应付不了如今的状况，叫陈立去请一个高人相助。陈立当时无暇他顾，一直劝张大仙先撑着。

　　如今事情完了，他确实该去一趟。

　　大仙道观的声名，让红的父亲也听闻过，红去大仙道观，是应她父亲的托付，去求平安符的。

　　红睡眼惺忪的拖着及地的睡袍走出睡房，在洗漱间洗漱之后，喝了杯淡盐水清肠胃。

　　从冰柜里拿了牛奶、面包，加热的时候，就听见了楼下引擎的响动。

　　她直接打开了门，又把烧鹅放进微波炉时，陈立已经推门进来了。

　　红的父亲如今已经在市局工作，时不时会出差。

　　她是很希望家里请个人的，可惜，她父亲觉得，太高调。

　　红的母亲在她七岁的时候就因病离世了。她父亲没有续弦，因为红拒绝接受后母。

　　“就这么点面包塞牙缝呢？”

　　陈立大为不满的洗罢手，打开冰柜，就要把里面的面包全拿出来时，听见红一副没睡醒的懒洋洋语气说“在给你热烧鹅，整只的，够不够你吃？”

　　“给你九十分，如果再准备了汤，就能满分。”

　　“你用十三分钟的时间煲汤给我看看。”

　　红恨不得把端出来的烧鹅照陈立脸上扣过去！


第一百八十五章 好旺啊……

　　“好吧，给你一百分。”陈立从冰柜里把一升装的晨光酸奶拎出来。“看在它的份上加十分。”

　　红把烧鹅端到桌上。“废话，我本来就是一百分的美女，需要你加？”末了，她看见陈立把酸奶就那么倒在杯子里，一口气喝光了又倒，不由把右脸颊凑到陈立眼前，手指在脸上缓缓滑动着说“知道为什么你的皮肤没有我这么细腻么？”

　　陈立只顾喝酸奶，摇了摇头。

　　“因为你不懂养生。就算夏天也别喝冰冻地知道吗？人体即使在完全不受侵害的环境最多也只能活两百年。凡是对身体有刺激性作用的东西，都会增加身体机能、内分泌的负荷。夏天喝常温的液体……”

　　红说话的工夫，陈立喝完了第二杯，犹自再倒第三杯冻酸奶。

　　她于是不说了。

　　“简直是对牛弹琴，拜托你至少注意点形象。”她说完，又想起陈立的摩托车。“快开学了，你能把那辆摩托车换成车吗？开摩托车很没格调你知道么？初中高中的时候那叫酷，大学还开摩托车，给人的感觉就是幼稚、不成熟、没品味、没格调、没档次……”

　　“红小姐，请你收起这些论调。我的格调品味，我自己定。”陈立夹着块烧鹅，在送进嘴里前，补了句“此外，你今天显得特别的啰嗦。”

　　红轻轻喝了口温热的牛奶，横了陈立眼，没好气地说“快开学了。拜你的好兄弟们的宣扬所赐，别人都以为我是你女朋友。请问陈先生，我有没有必要为自己的形象考虑在意呢？你的个人形象会成为别人评价我品味眼光的标准，你可以要点脸吗？陈先生，我有必要提出衷心的建议，在乎格调品味如果不是值得骄傲的事情，那么你这种一点不在乎的态度更不值得骄傲。”

　　陈立呵呵失笑，唯恐气不死红的接了句“这种谣言太可恶了，完全的破坏了我的形象，我怎么可能会挑选你这样的人当女朋友呢？”

　　红夸张地笑了笑，笑容很甜，但眸子很冷。转眼间，笑容消失不见。

　　“陈先生，你相信淑女发怒也会把牛奶泼你一脸么？”

　　“我相信。但我认为牛奶是喝的。”

　　红早餐吃的比较少，她在生活饮食方面很有节制，也很有自我约束力。每天的饮食会根据体重变化，精神状态安排调整。精神状态太好的时候，吃的很清淡；精神状态不太好的时候，会吃些提神的保健类饮品。

　　陈立以前会说她活的真累。

　　但现在不会了。因为每个人都活得很累，只是累的方式不同。

　　红穿着拖地的睡袍穿过客厅，进了房间换衣服。

　　陈立收回目光，回想着红穿睡袍的模样，一时怦然心动，觉得红的姿态，确实经常会让人觉得赏心悦目。

　　‘天使的外表下，隐藏的是一颗魔鬼的心。魔鬼啊魔鬼，如果你意识到自己一直在跟魔王合作的话，会有怎样的表情？’

　　走出房门的红，穿的仍然是一身的红装。

　　她的确喜欢红色，陈立曾经好奇地看过红的衣柜，各种的红颜色。

　　“你这……其实是心理疾病，真不打算治疗？”

　　“不——治只有穿着红色的衣服，我才能觉得舒服。”

　　红的态度很坚决。

　　这是她不正常的地方。她自己很清楚，但是，她不愿意改变。在这个问题上，红一样也会忘记格调、形象、品味之类的问题。

　　红的母亲是因为肺癌病逝的，临去世前，在红的记忆中，每一次看到母亲咳出血时，都心惊肉跳，恐惧的无措，不知道该怎么办好。那些换下来的床单、衣服，那时小小年龄的她会不停地搓洗，想把殷红的血洗的无影无踪。

　　然而，她母亲咳的血却越来越多、直至，离世……

　　当她母亲撒手离世之后，红却变的喜欢上红色。因为她母亲本就喜欢红色，在红的感觉中，穿着红色的衣裳时，就如同在穿着的是逝去的母亲咳出来的血染红的衣服一样，温暖，舒心，不再感到孤独，不再感到无助。

　　就好像，永远在母亲的怀抱之中。

　　红喜欢这种感觉，喜欢呆在母亲怀抱中的温暖。所以，她拒绝治疗心理疾病。

　　陈立发动摩托车，临上车前，红还忍不住抱怨不满。

　　“这么热的天，坐计程车也比骑摩托车好吧？”

　　“上道观的路汽车不通行，你就别抱怨了行吗？总觉得像我妈”

　　红坐上摩托车，把陈立的头盔取了，戴在自己头上。

　　“不是怕热吗？”

　　“挡着脸，被人认出了太丢脸”

　　“多么虚荣的女人啊……”陈立感叹着，发动了摩托车。

　　南山的山路几个月前开始修建，村民参与的热情十分高涨。

　　大仙道观香火的旺盛，带动了山脚下南山村的繁荣。如今农家开设的饭馆超过三十多家，除此之外，还有乂社团开设的一所酒店。

　　路如今才修了五里，原本山上的道路太狭窄，扩道不是件简单的事情。

　　红坐着摩托车，在山路上颠的她很想回家。

　　她对鬼神论并不感兴趣。尤其在知道大仙道观是乂社团投资的后就更没了兴趣。如果不是她父亲托付，她根本没有来的打算。

　　好不容易车到道观广场，还没停稳，红就跳下了车，取了头盔，大口地呼吸着新鲜空气。

　　大仙道观在去年，经过两个月的修建，变的跟过去大不一样。

　　面积扩大了十倍，置放金漆道祖塑身的中央大殿占地两百平米。塑身内用铜，外用金漆。当时陈立本来为金身发愁，但张大仙告诉他，古代的金身就是铜身。

　　道祖塑身前面摆放了个大香鼎，里面插满了香。

　　周围是贴墙制作的红漆木柜，每一格的抽屉外，都有抽签对应的编号，方便人拿签文。

　　解签的，是张大仙。

　　道观里有十个年轻的道士打杂，这些道士都是张大仙的弟子，简单说，帮不上忙。

　　陈立知道，张大仙这一年来，非常不好过。

　　张大仙单独对着合得来的人时，口若悬河。但实际上，他是个很害怕跟生人接触的人。正因为如此他才喜欢过隔绝于世的山林隐士般的生活。最初陈立告诉他，要出资修建道观时，张大仙很高兴。

　　他觉得，经历过魔道之星变故的陈立理所当然会对神灵充满敬畏，有这种心，很正常，也是好事。

　　后来道观的人渐渐来的多时，最初张大仙还没什么，伴随人来地越来越多，他开始觉得浑身不再在，觉得吵闹、喧哗，甚至觉得——恐惧！

　　直至今日，张大仙仍然是在勉强的伪装成沉默、不轻易开口的高人模样。实际上，他害怕跟一个又一个的陌生人交谈，也讨厌那种交谈，会让他心情烦躁。然而，道观的香火兴旺本来又是一个修道之人需要、也渴望的结果。

　　道家也罢，佛家也罢。修行的人，除了不断修行自我，还有传道的办法加快修行的进程。传道越多，修为精进的越快，修炼过程中领悟的道法越强、越多。因为这样，张大仙虽然难受，却没有办法一走了之。

　　见到陈立来，张大仙一把拽着他就到大仙居里说话。

　　“小兄弟啊，你总算来了。这么大的道观，靠我一个人不行你赶紧的去把高人请来。”

　　张大仙口中的高人其实就在南山，更深的山里。陈立原本不明白张大仙为什么自己不去请。电话里，张大仙说他有不得已的理由。

　　此刻陈立才明白，张大仙不是不愿意，而是根本见不到那个人的面。

　　张大仙口中的高手，比他年轻多了，才二十七岁。

　　但却是个修道的天才。

　　当年在武当山时，那个人就盯上了张大仙的传家之宝，一块非常有利于修道的罕见的血玉。

　　张大仙离开武当山不久，那个人追着玉来了。

　　没有强取豪夺，也从来没有苦苦哀求。

　　他到达南山的时候，对张大仙只说了一句话。

　　“机缘至，则玉至。”

　　张大仙算不出死物的机缘，对这句话，诚恐诚惶，却不愿意相信。

　　不久前张大仙终于明白了，那个人的确窥破天机，修行比他高深得多。

　　现在那个人不必求，张大仙就已经心甘情愿的，希望用玉换他来道观扎根。有了那个人在道观，道观的香火必定会更旺盛。张大仙也能够安逸的当馆主，不用事事亲力亲为的为人解签，为人解运。

　　可是，张大仙见不到那个人。那个人在南山深处布下了法阵，张大仙的修为不足以破解，根本就进不去张大仙心里明白，那人所以这么做，是处于同门、道友的考虑。让一个同门师兄、同道中人当面求他，是一件有损修行的事情。

　　‘机缘至，则玉至。’

　　张大仙于是明白，那法阵，应该只有陈立这个始作俑者能够踏入。

　　当然，这些实情张大仙不愿意也不能说。

　　承认另一个人比他年轻、修为又比他高，当然让张大仙的自尊心无法接受。也太破坏他自称的，空前绝后、直追道祖的所谓高深修行形象。


第一百八十六章 弃剑池！

　　“小兄弟，修道之人不言利益交换事，而这个人，跟你有缘，也非你去请不可。你带上这个盒子，送给他，其它什么也不必说。他自然会来。”

　　陈立也不说破张大仙的心事，只是接过了木盒，点头答应。

　　“跟我一块来的那女人叫徐红，想求个平安符，先搁这里了。”

　　张大仙皱眉着说“这女人是邪凤之象，气象惊人，难为善类，一生追求权势名利，它日权势地位非同寻常。你的龙象之气虽然也能承受得起，但相处之间，切记不能欺压太甚，此女非短命之相，欺压过甚必为仇，这种邪龙气象惊人的邪道必然会成为长期的大麻烦，难以善了。可有她的生辰八字？”

　　陈立倒还没问过。

　　“回来我再问她。”

　　陈立带着木盒离开大仙居，在主殿把张大仙介绍给红认识后，就独自离开道观，顺道观后面的山路朝里走。

　　没走多远，经过当初跟依逝水洗澡的山中河时，发现河边的大石头上刻了字。

　　‘道中道’

　　他不由哑然失笑，一条山河，因为大仙道观如今香火旺盛了，现在也得了名字，不知情的人，难免以为这河有什么玄虚奇妙之处。

　　人们对飘渺神灵的力量的信仰，出乎意料的惊人。

　　当然，不得不说，张大仙道法修为的本事也是根本原因。

　　上个月，道观收入的香火钱，超过三千万。

　　比上上个月增涨了一千多万。

　　活仙如今是张大仙的俗称别号，铁口神断，算无遗漏。切身感受的那些人，一传十、十传百，邀请越来越多的亲朋好友，同事同僚前来。那些深信不疑的有钱人，非常大方的大手笔捐赠；有权的人，则让那些依靠他们权势谋利的人花钱为他们捐赠。

　　事实上张大仙从没有说过捐钱能够得到道祖庇佑，但他的弟子，一些机灵的年轻道士，却聪明的、婉转的暗示，非修道中人对神灵的心意，神灵都会知道，这样的人会在冥冥之中得到神灵的更多庇护。

　　这两个人并没有说明心意的内涵是什么。

　　于是没有钱没有权的人用频繁的上香，参拜来表示心意。

　　有钱人用香油钱表示心意。

　　道观如今的面积，仍然显得不够用。

　　一些被张大仙算出有灾厄的人，由于改运的代价过高，又不能直言说没有办法。张大仙就让那些人，在道观暂居修行，等到避过了厄运劫数的日期之后再离开。

　　如此一来，的确两全其美。

　　道观里暂居的人，现在就有三十多个。

　　三个月前，有一个耐不住道观生活的人半夜三更独自走了。

　　结果，三天后，在车祸中死于非命。

　　这件事情，常来道观的人全都知道，从那之后，更对张大仙深信不疑。

　　大熊从中看出商机，本来想用社团的酒店名义，让这些躲避灾厄的人入住。可惜，被张大仙严词呵斥了一顿，而且从那之后就不受张大仙待见。

　　“道观躲避灾厄，皆因有道祖塑身在冥冥之中庇护，方才得保平安。山脚之下，距离十数里，道祖塑身法力范围所不及，如何能够确保人平安为谋私利，如此不择手段，与草菅人命何异”

　　大熊打电话告诉陈立张大仙这番斥责的话时，哭笑不得，本希望陈立劝劝，但陈立没有。

　　因为陈立早已不得不相信，冥冥之中，确有神鬼之力。

　　‘张大仙说的这个叫兰依水的道士也真会害人，住在三十多里外的深山老林里，这得走到什么时候啊……’

　　更深的山里，根本没有路。杂草丛生，地势崎岖不平，山地摩托车也根本无法在一些地势上行走，陈立只能靠11路。

　　话说红被陈立一个人丢在道观，张大仙进去了一会，外面排队等着解签的人就排到门外。

　　他也顾不得招呼红，就叫了个年轻道士领红在道观里转转、看看。

　　红没想到张大仙道观的香火旺到这种程度，不由也对这道观产生了些了解的兴趣，悠然自得的让那个模样看着清秀漂亮的年轻道士陪着说话，在道观里随便晃悠。

　　当经过道观后面的池塘时，红不由驻足。

　　池塘不大，圆形，直径约莫只有十米，水里，或插或横七竖八躺着的全是剑。

　　大多都生锈了，许多还是断剑。

　　池塘的一面耸立着一尊圆柱形、十米高、两米直径粗的石头。

　　上面刻着三个字。

　　‘弃剑池’

　　“喔？你们还教武功？”

　　那年轻道士推想红是陈立的女朋友，虽然他还没见过陈立，但也知道道观的底细，知道陈立是乂社团的龙头。于是也不摆出一副对外人故弄玄虚的胡掐模样。

　　“馆主的武功真是很高明我们嘛，学艺不久，资质平平。这里的剑其实都是馆主铸造失败和不满意的弃剑，对外人就说是些沾了邪气，封锁了妖魔灵魂的魔剑、妖剑。不知就里的人听了，就更觉得馆主法力无边，更相信世间处处都有妖魔横行……”

　　红的父亲本是练武的人，得自家传。

　　红自幼也练，但她后来知道，家传的那套内功武功，确实算不上什么了不起的武功秘笈。只是苦于无处求学，莫可奈何。这时对张大仙半信半疑，就琢磨着一试底细，如果真有本事，也能了却她心里的遗憾。

　　不高明的武功，任天份多高的人，修炼到某些阶段时，就极难继续精进了。

　　大多数武功秘籍无论怎么修炼也无法踏入形境。

　　中等的武学秘笈，也止于形境。

　　高明的武功秘笈才能够进入精境。

　　想进入地境，就非得一流武功秘籍不可。

　　再高明的境界，非绝世武功不能办到！

　　武功秘籍的好坏，取决于创始者的功力以及后来者的完善。

　　红早有心上武当山或峨眉山求武功秘籍，但她父亲说，这两个地方，不是门下弟子根本不会外传真正高深的本事，除非是有缘人。

　　道观逛了一半，红也没了最初的好奇。

　　于是折道，反而想看看张大仙如何为人解签。

　　路上，她问领路的年轻道士“大仙会不会愿意传我一套高明的武功？”

　　“依我看，武当山密不外传的那些绝技馆主断然不会传授。不过，其实那些密不外传的绝技馆主说过，虽然都有独到之处，其实不如太极高明。太极本是世间最高明的武学之一，只是因为本无招式，所以全凭修炼者决定威力高低。各种门派的太极，都是经过前人领悟，创出一套厉害的招式而已，说到底，没有能超出太极境界本身的。”

　　“真的吗？”红颇有些不信。她觉得烂大街的武功，哪里能有多么厉害？武当山的太极理当会跟大街上老头老太太练的那些不一样。

　　“馆主不会对我们胡掐，料想不假。太极本绝妙，运用无穷，变化无穷，其强因人而异。哪怕是武当山的太极，心法其实没有差别，只是招式上有前人积累的诸多实用技巧，所以运用出来时好像尤其厉害。其实说白了，那些招式只是让人少走了些路。不过如今的世道，招式也不重要，枪更厉害是不是？练功当然应该练内功，练境界。追求外功招式威力还不如拿把枪实在”

　　红听着，有了些兴趣。

　　这话，像是实在话。她相信，这个老在偷偷打量她身材和美貌的年轻小道士，应该也不会骗她。小道士道袍中段，频频支起的帐篷足以说明他渴望献殷勤的诚心。

　　红在主殿，看着张大仙为人解卦。速度很快，而且，凡说必中。

　　那些离开的人，全都显得十分震惊，许多抱着一试心态来的，原本对张大仙不太以为然的目光，在离开的时候，都变成了深受冲击，难以置信的目光。

　　‘好像还真有那么回事似的……’

　　红看的久了，不禁半信半疑。

　　再看一会，又觉得无聊。她找上刚才领路的年轻道士，说要买平安符。

　　那小道士连道不可。

　　“外面卖的平安符固然不是假的，只是效力有限，大多能维持一个月到三个月不等。你如果要，就等馆主忙罢了，请他专门画一道。精心制作的平安符需要一个时辰才能完成，但效力持久，只要没有遇到特别强大的邪力侵袭，少则效力维持十年，多则二十年。”

　　红只好等。

　　为她父亲求的平安符，她父亲也相信这些。当然要效果好的。

　　年轻道士的这番话也让她明白，道观大量贩卖的平安符确实不可能有多好的效果。张大仙哪里来得那么多时间精力为每一道平安符都耗费一个时辰的时间？

　　红拒绝了年轻道士想带她继续到处逛的建议，吃了些道观做的饭菜，睡了会午觉起来。陈立还没回来。

　　她看了看表，已经下午四点了。

　　‘真无聊，这么多香客，快点走完吧走完吧……’

　　红百无聊赖的又回到主殿时，目光被正在上香的两个人吸引住。

　　一袭藏青色、显得内敛又不致呆板的长裙。

　　她的身边，是一个仿佛永远都没有表情的脸。

　　这是两个深大的名人。

　　‘林青和陈依竟然也会来这里……这个陈依，真是永远都这么冷漠的表情？单独跟林青出来约会竟然还是那副模样，真不知道林青喜欢他什么……’


第一百八十七章 神人

　　看见他们上完香，林青准备拿签文排队解签，陈依却长叹口气，一副非常不感兴趣的模样。

　　林青好笑又好气的拿头碰在陈依肩膀上，笑着说了句什么，后者才牵着她，走到队伍后头，静静站着、排队。

　　红笑着过去，冲他们打了声招呼。

　　“真巧，你们也在。”

　　红认识林青，在深大，时常来往，算得上是朋友。

　　事实上，红很崇拜林青。在她觉得，林青就是她所见过的，最完美的女人。在深大时的相处中，有许多地方，红都在有意识的观察、学习、吸收林青身上的品质。不知道为什么，林青总是能给她一种，特别宁静的、温馨的感觉。

　　“我记得，徐红你是不信鬼神之力的吧？”

　　林青的笑容，总是让人觉得温暖。

　　‘她如果是个男人多好……’

　　面对她时，红经常会不由自主地，在心里叹息，如果林青是个男人，红一定会不顾一切的追求！

　　相较于林青，陈依简直是冷漠这个词的最佳诠释！

　　他的打招呼，就是点点头，然后就像石头一样地站那，似乎对别人的谈话没有一点兴趣。

　　红总觉得，如果不是因为林青，陈依这样的人，在大学，肯定不会有人在意，也不会有名。

　　“想给父亲求个平安符，馆主好像是有些本事。你们常来吗？”

　　“也是第一次来。听表叔说大仙算的很准，难免好奇。”

　　红觉得很意外，因为这里车不通行，她很难想像林青会走路上来。

　　“上来可真不容易，你们是走路？”

　　“还好，不知不觉就走到了。”

　　红不想冷场，立即准备好了话题说“馆主跟我一个朋友很熟，我在等着人少些后单独请他画符呢。不如一起到后面喝茶等会？”

　　林青扭头，以眼神询问身旁陈依的意思。

　　后者点头了，林青才说“好啊，那就麻烦你了。”

　　红一点都不觉得麻烦，很高兴能跟林青多聊聊增进感情，也很高兴有人陪伴，不必那么无聊。

　　他们离开主殿的时候，张大仙震惊的目光，一直追在他们身后……

　　陈立爬到张大仙给的地图的山头时，早出了一身臭汗。

　　他抬头，隐约能够看见，几百米外的山顶上，有一座茅草房屋。

　　‘总算到了……’

　　陈立跳上山顶，大口地喘着粗气。

　　山顶上，孤零零的，只有一座茅草房屋。

　　而这时，门开了。

　　从里面走出来一个，穿身干净的、蓝色道袍的年轻男人。

　　不肥不瘦的身材，约莫一米七的身高，浓眉、星眼，国字脸。

　　看起来，很平和。

　　他迈步走到陈立面前，伸手。

　　‘……早就知道？’陈立暗自狐疑。

　　“阁下可是，张大仙的师弟兰依水？”

　　“不错。”

　　陈立掏出木盒，递过去。

　　兰依水也不打开看，突然回身，挥袖。

　　陈立只见一道红光从他手上飞射而出，射落在茅草房顶，顿时，那间茅草房以红光射着的地方为中心，燃烧起了火焰，朝四周迅速蔓延、扩散……

　　‘道法？真是高人……’

　　陈立吃不准是否道法。但他知道，这个兰依水的确不简单。因为他无法读心。不是因为他的脑波混乱，而是读心术每次对接他的脑波时，兰依水的脑波就会立即改变，无论陈立尝试多少次调整对接，结果都一样。

　　就好像，兰依水知道陈立在读心一样……

　　“物有道，生灭有时。物已尽，强而用之为屋，本违自然天道。今走不再归，理当送之回归自然。”

　　兰依水自语般说罢，双袖左右挥动。

　　口中道了声“疾”

　　顿时，陈立眼中，周围的景象突然急速模糊、扭曲。

　　他的头，一阵晕眩。

　　当这种晕眩感过去之后，陈立惊觉，他和兰依水已经不再山顶上了！

　　他们在道观后面的‘道中道’山中河边！

　　“道法……”

　　陈立懵呆当场，只觉得比当初读取张大仙记忆，看到道祖塑身会发光，来的还更神奇不可思议。世间竟有这么神奇的道法，人何为人？

　　就在陈立琢磨着能否拜师学艺的时候，他身旁的兰依水淡淡然道“无求道之心，道法永不能成。古往今来多少欲修成道法逍遥人间者，无一能得偿所愿。观你气象，绝非能修道法之人，还是勿要因贪念而自寻祸害为妥。”

　　这番话，不禁让陈立疑心他自己虽然读不到兰依水的心，但兰依水却能读他的心。

　　于是，他试探着问“莫非你能洞悉人心，知我所想？”

　　兰依水淡淡然道“人心不过心念而已，心念为白，时刻四散飞走，道法成，自然可窥心念。”

　　一句话，让陈立确定，这个人的确能够读他的心，而且，也知道他曾尝试对其读心。

　　这是多么可怕的一个人啊……

　　“道定，则无所畏惧，知也罢，不知也罢，我自顺道前行，一往无惧。”

　　陈立从来读别人的心，第一次体会到被别人读心的滋味。真正是……是、是种复杂难以描述的滋味……

　　索性，他就不说话了。

　　‘你如此厉害，竟然愿意为了张大仙的宝物留在道观？’

　　“道定，顺道而为。机缘如此，我便如此。”

　　‘不知我跟你的机缘能持续多久？’

　　陈立继续在心里问，他觉得，这么厉害的人能帮助自己，确实是件好事。

　　“机缘长短，天机也，需问顶月。”

　　兰依水说着，手指天空。

　　陈立听的莫名其妙，抬头看时，才发觉，月亮挂在天空。大白天，月亮出现在天空并不罕见。

　　但是——

　　天空虽然仍然光亮，但明显不像是中午三点多四点多的明亮。

　　“这、这是怎么回事？”吃惊之下，陈立也忘了偷懒。

　　“你无道法，如何能瞬间飞天遁地数十里？方才不过是时空推移，略过你步走的过程罢了。你若细细体会，自然会意识到体力的下降和身体的疲惫。”

　　‘时间快进？这、这哪里还是人类’

　　陈立觉得，这个人高的让人难以置信，也难以想像……

　　回到大仙道观后，兰依水没有去主殿找张大仙，反而好像对道观很熟悉似得，径直去了接待尊贵香客的房间。

　　还没进屋，兰依水就开口道“诸位久等，馆主无暇分身，若不嫌弃，且让我为诸位解挂、画符。”

　　推开门时，陈立看见红，还看见红对面坐着的，林青和陈依……

　　陈立早就知道，林青和陈依也在深大。但过去一年里，陈立除了九月五号开学去过学校一趟，后来再没进过深大的门。

　　如今骤然再见，陈依和林青，看起来没什么变化，前者看他的目光，仍然冷漠。那种冷漠在陈立看来，既没有轻视，也没有居高临下的骄傲，好像是一种，没兴趣跟任何人和事情牵扯在一起的——独处一偶天地之间。

　　陈立发现，依然无法读心。

　　上一次，他不知道为什么。这一次，他明白了。

　　林青和陈立的脑波情况，跟兰依水一样，又不一样。

　　一样的地方在于，只要他尝试对接，就会立即改变，不断改变。

　　不一样的地方在于，林青的脑波更凶悍杀气腾腾，在对接的时候，她的脑波不但会改变，还会产生一种，强大的压力。尝试对接的次数越多，这种杀伤精神、引起心脏不适的压力就会越强大！

　　如同一头凶物，在沉默的告诉试图侵犯的人说‘——别惹我’

　　陈立当然不会自讨无趣。

　　于是他很乖的不读心了。

　　“有劳道长。”

　　林青微笑、客气地说着。

　　兰依水坐下，接过林青的签文后，看了，又微笑着握紧在掌中，震碎。

　　“两位本是仙道之人，奈何自弃仙道之心，又皆是混沌之命。既然如此，解签与否全无必要。以这位的道境，理当不会询问天机；以姑娘你的道法修为，想来也不必我无谓复述。”

　　“多谢指点。”林青说着，从包里取出叠崭新的百元钞票，显然是早有准备。

　　兰依水见状，晒然失笑。

　　“在下在武当山时，绰号ATM。来此只为帮助师兄，同时修行道法。钱财之类，请不必给予我手。”

　　“得罪，道长见谅。”林青微笑着收起钱，说了声告辞，被陈依牵着离开了贵客间。

　　陈立十分震惊。

　　从兰依水的话里，他听出弦外之音，好像林青的读心术比兰依水更高明，所以，解签的内容兰依水不必说出口，林青也已经知道了。

　　‘这么说来，陈依并不会读心术，读不了他的心是因为林青设置了障碍？即使是不断改变脑波也有破解的办法？……混沌之命又是什么？’

　　“混沌命者，诸般可能皆有。可入仙佛之道，可入邪魔之道，可得人间权势富贵之极，可遭人间诸般横祸。命数天不定，地不定，运不定，唯独由其自己定。混沌之命古往今来皆有，其罕见如你三极命格，今日同时碰见两个混沌之命，实属奇缘”

　　兰依水说完，闭目凝神片刻，抬起手时，指头上亮起了白光。

　　他从道袍里取出张黄色的符纸，用亮着白光的手指，在纸上迅速划写，片刻，符纸上就多了幅白光构成的、奇形怪状的图案。

　　他把纸叠成三角形，递到吃惊发愣的红面前。

　　“这是姑娘求的平安符，如无意外，可保三百年不受邪魔侵害。倘若见到符发亮光或闻到符散发出腥臭难闻之气味，那就是遇到魔王邪气侵害，那时，效力已失，务必过来”


第一百八十八章 天机不可泄漏！

　　红道谢接过平安符时，不由拿眼望着陈立。

　　她觉得这个年轻的道士，太深不可测。只是平安符的威力，就比张大仙精心制作的还强几十倍！

　　陈立见她带着，止不住提醒说“还不感谢道长。道长如果不是看在大仙馆主的面子上，万万不会施法为你做符。”

　　“多谢道长……今日来，未曾准备。它日，必定送上香油钱。”红本来对此行没有什么特别的想法，因为她根本不信鬼神。

　　又想着跟陈立一起来，张大仙肯定不会坑她的钱。

　　但这时，她目睹张大仙解签的本事，又目睹了兰依水施法，不由对鬼神论的态度动摇，唯恐得罪，忙说了这番话试图补救。

　　“道长在武当山时绰号ATM，提款机，哪里还在乎钱财？”

　　陈立忙不迭带的提醒红，提醒罢了，又觉得莫名其妙。红会不会说错话，会不会得罪兰依水，关他陈立什么事他干嘛着急的提醒？

　　‘……我这不是莫名其妙嘛’

　　“这……”红一时倒想不出来该怎么感谢，心里不由自主地对兰依水充满了敬畏。仔细打量了他几眼，越看越顺眼，暗暗升起几分好感。于是她心思急转，微笑着说“既然如此，改日我做东，请道长喝茶如何？”

　　陈立对徐红的心思了若指掌，没由来的一阵厌烦。

　　‘这女人当真是无药可救，道士也勾搭……’

　　他对红的心思了若指掌，自然也知道红的心思逃不过兰依水的掌握。不由也生出好奇，如此这般的迷人女子，这位神人般的道长是要呢？还是不要呢？

　　“好意心领。然修道之人，不入世俗。”

　　徐红心觉失望，但没有就此放弃。

　　“以后有空想常来向道长请教，不知会否打扰道长？”

　　陈立打着呵欠，喝着茶，觉得自个成了陪衬。恨不得抽徐红一耳光，然后骂句‘省省吧你’。

　　兰依水始终维持着淡淡然的表情，俨然一副心如止水的得道高人模样。

　　“邪凤命相，注定与道法无缘，一生追求权势富贵，无有终时。”

　　徐红心中再受震动，命相什么的她不懂，但她知道，她的确是个追求权势富贵的人。不会停，也没想过改变。

　　“请教道长，邪风命相为何物？我这一生有能否如愿？”

　　“邪凤者，离九霄入凡尘，舍天地灵气，浴血而生。弃正、魔两道，独求逍遥天地之间。万物分阴阳，古时万物，修行天地灵气求仙道者为正；修行邪秽之气求力量而舍仙道者为邪；无所不用其极，杀神噬邪者为魔。”

　　这番话徐红听着半信半疑，觉得过于玄乎，她只是关心命运。

　　“邪凤命相，十之八九必可得凡俗权势富贵，然，得之长或短，则无有定数。欲求权势富贵长久，则首需避开混沌之命。混沌之命可改其它诸般命相，与其近者，祸福难料。如方才两人，就不可过于接近。”

　　兰依水说罢，问了徐红和陈立的生辰八字。陈立从没有关心过徐红的生日，这时候才知道，原来他们竟然是同年同月同日生，时辰也非常接近。他有些吃惊，徐红倒是通过闹钟他们的嘴早就知道了，一点也不惊讶。

　　“陈立之三极命相之本为邪、魔、道佛。与邪凤命相合则共利，分则各失一力，反则各损数力。至于时辰八字……呵呵，碍于天机还是不泄露了。”

　　“道长既然说了，何不说完？”徐红急不可耐，这种被吊胃口的滋味，太让人难受。

　　“不可泄漏非是托词。命相越不俗者，其命运越无绝对定数。许多天机倘若过早泄漏，反会害你们的命数走向不顺之局，故而不可言。”

　　徐红心有不甘，但知道再问这个道长也不会透露，只好满腹猜疑。但不甘心的她，很快又想出一个问题，变相能够知道未来大概。

　　“请问道长，我寿终于何时呢？”

　　“若短，终于三十三，三十九，四十二；若长，六十八，八十六，九十五。不离此六数。”

　　徐红更觉得这道长与众不同，过去他听说的那些算命，从来都是一个大概数字，没有说跨度这么长的。但这也又证明他说的，命运没有绝对定数的说法。

　　兰依水转而望向陈立。

　　“三极命相，命数原本更为复杂。但观你如今定数，早已过了最为复杂多变的命运关口。未来三年，虽有劫难，只需切记万勿过激应对，自然可平稳渡过最后一道关口。过得此关，寿终短有六十八，长有八十六、九十五。未来三年，宜韬光养晦，固守基业。倘若遇事过激应对，势必会被卷入混沌之劫，一旦入了此劫运势，九死一生。”

　　陈立暗自琢磨这番话，听到混沌之劫这四个字时，不由想到陈依和林青的混沌之命，疑心是跟这两个人的事情有关。

　　“混沌之劫难道是混沌之命者引起？”

　　“如此理解亦可。”

　　兰依水说罢，站起身，淡淡然道“我与两位的道缘今日止于此，告辞。”

　　他说完，不也管陈立和徐红要相送，径自出门而去，当他们追出去门时，已经不见了兰依水的踪影。

　　“这人、真像个得道高人……”徐红感叹之余，又不甘心就此错过深交的机会，于是又说“天色这么晚了，我看这里风景也不错，今夜我就不会去了，在这里感受下道观的仙气。”

　　她说完，径自去了。

　　陈立摇头轻叹，喃喃自语。

　　“多么现实的女人啊……还不肯甘心的要去勾引兰依水……”

　　陈立看了眼天色，确实晚了。

　　他本就想在忙完后在这里修炼，这时自然没有打算回去。

　　他抓了个年轻道士，问了张大仙平日静修的练功室。

　　练功室。

　　四面无窗。

　　只有屋顶上，安了块透光的玻璃。

　　玻璃透射圆形的月光，照落在练功室的中央。

　　如舞台上的特效灯。

　　灯光中，张大仙盘膝而坐。

　　练功室的门开时，张大仙睁开了眼。

　　“小兄弟，最近一年武功可有放下？”

　　陈立关上练功室的门，叹了口气。

　　“忙的不可开交，武功基本没有进展。”

　　张大仙吐纳呼吸，站了起来。

　　“过些时候，我设法让兰师弟传你一套内功心法。你虽已掌握太极剑意，但太极内功心法与你所练剑意格格不入，兰师弟擅长修订内功，他如肯传，势必能让你的修行进度事半功倍。”

　　张大仙说完了，又想起徐红的事情。

　　“那邪凤之象的生辰八字可问到了？”

　　陈立顺口说了。

　　张大仙掐指算了片刻，一时眉头微皱，一时面无表情，一时又面含微笑。

　　陈立本来指望能够通过读心术知道什么，但是，张大仙内心透露的信息来看，事实上，他算迷糊了……他算来算去算不清楚两人复杂运势的变化，重复来重复去的、足足反复演算了十几遍，仍然没有算准……

　　这不由让陈立暗自揣测。

　　‘兰依水是不是也没算出来，所以胡掐几句说什么天机不可泄漏……’

　　“你们二人命数可合可分可反，情形确实复杂多变。倘若过早泄漏，于你们毫无益处。是故你不必多问，此事不可言。”

　　张大仙煞有介事的停止了心算。

　　这番话，让陈立更疑心兰依水是否真如表现的那样，无所不能。

　　张大仙分明是算不出来，胡掐搪塞。说出来的话，跟兰依水的太像、太像……不由不让陈立心生疑窦。

　　陈立也不戳破，只是对兰依水的话，少了些信任。

　　‘哎，好些日子没有跟仙女共享人间仙境之乐，如今兰师弟来了，我自然不必大清早起来，今晚夜色朦胧，人心浮动，正是寻仙女共赴仙境的好时候……’

　　张大仙这么想着，面上清咳了声。

　　“夜深了，小兄弟练功吧，明日再叙。”

　　陈立当然知道张大仙心里想的所谓仙女，就是那个藏在木箱子里的充气娃娃。他十分体谅理解，张大仙为了道观的事情起早贪黑，事事亲为，现在松了口气，会思念充气娃娃也是理所当然。

　　陈立觉得张大仙用个捡来的充气娃娃太受委屈，又知道张大仙确实对活生生的女人没兴趣，反而喜欢充气娃娃那种死物。于是决定，订购一个好的实体娃娃悄悄送给张大仙。

　　他曾经听大熊提过，于是去了电话。

　　那头的大熊听了后，捧腹大笑了十分钟，才擦着笑出来的眼泪，缓过来气。

　　“真的需要就把徐红办了，要不然，酒吧、夜总会、酒店大把美女，随便挑，犯得着靠那种东西？”

　　陈立自然不能为张大仙抹黑，自讨反正脸皮厚，于是十分无所谓的背了黑锅。

　　“我对真人没兴趣，就喜欢那东西。你帮忙订一个。”

　　“心理变态？”

　　“也许吧。”

　　“不会是真的要吧？”

　　电话那头的大熊犹自难以置信。

　　“我吃饱了撑的深更半夜打电话跟你开这种无聊的玩笑？”

　　大熊这才信了。

　　“完全一比一，合金骨架的好像是三万美元。跟真人酷似度无限接近，带发声、体温变化功能，还能根据提供的照片制作面孔，身材比例全随你喜欢。现在订购的话，大概要四个多月才能到货。你打算要安怡的脸还是李霏的脸？”


第一百八十九章 潜伏在黑暗的猎人！

　　这是送给张大仙的，陈立当然不会用安怡或李霏的模样制作。他恶趣味地想起了徐红，觉得这是件很有趣、很解恨的事。

　　“徐红的脸，身材比例也差不多吧……”陈立琢磨着要恶趣味就得恶趣味的足够相似才好玩。

　　电话那头的大熊嘿嘿怪笑。

　　“喔……徐红啊，果然，没得到的才是最好的……嘿嘿，了解，了解，我完全了解……”

　　陈立暗想‘了解你妹’，但也只能由得他误会。

　　“四个多月太久，加钱，要求效率。”

　　挂断电话后，陈立想到照徐红做的实体娃娃被张大仙每天在夜里疼爱，就觉得好玩有趣。

　　陈立正准备练功的时候，电话响了，他看号码是异地，而且很陌生，猜想十之八九是她。

　　“有些日子没给你电话了，还好吗？”

　　安怡的声音，还是那么轻柔、动听。

　　这一年来，安怡来过六次电话，换过二十三座大大小小的城市。来电话的时候都是在离开一座城市的火车上。太近或太远的地方，他们会乘坐汽车和飞机，那种时候，她不会来电话。

　　“刚结束一年战争，还算清闲。最近的情况顺利吗？”

　　“不太顺利。”电话那头的安怡，语气里有些唏嘘。“你还记得刀疤吗？”

　　那个因为爱慕安怡，厌恶他而在楼梯道偷袭的男人。陈立还有印象。

　　“记得。”

　　“他为了重新回到大家身边一起做事，一个人做了八单买卖。上个月我批准他回来了，结果，一个星期前跟鸣城的武装走私组织发生火拼，他为了保护别人大腿被猎枪射断，住院的时候他自杀了，死也不愿意回老家过安稳的日子……”

　　安怡的语气渐渐不能维持平静，带上了明显的哭腔。她总是如此。遇到有手足伤亡的事情，在人前不会表现的非常悲伤。总在长途火车的软卧里，半夜三更的时候给陈立打电话，流露着悲伤的寻求倾诉对象。

　　她并不需要陈立说多少安慰话，其实仅仅需要一个能够倾听她诉说悲伤的人。

　　当然，遇到些高兴的事情时，她也会打在火车上打来电话，希望陈立能够分享。

　　现在陈立的时间很充裕，所以他陪着安怡聊了两个多小时。

　　直到电话那头，突然没了声音。

　　不久，传来轻轻的、轻轻的、缓慢又安稳的呼吸声时，陈立才挂断了电话。

　　他知道，疲惫的安怡在电话那头睡着了。

　　陈立觉得，只有心存遗憾或仇恨的分手才不能继续当朋友。他跟李霏的分别，显然是都带着遗憾和不甘的。但他跟安怡，彼此都没有遗憾和不甘。所以，他跟安怡还是朋友，而他跟李霏，却至今没有再联系过。

　　陈立收拾了一会心情，盘膝闭目，凝神忘物，运功修炼了起来。

　　头顶上，玻璃投射的月光，温柔的将他包围。

　　夜已深。

　　徐红在客居无聊的想抓狂。

　　她后悔莫及、追悔不已。

　　她为了兰依水才决定不回去。结果，她没有如愿以偿的能够请教‘道法’。道观里的人根本不知道兰依水去了哪里，她转遍了道观也没见着。

　　‘不识好歹……以为我还非贴上你不可了？高人神仙又怎么了这么骄傲，跟陈依那种石头人差不多讨厌，本小姐还对你没兴趣了呢’

　　徐红好生无聊。

　　本想找陈立，哪怕说说话，斗斗嘴，甚至被陈立说话气一顿，也比这么睁眼没觉睡，起来无处玩的处境好可是，陈立在什么鬼练功室，拒绝打扰。

　　夜已深。

　　徐红仍旧在客房无聊的发呆。

　　但在距离道观大门两里处的山坡上，却有几个毫无睡意的人。

　　两男、一女。

　　其中一个是左耳带着耳环的男人，身材高挑消瘦，带着MP3，听着歌，含着根烟，自顾抽着。

　　另一个女人则睡躺在草地上，穿着打扮，像个十来岁，读高中年纪的学生混混，一头金黄色的短发下，一张苍白的脸，还有一副不耐烦的表情。

　　“到底什么时候动手啊啊——啊？好无聊啊”

　　她叫喊着，一脸的不快。

　　听着MP3的男人当听不见，自顾跟随着音乐的节奏，扭动着四肢。

　　韩道人背着个黑色的大包，那包，足有半人高。他却不嫌累赘。

　　这一年来，他没有停止过工作。

　　他身后的一男一女，都是在这一年里发现、并且愿意在他所在的部门工作的年轻人。除此之外，他还发现了二十三个异能者，其中十三个作恶多端的已经从人间消失了，有三个逃出胜震市范围。

　　韩道人把资料提交给了安全局，由安全局在追捕。

　　韩道人所在的组织，原本遍布全国各地都有分部。但是，因为内乱，这个部门早已名存实亡。真正还在继续履行职责的人其实只剩他一个。是的，全国范围内，都只剩下他一个。

　　一旦遇到逃出胜震市的，韩道人就只能把资料提交给安全局。

　　他一直没有放弃理想，竭尽全力的试图重建部门。身后两个年轻人的异能战斗力还不成熟，但是，已经给了他很大的希望。

　　韩道人发觉，这一年里发现的异能者数目，出奇的多。

　　如今，韩道人锁定的目标还有七个。

　　包括一年前确认的陈立在内。

　　但陈立在这七个人中，是社会危害性最弱、却也是让韩道人最在意的。

　　这世上的异能者很多，但绝大多数异能者都会觉得自己变成了无所不能的上帝。所以，绝大多数异能者会无视社会法则的恣意而为。他们无视道德、无视法律、甚至无视对普通人造成的伤害。

　　这种异能者是被深恶痛绝的、恶瘤。

　　但也很好对付。当这种异能被韩道人确认之后，他们会错愕的发现，原来他们的力量不等同于上帝。或者被韩道人生擒，或者在反抗中被韩道人无奈击杀。哪怕侥幸逃脱胜震市的那些，早晚也会被战斗力更强大的安全局的异能高手缉捕。

　　这些不难对付。

　　陈立是极少数的那种异能者。拥有超越普通人类的力量，但还在不断追求进步，也没有把自己当成无所不能的上帝。会懂得思考的利用异能在社会法则中获取更多。陈立这种异能者没有把自己当成超越人类的神，所以，社会危害性较低。

　　可是，一旦成势之后，却最难消灭。

　　安全局不会因为一个具备社会影响力的人有异能就抓捕他。而那时候韩道人想靠一己之力抓捕，几乎是不可能完成的任务。

　　韩道人曾经关注过陈立过去一年中做的事情。他早就确认，陈立是拥有读心术的异能者。韩道人决定，要在陈立没有真正成势之前，逮捕他！

　　读心术是一种强大而且罕见的异能，但是，相较于诸多战斗异能而言，读心术又并不可怕。

　　韩道人早对日程有详细的安排，今天，本来要对陈立动手的。

　　但是来到这里后，他发现计划也许要搁置，在等待了几个小时后，他确认，计划只能搁置。

　　“今天的行动取消，另外再安排日程动手。”

　　韩道人的话让他背后的两个下属一起用难以置信的惊愕目光盯着他。

　　那个年龄小些的女孩，则在短暂的惊愕之后，爆发出愤怒！

　　“有没有搞错啊我们在这里发呆三个小时，然后你说，取消行动？”

　　韩道人指了指背后的大包。

　　那女孩的火气不由消了大半。比起她们，背着大包的韩道人确实更累。

　　“道观里有高人，他在，今天目标不离开道观的话，不能动手，动手也没用。”

　　“高人？什么人？”

　　听着MP3的年轻男子摘了耳机，好奇的追问。

　　“一个道士。”

　　“道士有什么了不起？我们又不是僵尸”女孩不屑的撇嘴。

　　“我曾经听朋友说过这个人，背景神秘，绰号AMT，在武当山修道时，不管是谁需要钱，都可以在他那里得到。他的道法之高深，匪夷所思。过去未来，挥手之间……如果现今的世上真有飞升之事，必是此人创造无疑。”

　　韩道人背后的男女，听的直打呵欠。

　　“哦，懂了，原来头迷信，怕道士。”

　　韩道人无语摇头，懒得再说。

　　关于兰依水的事情，他是从眼镜口中得知的，所以，他无法不相信。

　　他曾经陪眼镜见过一次，至今还记得他的模样。

　　当韩道人通过火眼金睛，看到他出现在道观的时候，就知道他只能等到陈立离开道观后才能动手。

　　如今天色已晚，陈立仍旧没有走的打算，显然今夜不会走。

　　他们不能继续浪费时间，还有安排好的日程计划等待他们实行。

　　“头，那这个家伙什么时候解决？我还没见过会读心术的呢，特好奇，多好玩啊。到时候直接在心里想着骂他，他就知道了。”

　　韩道人徒步跳下山坡，背着沉重的大包领路。

　　“一个月后，一个月后为他准备三天的日程。”

　　黑夜，掩藏了韩道人他们远去的背影。

　　道观中的陈立，犹自在闭幕凝神的修炼。

　　对于韩道人的存在，他一直不知道。

　　天刚蒙蒙亮的时候。

　　红就醒了。她只睡了五个小时。


第一百九十章 叔叔，这是误会，你信吗？

　　她在贵宾客房洗了个澡，决定去找陈立，她实在觉得太闷了。

　　夜里，本就不熟悉的道观变得更难分清东南西北，尤其红昨天根本没有用心记忆。

　　她在道观里逛了会，认不出路，索性就一跃跳上房顶，施展着轻功，飞檐走壁的奔驰着找寻。

　　她倒吊在一间间房子的屋檐，头下脚上的自窗户打量房子里的情况。

　　如此找了二十多间，最后看见了大仙居。

　　红不抱什么期望的倒吊在屋檐朝窗户里打量。

　　结果发现，窗户是密封着的。

　　‘切’

　　红眸子里红光微亮，一道威力有限的风刃，轻而易举的切过窗户缝隙，割断了里头的锁，锁断的震力，一如红控制般，在轻微的冲击中，带得两扇窗户朝外弹开。

　　透过微微打开的窗户，红看见了意想不到的情景——惊愕之下，险些让她没能吸附住屋檐而掉到地上！

　　——窗户里，木制的床榻上。

　　张大仙赤身抱着个长发披散的女人！

　　那个女人的身材很标致，披散的长发，覆盖着白皙的圆球，薄薄布单下，露出一条修长的细腿……

　　就在红为眼前的情景惊愕的时候，被风刃响声、窗户打开的声音惊醒的张大仙，如临大敌的、下意识的抄过床边的长剑，圆瞪着眼珠子，冲窗户外的徐红大喝。

　　“何方妖孽”

　　红在短暂的错愕之后，心里突然升起个念头。

　　“大仙莫非要杀人灭口？”

　　看清外头人的张大仙拽起布单，把自己的腰腹以下、及床上的身体一并盖住！

　　“徐姑娘胡说什么？”

　　张大仙压根没有生出杀人灭口的念头，只是觉得难堪、丢脸！

　　“喔……”红压根不打算回避的继续微笑着说“本来只是想来请教大仙武功的事情，没想到打扰了大仙。不过道士本来也能娶妻生子，大仙道观藏娇也没什么。大仙放心，您是陈立敬佩的人，我自然会对所见情景守口如瓶。”

　　张大仙羞红了脸。

　　“姑娘要学武功，好说。且待我宽衣。”

　　徐红很高兴的双脚沾着屋檐，身体直直的，抛甩上空时，双脚骤然离开屋檐，旋转着飞升落在屋顶。

　　‘拿住你死穴，看你还敢不传高明内功’

　　实则，徐红是真正以小人之心度君子之腹了。

　　张大仙确实觉得难堪、羞愧。但根本没有听懂她那番话的意思，只是直观的以为徐红会看在陈立的面子上，守口如瓶而已。原本徐红请教武功，张大仙就不会拒绝，本来就会教授不被武当禁止外传的太极内功。因此，他根本没听出来徐红话里潜藏的要挟意思。

　　因为他根本没想过，陈立带来的女人，会对他心存这种恶意……

　　徐红以为那番话说得很明白了。

　　所以，张大仙传授她太极内功的时候，她非常满意的认真学着，以为张大仙不敢不教真本事。

　　徐红要学剑法、拳法、掌法的时候，张大仙自然而然的挑了可以传授派外之人的那些。

　　而徐红则以为学到的都是武当密不外传的神妙绝招。

　　这个误会，持续了很久、很久……

　　徐红因为练功，在道观呆的很高兴。

　　陈立因为无人打扰，一直在修炼。

　　直到早上七点，徐红练熟了学到的几套武功，就不想在道观继续呆了。

　　“开门开门开门开门——我要回家”

　　徐红重重拍打着练功室的铁门，不停的呼喊催促。

　　就在她不耐烦的准备用异能隔断铁门内的铁栓时，陈立打开了门。

　　一脸不耐烦的模样。

　　“你敢自己回家吗？”

　　“九月五号，去学校。现在七点十分，你认为我走路下山还能来得及回家换衣服再赶到学校吗？”徐红没好气的抱臂胸前。“此外我有必要提醒你，就算你今天仍然不打算跟家里人过生日，可是我、晚上要跟父亲吃饭。”

　　“对哦……今天要回家吃饭。”

　　陈立这才记起。

　　今天是他的生日，也是红的生日。

　　去年的今天，他只顾忙，把生日忘了，也确实没时间过生日。

　　“等会。”

　　陈立说着要进去找张大仙时，却见到张大仙过来。把一页叠好的纸递给他说“师弟给你的。”

　　陈立知道是兰依水帮助修改的太极内功，当即道谢告辞。

　　“你怀里是什么东西？”

　　红对张大仙给的东西非常好奇。

　　“太极内功秘笈。你有兴趣？”

　　“不稀罕。”

　　徐红说着，暗自得意，回忆着凌晨的一幕。

　　骑着摩托车的陈立，因为读心术知道了这些时，险些笑的开不稳摩托车。

　　“笑什么呢？专心开车行吗？”

　　徐红觉得莫名其妙，唯恐出事的提醒。

　　七点四十分。

　　“上去等吧，拜托你至少也洗个澡。”

　　红掩着鼻子，一副不堪忍受的模样。

　　“你父亲不是今天回来吗？”

　　“下午。他如果回来，打死我也不会让你出现在我家，我可不想气死他。”

　　陈立也实在不想多跑一趟，于是跟着徐红，上了她家里。

　　徐红家里有三间浴室，主人房一间，走道一间，过去装修时又特意为徐红的房间改了间。

　　陈立就在走道的冲凉房洗澡。

　　陈立边自洗澡，边自回忆着昨夜修炼的情况，不知不觉，忘了赶时间的事情，任由水哗啦啦的冲。

　　红洗完澡，换完衣服，犹自不见陈立出来，便在房间拿着风筒，梳理着头发，吹着。

　　风筒的呜呜声响，颇为吵闹。

　　大厅门外的锁上，插进了把钥匙，转动中，门被打开。

　　声响，被风筒的呜呜声响掩盖。

　　一个一米八的高大身影，走进屋里。

　　他穿着身警装制服。刚毅的脸上，看不见皱纹。

　　他脱下鞋，放进柜子里。提着行李箱，走进屋里。

　　红在吹着头发，背对着门，没有发现两道注视着她，逐渐温柔的目光。

　　“小红，今天的会议临时取消，提前回来了。”

　　红拿着吹风筒的手，还有她的身体，骤然僵硬！

　　一股冰冷的寒意、从头流至脚底。

　　她的反应，让站在大厅的男人脸上的笑容迅速消失，然后，那个男人转头，目光落在背后通往主人房的走道一侧的、洗浴间的门。

　　那里隐约传出来淋浴的水声。

　　刚进门的时候，毫无防备，一心为回家而感到轻松的徐父，根本没有注意。

　　但红的异常反应，让他立即注意到了家里的异常之处。

　　他的表情在瞬间，几度变换。

　　最后，徐父放下行李箱，在客厅的沙发，端坐。

　　红犹自握着吹风机，但吹风机早已关了。

　　她僵硬着，站着，一动不动。

　　她什么都不怕，就怕父亲伤心难过，就怕父亲不开心。除此之外，她只怕穷。

　　现在的情景，对她而言，就是最可怕的噩梦之一。

　　‘天啊……天啊……现在怎么办？现在怎么办——父亲会怎么想？他会怎么想……我该怎么解释？’

　　她没有办法解释。

　　红在房间里僵硬地站了很久……

　　终于，她放下吹风筒，一步步的，怀揣着面对噩梦的心情，走到徐父面前。

　　徐父的表情很沉重，目光、很严肃。

　　他抬起头，注视着心爱的女儿的、精致又美丽的脸。

　　“洗澡的，是男孩？”

　　红鼓起勇气，点了点头。

　　她想解释的时候，徐父抬掌、竖直、制止。

　　“坐。”

　　徐红就放弃了解释，乖乖在父亲身边坐着。

　　徐父点燃了根烟，若有所思的抽着。

　　红双手揪着衣裙，只盼洗浴间的陈立永远都别走出来。

　　这当然是种逃避的念头，除非陈立在洗浴间突然暴毙，否则，早晚会走出来。

　　陈立关了水，擦干身体，穿上裤子。

　　还没有穿上上衣，就打开了洗浴间的门，边自穿着衬衣，头也没抬的边自说“昨天早上把酸奶喝完了，冰箱没什么好吃的，出去吃吧，听说学校外面的八十一靓汤味道不错——”

　　陈立穿上了衣服，扣着扣子的同时，抬起了头脸，看见了在客厅沙发上端坐的两个人。

　　一个带着绝望的表情，一个带着审视的目光。

　　陈立僵在原地。

　　扣了一半的扣子，也停止了继续。

　　沉默、异常的沉默——

　　“叔叔，如果我说，我刚来不久，您信吗？”

　　陈立打破了沉默，问了一句废话。

　　徐父抽着烟，反问了一句。

　　“如果你是我，你信吗？”

　　陈立不信，如果他是徐父，也绝对不会相信。

　　除非徐父也有读心术。

　　但这句废话，不是废话。只是陈立为了了解徐父对事情想法的投石问路。

　　‘他们认识多久了……关系发展到这种程度我还不知道……红打算一直不说……怕我生气……年代不同……这小子看着不太老实……他在这里过夜……昨天早上就在这里吃过早餐……小红有早上洗澡的习惯未必能够说明什么……小红毕竟是个孩子，情窦初开没了分寸并不奇怪……这小子说这种废话，神情冷静，毫不惊慌，看来不是第一次……走出大学的早恋没几个有好结果，受伤的还是小红……过激处理只会激化矛盾，恋爱中的女人冲动而没有智商……看来我需要时间认真地思考怎么应对……’

　　顷刻间，徐父心里闪过无数的念头。陈立于是，拟定了说辞。

　　“叔叔，我跟红认识一年多了。但真正走入恋爱关系是在五个月前，直到最近红才认可我的诚心，本来打算今天晚上带我拜见叔叔。没想到……昨晚我是在这里过夜，但是，红一直说，没有结婚之前，我们可以恋爱，但不能够不负责任的偷食禁果。所以，如果我说，虽然我在这里过夜，但是我们什么也没做。您、会相信吗？”


第一百九十一章 刹那、感动！

　　徐父抽着烟，听着，沉默着。

　　他身边的红，恨不得用异能把陈立切成肉泥！

　　她一直是徐父眼里乖巧、懂事、听话、积极上进，孝顺的女儿。

　　现在变成这样。

　　陈立还说，他们恋爱了很久，还说，他昨晚在这里过夜。

　　虽然红觉得，即使否认父亲也不会相信。但是、但是怎么能——承认尤其是根本不存在的事情！

　　她等待着身边徐父的雷霆之怒。

　　徐父沉默，维持着沉默。

　　陈立也维持着僵在那的姿势，沉默。

　　八点的钟声，敲响，接连八响。

　　钟声之后，徐父按灭了烟头。

　　扭头，望着徐红。

　　“是这样吗？”

　　“是。”

　　陈立已经这么说，红只能承认。如果她否认陈立的说法，反而会让徐父认为陈立在说谎，反而会认为红是逃避事实而徒劳的无意义辩解否认。

　　当然会更糟糕。

　　徐父点头。

　　“八点了，今天开学，你们先去上课吧。晚上我们再谈。”

　　徐父的反应让红十分意外，意外之余，又有逃过一劫的庆幸。这样的态度，是否意味着，他虽然震惊，但没有因此伤心难过。而是，在考虑接受她这个女儿已经恋爱、有男朋友的事实呢？

　　红低着头脸，惴惴不安地穿上鞋，跟徐父说了声“爸爸，我去学校了，晚上见。”

　　关上了门。

　　她疾步快走。

　　恰好停靠的电梯门打开时，她们一头钻了进去。

　　红咬牙切齿，声音寒冷。

　　“陈立——你刚才怎么说话的我知道你口无遮拦，时不时的为了以前的事情想气我，可是你今天太过份了你触犯了我的——逆——鳞”

　　红说话时，身体因为愤怒，不由自主地颤抖着，呼吸变的急促。

　　这是骤然爆发的情绪。

　　激动的情绪，让她的眸子里，亮起了红光，让她心里，产生了一种、毁灭的冲动！

　　‘粉碎电梯，跟你同归于尽粉碎电梯，跟你同归于尽’

　　“请你冷静点。”陈立佯装不知道红内心冲动的毁灭打算，声线沉稳，难得的认真、严肃。

　　“你父亲是刑警出身。刚才的情况的确是误会，但是，见过无数失足少年少女的他，会相信误会的解释吗？他爱你，他也并不古板的不知道时代的变化。刑警出身的他，比我们见过、知道更多早恋的故事。”

　　红的情绪稍稍平复，沉默地听着陈立的解释。

　　“刚才的情形不允许解释。他一定认为我们吃了禁果。只有承认恋爱的事实，通过他对你的印象和信任，才能够让他相信，我们没有偷食禁果。只有说，你通过长期观察认可了我，决定把带我回家给他认识。他才会觉得，你这个女儿对于恋爱的态度，果然是慎重的、谨慎的、认真的。才会觉得，你没有把他这个父亲忘记，所以至今没有告诉他，只是不希望把还没有确定能长久的感情带回家让他担心。”

　　红听到这里，心里的怒气消了大半，暗暗觉得，陈立的话，确实有道理。刚才她关心则乱，全然没了冷静和理智，反而还不如陈立这个局外人清醒。

　　‘难怪有当局者迷旁观者清这句老话……’

　　电梯终于停在一楼。

　　陈立暗松口气，躲过了死劫。如果红刚才继续想不开，真用异能把电梯切割得粉碎，他真不知道凭什么在近距离抵挡密集、连续、又无坚不摧的声波刃……

　　逃过了死劫，陈立却继续维持一副认真严肃的表情。

　　“诚然，我经常故意气你。但是，我知道你向来敬爱父亲。在这种事情上，我不但不会不负责任的随意对待，甚至会尽可能的替你考虑。事实证明，我的判断没有错。你父亲没有动怒，甚至愿意晚上跟我们聊聊。”

　　一番话说的徐红心里莫名地升起了几丝感动。

　　这种冲动似的感动让她过意不去地说了句。

　　“晚上你答应了要回家吃饭……”

　　徐红的感动的确是刹那的。

　　所以这句话还没说完，她的本性又暴露了。

　　‘我为他考虑这么多做什么？现在最重要是考虑父亲的感受，他回不了家吃饭就算了，我不是犯傻嘛’

　　红冲动的半截话，险些也把陈立给感动了。

　　但紧接着，陈立的感动就因为红转变的心思而消失的无影无踪。

　　“当然可以两全其美。庆祝生日嘛，我中午回家吃。晚饭呢，去你家吃。”

　　“好吧。”徐红说完，又想起一事。“中午我陪你回家吃，既能解释为什么改时间，也能认识你父母。晚上告诉我父亲后，他会更加相信我们本来就在这天有计划安排。你是男人，先见你父母理所当然。”

　　“不必了吧……”

　　陈立只想把这事应付过去了就拉倒，实在不想把红带回家。

　　“你以为我愿意吗？装也只能装下去你想过几天就跟我父亲说，我们分手了？这是慎重选择的结果吗？还是说，你想等我父亲问，我有没有见过你家人时，我说没有？那是慎重认真的态度？我父亲一定会把你加祖宗十八代的关系都查的明明白白清清楚楚包括你到底是干什么的这事还得合计怎么说。”

　　徐红一口气说完，不忿的道“你还不愿意？我才想哭大好的大学时代，就这么葬送在你身上了多少前途光明的帅哥等着我去认识你知道吗？”

　　“请、你——闭嘴”陈立没了耐心，恢复了往常对徐红的态度，再者也出电梯了，他不需要那么小心。“搞清楚，现在是我在帮你。作为长期合作拍档，你可以不感激我，但是，姿态至少该稍微放低一点点吧”

　　他们在摩托车旁边争执了半晌。

　　红舒了口气，平复了些情绪。

　　“反正就这么定了，行吗？别在这里呆太久，如果我父亲下来看见，会猜疑。”

　　陈立跨上摩托车，发动了引擎。

　　两个人直到坐在学校外面的八十一靓汤店里时，仍然各自都没有好脸色，也没话说。

　　就在这种沉闷中，一个声音，突然在店里响起。

　　“人生——真是寂寞如雪啊”

　　这声音，引起了一些食客的张望，但更多的食客，却并不惊奇。

　　陈立扭头看时，只见一个身材略胖，样貌普通，穿着身名牌的男子正推门进店。刚才的那声感叹高呼，显然出自他之口。

　　红轻声说“他叫张宝贵，以文艺诗人自居，刚才那句话是他的口头禅。他身边那个模样斯文、正派的气质帅哥叫诸月宅，人送绰号宅子，虽然不以诗人自居，但自创的诗词文章非常多。这两个人是好朋友，跟我们同届，有双头诗人的共称。”

　　陈立说起来是读大二，但大一那年，是完全空白一片。对学校的事情，几乎一无所知。

　　看着张宝贵边往里走，边高声念诵着诗词，不由的暗觉是个趣人。

　　“你见，或者不见我！

　　我就在那里，不悲不喜！

　　你念，或者不念我！

　　情就在那里，不来不去！

　　……”

　　当张宝贵念完这首诗的时候，恰好走到陈立桌边。

　　他面对红，微笑着，微微躬身。

　　“曾经求而不可得的女神，假期过得好吗？”

　　红保持着一惯的、轻轻的微笑。

　　“很好。”

　　张宝贵冲陈立微微一笑，就跟诸月宅在旁边的餐桌坐下了。

　　就在落座的时候，神情温和的诸月宅注视了陈立和红片刻，突然，有声。

　　“庭前的荷塘！

　　驻足的香！

　　绕梁的绸缎！

　　挂满文人的诗章！

　　轻曼的绮罗！

　　辗转！

　　腾挪！

　　葱白的纤指！

　　勾勒出相聚的欢！

　　一曲天籁！

　　一杯醉酒的月光！

　　一首旖旎！

　　一幅肆意的江山！

　　调两盏清苦翡翠！

　　换方寸咫尺清光！

　　执子挥袖！

　　落定成天下无双！

　　茶酒承香挂人骨，诗词挥退显真容。

　　生来本就无遮饰，留驻何必掩自然。

　　万盏愁思空自饮，百般滋味不由说。”

　　陈立惊叹之余，望着诸月宅，轻轻鼓掌。

　　这是诸月宅在刚才片刻间，因为他和红，勾起自己对往昔的情怀时，顺着思绪，自然而然的、临时而作的词。

　　徐红对诸月宅的好感明显高于张宝贵，因为诸月宅的从容、自然、斯文的气质模样，都很符合她的审美观。

　　“能够引发宅子大诗人的灵感，真让人受宠若惊。”

　　诸月宅神情从容，一丝不变。

　　“不过触景生情，随口而说。徐红，新学期，愉快。”

　　他说完，又冲陈立微笑招呼。

　　“诸月宅，相见是缘。”

　　“陈立。幸会。”

　　陈立回应后，宅子身边的张宝贵扭头，正视他，微笑招呼。

　　“张宝贵，幸会。女神之护花使者陈立，过去虽未谋面，却闻名久矣”

　　陈立读大学后新认识的同校同学，是在大二，是在大二开学第一天、校门口的八十一靓汤店。

　　这两个新朋友让陈立觉得很有意思。也让他改变了原本认为的，在大学里没几个人值得交往的、想当然的看法。

　　这世界果然很大，人果然多样化。哪怕只是一所大学，也少不了有许多有趣的人。

　　因为认识张宝贵，陈立在几分钟后，又认识了张宝贵的同学和朋友——王剑锋。这是个跟张宝贵和诸月宅完全不同类型的人，张扬和高傲全写在脸上。


第一百九十二章 三剑客！

　　王剑锋坐下之后，不到两分钟。

　　又来了一个让陈立还有印象的面孔，这人是王剑锋的好朋友。

　　这个人的名字叫晏远。

　　去年九月五号那天，陈立见过他。

　　没错，那天，晏远开着红色的法拉利跑车。

　　他假装客气地跟陈立打了声招呼。

　　笑容，藏着显而易见的玩味，坐下后，他就很熟悉般的，跟徐红说话，有意地说着，邀请她参加聚会活动的话，有意地装作不经意的，说出聚会地方的名字。

　　唯恐陈立不知道那里有多高档。

　　陈立只能感叹，人果然是多样的！

　　这个晏远对徐红心有不甘，当初开学时，频频来往过一段时间，徐红是把他当凯子吊着。他呢，以为能追到徐红。大献殷勤，结果，终于被吊的受不了时，整了一出浪漫的表白，当然是私下的。

　　装了一车的玫瑰花，约会徐红见面。

　　结果，表白被拒，徐红用了一句老套的经典话。

　　‘我一直把你当成一个很帅很成熟的哥哥。’

　　于是，虽然晏远被拒，但他们仍然是朋友。

　　而晏远呢，听闻风声，说三剑客的朋友陈立是红的男朋友。几经证实，红私下却一直否认，说只是陈立追求她，她并没有答应。

　　所谓的三剑客，就是大熊、闹钟、王成三个人。

　　如果以闹钟的性子，当然巴不得拿个喇叭在学校叫喊‘他是乂公司的龙头大哥’，但是，早有先见之明的大熊，把闹钟这种弱智的炫耀欲扼杀在了摇篮之中。

　　所以，闹钟可以装威风，装有钱。但绝对不能提乂公司。

　　他们三个，开法拉利、GTR。被称为三剑客。三剑的意思是三把物质神剑，意指‘高富帅’，其中大熊象征高，闹钟象征富，王成象征帅。

　　晏远不知道陈立的底细。

　　大熊早曾在社团下过禁令。

　　三剑客中大熊被视为富二代、闹钟被视为官二代，王成被视为仅次于大熊的富二代兼校园混混大哥。

　　晏远对三剑客心存顾忌，但不致惧怕，只是因为有顾忌，所以没有必要，也不会开罪。

　　他对陈立记忆犹新。

　　见过他在学校门口搭的士。晏远的印象中，陈立就是个走运攀上三剑客当朋友的没档次的货。

　　他父母是商人，打打杀杀的事情没有兴趣，也根本看不起那种事情，掉价。

　　他惯常的手段就是用自己的财富，打击别人的自尊。他也清楚地知道，对于女人而言，也许会为感情头脑发热。但是，更会为现实冷漠无情。如果徐红真是陈立的女朋友，通过这种方式打击的同时，也会让徐红羞愧难当，觉得一并被耻笑了进去。

　　有多少女人，能够长期忍受这种屈辱感？

　　红此刻确实觉得很屈辱。

　　但她气愤的对象不是晏远，是陈立。

　　‘就不能买台车吗’

　　徐红很屈辱，陈立很高兴，所以他悠然自得的点燃根小雪茄，抽着，听着，看着，读着。

　　走出靓汤店的时候，徐红很想拿个大铁锤，把店门口停放的那辆雅马哈DT230砸成废铁。

　　偏偏陈立唯恐气不死她的跳上车，还恶劣的，故意的冲她吹了声口哨，装足了一个幼稚、没钱、以当混混痞子为荣的小屁孩模样。

　　“美女，上车。”

　　徐红不理他也不是，理他又嫌丢脸。

　　晏远的轻视、鄙夷，写在眼里，又装作不经意却故意的在徐红脸上停留，直到她注意到他的目光。

　　诸月宅，突然有声。

　　“方寸心，不放下很快填满。人不安，所以珍视拥有，并欲求更多。满则溢，选择中痛苦。一是失去，一是求不得。岂知心非存储，而为品世之舌。世事如食，上入而下出，经舌知味，经腹知足，经肠知舍，乃遍尝其味，而不患满溢之忧。舍、方成自我之大。诶……”

　　张宝贵击掌叫好！

　　晏远和王剑锋也附和有声。

　　徐红暗觉感激，以为诸月宅存心为她摆脱尴尬的局面。

　　她坐上摩托车后座的时候，神容依旧纹丝不变，一副宠辱不惊，处之泰然的模样。

　　汤店到学校大门，其实只有两百米。

　　顷刻就到。

　　陈立停车时，徐红想说陈立什么，张了张嘴，又闭上。

　　她觉得，她越是因此生气郁闷，陈立越会以成功折磨了她为乐。

　　一道黄色的流星，疾风般驶进学校，猛的停驻在陈立的摩托车旁边。

　　这是辆法拉利360 Modena。

　　跟在后面的，分别是辆蓝色、黑色的跑车。

　　表演般的、保持着一致的间距、车头直线对齐的停靠。

　　这两辆，分别是战神GTR34和GTR32跑车。

　　法拉利360Modena上走下来穿着身阿曼尼西装的闹钟，GTR34走出来穿着耐克休闲装的大熊，GTR32的车里走出来的是王成。他没有穿阿曼尼，也没有穿耐克，他穿的是路边摊的衬衣、西裤。

　　徐红掩面。

　　陈立忍无可忍的冲闹钟叫嚷说“你丫的三十三度穿西装，是不是有病啊”

　　正得意洋洋点着雪茄的闹钟愣了愣，然后迅速脱掉外套，嘿嘿笑着说“忘了脱外套。”

　　陈立看着闹钟脱下外套后，露出的短袖衬衣，完全无语了。

　　人怎么可以装到这种程度……

　　大熊和王成站在陈立的摩托车旁边，动作一致的用手背支着下巴，一起盯着摩托车，若有所思状。

　　把外套丢进车里后的闹钟过来了，站在大熊身边，也摆开一模一样的姿势，用一模一样的眼神，盯着摩托车。

　　“你们……”

　　陈立刚开口，大熊他们三个，就默契的齐声开口打断了他的话。

　　“换了吧什么年代了”

　　“我是不是穿越了？还是你们三个变态了？”陈立十分的无语。

　　大熊三个，仍然异口同声地说话。

　　“没造型，没默契，算什么三剑客”

　　陈立低垂头脸，在地上，左右张望。

　　如此半晌。

　　大熊他们三个，又异口同声地问“干嘛？”

　　“哥在找砖头”

　　王成捧腹大笑，片刻就笑弯了腰，最后笑的蹲在了地上。

　　大熊无趣的责备说“这货，就你爱笑，练了几个小时的表演才进行了一半就被你坏事。”

　　王成没好气地笑着说“要不是我聪明，一会他真就一人踹我们一脚了”

　　陈立真的想踹人，这是多么无聊的表演和玩笑。

　　“走吧……”

　　红实在懒得继续呆在摩托车旁边了，尤其不想再一次被羞辱。

　　可是，她预料中的情况还是发生了。

　　晏远开着跟闹钟同款式的红色法拉利，进了校门，停在摩托车前面，望着摩托车，笑着说“好车”

　　“真的吗？我也觉得这车酷毙了”

　　陈立一副遇到知音的兴奋模样，晏远心里暗骂了一声‘煞笔’，笑着点点头，开动车子，过去了。

　　“人、怎么能这么不要脸——”

　　大熊摇头，走了。

　　“人、怎么能这么不要脸——”

　　闹钟学着大熊摇头，也走了。

　　只剩王成抽着烟。

　　见陈立望着他，王成笑着说“哦，他们太不了解你。我知道你本来就这么不要脸。”

　　然后，他拔腿就跑了。

　　徐红突然双掌合一，面对陈立，弯腰。

　　“我求求你，换了吧……”

　　陈立学着徐红双掌合一，弯腰。

　　“我求求你，别妨碍我修炼境界行吗？”

　　徐红长吸口气，一字字道“修—炼—你—……”本来她想说妹，但想起，陈立真的有个妹妹，就不说了。

　　陈立搭着徐红肩膀，一本正经。

　　“你看看陈依和林青，那是什么样的境界？我虽然没来学校，但是，他们就住在一心苑。社团的兄弟经常碰见他们，你能想像神一样强大的陈依和林天明的女儿在路边喝啤酒吃烧烤，走路闲逛还怡然自得，半夜在马路上接吻，下雨的时候牵手漫步这些样的场景吗？那是什么境界？”

　　陈立仰望天空，双臂高举，神容忘物，用夸张的语气说着。

　　“那是什么境界……”

　　徐红没有回答，她果断转身，先走了。

　　徐红走了，陈立也不再装了。

　　他点燃根小雪茄，边抽着，边琢磨着，嘀咕着。

　　“换个什么车呢……换个什么车才能比这几个货更装呢……”

　　陈立当然准备换车，赚钱不花纯属有病。只是，他就是要装作不换，不声不响换了车，才能让那几个家伙吃一惊、吓一跳！

　　陈立优哉游哉的往学校里头走。

　　含着烟。

　　一个老大爷，不知从哪里闪出来，板着脸，挡在陈立面前，出手快如闪电的一把夺了他嘴里的小雪茄。

　　“叫什么名字谁让你在学校抽烟”

　　陈立愣了愣，果断伸手进口袋，掏出张红头钞票，塞进那老大爷兜里。

　　“早上好啊。”然后望着老大爷夺过去、拿在手里的小雪茄烟说“小雪茄，品味的象征。”

　　老大爷原本板着的、严肃的脸，突然变成了慈祥、沉静、温和的脸。

　　“抽烟，别在大庭广众之下。”

　　说完这句话，他转身，迈着蹒跚的步子，抽着从陈立嘴里没收的那根小雪茄，走了。

　　钱，有特殊的魔力，所以才能，让人心向往之。

　　‘买个什么样的车呢……’

　　陈立琢磨着，再一次点燃根小雪茄，含在嘴里。

　　吃人嘴软，拿人手短。他知道，那个老大爷不会再来找他麻烦。

　　陈立找不到上课的地方，但他也不着急的在校园里到处晃悠，只当熟悉熟悉这个环境。

　　正晃悠着，他突然看见一个熟悉的身影。

　　不由让他跟了过去。

　　等到近些的时候，他才看清，果然是个不陌生的女孩。

　　她穿着白色的裙子，淡淡弯如月的眉，白皙的皮肤比衣裙还亮，静静地站着，犹如不食人间烟火的仙女。

　　她面前，是一个身高一米八的消瘦男子，戴着副金边眼镜，模样很斯文，很秀气。

　　“我喜欢你，从大一第一次见到你的时候开始，我就喜欢你。”


第一百九十三章 缘、孽缘！

　　陈立正准备凑近些，靠耳朵去听的时候，面前三米外的楼梯上，突然闪出个熟悉的身影。

　　陈立连忙后退，躲在墙后。

　　楼梯下来的雄壮身影左右张望，目光在那对男女身上停留了片刻，一闪，扑到小花园旁边的低矮草丛旁，然后，匍匐着前进、前进、最后停在那对男女身旁一米半外的低矮花丛内，一动不动。

　　那模样，那姿态，真跟间谍差不多。

　　陈立哑然失笑的前进，躲在楼梯口，侧耳倾听，内功精湛的他倒也能够听的清楚。

　　男孩表白的语气很诚恳，他内心的情感也很真诚。

　　陈立都忍不住希望女孩能答应他。

　　女孩沉默，沉默。

　　足足有半分钟。

　　终于开口时，用平静、轻柔的声音说。

　　“我配不上你。我想，也许你没有听过关于我的那些传言，或许听过，但是不愿意相信。可是我要说，那些都是真的。所以，我真的配不上你，我没有你想的那么好。”

　　因为这番话，陈立想起了，许久未曾想起的过去。

　　是的，那一天，这个女孩受尽了伤害。她勇敢地站了起来，但是，她很清楚地知道，那样的经历，也许会永远成为她的污点，无法改变。

　　“我听说过。可是——我仍然喜欢你。我很想说我爱你，但是我不敢这么说，不是因为不爱，而是因为，爱应该是经过足够实践检验的结论。我本来想等待到毕业再告诉你——我爱你。但是，偶然间我听说了一句话，改变了主意。那句话是这样说的‘感情经不起过久的等待，因为世事变幻莫测。如果爱，就请勇敢爱。如果决心给她幸福，就不要等到所谓条件成熟了以后。’”

　　男孩的外表看起来很斯文，除了身高，其实没有什么特别出众的地方。

　　但他的声音很稳健，不急不缓，不高亢、不低沉。

　　“我觉得这句话很有道理。我可以等，我可以用等待证明我对你的喜欢经得起时间检验，证明我对你的喜欢不是冲动的、对美丽的占有欲。可是，世事变幻不定，也许还没到那一天，就已经被别人捷足先登。”

　　女孩仍旧沉默，但她没有回避面前男孩的注视，她认真的凝视他的眼睛，渐渐的，她感受到了传递过来的、真诚。

　　“在去年，经历过错误的恶果之后，我曾经对自己发誓，做全新的自己，大三之前不谈恋爱。我想，如果我连这么点时间都静不下来的话，就不算是真的变成了一个新的自己。现在，才大二。”

　　男孩点头，微笑着。

　　“青衣，其实我也听说过你的这个誓言。我很愿意尊重你的誓言，也很愿意陪你走过大三、走过毕业，走过更久更久的未来。我只是希望，你知道，我喜欢你。如果到了大三，你觉得，你不喜欢我，只能够把我当作朋友。那么，请你在那一天告诉我，我仍旧会带着喜欢你的心，当一个可以让你信任的朋友。如果到了那一天，你觉得，你也喜欢我。那就什么也不必说，因为我会在那一天，牵上你的手。”

　　是的，白裙的女孩就是青衣。

　　一年多前，经历了悲惨灾难、却非常勇敢、非常迅快地站了起来，决心做新的自己、走新的人生道路的青衣。

　　她也来了深大。

　　而现在的她，找不到当年陈立见到时的任何影子。

　　陈立觉得这个戴眼镜的男孩外表看起来很普通，可是，却用着与众不同的眼光在看待人和事物。

　　“你想过吗？如果别人知道你喜欢我，他们会说什么，会笑话你什么？会说，你喜欢破鞋，你喜欢一个脏透了的女人。”青衣很平静地说出这番话。“我这么说，不是因为我为过去而自卑，而是，这是必然存在的事实。”

　　她面前的男孩依旧平稳，从容，甚至连目光都没有变化一下。

　　“这世上，只有愚蠢是可笑的，只有愚蠢是应该抛弃的。我们吃着各种有毒的食品，是因为无知。无知，不是愚蠢。我们是毒人吗？是肮脏发臭的工业化学剂吗？不是。我当过义工，照顾过出生就被抛弃的婴儿。婴儿排泄的时候，甚至能弄的满腿都是秽物。每个人在婴儿的时候都是如此，可是，我们一直是散发着秽物臭气的人吗？不是。愚蠢的人把曾经当作永远，愚蠢的人把曾经当作现在，愚蠢的人把曾经当作未来。曾经是曾经，现在是现在，未来是未来。我不想当愚蠢的人，所以，我坚持自己，把曾经、现在、未来区分的很清楚明白。”

　　青衣沉默地听着。

　　短短的片刻，她对面前的男孩，已经不由自主地产生了，一种欣赏的感情。

　　“如果这是你、如果这是真实的你。那么，大三的那天，我什么也不会说。”

　　青衣留下这句话，走了。

　　男孩温柔地注视着她离开的背影，伫立了许久、许久，才舍得离开。

　　花丛边，伏地的雄壮身影，终于爬了起来。

　　陈立从楼梯口走出去，无声无息的越过花丛，一把搭在站起来的那个人的肩膀。

　　“大熊，在干嘛？”

　　大熊受惊回头，脸上的尴尬一闪而过，然后，佯装镇定的、笑着说“随便逛逛。”

　　陈立晒然。

　　“是够随便的，随便的从楼梯下来，随便的左右张望，随便地用你熊一样的身材装成猫一样匍匐在地上爬行，随便的躲着听了二十分钟。”

　　大熊掩面，无言以对，难堪的情绪让他脸上红的如灯丝……

　　“大熊，你能不能别这么狗血”

　　大熊叹了口气，蹲在地上。

　　燃烧的火苗，点燃了他嘴里含着的雪茄。

　　他抽着，眉头皱着，怔怔盯着地面。

　　“你不会说，只是想跟她道歉吧？”

　　“就当没见过我，就当没发生刚才的事情，行不行？”

　　大熊抬头，近乎哀求的目光。

　　“行但是，你伤害过她一次，如果因为莫名其妙的冲动或者愧疚、又想说什么追求她的话。请你别忘记，你有女朋友请你别再无心的伤害她。”

　　大熊耷拉着脑袋，闷声抽烟。

　　许久，他语气有些哽咽的、抽泣。

　　“那时候，是我错怪了她。那次的事情是一个误会，我和她都没有想到的误会三个月前，场子里有个服务生偷了客人的钱，后来被抓住了，本来要砍了他的手。结果他对鸟蛋说要见我，说只要不砍他的手就告诉我一个秘密。”

　　陈立愕然，因为他已经知道大熊要说什么，他只是为这个悲剧的错误而愕然，因为他不知道该说什么。

　　“电话里，那个家伙说，那天，是酒吧里一个我经常给小费的服务生好心办了错事。因为感激我常给小费，那个服务生买了颗药，在青衣喝的迷糊的时候，乘着倒酒放进青衣的酒杯里。他想着药力发作的时候，也肯定是跟我。结果青衣上洗手间的时候药力恰好发作。本来那人想在下次碰到我的时候想说这件事，结果后来听说好心办坏了事，就没敢说。偷钱的服务生跟那个人住在一起，在那个办坏事的服务生最内疚的时候听说了这事……”

　　大熊说着，眼里充盈着泪水。

　　“是我对不起她。如果事后我宽容点，大度点。在知道真相后，我还会恨她吗？会怨她吗？不会我更不会内疚自责，痛苦不堪这三个多月来，我一直想跟她道歉，跟她说对不起。可是，我没有勇气……你知道吗？我真的真的很喜欢她，所以那时候才会那么恨她可是我恨错了，我、我能回头吗？能跟她重新开始吗？”

　　大熊泪眼汪汪的模样，让陈立完全无法接受。

　　陈立更无法接受，事情是一件悲剧的误会。

　　大熊无法原谅自己，他呢？他也难以原谅自己如果当初他阻止大熊……不，没有如果。如果当初他阻止大熊，今天，他不会是现在的陈立，不会是乂社团的龙头，不会变的很有钱，也不会变成掌握着很多贪官权力的人。

　　人生没有如果。

　　陈立愧疚，但是，他不需要如果。

　　“真的太狗血了……这么狗血的事情你问我该怎么办？我不是上帝，我真不知道你现在是道歉告诉她真相好，还是继续形同陌路好。”

　　大熊见陈立说完就要转身走，他一把拽着陈立的衣服。

　　“陈立，这事我没跟其它任何人说过，现在你知道了，你如果不帮我想办法，还有谁能帮我？”

　　陈立驻足，沉默。

　　大熊又求了一句。

　　“帮帮我吧”

　　陈立终于开口。

　　“我可以帮你，但是——一辆兰博基尼蝙蝠。”

　　大熊愕然。

　　三秒钟后，他抬起右手，指着陈立，扬了半晌，泪水都没了，只有气的涨红的脸。

　　好一阵子，才从牙缝里挤出一句话。

　　“草……你够兄弟真够兄弟……好、好，怪我自作自受不该笑你的摩托车……我只出一半的钱”

　　“成交”

　　陈立爽快地答应了。

　　大熊毫无感动之情的木然起身。

　　“草反正要给你出一半的钱，我还有什么道理不舍得给自己也买一辆我也换兰博基尼蝙蝠”

　　他吼叫着，把火机甩砸在地上！

　　爆炸的火机，炸出刹那的火花。


第一百九十四章 绝色！

　　陈立笑的很恶劣，因为能省笔钱了。

　　“我帮你，不是帮你追到青衣，是帮你确认，你该不该道歉，你还有没有可能追到她。有没有问题？”

　　大熊愣了愣，十分不满的皱眉。

　　“就这样也值半辆兰博基尼蝙蝠？”

　　“难道你的良心这么廉价？”

　　陈立悠然自得地点了根小雪茄。

　　大熊皱着眉头，怔了半晌。

　　“好吧……”

　　“这才是真男人好汉子”

　　陈立不吝称赞的拍掌大熊肩头，后者却没有被称赞的欢喜，木着脸。

　　“草，一句称赞几百万我真想卖给你。”

　　陈立悠然自得的吐着烟，拍拍大熊的肩头，丢下句话，追青衣去的方向而去。

　　“像我这种做事无愧于良心的人，根本不需要花钱买安心。”

　　“良——你妹”

　　大熊龇牙咧嘴，恨不得痛扁陈立这副得了便宜还卖乖的无耻嘴脸！

　　陈立边自上楼梯追青衣，边自拨通刘伟的电话。

　　“公司要买四辆兰博基尼蝙蝠，一黄一红一蓝一白四种颜色，加全套改装。再给海关副关长去个电话，入关手续关税之类的请他帮帮忙。”

　　国内没有销售的车辆，从国外购买过来后，需要通过海关方面的诸多手续才能够上牌。一辆车，正常途径通过海关，诸般税收费用等等加起来超过百分之百。昂贵的车，等若花费超过正常价格的一点五倍才能够购买到手。

　　从这个角度而言，陈立一直觉得购买进口货物性价比太低。

　　一旦维修时，零件还得等待国外运送，耗费时间、增加维修成本。

　　真正是奢侈品。

　　要确保日常使用不会因此受影响，说白了就是确保装X装的分数够高。那就得多备一辆。但陈立既喜欢蓝色、白色又喜欢红色。反正两辆都买了，他索性三种颜色各买一辆，把装X进行到底，进行到让一群装货目瞪口呆的地步！

　　要么装矮矬穷，要么就得装的让一群小装货低头！

　　非如此，不能显现他陈立装X的境界！

　　‘装X的代价真高……’

　　陈立暗自叹息着，追上三楼时，终于看见青衣的背影。

　　正准备追上去时，却看见正跟青衣错肩而过的、一个曾经见过面，印象颇为深刻的女孩。

　　去年开学前的暑假，在米粉店外无视五十元钱路过，走出半里才发觉人民币存在又回头捡的女孩——薛缺水。

　　她一副瞌睡没睡醒的懒洋洋模样，跟青衣错肩而过时，青衣驻足，回头。而薛缺水，犹自前行了三米，才突然驻足，回头。

　　“啊，青衣啊……刚想起来是你。”

　　青衣忍俊不禁的掩嘴轻笑。

　　“缺水，你怎么总是反应慢几拍呀。”

　　“喔，昨晚游戏打太晚，没睡好，正准备回宿舍补觉。”

　　薛缺水打着呵欠。

　　青衣不由瞪大了眼，一脸的吃惊状。

　　“这、这还没上课呢，你就走？”

　　“困，懒得上了。反正是挺无聊的课。不说了，好累，拜拜。”

　　薛缺水懒洋洋地抬抬手，就又放下了，算是再见。

　　青衣微笑摇头，只觉得薛缺水实在是懒的可爱。

　　就在她准备转身继续走的时候，陈立含笑停在了她面前。

　　骤见陈立，青衣十分意外的掩嘴，睁大了眼。

　　深大三剑客青衣早就知道，过去许多时候也曾不止一次的远远见过闹钟、王成他们，却都只是装作不认识。只是她也曾疑惑，为何始终没有见过陈立跟他们在一起。这时骤然见到陈立，不由她不如此惊讶。

　　“是你”

　　青衣望着陈立，眉开眼笑，莫名的欢喜。

　　‘终于见到他了，长高了些，比以前看着也成熟帅气多了……跟徐红可真般配。’

　　陈立笑容灿烂，把青衣上下打量了一阵，笑着说“我知道了，原来深大的十大绝色小龙女说的就是你”

　　十大绝色，是陈立这届的学生评选出来的。

　　其中有四个今年已经毕业，剩下的六个中，有五个都在本届。

　　过去一年里，陈立偶尔深更半夜回去，碰到闹钟他们在一心苑门口吃烧烤时，曾经听闹钟提起过。

　　已然毕业的原大四的四大绝色不提。

　　十大绝色美女中，分别是市夫人林青，因为她名花有主，出身背景优越，因此被称为市夫人，也隐指胜震市其实姓林之意。

　　其次是美公主徐红。当时闹钟说这个外号时，陈立觉得一阵恶寒，只觉得，如果公主都是徐红那样的恶毒心肠，他从此把童话故事里的公主形象全都打碎算了！

　　冷艳美徐正心。徐正心本不是个擅长伪装的人，社团的生活让她心性早熟，跟大学校园里的绝大多数人根本没有共同语言，也根本没有心情、心思跟同学交朋友。于是得了外号冷艳美。

　　智妖精李静心。那时陈立听说这名字，很吃惊，一直想验证是否同一个人，虽然至今没有谋面，但料想错不了。

　　小龙女白衣。陈立当然早就知道，小龙女白衣就是青衣。闹钟当时说得眉飞色舞，直说想不到大学后青衣越来越漂亮，不再喜欢穿青色的衣裳，反而总穿白色。于是得了这个外号。

　　如今又还在深大又不是大二这届的角色，是正在读大三的——陈圆圆。此女本名不是跟历史上有名的美女陈圆圆同名，而叫陈圆。因为有传闻她在大一的时候曾经兼职混迹风尘，大二的时候虽然谈了个家境优越的正式男朋友，似乎也脱离了风月场所，但污名没有因此撇清，故而得了这个外号。

　　上届大四毕业生中，走了四位绝色。

　　深大上下，都希望这届的大一中能够补上空缺。

　　现在的大四，一个绝色都挑不出来。

　　并非深大美女只有这么几个。但能称为绝色，不仅得模样美丽，身材也得像模样一样美，除此之外，还得拥有在美女中也能闪光的独特亮点。缺一不可称之为绝色。

　　而青衣，就是小龙女白衣。她除了模样、身材，以及喜欢穿白衣服的特点外，还有风轻云淡、超凡脱俗的气质观感。因此，荣誉入选。她过去的经历，更成为小龙女绰号的决定性原因。

　　“看来是无缘，还以为你过去一年根本没来过学校所以才一直碰不着呢。现在看来，学校的事情你都知道呀？”

　　“其实真没来过。但是，对于男人来说，本校的十大绝色，肯定不会没听说。如果连这点行情都不了解，那等于从来没有在本校的男人圈子里呆过。”

　　陈立背靠着墙，点燃根小雪茄，看着青衣，读着她的心思，投石问路的打开话题。

　　“刚才凑巧看见那个男孩跟你说话，险些没认出你。堂堂深大十绝色之一的你，难道进学校一年了还在单身？”

　　青衣有些责备的反问“难道你忘记我当初说过的话？”

　　陈立晒然失笑。

　　“当然没有，只是，真没想到你如此坚持。”

　　青衣莞尔一笑。

　　“我很认真。”

　　她说完，自顾怔了怔，然后抬头，凝视着陈立，轻轻开口。

　　“有件事情，想请你帮忙。”

　　“你说。”陈立其实已经知道青衣要求的是什么，他也知道，大熊自以为的隐蔽跟踪，其实一点都不隐蔽。

　　“最近几个月，包括假期的时候，我经常都发现大熊在跟踪。我不知道他在想什么，但是，你可以不可以帮我转告他，请他——不要来打扰我。过去的事情是我不对在先，但是，我为错误付出过代价了。”

　　陈立只能默默的替大熊叹息，大熊想重新追求青衣，显然没有可能。青衣对大熊的态度，并不怨恨。但是，因为不想再重蹈覆辙，所以如今的她，绝不会跟大熊这类人来往。

　　会跟陈立说话，纯属把他当作曾经帮助过自己的、一个恩人。

　　“如果——他其实是良心发现，希望当面、认真地对你致歉的话。你觉得，可以接受吗？当然，发生的事情不能改变，你也有权利不原谅他，不让他有良心安稳的机会。”

　　青衣没有想到大熊是带着这种目的。

　　她沉默不语的思索犹豫了片刻，最后，微笑着点头。

　　“如果只是道歉，可以……中午吧，中午十二点半的时候在学校的图书馆。虽然他伤害了我，但是我也伤害过他。而且，因为他的伤害让我能够认清现实重新做人，所以我不恨他。也不希望他为了过去的事情一直耿耿于怀。只是，坦白说——我并不信任他他如果要道歉，我可以见他，可是，必须你也在场。”

　　说完，青衣一本正经的补充了句。

　　“我相信你，如果你在场，我不怕会再受到伤害，可以吗？”

　　“我相信没问题。”

　　陈立估摸大熊不会介意。

　　“嗯，那就这么说定了”

　　青衣微笑着挥手，道别。

　　陈立长松了口气。

　　一个受过伤害的人，如果还愿意大度的原谅伤害她的人。陈立觉得，没有人能质疑她的重生。这种勇气，陈立暗暗赞叹。因为伤害而沉沦的人很多，受伤害后能迅速走出来，站起来，从伤害中收获的人、很少。

　　陈立转身下楼的时候，在楼梯口，碰到一个人。

　　就在不久前，对青衣表白的，那个平凡又斯文的男子。

　　他很沉静地注视着陈立。


第一百九十五章 膝下的黄金在哪里？

　　陈立不由驻足，他发现，因为这个男子的外表而误会他很平凡，实在是大错特错。

　　这个人的除了外貌，就没有什么是平凡的。

　　“很抱歉无意中听到你跟青衣的对话，经过的时候无意中听到了她的声音，好奇和关心让我不由自主地驻足倾听至今。我姓将，名岸。”

　　他说着，平静地伸出右手。

　　陈立微笑着握上。

　　“我姓陈，名立。”

　　“乂公司的董事之一，乂社团的龙头道哥，早有耳闻，幸会。”

　　将岸的语气很平静，但这番话，却让人很不平静。

　　很显然，他了解很多的事情。

　　“早听说将公子为人低调，今日一见才知名不虚传……”陈立故意说的很慢，当他这句话出口，将岸的心理活动果然变的丰富。

　　‘此人不可小觑，竟然知道我的底细……深大除了林家应该没有人知道我的事情……’

　　凭借将岸丰富的心理活动，陈立从本来的不知道多少，变地知道了很多。

　　这时，他才缓缓地继续说下去。

　　“……将公子不愿意接受家族的安排，一意孤行要到本市创业，看好本市的经济未来。为此宁愿入读深大，从零开始的结交本市的年轻才俊。堂堂百强企业的继承人，魄力胆识如此过人，实在让我由衷欣赏敬佩啊——”

　　陈立也很震惊。

　　刚才他发觉将岸不平凡，是因为发觉将岸的武功很不一般，更因为从将岸心理活动中，疑心大熊会伤害青衣时，一闪而过的念头中，透露出所要寻求借助的力量是林家。

　　但现在陈立才知道，将岸比他刚才以为的还更不平凡。

　　将岸的家势很大，很大。

　　‘当年随口胡掐，说青衣将来的命运必然非同一般，现在看来，大有胡掐成真的可能。将岸固然不会随便透露底细，也不愿意挥舞着家族的旗帜招摇呐喊，他希望尽可能的凭自己的本事创造一番事业。用父母的钱会让他没有自我决断的资本，这不符合将岸的个性。这样的人，对青衣却真的动情，势必不会半途而废，青衣的将来，真正是前途似锦……’

　　陈立微笑着，认真地注视着将岸仍旧沉着的表情。

　　“很荣幸能够跟你认识。”

　　“彼此、彼此。”

　　将岸震惊于这个原本认为道不同不相为谋的社团头目的情报搜集能力。他相信，这样的人，野心绝不会止于在江湖道上威风一时。因此，将岸不由对陈立刮目相看。

　　“我想你也不会愿意加些恭维的称谓，既然已经是朋友，我就直呼其名，有话自然也不遮掩藏掖了。”陈立说罢，单刀直入的追问。“你等我，是为了青衣的事情？”

　　“我担心她。在这种时候，也不会错过成为她安全感来源的机会。希望在中午的会面，能够加上我。当然，青衣方面的准许工作，我会自己去做。到时也不会打扰唐大熊和青衣之间的单独对话。”

　　陈立不得不说，将岸的确不是个痴傻暗恋女人的男人。他很会把握机会。

　　“没问题。”

　　这当然不是大问题，作为青衣方面带一个信得过的人，大熊根本不会有话说。

　　“谢谢。”

　　将岸再次伸手，两人握着，微笑。

　　在微笑中，他们一起说了声中午见。

　　下楼的时候，陈立想到这番际遇，不由的感慨。

　　‘地球上厉害的人太多了……装X高手也太多了……’

　　将岸当然是个装的高手，扮猪吃老虎，装低调，装平凡……各种装！

　　陈立走下一楼楼梯口的时候，原本焦急等待的大熊看见他，眼睛里绽放着迫不及待的光亮，犹如看到母亲、喔，是迷路后好不容易看到父亲的孩子般的模样，让陈立忍俊不禁。

　　“怎么样？这么快搞定了？”

　　“搞定是搞定了，但不是你最希望的结果。你想跟她复合只能等下辈子，或者跳崖、跳楼、被车撞、被雷劈求穿越回一年零三个月之前。”

　　大熊脸上青筋抽搐，压抑着愤怒。

　　“用不用打击的这么彻底啊——道哥”

　　陈立毫不心软惭愧，还恶劣的笑。

　　“不彻底，不能粉碎你的幻想。”

　　大熊的眸子，果然暗淡了下去。

　　“也不用这么沮丧。虽然复合不可能，但是她愿意接受你的道歉。中午十二点半，图书馆。除我之外，青衣也许会带上刚才跟她表白的那个人陪同——别瞪我，她能不防备你吗？能不怕再被你伤害一次吗？”

　　大熊激恼道“我是真的只想道歉……”

　　陈立不等他说完，就作势打住。

　　“跟我说没用。换你被人害了次，第二次还能完全信任？”

　　大熊无言的低垂下头脸。

　　中午十二点的时候，大熊就迫不及待的拽了陈立往图书馆。

　　偌大的图书馆，正午的时候竟然没有人来看书！

　　陈立打量着图书馆里头一列列、一排排的书架上摆满的各种图书，不由的叹气。

　　“多可惜啊……”

　　大熊不以为然的轻笑。

　　“深大的学生谁买不起书啊？有病才在这里看。”

　　大熊对图书馆没什么兴趣，只是焦急地等待着青衣的出现。

　　时间在这时候，仿佛过的特别慢。

　　明明好像已经过了很久，结果一看表，才两分钟。

　　“今天上课感觉怎么样？新同学——”

　　大熊无话找话地说着。

　　“没看见美女，不小心睡着了……”

　　“……你读什么专业？”

　　“地球上最伟大的专业。”陈立双臂高举，神容肃穆。

　　“什么专业这么厉害？”

　　大熊脑子疾转，始终没有想到。

　　“思想政治。”

　　大熊嘴角微微抽搐，一副恨不得踹陈立的表情。

　　“有美女才怪……”

　　陈立看了看表，才十二点十分。

　　大熊已经开始紧张了，在心里不断模拟着谈话的草稿，预测着青衣可能出现的各种反应，各种回复，推演着最合适的说词和应对策略。

　　十二点二十分时，青衣在将岸的陪同下，推开图书馆的门，走了进来了。

　　大熊和青衣四目相对，一时，都不知道如何开口。

　　“尽管去为过去划上句号，不管发生什么事，别忘了，我会一直在这里。”

　　将岸沉稳的面对青衣，用这句话，催促青衣跟大熊单独走进图书馆里头后，他在陈立身边的桌旁坐下。

　　大熊和青衣走到了图书馆里面最后一排书架的角落。

　　刚开始，青衣微微低着头。

　　但是，当两个人站定的时候，她却比大熊更先抬起脸，十分平静地注视着大熊的脸。

　　“有什么话，你就说吧。”

　　“他……你喜欢他吗？”大熊明明觉得这话不合时宜，却鬼使神差地问了出来。

　　“我们不是朋友，这问题真的很冒昧。”

　　大熊摸着鼻子，一时更觉得胆怯。

　　“如果你还没有准备好说什么的话，可以另外约个时间。”

　　青衣等了一会，打破了沉默。

　　大熊深吸了口气。

　　然后，在青衣错愕的注视下，他双膝着地，跪在地上，然后，对着青衣，磕头！

　　一下、又一下、紧接着又一下——

　　直到这时，错愕的青衣才回过神，连忙一把拦住他的头脸，惊急做声。

　　“你这是干什么？你这是干什么？”

　　“道歉。致以最真诚的道歉。当初是我年少冲动，没有度量。对你的误会和造成的伤害我没有办法补救，想来想去，也只能用尽可能表示心意的方式认真地道歉。”

　　青衣按着大熊的额头，急忙说“我早就不恨你了。当初是我对不起你在先，我有错，你也有错。谁也不欠谁，你真的不用这样。今天你能说一声对不起，我其实就已经觉得足够了……”

　　“不”大熊微微眯起眼睛，表情份外认真严肃。“你根本就没有错，三个月前……”

　　大雄缓缓道出三个月前得知的，当初那件悲剧的前因后果……

　　图书馆门口的陈立和将岸，看起来离得很远。

　　其实，凭他们的武功修为，都能清楚的听见对话。

　　将岸双掌交叠，支着下巴，份外聚精会神地听着。

　　他的心情，滋味百般，最多的，还是对青衣遭遇的怜爱和疼惜。

　　当大熊叙述罢了原委时，将岸轻轻开口，说了一段话。

　　“世界上每天都有人遭遇不幸，车祸，抢劫、盗窃、伤害等等……遇上的人只是被概率选中，无论遭遇不幸的人是谁，都没有为什么可问。因为不是选中你，就是选中我，再不是就选中另一个我们认识或不认识的人。”

　　陈立听着，觉得这话很有意思。

　　将岸注视着他，缓缓道“我想请你稍后把这句话送给他们。当然，要申明，这句话出自陈依之口，可是我觉得很有意思。我想，由你来说会比较妥当。”

　　“确实很有意思，我说，也确实更妥当。”

　　陈立微笑着，心里骂咧着。

　　‘装货这种明显不站在青衣立场的风凉话你丫的就让我说，唯恐破坏任何你自己在青衣心目中的形象和感觉——’

　　“谢谢帮忙。”

　　将岸微笑。

　　陈立也微笑。

　　只是前者真，后者假。

　　陈立思谋着反正他对青衣没那层意思，而这个将岸如果能跟青衣走在一起，确确实实、是青云的幸运。因此乐得帮忙，再得个顺水推舟的人情。


第一百九十六章 好人心！

　　将岸专注的倾听着里面的对话。

　　而里面的青衣，在大熊诉说完了原委后，长久地保持着沉默。

　　一年来，她一直觉得，错的是她。然后，错的是大熊。

　　今天，大熊跪在地上，告诉她，错的不是她，是他错的也只有他。

　　如果是在一年前，她知道这件事情，心里一定会好受些。

　　但现在，她并不觉得心里好受。

　　因为，无所谓了，真的已经无所谓了。谁对谁错都好，现在的她不是过去那个——以在道上混为快乐、为荣的女混混。现在的她，知道做一个更真实、更愿意做的自己。

　　“其实……那时候，我真的曾经为对不起你的事实而内疚、自责。但是，后来让我坚决站起来的理由，不是因为承受了伤害所以选择用重生来逃避那段经历。而是因为，我觉得，我走上那种路，是造成我遭遇那种伤害的根本原因。今天，你告诉我事实，我真的很感谢。因为我更觉得，这一切的错，真的不在我们，而在于当时我走错了路。”

　　大熊跪在地上，抬着头，泪眼汪汪注视着她。

　　青衣，轻轻地摸着他的短发。

　　她像一个姐姐，而熊般体型的大熊，这时候却像一个孩子。

　　“大熊，我从来没有恨过你。真的。因为我曾经真心真意地爱你，那时候，你一次次的希望真正的拥有我，我一次次的拒绝，可是每一次拒绝的时候，我都带着幼稚的、矛盾的心情。我总是会害怕，你是不是真的喜欢我？你会喜欢我多久？我们会不会结婚……这些这些问题让我明明因为爱愿意把自己给你，可是又因为不确定而畏惧把自己给你。”

　　大熊听着，想起曾经跟青衣彼此相爱在一起的那些幸福时光，悔恨交加，只恨时光不能重来！

　　“不管因为什么，那时候，你恨我是应该的。我不该因为一个错误而一错再错。我的思想很保守，我那时总觉得，不管怎样，我的第一次既然给了木子，就只能一辈子当他的女人，哪怕对他一无所知，哪怕本来希望给的是你。”

　　大熊再忍不住心里的内疚，和对往事的纠结和悲愤，泣不成声。

　　他不断地问，为什么，为什么会这样……

　　“所以，当你那么对我的是时候。我很难过你的翻脸无情，可是一点儿都不恨你。总觉得自己本来就应该偿还欠你的。”

　　“青衣我们……”大熊热血上涌，不顾一切的就要说出心里渴望的念头。

　　青衣却按住他的嘴，微笑着，轻轻地摇头。

　　“大熊，曾经是曾经，现在是现在，未来是未来。因为曾经就认为现在和未来必须应该是什么样的想法，很荒唐。对我来说，曾经我不懂事，幼稚，迷惑，无知。现在，也许我仍然不懂事、仍然幼稚、仍然无知可是，我不迷惑。我很清楚自己是怎样的，想做的是怎样的，渴望的将来是怎样的。”

　　“青衣……”大熊说不出话来，他觉得，这番话比直接拒绝他，都来的更让他绝望！

　　“大熊，你是我第一个爱的人，迄今为止唯一的男朋友。我永远不会忘记你，可是，我早就不爱你了，也不可能会再爱你。我们的路，真的不一样，追求也不一样。你不是我喜欢的那种人。希望你不要在为过去的事情耿耿于怀，希望，你得偿所愿的完成心里一直渴望实现的梦想……再见——”

　　青衣挥手，微笑着，转身。

　　转身的瞬间，她的发，飘扬飞起。

　　她的衣裙，微微飘荡。

　　发香，衣香，体香，混在一起。

　　大熊看着。

　　他相信，永远都忘不了此刻青衣的华丽转身，还有她散发的，独特的香。

　　当初，他爱上青衣，是从青衣微笑转身的那个瞬间开始。

　　如今，他们之间的真正结束，也在此刻的微笑转身。只是今天的，比往昔的，更华丽、更动人……

　　青衣在图书馆门口的桌边，冲陈立微微躬身。

　　“谢谢你，谢谢你再一次帮助了我。”

　　“应该是我替大熊感谢你。”

　　将岸站拉开了图书馆的门，平静地凝视着青衣，轻轻地问。

　　“如果已经划上句号，请允许让我陪你离开。”

　　“谢谢。”

　　青衣迈步，穿过图书馆的门。

　　门关上时，将岸早已跟着青衣去了。

　　陈立叹了口气，走到尽头的书架角落，蹲在仍旧跪在地上的、大熊面前。

　　后者浑然不顾颜面的、痛苦的、悔恨的抽泣着。

　　“为什么，你说，为什么会是这样……”

　　陈立一声叹息，悠悠然开口。

　　“世界上每天都有人遭遇不幸，车祸，抢劫，盗窃，伤害等等……遇上的人只是被概率选中，无论遭遇不幸的人是谁，都没有为什么可问。因为不是选中你，就是选中我，再不是就选中另一个我们认识或不认识的人。”

　　大熊听着，抽泣的哭声渐渐收起，怔怔的、望着侧脸，眺望着外头天空，一副触景生情、诗人般入境模样的陈立。

　　这段话，本来是陈立答应替将岸劝慰青衣时说的。

　　但是，青衣根本不需要这种多余的劝慰。

　　所以，陈立没有说。

　　他把这段话，留给了非常需要劝慰的大熊。

　　大熊一屁股坐倒地上，背靠墙角，怔怔注视着单调的天花板。

　　许久，他终于开口。

　　“我跟青衣都付出了代价，算起来，那个混蛋木子也付出了代价。唯一还没有为此付出代价、又应该付出代价的，只有一个人——那个好心办坏事的、下药的服务生。他的动机很好，所以，我决定根据他的情况，给他一笔钱；可是他的手段很下作，造成的结果也很应该让他付出代价。所以，我要他一只手”

　　大熊缓缓站了起来。

　　“你真是个……不找一个宣泄仇恨的对象，就没有办法得到救赎的人。”

　　陈立并不赞同大熊的做法，太冲动，迁怒、报复的性质太明显。

　　“没错我就是这样的人，哪怕就算知道这么做也许是一错再错，毫无意义，但是，如果我不找个人报复的话，我会疯——所以你不要劝阻，劝阻我也不会听”

　　大熊掷地有声的立下誓言！

　　神情冷漠，语气激昂，一副不容置疑的大丈夫模样！

　　陈立却没有什么心情欣赏和感慨。

　　他转身，信步走在前面，从嘴里，轻飘飘的飞出句话。

　　“没打算劝你，我只想提醒你，蝙蝠的钱，别忘了——”

　　大熊一愣，然后，悲伤被冲淡，紧接着，爆发出冲天的愤怒！

　　“我草有你这么当兄弟的吗？几个钱啊，让你没完没了的当催命鬼我还会赖你帐？”

　　陈立满不在乎的弹弹头发，看也不看大熊一眼的拉开图书馆的门。

　　“不识好人心。让一个人迅速淡化悲伤的办法不是安慰，而是刺激。”

　　大熊一怔，骤然醒悟。

　　自觉确实没有刚才那么难过了。

　　不由后悔的放低了声气。

　　“算我错。”

　　“兄弟之间计较什么？你情绪恢复些了就好。”陈立说完，又很随意的加了句。“对了，我让刘伟定了四辆蝙蝠，价钱怎么算？”

　　大熊脸上的肌肉、青筋，一起抽搐跳动着。

　　“……这句话也是为了我好？”

　　“不是。是想乘你心怀愧疚让你当冤大头，你愿不愿意当？”

　　陈立脸不红心不跳的吐着烟雾，笑的可恶……

　　他笑的很可恶。

　　偏偏大熊心甘情愿的当了这个冤大头，而且当的更爽快。

　　“钱全算我的一人两辆，这冤大头我当，我愿意当，因为我的良心很值钱”

　　“今天开始，我喜欢有良心，而且良心值钱的人了。”

　　陈立吹着口哨，心满意足的下了一楼。

　　然后看见，拿着手机，抱臂胸前，冷冷盯着他的徐红。

　　“陈立先生，你似乎忘了今天中午要去你家吃饭的事情了，你打算让你家人等多久呢？”

　　陈立暗叫了声糟糕，拿起手机看时才发觉，不知什么时候没电了。

　　他一把拽着徐红就跑，匆匆忙骑上摩托车，疾风般飞出校门。

　　徐红懒得再说陈立，一路沉默的在后座上，抱着他，享受着头顶烈日——在炎热的马路上，汽车尾气中飞驰的‘所谓乐趣’……

　　上楼的时候，红拿出一对戒指，一条项链。

　　“我准备的这些礼物行吧？应该不会太寒酸吧？”

　　陈立问徐红拿了首饰的发票，看了后，木然。

　　“按实价的百分之一说。”

　　“为什么？”

　　“徐红小姐，我家里人一直以为，我在一个小公司上班，虽然赚的钱越来越多，但至今平均月收入只有八万。你送三十多万的首饰不是让我家里人坐立不安吗？”

　　“十分之一还差不多。三千多块能买着镶宝石的吗？”

　　徐红根本不知道实情如此，所以本来还担心送的礼物太轻。

　　“你赚那么多钱，对家人这么吝啬？”

　　“刚上大二的学生，告诉他们我现在月收入六千万？想吓死他们吗？还不得疑心我在贩卖毒品啊”

　　陈立没好气的反问，让徐红直给他白眼。

　　“赚钱不能用、赚了干嘛？快点把你的黑钱洗干净行么？你如果不懂，我可以教你、可以帮你。”


第一百九十七章 祸害

　　陈立有些意动。

　　乂公司本身的作用就是洗钱。

　　社团的收入，通过诸多别的生意把非法收入变成合法，最后各方面生意进行派发工资，主要的利润部分都归入乂投资公司。

　　但是，投资公司的收益，属于社团资金。

　　如今陈立他们的个人收益，主要是从保护费、以及跟飘爷合作的走私生意中获取现金。大熊曾经有考虑过利用公司的基业把这部分钱也洗成白钱。但因故至今没有实施。

　　“什么方法？”

　　“在国外洗干净。”徐红没有说的更多。她说完了，又叹气说“算了，当我没说。”

　　陈立却知道了。

　　但同时，他心生疑窦。

　　徐红心里的信息透露，她在国外有专门从事洗黑钱的公司，红自己非法获取的钱财，以及灰色开支动用的都是这笔资金。

　　徐红说完又估计陈立不会信任她，所以改变了主意。

　　但让陈立疑惑的是、这笔钱，似乎徐红的父亲根本不知道……

　　“有件事我想问你很久了，你父亲——到底知不知道你在做的事情，甚至，知不知道他为什么会升职？”

　　“他当然不知道。”

　　徐红一副理所当然的语气，而她心里，也是这么想的。

　　陈立不由吃惊。

　　他一直以为，徐红跟他父亲是狼狈为奸的，直到今天才知道，原来不是……

　　徐红停下脚步，很注意的迅速整理着头发，又打量衣着有没有皱褶，末了，还对着合金的防盗门尝试着微笑。

　　一切都很满意。

　　“我准备好了。”

　　陈立看着，哑然失笑。

　　她太认真，或者说，太敬业。哪怕只是走走过场，她竟然也如此一丝不苟。

　　陈立用钥匙打开外面的防盗门时，屋里早等着的陈母，已经打开了里面的防火门。

　　“咋这么晚——”

　　“爸、妈，紫萱，我临时有点事耽搁了，这是徐红，我大学的同学。”

　　陈母一句责备的话没说完的时候，就看清了门外站着的徐红，眼里的惊艳之色骤然亮起，愣了愣，份外热情客气的把徐红请进屋。

　　徐红微微弯腰，声音倍甜、倍乖巧的问好。

　　“阿姨您好，叔叔您好，紫萱你好。打扰了。”

　　她走进门后，陈父的表情，跟陈母没什么两样……

　　都被陈立领回来的徐红的美丽模样和恬静斯文的气质所蒙蔽，深受震动。

　　‘这臭小子咋骗了个这么好的姑娘……’

　　唯独紫萱在短暂的惊讶之后，却是不太高兴的、淡淡然的招呼了声，不见特别热情。

　　‘一看就是狐狸精，哪有徐正心姐姐好嘛，哥真没眼光’

　　陈立只能默默摇头。

　　人的心理通常有先入为主的特性，紫萱，显然就是这样。所以，她过去不喜欢李霏，现在也不喜欢徐红。在她心里，就是认定了徐正心最好。不过在这个问题上，陈立真实的想法是跟紫萱一致的。

　　因为他太了解徐红。

　　但陈立跟紫萱又是不一致的。因为紫萱太容易被收买。

　　当徐红把为紫萱准备的礼物递过去后，紫萱就被铂金项链上镶嵌的耀眼钻石给闪花了眼睛，也闪花了心……

　　“好漂亮呀一定很贵吧？”

　　徐红没想到紫萱会当面问别人礼物的价钱，心里暗自叹气。

　　‘陈立家人是典型的小康阶级，看来过往的家教不太注重，他这家伙是没提高的意识的，有空的时候还得我想想办法……’

　　陈立早习惯了徐红的类似心思，不甚在乎的读着她的心念。

　　‘吃撑了吧……至于嘛走走过场你也担心这会让你丢脸掉价……草’

　　徐红的脸上，一点都没有流露她的心思，微笑仍然很甜美，语气仍然很乖巧、温柔。

　　“不是很贵，几万块——”

　　“啊几万块”陈母其实早有猜测，这时听到了，还是很惊讶。第一次见面，让徐红如此破费，她很不安。“你还在上学，用家里这么多钱怎么妥当——”陈母说着，就把礼物要塞回给她。

　　徐红忙微笑解释说“这些不是我用家里的钱买的，去年开始，我就在一家外资贸易公司做兼职。”

　　“你也做兼职呀？外贸做些什么？能赚这么多钱吗？”

　　陈父暗觉难堪。他跟陈母和紫萱不同，很注意这些交往的礼节，当然，在家里时，他不太在乎。也不以外面的社交礼仪为荣，只觉得麻烦和虚伪，所以从来不教陈立和紫萱两兄妹这些，又觉得还没到时候。

　　但此时却觉得后悔。暗暗为紫萱和陈母的无礼难堪……

　　“我主要负责接洽业务，比如国内某些工厂的货物，正好是国外需要的，我就穿针引线，生意做成后从中收取提成。收入不是很稳定，去年一年平均下来，每个月大概十几万吧。”

　　陈立沉默不语地坐着，听着徐红编故事。

　　黑色收入就是这么麻烦，有钱了还得考虑家人的接受能力，得编织一套套貌似合理的、虚构的事实。

　　陈母絮絮叨叨、惊叹不已的问长问短。

　　心里头乐开了花，觉得徐红实在太完美了，漂亮有礼貌，大学生，这么年轻就这么能赚钱，比陈立还本事。

　　这么想着，她忍不住感慨。

　　“陈立啊，你可得对徐红好点，你看，人家赚钱比你多，还没嫌弃你——”

　　陈立正想敷衍地点头称是时，徐红却迫不及待的抢先说话了。

　　“阿姨您太夸奖了。陈立赚钱可比我多呢。陈立现在是乂公司的三大股东之一了，其实三个月前这事就基本确定了，可是呀，他跟我说，怕万一最后不能落实的话会让你们失望，所以等到现在才敢告诉你们。刚才他就是回公司忙这事才耽搁的。”

　　‘不带你这样的，太磨叽了，早晚得让你家人知道情况，非等什么大学毕业呀？这下看你还怎么拖到大学毕业。我可不想大学几年都被人说，啊，徐红男朋友家里住的那房子呀……’

　　陈立十分无语地看着父母、还有紫萱齐刷刷聚集过来的目光。

　　他还能怎么办呢？他很无语了。

　　徐红的这些念头，都不是有预谋的，而是临时的。他有读心术也没用，读到的时候徐红也同时说出口了，抢都没法抢。

　　‘这女人原来还有这种本事，边想边做……我草——’

　　陈立无可奈何地露出笑脸，尽量表现出对不存在的事情的惊喜、雀跃的笑容。

　　“是啊。三个月前公司股份制，公司里大多都是做兼职的大学生，他们不想要股票，也没闲钱买，我都一并收了。这事当时没跟你们说，因为吃不准买公司的内部股对不对，万一你们知道了，肯定得担心那些钱会不会打水漂……我现在手里的股份占了总股本的三分之一，就成了董事。”

　　一直少言的陈父问了个问题。

　　“你哪来得那么多钱？”

　　陈立灵机一动的搬出了个人救场。

　　去年过年的时候，宋雨扬上了陈立家里拜访。

　　当时懵懂不知情况的宋雨扬进门就说，感谢陈立的信任和帮助，在陈母的询问下，说他在做地产。

　　后来陈立说，是把年终奖金用来投资，跟宋雨扬合作。

　　“还是多亏了宋雨扬，你们还记得吧？”

　　陈父和陈母恍然。

　　“记得，过年的时候来过咱家的那个大老板嘛。”

　　陈母一直觉得做地产的都是非常有钱的人。虽然宋雨扬当时发觉陈立暗示的眼色后及时表明，他的只是小公司，没投入多少本钱。

　　“这事情就是他建议的，当时我也说没钱，他的地产今年做的很红火，就借了我一笔。”

　　陈父陈母这才信了。

　　然后，陈母目光烁烁的，满怀期待地问了句。

　　“陈立，那你现在有多少钱了？”

　　“四……”陈立刚准备说个四百万的时候，徐红抢先说“四千多万。”

　　“啊？”陈母目瞪口呆，愣着，无法接受。

　　“阿姨您不知道吧？宋雨扬的地产公司就是朝阳地产公司，现在生意做的可大了，陈立当初投资的时候没花多少钱，现在投资的钱都番两百多倍了，现在市值三千万多万呢。乂公司也发展的很兴旺，陈立在乂公司的股份也值一千多万。”

　　陈立默默祈祷。

　　‘妈，您可别高血压爆升啊，要不然，我一定把这妖孽祸害给干掉了替您报仇……’

　　陈母木然坐倒在沙发上，脑子里只有四千多万这个惊人的数字……

　　紫萱掰着手指头，在数着有多少个零……

　　陈父呢，一直伪装稳重的脸色，也变了……

　　“今天不是我生日吗？其实也是徐红的生日。所以才专门等到今天再告诉你们，想给你们个惊喜。”

　　陈母木着，还没办法从陈立突然变成千万富翁的消息里回过神。

　　陈父清咳了声，发话了。

　　“行了，别说这些了。菜凉了，赶紧吃完了他们还得去学校。下午都有课吧？”

　　徐红和陈立一块答应了声。

　　陈母的三魂七魄回归三魂六魄，忙不迭地招呼他们上饭桌。却仍旧有些迷糊，没能从这消息里回过神。

　　几千万的数字，她是没想过的。根本没想过。

　　她只觉得，以陈立的本事将来毕业后买房子买车不成问题，日子也能过的比现在好。将来挣个几百万也很有可能。


第一百九十八章 何必回来？

　　但那还是将来。

　　现在，这个将来提前了，还比她预想的多了几倍。她实在很难接受。

　　不过还好，陈母的血压没有爆升。

　　吹完蜡烛，吃饭的时候。

　　徐红再一次无中生有。

　　“叔叔、阿姨，是这样的。最近呢，就我家里的小区里，嗯，就是前面新华村。有两层楼在出售。本来呢，陈立的意思是想今年买新房子，我觉得呢，这里都是叔叔阿姨们的同事、朋友，环境也熟悉些。新华的房子都很不错，装修过了，也没什么新旧的区别。离这里就过个马路的距离，你们住着也不会觉得环境陌生。不过这件事毕竟我跟陈立做不了主，就想问问你们的想法，我跟陈立肯定会依着你们的意思操办。”

　　陈立由着徐红折腾。

　　反正都已经被徐红爆出四千万的身家了，买房子自然也是理所当然、他会做的事情。

　　不过在这一刻，陈立恍然意识到，他跟徐红哪怕是走过场，但的的确确，已经变的有些两人一体的意思了。她的无中生有，会被陈父陈母理所当然的相信，那是他们两个人商量的结果。

　　徐红的话，基本可以等同于他陈立的话。

　　徐红是想一步到位，换到新华村居住自然不会被人笑话。即使不在新华，只要离开这片九零年的老式、没电梯的低层建筑楼了，也行。

　　陈母连忙摆手说不用。

　　“不用买不用买，你们年轻人赚钱不容易——”

　　徐红一听就知道陈母的心思果然没有从小康阶层转变过来。

　　微笑着劝说“陈立也想表表孝心嘛人赚钱，不就是为了让亲人过的好些吗？买房子花不了多少钱，陈立现在完全有这种经济能力。叔叔阿姨更喜欢住哪里才是根本。”

　　相较于陈母，陈父的想法倒开明的多，也显然更容易接受眼前的情况。

　　于是他拍板做主。

　　“新华村吧。换了环境得重新适应，累。”

　　陈母就没再说什么。

　　“那好，明天我没课，到时候我陪叔叔阿姨去看看房子。”

　　“好、好……”

　　陈母连连答应，心里头也十分高兴。

　　吃过饭，下午两点了。

　　陈父陈母送了他们出门时，还千叮万嘱让徐红常来。

　　临走的时候，陈母的想法似乎终于转变了过来。

　　他拽着陈立，语气严肃。

　　“既然现在有钱了，就别骑摩托车了。大热天的多累赶紧考个驾照买台车，人家徐红一个姑娘家，大热天的还跟着你坐在摩托车上晒呢？”

　　“是、是。”

　　陈立敷衍地答应着下楼。

　　一把搭着徐红的肩膀，把她的头脸抱近到跟前。

　　“行啊，一口气办完了这么多事。你说，你这女人怎么就这么虚荣呢？咱们走走过场，你还担心我家里人住的地方让你没面子，想方设法的改变状况”

　　“我是虚荣但这是合理的虚荣，你自虐狂别让你家人跟着自虐行吗？有钱不花，闪闪烁烁的躲到什么时候？为什么非要大学毕业不可呢？我今天擅作主张其实不也为你解决了难题吗？你不也希望用赚的钱让家里人生活过得好吗？”

　　“我建议你姿态低点，别忘了，我也能在你爸面前如法炮制。”

　　陈立这话，却没有预想中的效果。

　　徐红非常满不在乎。

　　“没事吖我男朋友花钱改善我家里的生活状况我高兴还来不及呢，那是多有面子的事儿呀。”

　　陈立只得承认，他错了。他忘了徐红是个啥样的女人。

　　“你要是不满意房子是旧的，那你就真不懂我的良苦用心。新华村住的全是本市官员，住这里，跟住别处，区别大着呢。再说了，你难道就没想过替你父亲铺路？把他从国企调到政府部门享受公务员待遇？你爸的条件很合适，长年在国企担任管理职务，调动很容易。”

　　陈立还真没想过。所以刚才徐红说的时候，他并不恼。

　　反而为从来没有这方面谋划的疏忽而自责。

　　“陈立，我们的网编织好了。我下一步的计划，估摸你不会反对。下一步，就是从我们的亲戚开始扶植，把他们都往政府、国企安插。人要壮大自己的势力，第一步就是要扶植亲信，亲信亲信，亲在前，信任的心腹在后。关系网可不能当摆设，有事没事都得让他们起作用。”

　　陈立笑了，捏着徐红的下巴，由衷称赞。

　　“有意思，你这女人总算体现出点价值了。”

　　“三年，也就是我们大学毕业前。能扶起来的亲戚，都得扶起来，让他们尽量站得高。不适合往政府、国企安插的，就出钱投资让他们经商，能动关系网给他们什么生意做就给什么生意，不怕关系网动的多，就怕不动。乂社团的事情你有什么打算？”

　　陈立很喜欢这个规划，这是他疏漏了的地方。徐红一本正经地问时，陈立想了想，也没隐瞒心里的打算。

　　“不放手，不深入。先朝正当生意方面发展过渡，至于毕业后是从商，还是入政，还没考虑好。”

　　“有的是时间让你慢慢考虑。作为长期合作拍档，如果你选择入政，我就从商。钱权的结合才是最完美的。”

　　陈立故意气她，做惊讶状上下打量她半晌。

　　“唷真没想到，原来你有长远合作的规划？我记得你可是个过河拆桥的人啊……”

　　“能不这么偏见么？第一次碰面的时候，我当然要灭口才最安全。那能说明我过河拆桥？至于那些被你干掉的人，反正他们都被你干掉了，我当然该为少分一份钱高兴。这跟过河拆桥有什么关系？”

　　“哼……”陈立冷笑。“我怎么觉得，以你的歹毒心肠，做那种生意根本就不会分钱给别人。事后肯定会把那些聘请的亡命之徒全干掉了灭口吧？那对你来说才最安全，收获的利益才最大。”

　　徐红甜甜的微笑。

　　“我可不是那种人。”

　　不是才怪——

　　陈立心知肚明徐红就那种人。所以，他一直秉承一个认识，只有他存在足够的价值时，徐红才是一个可靠的合作对象。一旦价值消失，徐红就会毫不留情的舍弃。

　　正因为如此，陈立对徐红，从来没办法产生好感，也没办法产生感情。

　　学校，很无聊。

　　陈立木然地坐着，听着。

　　对讲师说的那些，没一点兴趣。

　　本来他是闲着没事做才来上课，但现在他觉得，上课比闲着没事做更无聊。

　　就在陈立无聊的打呵欠的时候，刘伟打来电话。

　　“道哥，依逝水三点半到机场，中午你电话没电。你说，怎么安置？”

　　“依逝水……？”

　　陈立险些都把这个名字给忘了。

　　去年，大王村按摩院，因为依逝水的帮忙，让他轻而易举解决了当时占据大王村一半地盘的孙逸才。后来陈立委托刘伟送依逝水回老家。

　　临走之前，依逝水信誓旦旦地说，一定会回来。

　　其实陈立并不在意她是否回来，宁愿她那种单纯的小女孩在老家安稳的过日子。

　　她一去，一年多。

　　没有音讯，陈立也没有关心过，只当她在老家安稳的过日子了。

　　“她不是在老家过安稳日子了吗？”

　　电话那头的刘伟忙不迭地解释说“没有啊道哥你忘了？去年我说过啊，她母亲得了肝癌所以她一直在家里照顾，上个月她戴孝才满一百天。刚把弟弟妹妹安置妥当就来了。我电话里也劝过，可她执意要来没办法……”

　　陈立暗觉无奈。

　　只觉得依逝水太想不开。

　　好好的日子不过，非回来胜震市搀和到社团里。

　　其实她不过是个普通的女孩，社团多她、少她没区别。何苦呢？

　　“你跟秋濑去接她吧，暂时让她到青云大酒楼管帐吧。”

　　秋濑，如今是社团里的大姐级人物。地位不在叶秋和木沙之下。

　　当年在大王村，她手执砍刀，把几个曾经祸害过她的离职黑警砍死时，陈立就觉得，秋濑虽然是个女人，但很有混江湖的潜质。

　　这一年来，事实也证明了秋濑的能力。

　　社团里，秋濑就是女成员的首领，她也非常勤奋好学，正当生意的事情、酒吧的事情、地盘的事情、情色场所的生意，她样样都学，样样都熟悉了解。

　　而她还有不怕见血的胆识，杀人的冷酷。她对自己的要求很严，一直在努力的锻炼，学习武功，身手日益高明。如今社团里，别说女成员没有她的对手，就是算上男人，也没几个打得过她。

　　陈立手下，声望第一的，是他的头马秦阳——人称小道哥；其次就是四天王，分别是冷军师木沙，小德哥叶秋（因为叶秋战斗非常拼命勇猛，还有拼命三郎的外号），铁人刘伟，冷血女王秋濑；管理事物略少，但跟四大天王齐名的还有十八骑的头目山良，小贾诩孙俊才。

　　声名再低些的，是鹰眼三十六，这是一群高价聘请、拉拢的枪手组成的团队，有国外的雇佣兵，有职业保镖，但大多数是本国道上有名气或者用枪水平高的年轻人组成，刚成立时是三十六个人，如今编制人数已经超过六十。

　　除了这些，陈立手下还有许多大大小小的头目，但声名都只在一偶之地。而这些，则是乂社团道哥手下力量的代表性人物，声名远播，本市道上的人，都知道。


第一百九十九章 四天王！

　　乂社团的情况，内外的人都认为，陈立的手下人才济济，势力最大。

　　大熊的战斗力多是由雇佣兵、职业保镖、亡命之徒组成，也有两个社团培养的角色。但在总数上，不及陈立。

　　闹钟手底下的人，私下被大熊称为一群只会拍马屁的饭桶……自然不提也罢。闹钟也根本无心发展和培养自己的力量，地盘等诸多事务需要用人，基本都委托了给陈立、王成、大熊三个人帮忙。他只管收钱……

　　反倒王成手下有不少能力出众的人，胜过闹钟N倍。

　　如今道上的事务，实际上王成处理的最多。他被江湖中人视为乂社团三龙头之下的大总管。

　　大总管的外号让王成很郁闷。

　　可是不由他选择，江湖上的人都这么喊，其它大势力的江湖头目也这么叫，王成能让他们闭嘴？

　　任何时候，乂社团当然都缺人手。

　　但陈立现在，真不缺少依逝水的帮忙。

　　他实在觉得依逝水太想不开。

　　“道哥，让依逝水在青云大酒楼的账……这、恐怕不好吧？社团里的老弟兄都记得她，小贾诩孙逸才也总对人说大王村的事情是栽在她手上。怎么看她也是开国元老，有功之臣。你这么安排——”

　　刘伟跟依逝水的联系较多，也许因为曾经一路同行建立了交情的缘故，关系比较密切。

　　此刻为依逝水打抱不平，理所当然。

　　“刘伟，你希望她卷进社团里的事情？我不希望，我认为她在老家过安稳日子更好，钱如果不够，我不会不舍得帮。让她管帐，就是让她明白，社团里的事情不适合她，她帮不上什么忙，等她呆一段时间心灰意冷了，自然会回老家。到时候，我会给她一笔钱。”

　　电话那头的刘伟这才明白过来，不由高兴的连连称是。

　　“还是道哥想得周到，我也觉得她不适合混江湖。”

　　“所以，我不见她。只当忘了她这个人。你交待秋濑多照应着，别让她被社团的兄弟欺负。”

　　“道哥你放心”

　　挂断电话后，陈立就把依逝水丢到一边。

　　他相信，满怀热情回来胜震市帮忙的依逝水发现自己根本帮不上忙，陈立根本不需要她的时候，那种打击，足以让她黯然回乡。

　　刚挂断电话。

　　陈立的手机又响了。

　　‘奇怪，这妖孽怎么这时候来电话……’

　　“怎么？上课思春？”

　　“跟你的弟兄说一声，今晚开始海边的事情都暂时搁下，上边有人来查，绕过了缉私局，有消息了后才能再干活。”

　　陈立皱眉。他从来没有告诉过徐红社团跟飘爷海边的走私买卖。

　　而她，显然知道。

　　“你从哪得到的消息？”

　　“李检察长的侄子在北市，我托他帮忙关照过你们，刚得到的消息。好像是文锦帮不满意你们跟飘爷合作开的线太多，影响了他们的发展，暗地里使绊子托人在北市方面打点，专门调查你们在海边的活动。”

　　陈立暗呼厉害，不知道徐红什么时候勾搭上北市方面的人照应。

　　惊叹之余，倒也不由感激。这种情况如果不是徐红通知，当然会是大麻烦。

　　“这事倒得感谢你啊，难得这么关照。”

　　“当拍档，应该的。”

　　挂断电话后，陈立暗暗自责，作为拍档，他似乎还不如徐红合格。

　　“秦阳，今晚开始海边的事情都暂时停了，这空闲，多关注关注文锦帮。”

　　“道哥，我们跟文锦帮向来井水不犯河水，出什么事了？”

　　“北市有人来查，很可能是文锦帮通的信。如果真跟他们有关，这份礼，得回——”

　　陈立挂断电话后，又给飘爷去了电话，说了这事。

　　飘爷十分在意，表示会设法打听详细。

　　陈立十指在桌面有节奏的敲动，琢磨着回敬文锦帮的事情。

　　‘没动你，你们倒先招惹过来了——’

　　文锦帮依靠文锦海关吃饭，主要的走私活动是通过货车出入关进行。如飘爷那样，走海路的买卖过去没有，但最近几个月，确实有扩大生意到海路的举动，三个月就开了几条线。

　　文锦海关内上至关长、下至查验台的海关工作人员，每个月定期收钱，为文锦帮办事。

　　凡是文锦帮的货车，一律不查、或者假查。文锦帮的货车畅通无阻的随意出入，毫无风险可言。

　　查验台分三班工作人员，每班每个月收受文锦帮两百万的贿赂。这只是查验台的支出。

　　过去几年，因为监管力度弱，海关的走私完全可以用疯狂来形容。

　　但最近两年，监管力度变强，海关方面也不敢肆无忌惮。

　　因此，除了不许走私毒品、军火之外，还约定了文锦帮每个月走货的上限。

　　虽然文锦帮仍然有大把的钱赚，但比起过去，当然是大幅度缩水了。所以文锦帮才会开始走海路，以求收益不减。

　　海路方面，飘爷占据的海岸线很多，跟乂公司合作之后，又增加了十几条线。

　　确实让文锦帮很难继续扩展生意，会视乂公司为绊脚石，也是理所当然。

　　‘哼……过去没由头不便动你，动了你，文锦海关也轮不到乂社团独占，不合算。现在你自己送上门，不把你文锦帮整垮就不算是我陈立的回礼’

　　陈立很快有了主意。

　　今年监管力度强，海关方面不能肆无忌惮，最明显的体现，就在于海关成立的机动大队。

　　机动大队随时可以查验任何一辆过关的车辆，不需要经过海关方面。而且这个机动大队不归属地方，直接听命于北市。换言之，海关方面对机动大队没有任何干涉权。而这个机动大队，定期调换执勤地点。用这种方式避免定点长期的工作会导致一起被腐化的现象出现。

　　这些措施显然很有力度，机动大队查出的货物，海关方面毫无办法。而机动大队内部，因为彼此并非长期共事，无法因为熟悉而达成腐败的共识，谁都不敢受贿，谁都不知道身边的其它哪个同事会把自己捅出去。

　　从海关走私的，即使是文锦帮，也害怕机动大队，货物如果不幸落在机动大队手里，就只能承受损失或者等待拍卖买回。自从机动大队成立后，文锦帮的活动主要就集中在了晚上，就是为了避开机动大队上班的时间。

　　从海关方面入手，陈立没有可能动得了文锦帮一根毫毛。

　　海关上下，跟文锦帮一荣俱荣，绝不会出卖文锦帮。

　　但是，只要有足够的人力，舍得投入足够的钱和时间。

　　即使没有海关的人和文锦帮的内应帮忙，即使陈立不凭借读心术，也能整死文锦帮。

　　大肆发布人手，记录、调查频频出入海关，次数异常的那些货车车牌，跟踪调查那些车辆，确认大量的可疑车辆是可以实现的。

　　缉私局不这么干，不是因为缉私局没脑子，而是他们人手不够。而且都是混口饭吃，有案破案，反正是正常拿工资，有几个愿意吃饱了撑的没日没夜的在海关蹲点记录、调查取证？

　　反而江湖势力要对付江湖势力，效率更高。

　　江湖势力有的是人手！

　　陈立打定主意后，再次给秦阳去了电话。

　　“找些可靠、办事认真细心的生面孔，在海关外面装成卖宵夜和摆摊的，乞丐和流浪的，跑蓝牌的、换外汇的……二十四小时记录出入的所有车辆车牌，排查文锦帮带货的货车，一个月的时间，至少给我揪出一百辆文锦帮的货车。注意保密，事情只限于参与办事的人知道，绝不能走漏了风声”

　　“道哥放心整垮了文锦帮，我们也能做海关的买卖了吧？”

　　“至少得跟徐记和王记合作才能做，文锦帮如果倒了，多少人都会想过去混饭吃？想独吞，没可能。”

　　“总比光走海路好，海路就那么多线，文锦帮倒了的话，海路都能多开几条线。”

　　“说过你很多次了，事情没落定，别高兴太早。”

　　电话那头的秦阳认真地答应了。

　　挂断电话，陈立还没来得及松口气。

　　手机又响了……

　　号码是技术部的一个弟兄打来的。

　　陈立对这号码有印象，这人去年在社团打拼地盘的时候受伤，右小腿粉碎性骨折，出院之后，无法继续参与打斗的事情。他也希望加入技术部，开间小食店。社团出资，让他如愿以偿。

　　没想到他请的厨师用的祖传配方做出来的粉面味道竟然出奇的受欢迎。一年工夫，开成了连锁店，分店十几间。如今每个月的纯利润达到九十多万，比青云大酒店还赚钱。成了技术部的风云人物，社团的现金牛。

　　“道哥，分店的生意都很红火，我想再多开二十间，您看行吗？”

　　“没问题，需要多少资金直接跟秦阳说，德哥和精哥都知道你生意做的好，从公司拨款支持，肯定都没意见。”

　　“谢谢道哥另外还有件事想麻烦道哥帮忙，前几天听说青云大酒店采购的材料价钱比我这里低，我专门看了，青云采购的材料很新鲜，质量也好。听说是德哥负责的，道哥能不能帮忙问声德哥，看是从谁那进的？”

　　“小事，回头有消息了通知你。”

　　“多谢道哥这次准备在深大开个分店，铺面已经谈好了，道哥多光顾啊”

　　“一定少不了，我就好这口。”

　　挂断电话后，陈立郁闷嘀咕。

　　‘无聊时太无聊，一有事，一件接一件，大事小事一块来……’

　　嘀咕归嘀咕，陈立还是很快给大熊去了电话，问了社团里酒店采购的食材来源。


第二百章 比闹钟更牛逼的人！

　　“呵呵，那小子当然找不到性价比更高的。我找的，可是跟我老爸合作很多年的。本市食材批发市场的王者——诸中天这人可厉害了，跟我老爸是好朋友，本市过半的大酒店食材都从在他那采购，要不是人手不够他一个人忙不过来的话，一统食材市场也不是没可能，明天晚上我替你引见，不是熟人的话，他都不接新生意，实在是客户太多。”

　　“那就明晚。”

　　正所谓三百六十行，行行出状元。

　　赚钱的生意很多，许多不起眼的，其实很赚钱，比些许多看起来很高档体面的生意还赚钱的多。食材行业长盛不衰，一个能够占据本市食材批发半壁江山的人物，陈立由衷敬仰。

　　挂断电话，陈立松了口气。

　　‘总该不会再有事了吧……’

　　电话又响了——陈立烦的想用头撞墙。

　　‘老天啊，不带这么玩人的……’

　　号码是徐红的，陈立忙接通了，以为是海边的事情又有新的消息。

　　“海边的事情有新消息？”

　　“……一会去给我爸挑份礼物。”

　　徐红的声音，有点无奈。

　　“哦？终于快下课了？”

　　陈立看了眼表，确实快解脱了！

　　“想好怎么跟我爸说你在乂公司的事情了吗？他那人年轻的时候特别正气，眼里揉不得沙子，现在好多了。但是对江湖中人仍然戴着有色眼镜，不太喜欢。”

　　“我一下午都在想这事。”

　　陈立脸不红心不跳的，一副深深忧虑的语气。

　　其实徐红不提，他根本就忘记了。

　　“一会再合计吧。”

　　陈立停下摩托车的时候，徐红还是一副鄙视的眼神，盯着他的摩托车。

　　“你不累吗？你有点人情味行吗？好歹它辛苦载着咱们俩跑了十几公里。”

　　徐红冷笑。

　　“跟摩托车讲人情味？我还想请你要点脸呢。你没注意到刚才停车场门口的保安是什么眼神？鄙夷加诧异加嘲笑，就差没说‘开个摩托车还来这儿买东西’这样的话了你看看从大门口出入的人打量的眼神，你脸皮可真够厚的。我恨不得把你这车砸了，还感激？”

　　陈立锁上车，不以为然的搭着搂着徐红的腰。

　　有便宜不占是傻蛋。

　　徐红轻轻推开他的手。

　　“请你注意点，在这种地方勾肩搭背的，掉价。”

　　陈立满不在乎的抬头看了眼‘大中’的招牌。

　　“哦？这有多高档啊？乡下人求徐大小姐科普。”

　　“进去你就知道了。”

　　徐红领着陈立走进了门。

　　准备去乘电梯的时候，路过的一间店里，传出来一个女人的叫喊声。

　　“什么服务态度不懂先招呼贵客吗？”

　　徐红看了眼，笑了。

　　“乡下人走运，碰上热闹了，走，估计这个暴发户能让你这个乡下人知道这到底有多高档。”

　　陈立和徐红一起进了那店里。

　　是间服装店。

　　店里有几个客人，身边都有店员陪着。

　　此刻都扭头，看着那个叫喊的女人。

　　而那个女人，穿着打扮很耀眼。

　　脖子上，一条铂金钻石项链，手上戴两个钻戒。她身边的男人，和她手腕上戴的都是劳力士，那男人穿着的是阿曼尼。

　　徐红领着陈立进去后，佯装在看衣服。

　　店里的店长，这时候对一个客人躬身致歉，然后，面挂微笑地走到那个叫嚷的女人面前，躬身。

　　“所有的客人都是我们的上帝，我们都会用最认真热情的态度服务，因为每一个都是贵客。刚才确实很抱歉，店里人手不够，那几位客人来得早，因此没能及时提供服务，希望您原谅。”

　　这话说的挺好，可是，那个女人根本不吃这套。

　　“谁更有钱，谁就是更尊贵的客人，你们开店连这道理都不懂？”

　　徐红轻轻地笑着，微微把头凑近些陈立，压低了声音。

　　“闹钟的同道中人。这热闹可好看了，肯定会流传开。陈先生，很快你就明白大中的档次了。”

　　陈立注意到，店里另外几个客人，都露出一种，无奈的轻笑。

　　而那几个店员眼里，则流露出鄙夷和不屑。

　　店长没有继续卑躬屈膝，相反，他抬起了头脸。

　　“这位夫人，我们店只接待有礼貌的客人，您的行为有扰乱本店正常秩序之嫌，如果您不能克制，我只能请您离开。”

　　如果那女人是个极品，她身边的男人也是个极品。

　　女人气红了脸，男人也出离的愤怒了，好像，他觉得被轻视了，他的自尊心受到了创伤！

　　于是，他一把推向那个店长。

　　“你是什么东西敢这么跟我们说话？你知不知道我是谁？啊——就你们这破店，我一个电话就能买下来，然后炒你们几个鱿鱼”

　　男人的爆发，让他身边的女人也更张狂，于是她肆无忌惮的拽了几件衣服下来，用力地撕扯，但没有撕扯开，于是丢到地上，狠狠用高跟鞋跺，边自叫嚷。

　　“把你们老板叫来我倒想看看，大中的老板是怎么做生意的，竟然跟你们这样的店合作”

　　一个店员在结账台打了个电话，没一会，来了几个保安。

　　保安来了后，那一男一女犹自嚣张的骂咧，叫嚷。

　　店长很平静的大致说了经过。

　　队长模样的宝安点点头，转而对那一男一女说“两位的行为已经扰乱这里的正常经营秩序，而且对店里的财物造成了破坏，所以……”

　　那女人气不打一处来，扬手就要打那个说话的保安队长，手腕却被另一个保安抓住了，动弹不得。

　　“什么东西就你们几个看门狗算什么东西把你们老板叫出来，放手……看门狗再不放手我要你好看——”

　　那个男人也没想到这几个保安如此嚣张。

　　气红了眼。

　　“什么损失？什么损失不就是几件破衣裳吗？我还买不起吗？看看外面我的车，就我的车，买这店都还有剩的你们什么态度，把你们老板叫出来——”

　　徐红和陈立打量了眼那男人指的、玻璃外面停放的奔驰车。

　　“乡下人，知道为什么我看不起奔驰宝马了吗？暴发户最爱开，所以啊——掉价”

　　陈立看着热闹，觉得有意思。

　　也觉得，人外果然还有人。比闹钟更厉害的人，今儿就见识了。

　　那个保安队长笑了笑，满不在乎地笑着。

　　“先生，你的车大概也就够换这店里的三、五件服装，还得是最便宜的三、五件。”

　　原本闹腾不休的那一男一女，突然偃旗息鼓。

　　那男人，变了脸色。

　　那女人，有些恐慌不安，却犹自嘴硬。

　　“什么衣服，金丝编的啊？唬谁呢”

　　那保安队长维持着看似平和，却藏着鄙夷的微笑。

　　“这里的服装，都是法国巴黎的。客人看中了，要先预定，等上一到三个月，根据客人身材制作的成品才能送到。大中的所有店铺，出售的都是国际顶级的商品，区区一百万的车，在任何一家店都换不了什么商品。”

　　他看了眼地上那几件，被闹事的女人跺脏了的服装。

　　笑意更浓。

　　“这几件样品的价值，在两百三十万以上，希望您外面的车，家里不会只有一辆。”

　　他说完，眼色示意，另外几个保安拾起地上脏了的服装，压着耸了的那对男女，走了。

　　‘JEAN-LOUIS SCHERRER’

　　陈立走出这间服装店的时候，抬头看了眼招牌。

　　随徐红走进电梯后，他问了个很丢人的问题。

　　“准备给你爸买什么礼物？你不会准备坑我吧？”

　　徐红止不住笑了起来。

　　“手表。放心等不及订做——只能买成品，预算不超过五十万。”她说完，又没好气的补了句。“拜托上午放学打不通你的电话，我怕来不及就是一个人打车来这里买的首饰。现在这样就算坑你吗？”

　　陈立叹了口气。

　　“真该把闹钟带到这里走一圈，见识见识。”末了，又感慨说“我总算懂了。”

　　来了这里，他相信闹钟再不会为法拉利得瑟。

　　徐红轻‘喔’了声，反问了句。

　　“懂什么了？”

　　“我以前总在想，那些富豪有钱人到底怎么装X呢？现在懂了，这里是富豪装X的世界。一件衣服几十万，厉害啊——”

　　“那是另一个圈子了。你穿这里的衣服走进深大，真没几个人知道是什么呢。装不起来。”

　　陈立觉得这话在理。不同层次的东西，还真装不起来。穿这里的衣服在深大装X，别人知道了价钱会当穿的人是煞笔。

　　几十万买件衣服不是有病的煞笔吗？

　　“其实刚才那店的还不是最好的。最好的服装没牌子，要找设计师订，穿出来是真正的独一无二。不过，在这里买不着。他们通常也只为最身份特别高贵的人设计服装，没身份的人穿他们的服装，是对他们的侮辱，会让他们掉价。衣服是这样，其它所有的商品都是这样。我想过的生活，可不是穿暴发户品牌的服装，坐暴发户品牌的车。”

　　陈立陪着徐红在大中里头逛了会。

　　不喜欢逛街的他，却逛得兴致勃勃。

　　他觉得发现了新天地。

　　今天之前，他虽然没有自满，但确实觉得，除了进一步追求权力外，金钱方面，他没有什么很大的追求动力了。

　　现在他才意识到。

　　目前的他，勉勉强强，也就是个能凑合着在大中购物的暴发户，一个勉强够格挤进一流装X阶层的暴发户而已。

　　‘装X的天地，还有更高，还有更高啊……’

　　陈立被徐红调动了积极性。确实如此。因为他是一个，什么都想要的人更是一个追求各种装，各种装X到最高境界的人！


第二百零一章 想爱你，不容易！

　　徐红一直注意着陈立的神情变化。

　　从陈立的神情、眼神的变化中，她看到一种东西。

　　一种欲望膨胀，渴望追求欲望满足的、被她视为积极上进的——信念。

　　她喜欢陈立的这种变化。因为这意味着，他们追求的方向一致。

　　她喜欢有追求的男人，不喜欢对什么都不在乎的男人，也不喜欢容易自满的男人。

　　因此，在走进电梯的时候，徐红拉着陈立，躲在电梯摄像头的死角下。

　　她主动抱着陈立，单手捧着他的脸，吻上他的唇。

　　唇唇相印。

　　陈立很自然的予以回应。

　　红的吻很矜持，一点不像她的个性。

　　在短暂而温柔的交缠之后，她就离开了陈立的唇。

　　她的目光有几分迷离，如同覆着薄薄的雾气。

　　她的声音特别的动情。

　　“我喜欢你现在的样子，喜欢你现在的眼神。这种对欲望充满积极追求热情的目光，让我很迷恋，很兴奋……”

　　她的唇离开了。

　　陈立一点也不觉得失望。

　　徐红的真心话，也没有让陈立很兴奋，他很随意的反问了句。

　　“不如先去一心苑？”

　　“还差了点。”

　　徐红微笑着，整了整其实没有一丝凌乱的长发。

　　她的冲动来的快，也很短暂，去的也快。

　　“符合爱情攻略。”

　　走出电梯时，陈立笑着做出结论。

　　“哦？什么爱情攻略？”

　　“以前总结的秘笈。根据爱情攻略的秘笈总结，其中有一条。男人没钱没事业也可以追求美丽的女人。因为，很多女人相信，有钱有事业的男人也是从零开始的。所以，没钱没事业的男人中，肯定存在黑马。一无所有的男人追求爱情，就得唱高调，装出积极上进，对未来充满信心的模样。这样，会打动相信黑马的女人，她们会心甘情愿的跟他一起，忍受着贫穷吃着苦、犹自幻想未来。”

　　陈立悠然自得的侃侃而谈。

　　“你刚才的刹那冲动，就是体现。当然，你不完全是这种女人，你更现实。会冲动，但不会因此迷惑。你是典型的不见兔子不撒鹰”

　　徐红晒然失笑，觉得很惊讶。

　　“原来你还有这种东西？在哪呢，借我看看。”

　　“你看不到，爱情秘笈在我心里，是我过去十年阅览群书，总结出来的宝典。”

　　徐红半信半疑。

　　“不是吹牛的吧？真有这秘笈的话，拿下我试试？”

　　陈立跨上摩托车，耸耸肩。

　　“孙子兵法的最高境界，也只是百战不殆，而不是百战百胜。爱情秘笈当然也不是战无不胜。很不凑巧，你是爱情秘笈里，被归类为需要很高的基础条件才能攻克的女人。目前，条件不具备。所以，迄今为止我没想过能让你爱上我。”

　　“是吗？听着——还挺荣幸，似乎还是种赞美。那么，爱情攻略中也存在不可能攻克的女人了？”

　　陈立打着了火，点头。

　　“没错。如果两个孙武领兵对战，军队条件一样，国力一样，当然谁也赢不了谁。爱情攻略也一样，如果遇到一个同样水平的装货，那就不可能攻克。”

　　摩托车起步前，陈立又补充了一句让徐红生气的、打击她的话。

　　“其实刚才没夸你。因为你不是最难的，说白了，如果放在拥有一流装X资本的阶层里，你就是个随便被人拿下的女人。你的难度级别归类一级，最高级是顶级。”

　　徐红十分不高兴这种评价。

　　“是吗？我还不是顶级呢？”

　　“当然不是。如果现在有个真贵族出现的话，你投入吗？”

　　“能结婚才投入。”

　　“这不就是你的级别了”陈立说着，不由感慨。“过去我以为，未必有幸能碰到达到顶级级别的。结果，真遇上这级别的了——林青，这女人绝对是顶级。”

　　被林青比下去，徐红倒稍稍有些甘心。

　　“她还不是被陈依拿下了。”

　　陈立的声音骤然高亢，竖着食指，语气十分肯定。

　　“我敢打赌”

　　“打赌？”

　　徐红有些莫名其妙。

　　“没错。我敢打赌，绝对不可能是陈依追到林青凭林青的顶级装X境界，没人能追到她。”

　　“笑话。难道林青还会倒追陈依了？他凭什么”

　　徐红的情绪不由变的激动，她绝不相信，她根本看不出石头人一样的陈依有什么好。

　　“你敢不敢打赌？凭林青的装X，你问，她绝对不介意告诉你事实。如果是她倒追陈依，你就让我推倒。”

　　徐红张嘴就要答应的刹那，突然，情绪又冷了下来。

　　“你倒会设圈套，险些上了你的当。”

　　“这怎么叫上当？你如果对自己的判断力充满信心，为什么不敢打赌呢？”

　　陈立继续挑衅，继续激将。

　　“开车吧。少来这套，我从来不赌博，哪怕全世界的人都告诉我，百分百会赢的赌，我也不会参与。因为智慧会提醒我，赌就有输的可能。不输的唯一办法，是——永远都不赌”

　　陈立叹着气，发动了摩托车。

　　“一级难度就是一级难度，爱情攻略果然没错。”

　　陈立并不失望。徐红倾心的难度级别是一级，但被推倒的难度没那么高。

　　他其实并没有推倒红的欲望，因为他觉得，徐红时不时勾起的那种、让他冲动的感觉很不错。如果一旦推倒了，这种冲动幻想的感觉就没了。

　　他对徐红没有感情上的兴趣，唯一的兴趣就是她那让人冲动的外表。如果推倒了，真就让他全无兴趣了……

　　新华村。

　　陈立和徐红，在她家楼下小区的亭子里坐着。

　　因为要商量上去后怎么说。

　　陈立提着礼物，假装在思考。

　　徐红在整理措辞。

　　陈立装了会认真，然后有些无聊。

　　“送手表，你爸会喜欢？”

　　“能不能专心思考怎么说？”

　　“不了解你爸是什么样的人，我怎么思考？”

　　陈立的理直气壮让徐红一时窒住。

　　“表他会喜欢的，过两天他们老战友聚会，他很需要有一块像样的表。”徐红说着，脸上没有了笑容。“我爸这人……年轻的时候一身正气，在部队时非常优秀，当刑警的时候一样很优秀，所以过去被提拔的很快。后来社会风气变了，只是有能力，有正气变的没用了。他的职务就再没动过。那时候他一点都不在乎金钱，被过去的教育和时代忽悠，厌恶追求物质的人。”

　　陈立静静的倾听，读心术让他在徐红还没说的时候就读到了这些信息。这让他觉得有点没意思，于是他就不用读心术，只是用耳朵听。

　　“……我妈病的时候，让他因为物质产生过压力。但那时候还没到绝望的地步，后来，因为安葬我妈的墓地的价钱……让他发现，这个时代，原来已经变的，没钱寸步难行。我妈去世后他背了笔十几万的债，开始他希望靠工作的收入还。后来……凑巧，我被车撞伤，肇事司机逃逸，没找着。医药费当时很有压力，那时候我们父女两为了还钱每个月只有三百块钱的生活开支。”

　　徐红说到这里时，双掌同时支着脸。

　　回忆过去，让她心情变的很不平静，她怕会流泪，所以用力的、按着双颊。

　　“其实那次车祸不是很严重，医生说，因为我营养不够，缺钙，所以才会骨折——”徐红说到这里，停着一阵，忍下了流泪冲动，抛开记忆中，那时候他父亲在病床边，在半夜无声流泪的痛苦模样。这样才让她能够继续伪装平静地说下去。

　　“因此他很自责，价值观从此改变。开始有意识的主动去赚一些灰色收入，大概还是受过去的价值观影响吧，他赚的都是那些，不过分的钱。所以也不是很多，两年才把债务还清，又过了三年，才存了些钱送领导，得以被分配到这里住。”

　　陈立不由自主想起那个，为妻子治疗费而舍弃清名步入贪官行列的副院长。他现在明白红为什么会对那个副院长下手。因为在红看来，她不是在害那个副院长，相反，是帮助他甩掉可笑的、错误的价值观，帮助他建立正确的、现实的价值观，救他脱离苦海。

　　“他到现在为止，对物质的欲望虽然比过去强烈多了，但是，他不敢肆无忌惮，一直小心的克制。因为他担心我，害怕出事的话，我会没人照料。”

　　徐红望着陈立提着的礼物，脸上挂起一抹冷笑。

　　“战友聚会……几年前我陪他去过一次。那次之后，我不想再去。简单的概括，他们这年纪的战友聚会呢，就是生活不如意的人聚在那里，听生活得意的人吹嘘炫耀成功，听得意的人互相吹捧。过去那几年，我爸当然是属于不如意的那类。今年不一样了，他跳了两级。官职算得上得意，就差一块能显现物质得意的、像样的手表。”

　　陈立点头，起身，拉着徐红的手就走。

　　“你想到怎么说了？”

　　“八成把握。”

　　徐红眼现惊讶之态，却相信了他。

　　当他们走进电梯的之后。

　　一个提着工具箱的、水电工打扮的男人，走进了楼梯。

　　这个男人走进楼梯，一直走上了二十楼的一间房子里。

　　他打开了提着的工具箱。

　　工具箱里没有工具，只有一把分解了的、狙击步枪！


第二百零二章 是谁——

　　这个伪装成水电工的男人抵着头脸，提着狙击步枪，走进了二十楼的一间房子里。

　　新华村是高层住宅楼，黑白两色的外表，造型有些特别，楼房的形态呈三角星，共二十八层楼，中央是电梯、楼梯，连接中央外凸的角才是住房，每层的一角住两户，一层三角，共六户。

　　所以，在两个角的两户之间的住户，凭肉眼彼此可以看到对面。

　　水电工进的房子里，显然很久没人居住。

　　屋里的家具都被布蒙着，布上，是厚厚的灰尘。

　　伪装成水电工的人，拿着望远镜，打量着对面房子的情况……

　　陈立在餐桌旁坐着，身体，笔直；目光、平视。

　　徐红把礼物拆开，拿着手臂，为她父亲戴上。

　　微笑着打量了会，对陈立说。

　　“看，合适吧”

　　陈立机械地点头，尽量自然的微笑。

　　“希望叔叔会喜欢。”

　　徐父打量了一阵，淡淡笑了笑。

　　“礼物我很喜欢，有心了。”

　　他说完，神情又变的严肃。

　　“于情于理，我认为有必要了解你。或者，你谈谈自己？”

　　像是在问，其实，徐父已经摆出一副，长久倾听的姿势。

　　陈立发觉徐父跟他父母的性格和处事都很不一样。

　　他也知道，徐父确实如徐红说的那样，一个白天的工夫，已经调查了很多事情。他对陈立的情况已经大致了解。

　　徐红有些紧张地看着陈立，没有预习，她不知道陈立准备的说词能否合格。

　　“我想先说一件对我的价值观产生重大影响的亲身经历……”

　　陈立回忆着刚才在楼下，徐红说起往事时的表情变化、眼神变化、动作变化、语气变化。缓缓的把他父亲当初败给十万人民币而不能升职的事情说了出来……

　　“……当时我说，‘爸，你别去，我去。我没成年，杀了那个混蛋也没事……’……”

　　陈立说到这里，单臂支着餐桌，单指轻柔眉间。

　　一副仿佛随时都会控制不住情绪流泪，却强行让眉间肌肉放松的模样。

　　徐红双掌支着脸颊，被陈立的话勾起了往昔的回忆，唯恐会忍不住流泪。

　　“……这件事情让我觉得，读书不重要，赚钱才重要，读书就是为了赚钱。高三毕业的时候，意外的因为钟未来认识了唐大熊。觉得能够赚钱这种念头，让我幼稚又轻率地走进了江湖，刚开始，我只为赚到钱兴奋……慢慢的我才认识到，道上的钱见不得光，亲人早晚知道了，会提心吊胆。混江湖，哪怕很有钱，也始终上不得台面，就像一群生活在黑夜的老鼠……”

　　陈立说着，挂上笑容，含情脉脉地注视着徐红。

　　“徐红在我迷惑时，让我更清楚的明白了未来的道路。所以，我决心由黑入白，近一年来，我尽量不沾手江湖上的事情，专心学习如何经营正当生意。”

　　原本因为陈立的话而被感动了的徐红，这时候，感动消失的无影无踪。她意识到，陈立在伪装，所以，也不由质疑陈立口中他父亲的那段故事的真实性。

　　徐父一直安静的倾听，直到这时，他才开口。

　　“你有没有沾手过毒品和军火的生意？”

　　陈立的神情立即变的严肃，语调也提高了些，一副正气凛然、因被亵渎而激动的模样。

　　“叔叔我曾经伤人，但是我毫不内疚。因为伤的是江湖人，他们不是善良的无辜。毒品，祸国殃民不管利润多高我也绝对不会碰；军火，江湖败类执之抢劫、杀害无辜的凶器，影响社会安定、影响国家安定——我也不会碰我想赚更多的钱，但是，我的道德有底线。”

　　徐红这时抱着徐父的胳膊，轻轻摇动着、撒娇着。

　　“爸，陈立真的是个善良的人，很有责任感，一直在努力洗白。”

　　徐父沉默。

　　‘小红情窦初开，坠入情网，即使我反对也不可能当头棒喝般指望让她醒悟……试探试探小红的态度再说……’

　　徐父认真地凝视着徐红，一字字的，缓缓地问她。

　　“你真的很喜欢他？”

　　“是。”徐红回答的时候，还含着有些羞怯的表情，望着陈立。

　　“你真的相信，他会是可以依靠、将来可以给你幸福的人？”

　　“是。”

　　徐红回答得很迅速，表情很认真。

　　陈父微微点头。

　　“虽然我不完全认同你的看法，但是，你是成年人了作为父亲，我应该适当的尊重你的个人意愿。陈立的情况，坦白说，我并不完全满意。但是，他有可塑性，既然你的决定明确、认真。我可以不反对你们交往，但是——”

　　徐父转而望向陈立。

　　“昨天晚上那种情况，我希望不会再看见。”

　　徐父本来是想说，希望不会再发生。

　　但是，他觉得那很没意义。既然他们的感情已经到了这种程度，他只能寄望和信任徐红的自律性，而不是这种没有任何意义的提醒和要求。

　　于是改成，希望不会再看见。

　　“我们会尽量。”

　　陈立没有答应说好。因为是多余的，也会让徐父听着反感。

　　连徐父都不相信他们能做到不发生任何的亲密接触，他却承诺答应的话，徐父自然会觉得他敷衍、虚伪。

　　“你们坐会。”

　　徐父起身，徐红忙拦着他说“我做。”

　　徐父微笑着批评了她两句，坚持进了厨房。

　　“你生日当然是我下厨。再说，你让陈立跟我一起等用餐，不是让他浑身不在吗？”

　　徐父进厨房后，徐红和陈立在客厅沙发上坐着等。

　　“你父亲对你真好。”

　　“父女俩相依为命，肯定的。他一个人既当父亲又当母亲，而我就把对母亲的爱也都灌注在他身上。肯定比双亲家庭更显得亲情浓厚。”

　　陈立觉得这观点有意思。很符合心理学中的缺失补偿机制。

　　他们喝着茶水，随便的闲聊着。

　　“我发现你这人……还真是挺有一套的。刚才编的故事肯定打动了我爸，所以才会没拿你道上混的事情作为反对的理由。”

　　陈立知道徐红的真实目的，不由失笑。

　　“那不是故事。”

　　“真的？”

　　徐红犹自半信半疑。因为她发现陈立太会装了。

　　“做为我父母眼中一百分的你，完全能够验证故事的真伪，我何必说一个肯定会被拆穿的谎话呢？”

　　徐红怔怔失了会神。

　　“难怪我们能成为长期合作拍档，细心想想，还真是挺有缘份。类同的经历，同年同月同日生的巧合，类似的生活目标和价值观……呵呵，说真的，我现在都有点怀疑大仙道观的兰依水是不是算了我们将来有可能真地走到一起？”

　　“动情了？”

　　陈立故意破坏气氛的调侃语气反问。

　　徐红不以为然的微微笑着。

　　“不至于。只是我当时留意到一件事，如果我长命的话，三个死期都跟你在同一年。”

　　这一点，陈立当时也注意到了。

　　但是，他实在觉得那种可能性不存在，他觉得不可能会跟徐红走一生。

　　陈立放下茶杯，不想继续这个话题。

　　然后，他突然觉得有些心慌、不安宁。

　　空气好像也变的特别湿热，让人周身不自在，而且烦闷。

　　“怎么了？”

　　“突然觉得周身不自在——”

　　徐红的表情有些疑惑，很快，又骤然变的紧张！

　　然后，她猛然飞扑向陈立！

　　二十楼。

　　C1号房。

　　客厅。

　　伪装的水电工放下望远镜，端起狙击步枪，枪口遥对对面的A2房。

　　瞄准镜里，显出徐红的脸，然后，移动，最后，现出陈立的头脸。

　　伪装的水电工非常平静的计算着影响射击精度的数据，这过程很短。显然，他是一个有水平的狙击手。

　　他预测着开枪后可能出现的各种变化，以及在各种变化中，目标的身体所处的距离方位，以此设计好了补枪的方位、次序。

　　他扣动了机板！

　　徐红飞扑陈立，撞上他的同时，把沙发也撞的后仰、翻倒！

　　陈立的胸口，骤觉被什么东西钻了进去，还没觉得痛，那东西就又从背部钻了出来！

　　然后他被突然飞扑过来的徐红撞的随着沙发一起翻倒。

　　‘狙击手’

　　当翻倒在地上的时候，他才意识到，有人在远处，意图枪杀他！

　　陈立抱着徐红，正准备翻滚开躲避后续射击的时候，徐红却急喊了声“别动”

　　接连三声，子弹碰上类似防弹衣之类东西的响动。

　　“别乱动，子弹穿不透沙发，里面装了防弹层。”

　　徐红说着，手臂撑着，微微起身，低头查看了会陈立中枪的地方，稍稍松了口气。

　　“这位置应该没伤到内脏。”

　　但是，流了很多血。

　　徐父这时候从厨房冲了出来。

　　“爸，对面房子里有狙击手想杀陈立。”

　　徐父二话不说，扑地翻滚着越过阳台玻璃门的范围，拉开门蹿了出去！

　　陈立暗自惭愧。

　　发觉中枪的时候，他还疑心会不会是徐父找的杀手。但通过徐父的心思，他确定，不是。

　　‘为什么读心术没有报警？……没动静了，这杀手开了三枪就停，恐怕已经撤退了……草，原来被子弹射中是这样的滋味——’


第二百零三章 异能

　　陈立尝试爬起来，只觉得中抢处火辣辣的痛。红扶着他进房间里躺下，从柜子里取出简单消毒、包扎伤口的医药箱。

　　只替陈立处理了背后子弹贯穿出来的伤口，就撒手不管。

　　“剩下的你自己处理，我去看看。”

　　徐红丢下陈丽，从柜子里取出把枪，往两胸之间的乳沟里一塞，飞奔而去。

　　陈立神情木然地回忆着红刚才塞枪的动作，十分无语……

　　那是把九二式手枪。

　　“……以后要加倍注意美女的胸部，因为那里面，很可能藏着支枪……”陈立喃喃自语地说着，低头看见身体里被子弹射入的伤口，只见鲜血如挤奶般一股股的涌出来，直到他刻意运功的时候，伤处的血肉才迅速蠕动一阵，止住了鲜血。“这女人真不可靠，丢下伤员不管只顾她爸……”

　　陈立琢磨着，为什么那个杀手直到开枪后，他的读心术仍旧没有触发危险报警呢……

　　C1房。

　　伪装成水电工的杀手，在扣动机板时，意外的发现，徐红飞身扑过去，撞得目标和沙发一起滚倒。

　　杀手十分冷静而迅快的移动枪口，继续补枪。

　　不料瞄准镜里看见沙发中弹后竟然出现反常的震动现象。

　　子弹本该轻而易举的就能穿过沙发，然而，异常的震动却说明，子弹受阻。这本是不可能的。

　　而沙发后的两个人也没有急于移动到墙壁等障碍物后。

　　这些异常，让杀手推测，沙发有古怪。他的行动失败了。

　　水电工的工作服被杀手拽掉，塞进装枪的箱子里。

　　工作帽下面，是一头打了发油的、油光闪闪的黑发。

　　工作装里面，是一件熨烫齐整的白衬衣，一条黑色的西裤。

　　杀手提着箱子，扛着狙击枪，不疾不徐地走进洗浴间，靠在洗浴间与外面走道只有一墙之隔的角落处。

　　走道外面，一阵急促的脚步声经过。

　　徐红的父亲，举着手枪，掏出串钥匙，小心翼翼地打开了C1的房门。

　　他低身的同时，迅速伸枪进屋。

　　没有人！

　　他小心的入屋，搜索着……

　　他从家里飞奔电梯、快跑过来的时间很短。他相信，杀手绝不可能离开了这间房子而没有被他发觉！

　　就在徐父入屋的时候，躲藏在洗浴间的杀手，人和身上的衣物、以及手里提着的狙击枪和工具箱，都迅速变的模糊、顷刻之间，仿佛就化成了无数颗近乎透明水色的、小小的光点。

　　这些光点聚在一起，呈人形状，一起溶入了墙壁。

　　是的，根本没有空隙的墙壁！

　　他就这么进去了、穿过了。

　　穿出墙壁外面的走道时，他恢复了人形。

　　提着工具箱，扛着狙击枪，大步前进。

　　而这时，徐父正举着枪，神情严肃而紧张的，在一间间房间、一个个角落、一面面门后搜索着杀手的身影……

　　杀手走到徐红家门外走道上时，身体再一次变化成由无数模糊雨点组成的形态，轻而易举的、神奇的穿过了走道的隔墙，出现在徐红家的厨房里。

　　而这时，徐红正把手枪塞进文胸，飞奔出门，寻她父亲而去。

　　陈立一个人在房间里，靠坐在床头，喃喃自语地处理着伤口。

　　徐红衣柜的门开着，挂着内衣裤的柜子。

　　她的手枪就藏在里面。

　　“心思够巧妙的，这里头你爸绝对不会注意……这女人上围真惊人，这罩杯——”

　　陈立盯着衣柜里各种红色的文胸，不由自主地惊叹着。

　　杀手，端着狙击枪，走出厨房，转过弯，继续前进。

　　一眼可见，走道上有两个房间的门关着，杀手对那两个房间，毫不理会。

　　他冷静的目光，只在走道尽头，门开着的房间里、隐约可见的床尾。

　　狙击枪的枪口，微微移动，瞄准了门里头，床上的方位。

　　杀手面无表情的维持着不会发出任何声音的步子前进，好像是个没有情绪的石头人，连理当存在的、认真的表情都没有。

　　陈立犹自靠躺在床上，悠然自得地欣赏着对面衣柜里，徐红那些火焰般醒目的大杯罩文胸……

　　他开启着读心术，因此毫不担心。

　　‘哎……这女人，总是让人忍不住幻想、冲动如果把她紧紧地抱在腿上，那滋味……多激情呐……’

　　陈立不由自主地幻想着徐红赤果果骑坐在他大腿上，双臂环抱着他的头颈，紧紧朝她高耸的胸口压的情景……

　　房门口，突然闪进来一条身影。

　　陈立以为眼花！

　　无论是徐红还是徐父回来，他都应该能够通过读心术提前知道。

　　‘风吹进什么东西了吗……’

　　当陈立看见闪进来的的确是个人、而且那个人手里还端着把狙击步枪的时候，他终于震惊了！

　　杀手闪身入房的同时，枪口瞬间对准了靠躺在床上的陈立，然后，扣动了机板！

　　接连三枪！

　　三颗子弹，几乎不分先后的飞出枪管！

　　夹带足以穿透钢板的力量，一颗射向陈立的额头眉心，一颗射向陈立的咽喉，一颗射向陈立的左胸心脏！

　　这是一把改装过的枪，杀手开枪的速度异乎寻常的快瞄准射击目标全然成了本能，根本无需刻意的，自然而然地就能够在瞬间完成。

　　陈立根本来不及蹦起来，也来不及翻滚下床躲避！

　　刹那。

　　三颗子弹只在刹那就飞到陈立面前！

　　银色的弹头。

　　在窗外射进来的阳光下，闪耀着光亮。

　　是的，弹头是银色的。

　　陈立看得非常清楚。

　　当然不是他的眼睛能够看得清飞行中的子弹。

　　飞行中的子弹速度太快，根本超越了人眼视觉接收的极限。

　　陈立视觉神经的能力虽然因为修炼武功提升了很多，但还没到能够看清子弹的地步。

　　可是，他很清楚地看见了那三颗银色的子弹。

　　而且，他还饶有兴趣地打量着。

　　他靠在床头的靠背上，柔软、舒服。

　　他甚至还抬起了手臂，搭在床头。

　　子弹挺漂亮的，是他喜欢的颜色。但他没有兴趣打量太久，他的视线，划过弹头，落在房门口，端着狙击枪的男人。

　　男人有一张平凡的脸，没有任何出奇的地方。

　　陈立也就没有兴趣多打量了，他本来对男人也没有兴趣。

　　陈立勾勾手指，微笑着。

　　“还有多少子弹？我让你射完怎么样？”

　　飞行中的子弹陈立当然看不清。

　　但是，如果三颗子弹停在他面前的虚空，那么，别说他，任何一个人都能够看得很清楚。

　　而现在，那三颗子弹就是这么，静静的、停在虚空，停在他面前十厘米处。

　　陈立一直开启着读心术。

　　当杀手闪入房门开枪的时候，他确实来不及闪避。

　　但是，杀手扣动机板的速度再快，也没有他通过意念催动得自安怡的御物异能来的快！

　　在御物异能面前，子弹根本不可能射中他的身体。

　　第一次中枪的时候，太意外，因为他太信任读心术对危险的提示。

　　吃过一次亏后的陈立已经不可能再如过去那样对读心术的危险反映完全信任了。

　　他的头发轻轻地飘动着。

　　读心术的白光中，他的脑波，蔓延伸展出无数根触角般的光波线，那些光波线，把他的身体完全覆盖。

　　在读心术的白光中，陈立看到了门口杀手的脑波情况。

　　于是，他明白为什么对方的信息会读取不到。

　　因为这个杀手的脑波很奇怪，不同于徐正心那种絮乱没有规则的情况，而是，没有外延的光波。脑波的外围，形成一个完全封闭、不接受外在信息，也不对外在泄漏信息的、完整的、自我光波相连接、相接通的状态。

　　就像是一团乱麻的线，所有的线头都彼此相连、对接。

　　陈立的脑波当然没有办法接入。

　　‘这又是什么情况……’

　　陈立从来没有见过这样的脑波！

　　他不知道门口的杀手在想什么，但是，他看见那个杀手的脸上，毫无表情。甚至没有为他此刻展现的御物异能而吃惊或动容。

　　“既然你不打算继续开枪，那么，是准备投降？”

　　陈立好整以暇地问着，伸手，一抓，把面前停在虚空的一颗子弹握在手里。接连抓了三次，三颗银色的子弹都落入了他手中。

　　杀手一言不发。

　　就在陈立考虑着是否该用手里的三颗子弹射穿门口杀手的身体时，骤然、他的身体突然变化成无数透明雨点构成的人形，然后——陈立眼睁睁看着那杀手，整个的，就那么没入了地板里头！

　　“这不会就是穿墙术异能吧……”

　　陈立惊异的走下床，在那个杀手钻进去的地板处打量了片刻，啧啧称奇。

　　一阵，他拉开徐红房间的窗户，低头看了眼下面。

　　楼下，住宅区的花园中，不见居民走动。

　　杀手穿过地板，出现在下一层楼的房子里。

　　他的身体瞬间恢复原形，然后，重重地落在房间的地板上。

　　“……啊——”

　　他仍然站在房间门口。

　　他身后的走道上，一个赤果果、头发湿着，身上还有水珠，一副刚洗完澡没穿衣服就走出浴室模样的女人，惊声叫喊着！

　　杀手没有理会的继续化形，没入地板。

　　那个女人，两眼一翻，直接吓晕，瘫倒在了地上！


第二百零四章 穿墙异能的精彩！

　　杀手果然是冷血的，果然是不懂怜香惜玉的。

　　他把一个二十多岁的年轻女人吓晕了在地，竟然看也不看一眼的自顾穿过地板，继续到下一层楼的房间门口。

　　接连数次。

　　都是没人在家的房间。

　　当他落到第十五层楼的时候。

　　房间里，一对年龄不过十五六岁大小的男女孩，正坐在床上，互相抚摸着对方的身体，看着电脑屏幕上播放的，不属于他们年龄段应该看的小电影。

　　他们没有穿衣服。

　　杀手重重落地，然后，片刻不停留的化形，穿过地板。

　　床上的女孩，懵呆着的、睁大了眼。

　　床上的男孩两腿之间，原本刚硬的棍子，骤然变小、变软。

　　半晌，他们一齐惊恐大叫。

　　“鬼啊——”

　　十四层。

　　房间里，一个肥头大耳的男人，坐在沙发上，正抱着一个年轻妖艳的女人在腿上，一双手，在那女人身上来回地抚摸着。

　　女人轻轻地喘息着，娇嗔的声音简直让那个男人的骨头酥软。

　　“王科长……您就不怕你老婆突然回来呀……”

　　“她？早着呢，等她回来，我早把你这个妖精办完了——”

　　杀手落地，面无表情的迅速花形，没入地板。

　　肥胖的男人瞪大着眼睛，推开腿上的女人，盯着她身后——他的眼睛越瞪越大，布满血丝，张大了嘴，欲喊，却没喊出声音他的手，从女人身上拿下来，紧紧地按着心口。

　　女人不知所以，急急的呼喊。

　　“王科长您怎么了，怎么了？”

　　男人脑袋一歪，圆睁着眼珠子，没了气息……

　　“啊——救命啊来人啊——救命啊——”

　　十三楼。

　　一个约莫三十岁的女人，穿着蕾丝花边的内衣裤，靠躺在床头，拿着手机。

　　嗲声嗲气地说着话。

　　“亲爱的——你怎么还没来嘛……哎呀，你怕什么？我家那个不中用的老东西还在北市开会呢，哪能回来？你放心来吧，我刚打电话问过的——”

　　杀手落地，片刻不停的化形，没入地板。

　　拿着电话的女人，说话的声音戛然而止。

　　电话跌落床上，女人睁大了眼，头一歪，口吐着白沫，流在蕾丝花边的文胸上，昏倒在床上……

　　十层。

　　一个男孩撕开杯面的纸，坐在床边，正准备开吃。

　　杀手落下，化形，没地——

　　男孩瞪大了眼，大张着嘴……

　　他端着的杯面，倾倒，汤和面，泼了一床……

　　八层。

　　一个八岁大的小男孩拿着气枪，对着房门口，射击着。

　　嘴里模仿着电视里的枪声。

　　“砰砰砰——砰砰砰——”

　　杀手落地。

　　化形的时候，一颗圆形塑料子弹正打在他脸上。

　　气枪有些威力，杀手脸上的皮肤，出现了圆形的紫红色印痕。

　　杀手面无表情地望着男孩，他手里，仍然端着那把狙击步枪。

　　小男孩木然盯着杀手。

　　半晌，怯生生的开口。

　　“超人叔叔，对不起，我不是故意的……”

　　“枪——是凶器。”

　　杀手淡淡然说了这么四个字后，再次化形，没入地板。

　　四层。

　　一个三十多岁，皮肤黝黑，肥胖，五官不正的女人躺在床上，身躯如蛇……噢，如猪般胡乱扭动着。

　　突然，她双手抓着头发，坐直了身体，大声叫喊。

　　“上帝啊赐我一个男人吧”

　　杀手落地。

　　面无表情地望着那个女人，而那个女人的脸上的表情，从惊愕、迅速变成惊喜，最后又变成了兴奋，她刚要开口。

　　杀手面无表情的抢先说话了。

　　“我不认识上帝，我是撒旦的信徒。”

　　说完，他化形，没入地板。

　　女人叫喊的声音被他抛在头顶上。

　　“撒旦也行，我不在乎你别走啊——”

　　三层。

　　摇滚乐震耳欲聋的叫响着。

　　一个年轻的男人，在音乐声中激烈的蹦跳舞动，浑身热汗。

　　“外套脱掉、脱掉、外套脱掉、上衣脱掉、脱掉、上衣脱掉——”

　　杀手落地，片刻没有停留的化形，没地。

　　蹦跳舞动着的男人，维持着上衣脱掉一半的姿势，目瞪口呆的久久望着杀手消失的地方……

　　一层。

　　无人居住。

　　杀手落下时，双脚踩在张乒乓球台上。

　　一层较高，落下的震力，让他双腿微微发麻。

　　他稍稍缓过呼吸，一跃跳下乒乓球台，飞奔跑进了通往地下一层的楼梯口。

　　话说陈立拉开了徐红房间的窗户。

　　看见下面的花园没有人走动，他忍着枪伤的痛楚，跳上窗台，忘了眼下面，暗暗吸了口气。

　　“这么过瘾的事情……还是第二次体验。”

　　自语地说罢，陈立一跃跳出窗外。

　　他的身体，迅速下坠！

　　气流带的他的头发，胡乱飞扬。

　　速度、高度、下坠的恐惧，不由自主地让他想起当初在游乐场，以为必定会摔死的经历。

　　但是，那次他没有死。

　　这一次，他不是无端端失心疯的跳楼自杀，当然也不会死。

　　在距离地面十米的时候，他就操纵御物异能。

　　于是，他的身体下坠的速度迅速减缓、减缓……

　　当落下地面的时候，陈立的双脚甚至没有感受到丝毫的冲击震动。

　　只是，他的上衣，裂了道口子。

　　‘衣服还是要讲究质量啊——’

　　陈立不由感叹。

　　御物异能并不能够操纵活物。

　　死物不存在生命脑波，因此，只要被脑波接触，就能够神奇的消减、施加力量。

　　陈立跳楼落下而不死不伤，凭借的是御物异能对身上的衣服、裤子、鞋子、袜子的操纵。

　　化解这些死物承受的重力加速度，施加反向的力量，就能够实现跳楼不死、甚至悬浮飞起。

　　当然，这是非常耗损精神力的操纵方法，因此，也没有办法飞的太高。

　　衣服裤子、鞋子袜子的质量，确实重要。如果稍稍承受力量就烂了的衣服裤子，当然会要了陈立的命！

　　陈立点燃根小雪茄，抽着，优哉游哉的绕楼下的墙角，走向门口。

　　当他还没有走进门的时候，就看见落下的杀手，急风般的奔进了楼梯口。

　　“跑得挺快。”

　　陈立大步流星的追进楼梯道，顺楼梯下到地下停车场。

　　停车场里。

　　杀手坐上辆不起眼的老旧捷达轿车，在引擎发动的声音响起的同时，开动了车子。

　　陈立站在停车场的行驶道上，抽着小雪茄，面含微笑地看着那辆捷达车骤然刹车，而后迅速后退，急速加油，摆尾、调头。

　　捷达车再度加油，前轮子，飞快地转动！

　　陈立好像一点都不在乎飞快转动的车轮会带着杀手逃脱。

　　他抽着小雪茄，不急不快的超前走着，目光落在飞快转动着的车轮子上。

　　车轮转的飞快。

　　只是，在虚空中飞快地转动着。

　　所以，无论转的多快，也无法前进分毫。

　　是的。

　　汽车在陈立的御物异能作用下，车头翘起，前轮离地几厘米，在空气中，徒劳的、飞快地转动。

　　陈立站在车旁，看着空转的车轮，觉得很有意思。

　　他望着驾驶座上仍旧面无表情的杀手，很愉快的微笑。

　　“穿墙术厉害啊，我挺好奇的，你能不能穿进地里面，在地里面移动？”

　　转动的车轮，速度越来越慢，渐渐的，停止了转动。

　　捷达车，熄了火。

　　车门打开，杀手从驾驶座走了出来。

　　他面无表情地站在陈立跟前，语气，淡然。

　　“身体虚化只能维持短暂的时间，如果时间到了仍然停留在墙里面，会变成墙的一部分。虚化的时间不够让我逃出你的视线。”

　　“原来如此。”陈立点点头，然后，微笑注视着面前的杀手，语气和蔼。“既然你逃不掉了。拼命等于送死，我很好奇，你是准备引颈待戮呢？还是出卖雇主资料跪地求饶呢？”

　　“杀手也许不光彩，但绝不卑微。杀手可以死，但不可以出卖雇主。杀手也许懦弱，也许坚强，也许冷酷，也许……很凑巧，我是早有失败后坦然面对死亡的那类杀手。”

　　杀手神情不变地说着。

　　陈立觉得这人实在很有意思。

　　“其实挺想试试你是不是真的不怕死，可惜——我暂时不想杀你。”

　　说罢，陈立伸指，点上那杀手的穴道……

　　在过去的一年中，因为从安怡身上获得了御物异能，让陈立一直在观察徐红，希望找到破解脑波的奥秘，得到更多的异能。

　　但是，长期的观察中，他没有发现什么办法。虽然他内心有很多构想，但没有办法拿徐红做实验。

　　而现在，终于有一个异能者出现在他面前，而且是一个杀手。

　　无论是这个杀手特殊的脑波，还是他那有趣的穿墙异能，以及有充足不需要留情理由的敌对状况。

　　这些都让陈立完全能够放开手脚的、尽情实现过往的无数构想。

　　陈立估摸徐父在C1找不到杀手一定会报警封锁小区搜查。

　　他眼前急需把这个杀手带走，等不及找其他人帮忙。

　　于是他拨通了徐红的手机。

　　“找个说话方便的地方。”

　　电话那头的徐红，离开了她父亲身边。

　　“说。”

　　“现在，有一个机会，这个机会能够表现你的价值和可靠。如果你错失这个机会的话，我今晚就会让你跟处女永远的告别……”

　　“你能不能正经点。杀手不知道在哪，我真的没闲心跟你开玩笑好吗？”


第二百零五章 催眠

　　“杀手在我手上。你爸报警了吗？”

　　陈立晒然失笑，不再开不合时宜的玩笑。

　　“报了。附近有巡警已经封锁了小区出入口。干掉了？”

　　陈立暗道果然如此。

　　“立即来停车场。跟你父亲说要送我去医治，我不方便去警察局和医院，能弄辆车吗？”

　　“要干什么？”

　　“一会再细说，赶紧来。”

　　挂断电话后，陈立把失去知觉的杀手拖进捷达车，把车停进车位，静静地等着。

　　不过十分钟，徐红就下来了。

　　看见陈立扛着杀手下车，她开了徐父的桑塔纳，打开车尾箱，把杀手塞了进去。

　　“我爸打过招呼了。”

　　陈立开动车子，出了停车场。

　　小区门口，果然有巡警守着，看见他们的车牌，就让保安放行。

　　出去的时候，徐红放下车窗，冲那巡警甜甜微笑。

　　“麻烦叔叔了。”

　　那巡警微笑点头，目送车子驶出小区，驶上马路。

　　“借你南澳海边租的别墅地下室用用。开你爸的车闯红灯没事吧？”

　　陈立说着，加快了行驶速度。

　　“你当我爸是市长？路边交警都记着他车牌呢？”

　　陈立哑然失笑，踩下刹车，乖乖等着红灯。

　　徐红微微皱眉，侧脸盯着陈立，语气一本正经。

　　“你怎么知道我在南澳海边租了别墅，而且还知道别墅有地下室？”

　　“对于一个频频让我冲动幻想而始终没能得到的女人，我有道理不进行详尽调查吗？地下室可能藏着小白脸，当然也得看看。”

　　徐红冷冷一笑。

　　“看来你早有打算，想把我捏在掌心。说说，查了多少事了？”

　　陈立装作一副不正经的模样，语气尽量的轻松随意。

　　“查是为了防备，毕竟你不是个可靠的女人。顺便呢，也能幻想着查处点什么事儿的话，能不能让你乖乖脱了衣裳让我推倒。”

　　徐红静了会没做声。

　　陈立知道她内心的怒气稍稍消减，疑虑有所动摇。

　　“真是不安好心的话还能让你知道？”

　　“接着说，推倒之后呢？”徐红双臂交叠胸前，语气平淡的补了句。“推倒之后就觉得没意思了，然后暴露真面目——要挟我变成你的母狗加打手加公关？”

　　“哪能呢。推倒之后——草你一万次嘛。你忘了？”

　　徐红晒然轻笑。

　　“一万次？算过多久么？算你差不多每天来一次，一年算三百次。十年三千次，三十三年多才能凑够一万次。”

　　“长期拍档嘛，三十三年不算久。我希望自己长命百岁。”

　　徐红没再继续这个话题。

　　“打算问出幕后主使？”

　　“估计很难。主要是这杀手有异能，穿墙术见过吗？”

　　徐红不由动容。

　　“难怪我爸没见到他人……”

　　“这异能有意思啊……你想啊，穿墙，看美女洗澡多方便？别人在房里‘啪啪啪’正激烈的时候，突然穿墙进去，嘿，不吓出几个萎哥？用这办法报复仇人太厉害了”

　　“你以为是武功？想学就能学？”

　　徐红没好气的打断。

　　“我只是在想，如果用上满清十大酷刑，能不能让他屈服？”

　　“你到底想做什么？不愿意说？”

　　陈立发觉徐红的情绪有些激恼，心里隐隐对他的不坦诚愤怒。

　　“我想设法把这个人收为己用。”

　　徐红没有怀疑地放松了情绪。

　　车子驶出市区，在一面临海，一面环山的宽敞大道上飞速行驶。

　　途中，几辆价值不菲的跑车耀武扬威的超过了他们，远远过去，不片刻，竟然连车尾灯都见不到了。

　　徐红叹了口气。

　　“你能买辆好车吗？”

　　“如果你承诺跟我玩车震，我会有动力。”

　　“太没水准了……当我是陈圆圆？”

　　徐红懒得搭理。

　　“你当然不是她，你比她贵多了。”陈立气完徐红，又补了句“倒现在我还没见过那女人长什么样，到底有多漂亮？”

　　“深大曾经有人为了买她一夜，偷了家里十万人民币。陈圆圆有一股子特别妖媚的气质，让男人见了就精虫上脑。”

　　徐红轻飘飘地说着，语气里全无对另一个美丽女人的嫉妒，也没有不屑。

　　陈立特别欣赏徐红这一点，她确实从不嫉妒别的女人。

　　“啧啧……就像第一次在海边遇到的你？”

　　“不一样。陈圆圆的眸子，能让男人像吃了兴奋剂一样冲动、甚至疯狂。简直像一种异能。所以呀，大未来酒店老板的独子才会明知道她曾经混迹风尘的情况仍旧拜倒在她的石榴裙下不能自拔。你想，陈圆圆在深大臭名远扬，一个男人得顶着多大的压力才能当她男朋友？而且，还是一个应声虫似得男朋友。”

　　陈立听得啧啧称奇，只觉得世界所以多姿多彩，正因为有太多奇妙的趣事。

　　“现在十万块钱还能买她一夜吗？”

　　“你如果是女人，有一个拥有十几亿家底背景的男朋友，还会为十万块卖身吗？”

　　“我如果是女人根本不会卖身。”陈立说的断然肯定，末了，撇了眼徐红，见她单掌支着脸，静静看着窗外的路景。“没意思，装着吃醋才像个女朋友。”

　　“别说你是假的，就算你是真的。我也不在乎。世上没有不偷腥的猫，聪明的女人从来不要求男人守身如玉，只会永远不让自己的眼睛看到那种事情。”

　　“其实我就是那种绝无仅有的、不偷腥的猫——”

　　陈立的语气很认真。

　　徐红瞟他的眼神很轻蔑。

　　“就算你真是，坦白说，这样的男人没什么值得夸赞。男人最重要是有身份有地位有财富有智慧。”

　　“俗。”

　　“不俗。有权有钱有智慧的男人就像钻石，数量注定了稀少，其他男人，顶天了是铂金黄金白银甚至废铜烂铁。喜欢钻石，不对吗？”

　　开车无聊。

　　陈立随便闲扯，这时眼看别墅区到了，便不再搭话的驱车进了别墅区。

　　车子开进别墅，别墅的门，缓缓的、自动关上。

　　陈立把车子停在别墅后面的停车房，扛着车尾箱里躺了一路的杀手，走进了徐红打开的、地下室的暗门。

　　这间地下室有一百三十多平。

　　四周墙上摆着冲锋枪、手枪、手雷、狙击枪。

　　地下室的中央还支了几张床。

　　“好地方啊……”

　　陈立称赞着、打量着。

　　“地下室是这栋别墅的业主自私建造的。他自幼好色，结婚前多次嫖娼、玩女人被他妻子发现，结婚后她老婆一直不放心，经常性一天几次突袭回家查岗。这业主做的是黄金期货买卖，平时根本不出门。后来他就想了个办法，提议装修别墅，跟他老婆临时搬到别处，偷偷建了这间地下密室。在这里面玩女人，根本不怕被她老婆撞见。”

　　陈立大笑不止，直把肚子都笑的隐隐作痛。

　　“后来、还是被他老婆发现了吧？”

　　徐红耸肩摊手。

　　“算他倒霉。逍遥自在了两年，终于有一天他老婆回家查岗打他电话，他急忙从密室上去，结果一出去，正好撞见他老婆——呵呵……结果可想而知。不但地下室废了，他老婆一气之下，投资移民，把他拽去了国外。想着他不懂外文，不怕他故技重施。”

　　徐红取下把AK47，端着、瞄了瞄，又放回架子上。

　　“所以，别墅虽然是租用，其实业主根本不在国内，在这里藏枪藏钱很安全。”

　　徐红拉开墙上的枪架，后面露出合金的保险柜门。

　　柜门被打开后，里面装了许多稀奇古怪的东西。

　　有些枪械模样很古怪，说是手枪，却没有枪口，看起来反更像是科幻电影里面的未来兵器。

　　“以前搜集的，总门组织使用的高科技武器。”

　　徐红从里面取出一支深绿色的药水。

　　“香水吗？”陈立开着玩笑。

　　徐红打开瓶管，捏开昏迷中的杀手的嘴，小心的滴了一滴就立即盖紧，放回柜子里。

　　“总门组织使用的催眠药物，一滴就能无往不利。”

　　徐红关上柜门时，陈立禁不住诧异的惊叹。

　　“原来你还是位催眠大师？”

　　“大师不敢当，半路出家自学的。”

　　徐红说着开了瓶矿泉水，喂了些进杀手的嘴里。

　　“乡下人，在一边看着本小姐的手段吧。”

　　徐红不无得意的扎起了长发，当着陈立的面，脱了那身精致的长裙，在地下室的柜子里换上件暗红色的简短上下装。

　　陈立的目光不由自主地追着徐红红色的文胸移动，咂吧着嘴。

　　“不如我们研究研究弗洛伊德的心理学？”

　　徐红自顾换好衣裤、简单的化妆之后，整个人的气质、神情，同时变了。

　　彭显出第一次在海边见面时的那种，成熟与妖邪。

　　她衣裤下的身体，不再如平时那样掩盖，而是夸张的显现出美妙的曲线；她的神情，不再是平时那种文静、甜美微笑总挂脸上的乖巧、精致、含蓄内敛的美公主气质，清澈的目光变的娇艳，时刻都闪动着放肆张扬的光芒，她的身姿不再保守谨慎，随意的摆放时，都总能显出与身姿相符的性感诱惑。

　　陈立故意夸张的做擦口水状，盯着徐红傲人的胸脯。

　　“陈圆圆其实就是你吧？”


第二百零六章 记忆读取！

　　徐红单手轻轻托着陈立下巴，轻轻的、缓缓的对着他脸吹了口热气。

　　“原来，你还有心思想着别的女人？”

　　她说着，微微前挺随时会爆炸开般的胸口，就在陈立作势要抓的时候，她一把推开陈立。

　　“谈论弗洛伊德可以，但跟性有关的不谈行吗？”

　　“那还是谈谈人体艺术吧。”

　　陈立坐倒床上，悠然自得地躺着。

　　徐红当然不会跟他研究这些问题，她要一展本事。

　　而他这个对催眠术一窍不通的，只需要乖乖休息地看着、等着。

　　徐红取出一套针灸用的银针，手法熟练地刺进杀手头顶、胸口的三十七处穴道。

　　侧躺在床上的陈立打着呵欠，兴趣没在徐红刺的穴道上，因为读心术让他知道徐红刺的是哪些穴位。他的兴趣都在徐红前凸后翘的身材上。

　　“我以前一直不太相信性本能。总觉得说的夸张，我就觉得自己一直还是挺有自制力的。”陈立脸不红心不跳地说着这番其实没有什么根据的、大言不惭的话。“可是吧，自从认识了你这女人啊，我渐渐相信性本能了。你一副蛇蝎心肠，物质虚荣，不相信爱情，对男人无爱，拜金主义，拜权主义，把男人都换算成钱权价值，偏偏我还总会频频产生蹂躏占有你的性幻想……”

　　徐红专注的忙着，根本不搭理。陈立一个人也不嫌无聊的自言自语。

　　他正说着，随意看了眼躺着的杀手时，突然住口不说了。

　　读心术的白光中，杀手的脑波体积，此刻已经增大了数倍！

　　原本杀手自我对接的脑波波光接口处根本看不见痕迹。

　　但因为体积的增大，此刻却能够清晰地看见，那些原本应该外延的波光对接的接口。

　　那些接口并不是真的对接在了一起，而是伪装成对接，让人找不到。

　　陈立跳下床，大步过去时，徐红以为他要捣乱，头也不回的提醒了句。

　　“别动手动脚帮倒忙。”

　　陈立摸了把徐红翘起的臀部，嘿地一笑。

　　“有蚊子。”

　　然后，他站在杀手身边。

　　他现在当然没心情做无聊的事情。

　　他操纵脑波外延伸展，插入杀手那些显现出来的、有断口的脑波波光里。

　　原本不能读取的，杀手内心的心念，这时候，果然跟他的脑波产生了共振。

　　‘原来如此，他的脑波自我连通只是一种封闭式的防卫伪装……现在他在昏迷状态，没有什么心念……’

　　伴随徐红刺入的穴位更多，以及药力的发作，杀手脑波的体积越来越大，此刻已经超过原本十数倍，脑波内部的波光频率特征，也能让陈立能够看见。

　　‘……如果继续外延波光，重叠替代他的脑波波动，会怎么样？’

　　这在过去是不可能操作的事情。

　　因为读心术只能通过外延的脑波连接他人外层的脑波，深处的部分，根本看不清，自然无法破译脑波波动的特性，实现深度连接。

　　脑波体积大幅度扩大只出现在与安怡体现爱的深度的短暂片刻，那时候，不说陈立做不了这种事情，也根本不够时间让他尝试。

　　‘多好的活体标本啊’

　　陈立暗暗感叹着，伸展脑波，根据杀手内部每一条波光的特征变化而变化，不断的深入、深入……

　　伴随这种深入，越来越多的白光信息，通过重叠的脑波波光，飞快的流入陈立的脑海之中……

　　‘记忆……读取’

　　陈立惊愕地瞪大了眼……

　　他被带入了杀手的记忆之中，飞快地接受着、读取着杀手过往的、越来越多的记忆。

　　这个杀手本名代磊。

　　八岁的时候，在车祸中失去父母。

　　也在那一天，他莫名其妙地得到了穿墙异能。

　　那时，年幼的他利用异能逃脱了被送福利院的命运。

　　从此在城市里，四处流浪。

　　饿了，他就随便进入一间关着门的店里找东西吃，可能是卤肉店，可能是面包店，可能是零食店，甚至是超市、百货。

　　他觉得世界很有趣，因为他什么都不缺，想玩什么玩什么，想要什么有什么。唯一无法通过穿墙术得到的，是童年应有的不孤单。

　　他是孤单的，总是一个人生活着。

　　直到有一天，有几个男人，挡在他面前。

　　代磊的命运从那一天开始，改变了。

　　那几个男人，是一个名为总门的神秘组织的成员。

　　代磊第一次知道，这世上有他的同类，真正的同类。

　　他加入了总门，成为总门分部星门的一员。从此惩恶锄奸，利用异能和在总门学习的、神妙的枪术当着一个充满存在感、充满存在意义的正义使者。

　　直至——总门内乱，各部门乱成一团。

　　代磊所在的星门，脱离了不再代表正义的总门，他和一群昔日的战友，一起追寻属自己的正义和未来，组建了一个名为‘星佣兵团’的团队。他们并不非常追求金钱，拥有异能的他们如果需要金钱，其实很容易得到。

　　但是长年在总门培植的理念让他们根本不愿意做出、利用异能牟取私利的事情。

　　他们杀人，杀那些应该杀的该死之人。他们收钱，为了生活所必需。杀人收钱，却不是为了收钱而杀人。如果不是该死的人，给多少钱，他们也不会杀。

　　他们做着这样的事情，因为他们还有期望，还在等待，等待总门有一天恢复如初。

　　请代磊的人，果然如陈立的推测，是文锦帮的帮主。

　　文锦帮忌惮陈立将来会报复，因此先下手为强，要除掉他了再静等北市方面的人查证乂社团海边走私的活动。

　　陈立从代磊的记忆中脱出时，发觉代磊已经睁开了眼睛。

　　但是，他的目光涣散，浑然没有自主的意识。

　　他的脑波体积，已经扩大了几十倍。

　　脑波中央，那段象征异能能力的波光，清晰的展露在了陈立眼前！

　　陈立按捺着内心的兴奋。

　　他决定尝试，直接通过波光的更深入的操作能否读取、复制这段代表异能的波光的奥秘。

　　徐红在不断的提问，代磊如木偶般地回答着。

　　代磊曾经作为星门推荐的优秀战士在总门的情报部门接受过特殊训练。他脑波的假封闭自我保护机制，就是特殊训练的成果。这种训练本身的目的是反情报泄露，会让人的意志力特别的坚定，哪怕承受酷刑也绝不会泄漏机密。这种意志力的作用很多，通常的催眠手段，以及打击瓦解斗志、动摇信心的种种手段都会变的毫无作用。

　　陈立操纵波光继续深入到代表人本身的、最复杂、重要的那部分波光。

　　陈立曾经有意识地看过出生不久的婴儿，婴儿的脑波基本上只有人最重要的那部分波光。也就是说，这一段是与生俱来的，除此之外的波光都是通过人通过看到、听到、想到、学到、掌握到的种种方式，逐渐增长出来的。

　　这一段波光的对接，明显更复杂，因为这段中心的波光构成的变化非常多，非常复杂，许多看似相同的幅度变化其实都有极其细微的区别。

　　不太熟练的初尝试，让陈立耗费了二十多分钟才顺利地完成了对接。

　　完成对接的刹那，代磊脑波中记录异能能力的波光段，瞬间就被陈立成功的复制进了自己的脑波中央！

　　‘妙啊，真妙啊，妖孽啊妖孽，今天你可真是帮了我大忙——’

　　陈立为得到新的异能而满心欢喜。

　　徐红这时已经问完了问题。

　　“差不多了，接下来替你隐藏和制造这家伙的记忆。什么剧本好呢？让他变成你失散多年的、同父异母的弟弟？还是曾经跟你生死与共，发誓一生追随你的热血兄弟？”

　　陈立十分惊讶的，旋即又充满热情的追问。

　　“想怎么样都行？真有这么神奇？”

　　“实现理论很简单，深度隐藏他真实的记忆，在催眠状态告诉他一段根本不存在的虚假记忆。由于原本的记忆被深度隐藏，催眠状态告诉他的记忆就变成他认为的、真实的记忆。虽然是催眠状态口述的，但是人的潜意识在接受和承认这段记忆后，会自然而然的根据过往所见所闻的情景、场面，糅合出与记忆情形相近的环境、人物、甚至天气、声音。最后变成近乎完美的完整记忆经历。如果遇到高手，当然也能反操作破解的，不过，也需要药物配合穴道刺激。”

　　徐红侃侃而谈，陈立睁大了眼，上下来回的打量，如不认识般。

　　“你这还叫自学的半桶水？我觉着很像个名师指导过的高手……话说，你以前的那些手下，是不是都被你这么弄成了傀儡？”

　　徐红不以为然晒然一笑。

　　“有用又不太好掌握的人当然要这么操作。”

　　陈立面挂推测的微笑，手指徐红的胸脯，啧啧有声。

　　“我猜你肯定是把胸脯一挺，然后说声‘你，来，跟我去地下室玩玩’，于是一个精虫上脑的傻货就兴奋不已的边脱衣服变走进了噩梦地下室，乖乖躺上了手术台……”

　　“简单嘛”

　　徐红随口答罢，想了想，顿时做出决定。


第二百零七章 连环计！

　　“把他的记忆变成，失去父母后，我们一直是救济他的生活。甚至还帮他逃出了福利院，我们呢，一直用零用钱资助他生活，教他武功，教他枪法，带着他一起行侠仗义……直到我们对正义的想法发生改变，认为行侠仗义只是小正义，于是我们开始做现在的事情，而他，从不怀疑的，带着崇拜和完全的信任，无怨无悔地追随着我们……这个剧本怎么样？”

　　“剧本倒是不错……”陈立说罢，小心的提出质疑。“问题是，为什么剧本里加上了你？”

　　徐红单臂架在陈立肩头，几乎贴上他脸，娇嗔的声音让陈立的本能欲望瞬间被挑动。

　　“亲爱的，我费了这么大的力气，难道你觉得，只是为了给你制造一个有力的帮手吗？难道我不怕将来你对我厌倦了的时候，会指使他来杀了我，然后再跟别的女人享用我们共同奋斗的成果吗？”

　　徐红说着，一只手的中指，轻轻顺着陈立的胸膛，滑至他的腰腹，犹自不停……

　　“既然我们真心相爱，想着天长地久，当然应该共享所有的快乐和有趣嘛……”

　　就在陈立十分惬意舒服的时候，徐红的手，突然收回。

　　被吊起胃口又不能满足的陈立，一巴掌打在徐红翘起的臀部。

　　“我是君子，区区挑逗不算什么。”

　　陈立嘴里胡说着，注意力却放在读心术白光中，代磊的脑波变化上。

　　他相信，徐红进行的催眠记忆操纵，一定会在脑波中发生相应的变化，此刻他的脑波完全与代磊的脑波连通。理当能够做更多的事情，只是他无法知道那些脑波的运作规律。但是，通过徐红的操作进行观察的话，他一定能够收获很多！

　　徐红有条不紊的运用催眠术让代磊遗忘了过去。

　　陈立则死死注意着代磊脑波的变化。

　　他清楚的把握到，每当代磊遗忘了记忆的时候，脑波中就会出现或多或少的，从波动变成毫无波动或者几乎没有波动的直线波光状态……

　　‘原来越清晰地记忆波动越幅度越大，近乎停止的波光就是被遗忘的记忆……难怪心理学上认为，潜意识中记忆的东西最完整，人类平常记忆的，不足完整记忆的千分之一……照脑波的情况来看，别说千分之一，万分之一都没有……’

　　陈立如此断言。因为无论是他自己的，还是别人的脑波，直线波光的长度占据了复杂总脑波长度的比例非常非常的高。而且，根据徐红的操作他还发现，很多活动的脑波代表的并非活动的记忆，而是有明显规律特征变化的、酷似加密性质的保护性的东西。

　　陈立的目光落在身旁的徐红身上。

　　一个邪恶的念头，在他内心激烈的涌动。

　　徐红的催眠手段，他已经通过读心术掌握了。

　　记忆的操纵，他可以通过读心术实现更漂亮的完成。

　　‘……喂她药，操纵她的记忆把她变成个完全听命于我的傀儡……哗……太美妙了，想怎么样就能怎么样，说什么她听什么，一个这样漂亮又有实用价值的女人变成我的奴隶傀儡……太美妙了……’

　　这一刻，陈立恍然明白人类的历史为什么曾经经历过漫长的奴隶社会。

　　这种完全掌握他人命运的欲望，实在妙不可言。

　　陈立决定先拿代磊做实验。

　　他小心翼翼的，截取了一段得自安怡的、被有意截取不完整的御物异能信息，添加进了代磊脑波的中央。

　　默不作声地完成了这个操作。

　　陈立装模作样地念着连他自己都听不清、听不懂，不知道在念什么的‘咒语’。

　　然后，启动杀人太极光，让指头覆上白光，装模作样的虚点代磊的额头，一声高喝！

　　“变——”

　　徐红没好气地盯着他，然后，打量代磊一眼，如此重复了数次。

　　终于，她木然开口。

　　“变了什么？你什么时候会道术了？”

　　“哼”陈立骄傲状冷然轻哼。“等他醒了你就知道了。我的不是道术，是邪道术。当然比不上兰依水和张大仙的高明，不过……我所学的邪道术的作用，他们未必会。”

　　“无聊的玩笑。”

　　徐红根据对陈立的了解，做出结论。

　　陈立的嘴角，扬起一抹讥讽的嘲弄。

　　然后，他在徐红眼前，突然变化成，由无数透明雨点构成的人形。

　　他迈步，撞向徐红！

　　穿过她的身体，出现在她左边，恢复原型。

　　徐红目瞪口呆的追着陈立的身形，紧紧盯着他，看着。

　　“这、这是……？”

　　她无法理解。

　　陈立悠然自得的点燃根小雪茄，掸了掸头发。

　　酷酷的表情，微微侧身、回头的时候，眸子里，满是得意。

　　“复制异能的邪道术。今天因为你我才恍然明白，原来一个人在被催眠的情况下，能够通过这个邪道术复制对方的异能。而且——还能反过来把我的异能复制给他。记得当初你暗算我的事情吗？知道，为什么我没死摔死吗？”

　　徐红有些难以置信，但眼前陈立表现的穿透术，又让她无法完全不相信。

　　“安怡有御物异能。”

　　“我、也有。”

　　陈立说着，单臂伸展，张开，脸上挂着——我就是神般的自信的微笑。

　　偌大的地下室，墙壁上的枪，突然全都一起缓缓的漂浮着飞起……

　　徐红环顾地下室，打量着那些飞起，毫无支托，静静漂浮着的枪支，瞪大了眼。

　　陈立吐了口烟。

　　漂浮着的枪支全部落回枪架上。

　　“那天的确是安怡救了我，但是，她如果不救，我也会救她。这本来是我的秘密，但是因为是你——我愿意透露。更因为，复制异能让我现在内心充满了兴奋你想想，我能够把异能复制给代磊的话，当然也能复制给你我们合作的未来的前景，会更光辉会更伟大我们会成为，异能者中最强大的两个人”

　　陈立语气高亢、激昂的叫喊说着。

　　徐红也被眼前的事实，以及陈立这番让她震撼的言语中，恍惚了……

　　代磊，就在这时候，清醒了过来。

　　他的目光有些茫然，呆呆的，有些懵懂的坐立了半晌，然后，双手抓抱着头，眸子里流露出几分困惑，几许痛苦。

　　这个过程持续了约莫半刻钟。

　　果然，如徐红说的那样，代磊终于接受了新的记忆。

　　然后，他注意到徐红和陈立的存在，脸上洋溢起热情的微笑。

　　“大哥、嫂子你们今天怎么有空来？我睡太死了，昨晚收拾这里的枪支弹药费了不少精力，不知不觉就睡着了。”

　　一切，都完美的如同徐红的预料。

　　代磊接受了徐红给予的记忆。

　　现在，就差陈立进行的操作。

　　于是陈立指着一把手枪，语气随意的对代磊说了句。

　　“代磊，把那支九二式手枪拿过来我看看。”

　　“好咧”代磊刚要站起来，陈立一把搭着他肩膀，一脸微笑。“何必费力气？用你的御物异能拿过来就是了。”

　　代磊微微一愣，旋即微笑着抓了抓头发。

　　“睡糊涂了。”

　　徐红看着代磊抬手，伸臂。

　　于是，那只枪架上摆着的九二式手枪，缓缓的飘起，离开了枪架，径直飞到了陈立面前。

　　陈立得意的微笑着接过。

　　“大哥和嫂子今天过来，是有什么事情吧？”

　　陈立微笑着点头，把早准备好的，把代磊指使出去办事的话说了。

　　“我想让你去文锦帮把他们走私活动的一切有价值资料都带回来，当然，是不惊动任何人的情况下。文锦帮今天找人暗杀我，是可忍孰不可忍。尽管时机还不成熟，但是，也不得不提前动手。”

　　代磊毫不迟疑地点头。

　　“这事交给我”

　　他说罢，当即拿了手枪，带上弹药就出发。

　　“我去了，大哥有空多陪陪嫂子，大事虽然重要，但也不能只顾着忙大事啊。去年一年大哥都只顾忙，现在清闲些了，还是多陪陪嫂子吧。”

　　“今天顺便就是陪你嫂子来海边散心的。”

　　陈立煞有介事的演着戏，代磊笑着离开了地下室。

　　“有意思啊，真的是太有意思了……”

　　陈立回收目光，望着徐红笑吟吟地感叹着。

　　徐红确实受到了冲击，陈立展现的，不可思议的能力，完完全全勾起了她渴望得到的欲望。

　　“必须在被催眠的状态？”

　　“应该是，否则我早就会了你的异能。”

　　徐红沉默。

　　‘他如果在催眠状态修改我的记忆怎么办……’

　　陈立不动声色的静静抽着小雪茄。

　　他其实没有把握能够肯定徐红会自愿服用催眠药。

　　因为如果换做是他，肯定不会相信徐红而把自己变成可能任由她宰割的砧板肉！

　　“也不着急，以后再遇到异能者的时候设法验证更好的方法吧。是我冒昧了，换了我是你，也不会选择相信。”

　　“既然是长期合作伙伴，我怎么可能会不相信你呢？”

　　徐红突然露出微笑。

　　然后，取出柜子里的催眠药，喝了一滴，放好了后，径自在床上平躺着睡下。

　　“来吧。”

　　‘封锁了地下室的门，开启了自爆装置，如果他真的操纵我的记忆，二十分钟后我就不会记得关闭自爆装置，那就……让他陪我同归于尽吧。’


第二百零八章 奴隶

　　陈立晒然失笑的上床，蹲在徐红身边。

　　他确实没想到这间地下室里竟然还藏着这种装置和准备。

　　可惜的是，徐红以为稳妥的准备，其实毫无用处。

　　因为读心术已经让陈立知道了解锁的办法。

　　徐红拼着不惜同归于尽的决心，在床上躺倒，静静等待着药物发作。

　　陈立骑坐在她身上，坏笑着。

　　徐红轻轻一把推了他下来。

　　“亲爱的，虽然我不介意被你压在身下，但是，这样会让我很难进入药物的催眠状态。”

　　陈立只好乖乖在坐在一旁。

　　“如果药物的效果不够，我照你刚才扎针的次序和位置就行了吧？”

　　徐红暗觉意外，没想到陈立刚才好像一直在胡说八道，其实记住了她扎穴的位置和次序。

　　“嗯。”

　　她答应了声，感觉到药力开始发挥作用了。

　　于是，她深呼吸，有意识的让身体放松，让大脑什么也不想。

　　她的意识渐渐涣散……

　　读心术中，徐红的脑波体积在缓缓的增大。

　　陈立很高兴看到这种变化。

　　因为这确定了，人越放松的时候，脑波的体积就会越大。

　　他打开保险柜，在里面又打开暗格，在里面输入了自爆装置的解锁密码。

　　他拿着徐红刚才用过的银针，一个不差地刺入她身上的穴道。

　　‘穿着衣服怎么认穴。’

　　陈立十分愉快的撕开了她的短装上衣，摘下了她红色的文胸。

　　两颗白晃晃的足球晃的他心神飘摇，冲动如潮般在身心激荡涌动……

　　“啊，妖孽一样的奴隶傀儡……你是这么的让人激动，你是这样的让人渴望占有而有恐怕失去求而不得的美妙幻想滋味……”

　　徐红脑波的体积，迅速的增大。

　　终于，扩大了十余倍。

　　比起代磊和安怡的情况而言，徐红的脑波体积增加的实在很少。

　　陈立需要仔细的变换位置、角度观察才能够看清里面波光的详细。

　　‘再等等吧……’

　　“妖孽，抬手。”

　　目光涣散的徐红换换抬起手臂……

　　“抬腿。”

　　徐红的双腿，同时抬起。

　　“嘿。好玩啊……妖孽，短裤脱了。”

　　徐红面无表情的、木然脱下超短的暗红色裤子。

　　陈立有滋有味地欣赏着、打量着。

　　“这种邪恶的事情真有趣。”

　　“妖孽，叫声主人。”

　　“主——人——”

　　徐红用着呆板的声音，依言呼喊。

　　读心术的白光中，徐红的脑波体积没有继续增大，相反，还微微的、收缩了一些。

　　‘还是别胡闹了，得赶紧开始动手。’

　　陈立操纵脑波，迅速轻熟路驾的对接上徐红外延的脑波波光。

　　他迅速操纵着脑波，顺波光实现更深入、更完全的脑波侵入工作。

　　伴随这种工作的顺利进行，徐红过往、越来越多的记忆纷纷传递进了陈立的意识……

　　一把明明陌生，却让陈立觉得熟悉，自然而然就能分辨的声音，首先响起……

　　一副画面呈现在了陈立的脑海中。

　　那是一间，十几平方的宿舍。

　　锈迹斑斑的铁管双层床。

　　上下两层都铺着张草席。

　　窗前，是一张明显由乱七八糟木板自制而成的儿童书桌，桌上，摆着小学的课本，作业本。

　　课桌旁，也是木板自制的衣柜。

　　衣柜旁靠墙的角落，一张碎花的布蒙着许多起居用的杂物。

　　房子里，一个跟徐红五官酷似、却成熟许多，皮肤也差很多，颜色也黑很多的女人手里拿着扇子，一下一下的，在为桌前端坐着写作业的徐红扇着风。

　　“妈妈，我写完了。”

　　徐红高兴地放下笔，萌萌的大眼睛扑闪着清纯可爱的光亮。

　　“好，爸爸下班了，我们一起带你到荔枝公园散步。”

　　“妈妈，我想去国贸。班里的同学说那里面有很多好看的衣服，还有很多可爱的洋娃娃——”

　　徐红歪着脸，一脸的恳求之态。

　　“好。那就去国贸。可是，不要忘了，可以带你去看，但是——不能买”

　　小小年纪的徐红竟然很懂事地点头。

　　“嗯我就看看。”

　　在记忆中的陈立有趣地看着，他不相信徐红去了会真不要。陈立记得，小时候，那些不要玩具的孩子没几个。

　　画面飞闪。

　　徐红的父亲回家了，在记忆中，他年轻、英俊，有一身精壮的肌肉，充满了活力和阳光之气。

　　他拥抱妻子，抱起徐红，放在肩头扛着。

　　“乖乖今天作业完成的可快了，我答应晚上带她去国贸逛。”

　　“好啊——乖乖想去哪玩爸爸都带你去”

　　画面飞闪。

　　徐父时而肩扛徐红，时而和徐母左右牵着她的手，在充斥着琳琅满目商品的国贸走着，看着。

　　徐红趴在玻璃柜前，紧紧盯着里面穿着白色婚纱装的芭比娃娃。

　　徐父蹲下，笑着问她。

　　“想要的话，爸爸买给你。”

　　徐红抬头，望了眼母亲，又望了眼徐父。

　　迟疑了一会，摇头。

　　“我就看看。”

　　徐父晒然失笑，站起身时，商量似的问妻子。

　　“要不买下来吧，也不是经常买，小孩子嘛……”

　　徐母牵着徐红小巧的双手。

　　望着她，很认真。

　　“乖乖，爸爸妈妈的工资不高。但是呢，一年给你买几件价钱合适的玩具是可以的。可是，买玩具的钱可以让你爷爷奶奶和外公外婆用半年。买，家里的支出压力会稍微增加，不买呢，这就是你为家里节省的钱，也是你对爷爷奶奶、外公外婆的孝心。”

　　徐红没有犹豫多久，就作出了选择。

　　“不买，我就看看。”

　　徐母把她抱起，亲了一口。

　　“人生的意义和幸福，永远不是得到的多，而是懂得享受拥有，追求对社会、国家的贡献，贡献会体现价值。社会、国家对你来说还很远，但是，能够懂得为家庭、亲长做出贡献，将来你一定也能为社会、国家、甚至人类做出贡献。”

　　徐父点燃根烟，苦笑。

　　“乖乖还小，你对她会不会要求太严格了。”

　　“人只要时刻保持一颗不被五彩缤纷的世界迷惑的心，拒绝诱惑，拒绝享乐，就会是一种愉悦，而不是痛苦。”徐母说的很认真，认真之后，微微斜着眼，盯着徐父点燃的烟。

　　徐父晒然失笑，忙解释说“老徐探亲带回来一条，给了我几包。说不要他非给，大概是回谢我们上次带腊肉给他的情义，我就收了。总不能丢了吧？这不算额外浪费家庭开支。”

　　徐母掩嘴轻笑，白了他眼。

　　“算你吧。”

　　末了，她抱着小徐红。

　　“乖乖，你不买没意义的玩具节省下来的钱，我们邮寄给你爷爷奶奶、外公外婆的时候，都告诉他们，这是小红把玩具钱省下来孝顺他们的。他们可高兴了——”

　　小徐红很幸福的微笑着，竟然懂得让亲人高兴获得那种满足感。

　　画面飞闪……

　　冰冷的医院病房。

　　病床上、徐母被染血的床单蒙着头脸。

　　病房里挤满了一个个身穿警服的男男女女。

　　或伤心的落泪哭泣，或沉默的表示哀悼。

　　小徐红哭的稀里哗啦地站在病床旁。

　　她身边，一个女人，蹲靠在床边，哭泣不止。

　　她是徐母的战友，也是同事，还是亲密的朋友。

　　“……你就是累的，你就是活活累出来的病……孩子刚大点你就非要调回去当刑警，我跟你说过多少回了，现在是什么时代了啊，什么时代了啊罪犯抓的完吗？还是有罪就能抓的年代吗大家都知道现在就混口饭吃，人人巴不得躲着危险的事情安安稳稳的拿工资过日子——就你傻，就你还抱着为人民服务的傻念头……你把自己累死了，谁照顾小红，谁照顾你老徐，谁为他们父女俩服务——……你就是累的，就是活活把自己累死的……”

　　画面飞闪……

　　宿舍里。

　　徐父抽着烟，徐父的老朋友，一脸的歉疚。

　　“兄弟，我确实没办法。你知道我老婆，一直都那种性子。今天她跑单位那样闹、我、我这张老脸都丢尽了你千万别放在心上。”

　　小徐红闷声坐在小书桌旁。

　　满心的难受。

　　他们背了债务。

　　背了很多。小徐红知道以他父亲的收入，如果将来工资不提升的话，得省吃俭用六七年才能全部还清。

　　本来这不是什么。

　　但是，这个父亲的好朋友的妻子，却因为借钱的事情一直反对，吵闹。今天，还跑到徐父的单位闹、骂。

　　徐父送走了那个朋友。

　　小徐红抱着父亲的胳膊。

　　“爸爸，妈妈一直说，人应该为社会、为国家做贡献。为什么她去世了，医疗费国家没有完全承担、社会也没有完全承担呢？为什么李阿姨明明认识妈妈，现在也不愿意让我们缓些时间慢慢还钱、还要到你单位闹呢？”

　　徐父无声的抽着烟，艰难的挤出丝苦涩的微笑。

　　“他们家里急用钱换大房子，是我们在欠钱，李阿姨催帐的方式可能不太妥当，但是，不应该责怪她。”

　　小徐红闷了会，然后昂头，想到了一个认为很可行的办法。

　　她高兴地摇着徐父的胳膊。

　　“爸爸爸爸，我有办法了。妈妈以前帮助过很多人，我们可以请他们帮帮我们呀，他们一定愿意借钱让我们先把李阿姨的钱还上的。你说对不对？”

　　对不对？

　　对不对——

　　对不对……

　　徐父没有回答。

　　一直没有。


第二百零九章 左、还是右？

　　在徐红的记忆中，这笔应急的钱，最后是徐母在世时最好的朋友，那天趴在床边不停抽泣、自语的阿姨借给他们的。

　　当时，那个阿姨带着钱，拿到他们家里。

　　她望着墙上挂的，徐母的遗像，红着眼眶，伤心抽泣不止。

　　“你走了，结果谁来照顾他们？你把自己累死了，可是谁能代替你照顾他们？”

　　临走的时候，她红着眼眶，紧紧抱着小徐红。

　　“你妈妈不在了，你要懂事，多体谅你爸爸的辛苦。阿姨劝不了你妈妈，只能劝你记住一句话。这世界，贫居闹市无人问，富在深山有远亲。说什么为社会、为国家做贡献，我们普通人能做什么？什么都做不了。能做的只是为自己、为家庭打算。珍爱自己就是珍爱家人。小红，千万别学你妈。她就是不相信人都是自私的……人能相信的只有自己和家人——”

　　这些话，小徐红不是第一次听这个阿姨说。

　　过去，徐母时常为这类问题跟她争论，每一次都没有结果。

　　但这一次，是徐红记忆中，第一次，徐父没有在这个阿姨离开后，反对她的意见，告诉徐红说她妈妈才是对的。

　　是的，这是第一次……

　　画面纷纷飞闪……

　　一幕幕，徐红记忆中的一幕幕飞快地闪过陈立的脑海……

　　直到，带着他回到现实。

　　徐红的目光依旧涣散。

　　脑波的体积，比之刚才，明显的增大了。

　　她仍旧举着手臂，仍旧抬着腿。

　　“手脚放下。”

　　陈立坐在床边，静静的抽着小雪茄。

　　异能的复制操作他已经完成了，简单迅快。

　　只剩记忆的操纵。陈立早已设计好了剧本。

　　然而，临近实施的时候，他却坐在床边抽着闷烟。

　　地下室里静悄悄的，无论墙面架子上摆放的一把把冰冷冷的枪械，还是那扇打开着的合金保险柜门，都如同此刻催眠状态的徐红般，显示出一种冰冷冷的、没有生机的死气沉沉。

　　陈立丢掉烟蒂，一脚捻熄。

　　他望着目光涣散的徐红，喃喃自语。

　　“其实也没什么意思，没自我思想的木偶跟充气娃娃有什么区别？……只当回报你在枪口下的飞身救护吧，作为长期拍档，我总不能比你这么恶毒的人更没人情味吧……”

　　一根根银针被陈立从徐红身上拔出。

　　连接的脑波切断。

　　陈立从保险柜里取出支乳白色的药。

　　他打开盖子，捏开徐红的嘴唇。

　　看着乳白色的药，缓缓地流向瓶口，缓缓地滴落，滴进了徐红的唇间。

　　他打开矿泉水，倒了些进徐红嘴里，加快药液入胃，发挥作用。

　　解除催眠药物作用的药效来的很快。

　　不到一分钟，徐红涣散的意识就渐渐变的集中。

　　她从催眠状态缓缓醒转。

　　她望着手拿药瓶左右打量着的陈立。

　　“有什么好看？”

　　陈立回头，嘿地笑着把瓶子拿近到徐红眼前。

　　“你说这颜色像什么？再想象一下，这种颜色的药，滴……进你嘴里——”

　　徐红直接夺过陈立手里的瓶塞，堵住了瓶口。

　　然后，她低头，发现文胸落在一边，短装上衣被撕开，超短的裤子被脱下了丢在一旁。

　　“放心，作为一个正人君子，绝不会乘人之危夺人处身。你很走远，我凑巧是个君子。”

　　‘自爆装置’

　　徐红突然从床上一跃而起，也不管此刻只穿内裤的模样，飞奔冲向保险柜。

　　“我说过只有二十分钟的时间你竟然还做这么无聊的事情——”

　　徐红扑到保险柜前，惊急的斥责声，和她伸进去的手一样，戛然而止！

　　‘自爆装置被解除了？他怎么会知道……原来他早就把自爆装置解除了……’

　　徐红怔怔地站在保险柜前。

　　她突然无力的趴在保险柜里，无声的流泪……

　　陈立站在她背后，把她赤着的、有些冰凉的背抱在怀里。

　　“怎么了？”

　　“我刚才梦见我妈了……”

　　徐红哽咽地说着，再忍不住的抽泣了起来……

　　陈立紧紧把她抱在怀里，此刻，哪怕明明触手就是温柔，他却反而，没有了哪怕一点点的欲念。

　　许久。

　　其实也不知道多久。

　　徐红收起了眼泪，回头，怔怔望着陈立。

　　“既然你知道自爆装置，连解除的密码都早破解了，刚才我就是砧板上的肉，你为什么不操纵我的记忆把我变成傀儡？你真笨——”

　　她说着，捧着陈立的手，渐渐用力，突然，一把抱住他的头。

　　“——你这么笨的男人真让我讨厌”

　　陈立不以为然地笑着。

　　“靠个自爆装置就躺那当砧板上的肉，你更笨吧。因为一个合作就扑过去在枪口下救人，你真是笨透顶了——”

　　徐红紧紧抱着陈立的腰、抱着他的头，狠狠吻着他的唇。

　　他们在拥抱中激吻，移过十几米的距离，一起倒在了床上。

　　陈立恣意地抚摸着徐红的身体，那些让他曾经一次次冲动又渴望的幻想，全部化成了他此刻的力气。

　　就在陈立准备进一步深入的时候，激情迷乱状态的徐红突然刹车！

　　一把抵住他胸口，喘着粗气，望着他。

　　“我可没那么容易被感动的丧失理智”

　　陈立握着腰带，木然。

　　下一刻，他抽出腰带，扬起。

　　“不听话的孩子是要打屁股的——”

　　徐红没有躲避地咬着牙关，挺着臀部，迎着落下的皮带上去！

　　‘啪——’

　　响亮的一记。

　　“打吧打吧，就不给你你就是个吃完就跑的混蛋，吃不着会想，吃完嘴一抹就翻脸不认人，一点情分都没了。”

　　徐红扭着头脸，盯着陈立，态度坚定。

　　陈立握着皮带，扬了扬，索性又系回腰上。

　　“碰上你这样的受虐狂，我还有什么可说？太没劲了——我说你太没劲了”

　　陈立几欲抓狂。

　　本来他没有动这心思，结果徐红突然感动、激动、迷乱的燃烧激情。

　　燃烧就燃烧吧，偏偏在燃烧最旺盛的时候突然一桶水又把火给浇灭了！

　　徐红穿上来时的长裙，一甩头，整齐了长发。

　　她望着几欲抓狂又不发作的陈立，忍不住，轻轻地笑了笑。

　　“坦白说，你不是正人君子，但也不算色狼。挺让人喜欢的。”

　　“去你的喜欢这样的喜欢，不要也罢。”

　　陈立没好气地穿上衬衣。

　　“满足你兽欲的女人多的是，至于嘛？”

　　“我不想跟你这个假装风骚的、没经验的处女谈论这种问题闭嘴——”

　　陈立穿上了衣服。

　　徐红果真不再纠缠这个话题。

　　她梳理着长发，便自尝试着催动精神力，催动异能。

　　床，缓缓的漂起。

　　她的身体，变成光点构成的状态，来回、反复的、一次次的穿过陈立的身体。

　　“有完没完。”

　　陈立很不耐烦。

　　“别这么大怨气成么？”

　　“一万次，三十年才完。你这么磨叽得拖到什么时候？三十年后你都老了，乘年轻把最美好的时光都给我多好？你也不枉青春嘛……”

　　陈立故意气着徐红。

　　后者偏偏不生气，仿佛换了衣服就转变了性格，恢复了往常恬静、喜欢微笑的甜美模样。

　　“一天十次，三年就行了。”

　　“谋杀呢？有这么明显的么？”

　　“快枪不懂？”

　　“你懂——纸上谈兵的装货。”陈立毫不留情的攻击徐红的毫无经验。“快枪？男人的耻辱你也说？故意气我呢？”

　　徐红一副无可救药的眼神，摇着头。

　　“你倒有经验，可惜，没水平。本小姐今天教你点吧，快枪是会玩儿女人的聪明男人必不可少的一招绝技……”

　　“噢？你幻想出来的是吧？”

　　“出自陈圆圆宝典，绝对不是你这个泡女人能手，玩女人菜鸟能挑战的权威法则。”

　　其实徐红一说，陈立凭借得到的，徐红的那些记忆，就已经知道了。

　　但他必须装着不知道。

　　“陈圆圆宝典？有意思，你怎么知道。”

　　“作为深大盲的乡下人，会不知道美公主跟陈圆圆是密友一点都不值得奇怪。”

　　徐红的语气很客气，话却在挖苦人。

　　陈立摆出一副洗耳恭听的模样，坐在床边。

　　“请吧，让乡下人了解了解陈圆圆宝典的真知灼见。”

　　“一般的男人都喜欢吹嘘一枪打的如何久。这种男人根本不懂玩女人，也根本不会当男人。一枪打的久，会更享受？不会。那么男人为什么要在乎久？明明那是为女人服务、让女人享受。”

　　陈立听着，点头。

　　“有点意思。”

　　“真正懂玩女人的男人，必备快枪绝技。充分玩儿女人取悦呀，任何时候突然心血来潮了，就打一记快枪，自己玩儿的舒服就够了，管女人痛不痛快呢？隔三差五的来记长枪足够让女人感恩戴德了。这就是快枪的理论，玩儿女人水平境界的体现。一个拼命追求长枪，畏惧快枪的男人根本就是在被女人玩。懂了吗？乡下人——”

　　“厉害的快枪理论啊——真正让我犹如醍醐灌顶，茅塞顿开”陈立听着徐红的解释，由衷觉得这理论的出发角度够自私、够现实，够贴切的描述出玩女人的男人的思维模式以及心理需求。

　　“我现在懂了，陈圆圆裙下之臣所以有那么多，正因为她太懂此道，能让没境界的男人在不知不觉中充分享受了玩女人的乐趣，当然会对她痴迷……”


第二百一十章 快枪

　　“改天把陈圆圆介绍了给你认识。”

　　徐红的话让陈立夸张的用一副难以置信的猜测模样拿眼把她上下打量。

　　“这么大方？好歹是你挂名男朋友，真把她勾搭了玩，不觉得丢脸？”

　　“当然丢脸。”徐红凑近了陈立，板起脸。“可是，未免你误会我是爱上了你，只好稍微丢丢脸。再说了，给你找个发泄兽欲的好对象，也省的你总因为欲求不满而迁怒怨恨我不是？”

　　“其实可以放心，我绝不会有这种误会。我这人没别的优点，就是从来不会自作多情。”

　　“既然你不要，那就算了。”

　　徐红晒然一笑。

　　陈立忙不迭地叫了起来。

　　“要当然要，现在你就算给头母猪我也要”

　　“现在母猪都给不了你，过两天再说吧。你的伤，还是去看看吧？万一感染了麻烦。明天我陪你父母看房子，没空陪你治伤。”

　　徐红解开陈立的衬衣，看了前后子弹射穿的地方，竟然都愈合结痂了。

　　“精境修为对外伤的痊愈效果果然比形境强得多。”

　　“所以，地下医院就不用去了。那地方的环境实在糟糕。”陈立拽了徐红在身边坐下，兴致勃勃地说“我们商量商量对付星佣兵团的事情吧”

　　徐红瞪大了眼，只当他疯了。

　　“疯了吧？明知道都是一群总门出身的异能者，用的武器根本不是我们能对付的”

　　“敢想，敢做，就有可能做到。你难道不想得到更多异能者的力量？如果我们不做，那些人将来都死了，上哪再去找那么多异能者复制他们的能力？”

　　眼见徐红仍然不能下定决心，陈立只好苦口婆心的继续劝说。“你再想想，人必须先强大自己，因为强大自己是最可靠的。其次就是掌握强大有力的力量。用催眠的手段把那些总门出来的异能者的力量都复制成我们的，把他们都变成代磊那样的傀儡。那时候，我们掌握的力量会有多么强大？”

　　徐红静静地思索了一阵。

　　终于，拥有更多异能、强大自己的诱惑力，让她动心。

　　她没有忘记，幼年时，那个阿姨对她说的话。

　　最可靠、永远能够依靠的人，总是自己。其次是家人，再其次是亲人，最后才是朋友。

　　“这事得从长计议，一旦让总门出来的那些人注意到我们的话，就死无葬身之地了。而且……既然立定了这个目标，就得尽量团结有生力量。徐记龙头徐正心，绝对应该拉进来。她的身手很高明，而且，她父母都拥有异能，她很可能也是异能拥有者。”

　　徐红怕陈立不知道，补充了句。

　　“她父母是被星月佣兵团在海上干掉的，所以，她知道了这件事一定会积极参与。”

　　陈立已经知道了。

　　因为徐红的记忆。

　　徐红在过去暗地里做买卖的时候，其实遇到过星月佣兵团的人。

　　当然，最后的结果是徐红干掉了遭遇的几个星月佣兵团的人。

　　地下室保险柜里的药物、古怪但没有能量不能使用的枪械，都是这么收缴获得。与之同时得到的，还有徐红利用催眠术从那几个星月佣兵团的人口中得知的诸多情报。其中就有徐正心的父母被杀死在海上的事情真相。

　　这个情报，徐红视若珍宝。一直留而不用，为的就是等着徐正心能够更多的掌握徐记的力量时，她再用这个情报去敲诈赵正明。

　　如果太早，赵正明也许会直接除掉徐正心，那就卖不出价钱了。

　　时机恰当的时候出售，赵正明一定会不惜血本。

　　当然，在徐红的打算中，出售给赵正明之后，她不会守诺言的封口，相反，她还会再一次以天价卖给徐正心。

　　此刻为了得到更多的异能，为了支持陈立提出的大胆计划。她在心里暗暗算计着，看能否一举三雕。

　　但算来算去，目前的徐正心都还不足抗衡赵正明的势力。

　　也就是说，如果卖给赵正明，很难卖得出好价钱。

　　“哎……还是异能重要，钱买不着。万一不能一举三得的话，牺牲赵正明那份情报钱不要，就卖给徐正心，然后再邀她联手吧。”

　　陈立皱着眉头，一副难以认可的神情。

　　“你邀请徐正心联手，然后还要先卖消息给她？有你这样的盟友？”

　　“那当然呀——”徐红一脸理直气壮的模样。“送或者卖，她都会觉得我是个目标一致所以成为临时盟友的人，干嘛不先卖呢？再说，就算她真心感激又怎么样？她的感激值多少钱？卖情报，我开十亿她都会拼了命的想办法凑钱买这么便宜的钱，傻瓜才不赚”

　　“恶毒女人的想法果然与众不同，而我，果然是个善良的厚道人……”

　　陈立唯有感慨。

　　“徐正心的父母本来有望转白。他们不做毒品军火生意，连垃圾的买卖也不做。天长日久，白道上知道他们的为人有道德底线，对他们本来就睁一只眼闭只眼，当然也会默许他们逐渐洗白。可惜，当时江龙找上了赵正明合作，未免被挡了财路，赵正明只能提前下手。”

　　这些陈立都已经知道。

　　除了毒品军火，还有一个买卖也非常赚钱。

　　世界上发达的国家都有很多无法销毁的废品垃圾，譬如放射性材料，以及白色污染为主的塑料、泡沫等废品。发达国家未免破坏本国的自然环境，不惜花费重金，委托暗势力运输出国，运送到别的国家境内，主要目标是不发达的、和发展中的国家。

　　这是一种特殊的走私入境，却很赚钱。

　　但是，危险系数高，一旦被查，除非有极大的保护伞，否则任何国家都会把做这种事情的暗势力往死里整。

　　危险系数让绝大多数道上的人都不会碰。

　　而很多有势力的道上组织，也不会为了赚快钱而做这种祸国殃民的事情。

　　曾有一个道上非常出名的头目禁止手下的人做这种买卖时说过一句很粗俗却很形象的话。

　　‘给钱，你就愿意把外国人的大便一直堆在自己家里吗？’

　　赵正明显然是个接近、或者根本没有道德底线的人。

　　只要能赚钱，祸国殃民的买卖他也做。仗着有东市的江龙当保护伞，他肆无忌惮。

　　东市江龙的背景力量确实非常大。

　　地方上根本没有人敢动他。

　　因此，虽然赵正明跟江龙在合作。但是，只要没有触及林天明的利益，他也只当不知道，不愿意因此跟江龙翻脸。

　　“不着急，慢慢谋划。要是能敲赵正明一笔竹杠，我觉得很过瘾。眼前还是守株待兔最好。文锦帮见我没死，肯定会继续催促星月佣兵团，等着他们送上门就是了……”

　　两人议定应对之策后，徐红拿出手机给他父亲去了个电话。

　　“……嗯，爸，我晚上想在医院陪他，行吗？……明天没课，约好了陪陈立的父母看C1和C2那两套房子……肯定跟房主没关系的。是吗？楼下有人心脏病发作死了？都看到奇怪的事情了？……应该不冲突吧，陈立父母如果看了房子喜欢，也不会马上搬过来……好，那明天看房时给你电话。”

　　陈立吹了声口哨。

　　“哟，晚上不回家在医院照顾我呢？……今晚上就住这？”

　　“算了吧。上面都没收拾，麻烦，既然你的伤势没大碍晚上就去一心苑吧。你受了伤，晚上我要是还回家，我爸才觉得奇怪呢。”

　　徐红说着，长呼了口气，笑吟吟着道。

　　“虽然乂社团是道上的组织，不太光彩，但是用的好，就是把好枪，总归也是股力量。我这个堂堂道哥的女人，总不能没人认识吧？看你也不是会玩的人，说去乂社团的场子玩是懒得提了，那就到一心苑让乂社团的人记住他们龙头嫂子的脸吧。有什么事儿要用人时，也方便。”

　　“真会顺杆上。”

　　陈立随口斥责。但其实，社团里的弟兄本来就认识她。

　　“行，晚上我就把陈圆圆约了出来，心理平衡了吧？”

　　陈立其实对陈圆圆没多大兴趣。

　　虽然跟李菲分手之后，他对爱情的态度发生了天翻地覆的变化。但是，始终觉得陈圆圆那样的，根本没意思。

　　“其实我对她没什么兴趣，说直白点，我忍着憋着也不会上肮脏的公共厕所。”

　　“这话真够难听的……”徐红一副替陈圆圆不平的语气，末了，反问“星级酒店的厕所你上吗？”

　　“那当然上，小解嘛，还能接受。”

　　“那就成了。陈圆圆不是路边的公厕，是五星级的公厕。”

　　陈立开动车，心里其实还是没什么兴趣。但他知道，如果他执意拒绝，徐红会以为他爱上她，会很抗拒。她所以这么热情的推销陈圆圆，为的就是希望得个定心丸，确定陈立没有因为刚才的特殊情况对她动情。

　　“你不是说，她现在吊的凯子很好，她不会舍大逐小么？”

　　“她是不会为了十万舍大。但是，也不会拒绝当一个能给他几千万的男人的情人。”

　　“得了吧，五星级的厕所也不值这么多钱。”

　　陈立乘势下台阶。


第二百一十一章 女人一种友情！

　　可惜徐红搬走了台阶。

　　“只是给她这种希望，没说真给钱。玩陈圆圆这种女人的最高境界不是给钱，是让她以为有天大的好处、结果什么都落到。然后她才会不甘心的继续让你玩，拼着劲的死不甘心的非得从你身上榨出点能让她觉得心理平衡的东西了才罢休。你走运，有玩这空手套白狼的大好本钱。”

　　“摩托车？”

　　陈立继续挖苦，琢磨着怎么下台阶。

　　“她会跟我成密友，那是因为她看得起我的眼界。知道我是待价而沽的人，见我真跟你一块了，你就是骑个破单车，她都不信你没钱。我的男人她本来就会动着心思探索勾搭，你说有多容易？”

　　“你们的朋友交情真‘够意思’。”

　　“这你就不明白了吧？我跟她，就是那种交朋友找档次差不多的，为的就是利用对方的人脉资源，随时发现好货了，立马抢。抢着的笑，抢不着的就一边咬牙切齿的猫角落画圈圈哭骂去吧。”

　　陈立莫可奈何了。

　　“难怪那么多男人高呼女人不懂男人的友情。”

　　他找不着任何下台阶的借口了，于是，想到一个损主意。

　　那就是——

　　把职业冤大头闹钟叫出来陪着，有他在场，让他认识了陈圆圆。

　　就没他陈立的麻烦事了。

　　闹钟当冤大头那是专家级别的，绝对能用钱砸的陈圆圆站不稳。

　　“对了，提醒你句。上手了，千万要先打快枪，不是开房带回家千万别打长枪。否则她立即就看不起你了。你要是不打快枪，她肯定马上脱钩不跟你玩。”

　　“……还带这样的？”

　　“她要觉得你不是个会玩女人的男人，当然不敢玩。她可不想玩出个纠缠着她不放的麻烦，哪怕他觉得你再有钱，但也不会认为你会娶她。她现在吊的这个凯子，没意外毕业了就会娶她回家。外块是外块，为了外块丢了长期稳定工作的傻事她不会做。”

　　“……懂了。”

　　陈立无语之极。

　　他不得不承认，徐红说得对。泡妞他的爱情攻略行，玩女人这道，他纯属一无所知的菜鸟。

　　车子开回一心苑，撂在停车场。

　　徐红给陈圆圆去了电话，约了出来见面。

　　“学校没多远的一心苑你知道吧？……你还真没猜错，就是叫你来这吃烤羊肉串的。……笑什么呀？三剑客想跟你交个朋友，你不是也早有惦记着他们吗？……我可不是收了他们好处，三剑客跟陈立是好兄弟，央他开了口，我哪能拒绝呢？你可不能不给面子让我下不了台……哎呀，一言难尽，出来再说。”

　　挂了电话，徐红走回陈立身边，望着大熊、闹钟两个人殷切期待的眼神，她笑了笑。

　　“十分钟内到。”

　　大熊便招呼了摊主烤吃的，搬来桌椅凳子，客客气气的一致先把徐红请在上首坐。

　　“嫂子嘛，应该上座。”

　　“我看是因为替你们约了陈圆圆吧。”

　　大熊皱起眉头，一副被冤枉，受尽了委屈的夸张模样。

　　“嫂子这话太伤人了平日里我们哪天不对嫂子毕恭毕敬的？”

　　“是——一直就惦记着陈圆圆，求了我几次的人那可不就是你跟闹钟？”

　　闲扯了几句，徐红靠着陈立身边，目光穿过众多食客，落在远处路边，依在陈依肩膀上的身影。

　　原本徐红不打算把陈圆圆约来这里的。

　　别说陈圆圆，连她都不喜欢这种地。

　　但是，因为看见陪着陈依在吃路边摊的林青，徐红才改变了主意。

　　徐红打量了一会，见林青不但是陪着坐，还真的在吃，而且还吃的特没形象，特多，十足个没档次的穷家庭出身的女孩似得。

　　她忍不住犯愁，凑到陈立耳边。

　　“你说，陈依到底什么底细？凭什么就能让林青这样？”

　　“你无聊不啊？”

　　陈立完全没脾气了，就这么一会，徐红就问两次了。

　　“哎这就是我刚才说过的，有档次的女人身边的男人哪怕骑破单车，除非底细明明白白地知道了，否则就是不会信他没钱我也一样，你说林青能跟个不懂风情，又没钱没权的男人一块这么久么？”

　　“别烦我……我怎么知道？”

　　陈立彻底没了耐心，简直觉得徐红为这个问题一次次的纠结、猜测，纯属神经短路！

　　徐红犹自不停的猜测，一个人猜测她觉得没意思也没法确定了，于是她继续缠着陈立。

　　“陈依家庭背景很简单，没钱没权。你说，那他会不会是个股神？期货高手？或者是炒卖黄金的？隐藏资产几百亿？……要不然，或许他其实有别的身份？比如……会不会是总门里级别特高的人，或者是政府某些秘密部门的实权人物？……喂，你倒是帮忙想想呀——”

　　徐红说了一连串，见陈立只当没听见，不由动气。

　　陈立烦不胜烦的随口讥讽了句。

　　“我看都不对，他肯定是救世主”

　　说完，陈立懒得再理徐红。

　　后者却想着，很有可能。

　　一辆红色的法拉利，沿路行驶过来。

　　越过了王成和大熊的车，又越过了闹钟的车，在闹钟的法拉利前面，靠边停下了。

　　闹钟不由低声骂咧。

　　“草，哪来的王八蛋晚来的不乖乖停我们车后面排着，这不是找事嘛”

　　闹钟发作着站起来时，车门开了。

　　从车上，走下来两个女人。

　　于是，闹钟的火气消失的无影无踪，取而代之的，是险些流口水的，恨不得把脑袋低地贴在地上的殷勤。

　　他一溜小跑的奔过去。

　　“陈圆圆来了，呵，还是李静心开车送她来的。”

　　陈立随着众人起身，回头，但他的目光，首先不是落在陈圆圆身上，而是落在李静心脸上。

　　一年多没见。

　　上一次，还是在闹钟勾搭小媚她们三个时，匆匆一见。

　　如今的李静心，模样没有多少变化，还是瓜子脸，戴着副黑框的眼镜，拉直的头发，染了淡淡的棕红。她的身材，依旧匀称，三围没有徐红那么夸张显眼，却又比绝大多数女人都曲线骄人。

　　她在深大的绝色中以智闻名。

　　仅从第一眼的外表惊艳指数而言，深大绝对能找到三五个胜过她的。但是，从耐看度而言，除了同被评委绝色的几个，绝挑不出别人。她跟绝大多数美女都不一样，穿着打扮稍显内敛保守。

　　给人的感觉是成熟与美丽并重，却又不会让人觉得，她的成熟感超越年龄太多。

　　陈立打量了一阵李静心。

　　殷勤的闹钟已经把他们请到桌边坐下了。

　　陈立的目光，这时候才落在陈圆圆脸上。

　　刹那，陈立的注意力就不由自主地被陈圆圆的眸子吸引住了。

　　那是双酷似安怡的杏眼。

　　但是，其中荡漾出来的风情，真正是勾魂夺魄，让人不由自主地、短暂窒息。在窒息之后，又莫名其妙的，身心涌动起一阵阵，如海浪般不能平静的，持续不断的、澎湃的情欲。

　　又或者说，是一种本能的冲动。

　　而这种冲动，完全是因为她眸子里荡漾出来的风情。

　　陈立望着她的眸子，久久没有移开视线，不由自主地、微微皱起眉头。

　　因为在读心术的白光中，他发现，陈圆圆的脑波外延伸展的范围很广，而且非常的活跃，那些外延伸展的波光波动的频率和特征，非常反常。包含了种类、特征繁多的波光变化方式。

　　而其中有一种，正主动的连接上陈立的脑波。

　　绝对不是读心术。

　　连接的脑波中，自陈圆圆的脑波里，传递过来了一些特殊的波光信息。

　　陈立一时无法判断那些信息具体是什么。

　　但是，他可以肯定，陈圆圆有异能。

　　她外延伸展的那些脑波，如同自动一般，朝外伸展的很远，那些望着她的男人的脑波，都会被接上一根波动幅度能够共振的波光。

　　陈立能够肯定这是异能，绝非正常。

　　因此，他极度怀疑，那种不由自主产生的澎湃冲动，正是这种异能作用的产物！

　　陈圆圆确实很美。

　　她有徐红那样的傲人身材，也有徐红妖艳那面的气质，还有比徐红更娇嗲，让男人听起来非常舒服的声音。

　　但是，她最重要的魅力杀手锏，其实是她的特殊异能。

　　‘莫非这就是传说中，妲己那类狐妖的魅惑之能……’

　　陈立皱着眉头，想着。

　　突然，他发觉面前多了个人，挡住在他和陈圆圆的视线之间。

　　定睛一看，才发现是闹钟。

　　然后，陈立才发觉，他失态了，因为众人的目光，都落在他脸上。

　　闹钟很生气。

　　“你发什么呆？虽然看美女发呆是正常的事情，但是，你当嫂子不存在吗？”

　　徐红若无其事的微笑着，但是——她压抑着近乎疯狂的愤怒，一种因为屈辱而产生的愤怒恨不得杀了陈立的愤怒！

　　当众，她的男人直勾勾地盯着陈圆圆一直看。

　　别人叫他的声音，他好像全都没听见。

　　作为一个女人，好像她在陈立眼里，完全没有陈圆圆来的有吸引力。这种屈辱感徐红几乎无法忍受。

　　“其实……”陈立若无其事的抬头，环顾众人，神色严肃。


第二百一十二章 争执！

　　闹钟见他回过神，退了回去坐下。

　　王成打着呵欠，他懒得听就觉得陈立是在装X。

　　“其实我觉得陈圆圆很眼熟，很像一个人……”

　　虚声大作。

　　大熊带的头。

　　“这么老土的搭讪话亏你好意思说”

　　陈圆圆掩嘴轻笑，眸子里的余光，或多或少的，始终没有离开过陈立身上。

　　‘他到底什么底细，徐红看上他肯定不一般。她这女人不见兔子不撒鹰，一般货色根本看不上，晏远那种富二代连她手都没碰着，她挑了这个陈立，肯定有道理……呵，徐红谢谢你了，看来你魅力不够，你的凯子，上了我的钩啦……’

　　“像谁呢？”

　　陈圆圆含笑注视着陈立，一副饶有兴趣探究的模样。

　　闹钟在一旁看的咬牙切齿。

　　‘草，身边呆着徐红陈圆圆还鸟他，贪心不足的死装货，一口汤都不给别人喝了啊？丫的敢不敢是美女就收’

　　“一位故人，不提也罢。”

　　陈立如此结尾。

　　他希望能够稍稍平复身边，身心的愤怒，犹如随时会点燃的火药桶般的女人。

　　故人，不提也罢。旁人都会觉得，嗯，一个让他念念不忘的旧情人。

　　因此失态，理所当然。

　　陈立不再看陈圆圆，若无其事的拿起串烤肉递给徐红，后者也伪装得很好，微笑的接了。

　　陈立附耳，低声解释。

　　“异能，陈圆圆有异能，我感觉到了所以失态。”

　　“这不重要。”

　　徐红冷冷的，低声丢出这么四个字。

　　陈立不得不承认，他说了句无济于事的话。

　　不管因为什么，徐红刚才因此承受了屈辱感，而这种屈辱，还扳不回场子，还可能持续产生长久的影响。

　　不管理由是什么，她都不可能因此平息内心的愤怒。

　　她在压抑，在隐忍。

　　极尽努力的，可是，仍旧觉得，随时都会爆发。

　　原本最应该招呼陈圆圆的是她，可是，最冷落陈圆圆的也是她。

　　这非常不妥，虽然人人都会觉得，徐红理当在生气。但这不符合徐红的处世哲学，哪怕恨一个人要死，徐红也要自己，当面能够热情的微笑，热情的恭维，哪怕把那个人捧成天仙也无所谓。

　　她觉得无法再这么压抑忍耐，于是说。

　　“陈立，陪我去趟洗手间好吗？”

　　陈立很想说不好，但是，躲不过。

　　“乐意效劳。”

　　他微笑着，站了起来，做足了迎接魔女暴怒的心理准备。

　　就在这时，一辆黑色的奔驰车，急刹在路边。

　　刹车的声音，让众人都不由自主望了过去。

　　车门打开，走下来赵磬。

　　闹钟顿时焉了……他知道，今晚别指望对陈圆圆献殷勤了。

　　可是他还得笑着，迎过去，装作高兴，亲热地搂着赵磬过来。

　　奔驰车的副座玻璃降下，显出一张冷若冰霜的、偏瘦的脸。

　　是徐正心。

　　她微微后仰的姿势，靠坐着，侧转过脸，冰冷的目光直直的射向陈立。

　　但在她开口时，声音却刻意的、表现的温和。

　　“陈立，过来聊两句？”

　　徐红望着车里的徐正心，露出甜甜的微笑，声音尤其亲热地喊了声。

　　“心姐姐一块坐坐嘛。”

　　深大的很多人都知道，徐正心是徐红认的干姐姐，她们的关系非常密切，在深大，是赵磬之外，唯一跟徐正心频频来往密切的人。

　　“不了，还有事，随便跟陈立聊两句就走。”

　　陈立赞叹倒霉的坐进了车里。

　　徐正心身边的车玻璃，缓缓升起，关紧。

　　驾驶座上的司机，推门，下车，走开了几米远，抽着烟，等着。

　　“你是人还是禽兽？”

　　徐正心冷着脸，语气也没有了刚才的客气。

　　徐正心的脑波，仍旧一团糟糕。

　　陈立无法读心。

　　但是，他料到徐正心十之八九是为了徐红，没事找事来跟他吵架的。

　　如果换个时间，陈立也许不想跟她争执。

　　但眼前，他正烦着，不由觉得徐正心就是个傻蛋蠢货竟然被徐红给骗的团团转！

　　“我怎么不是人了？”

　　徐正心扭头，盯着他，因为愤怒，胸膛急骤起伏。

　　也因此让陈立注意到，一年不见，徐正心的胸围大了不少。

　　短暂的注意，让徐正心的愤怒如同被点燃的火药，不可抑制的失控了！

　　“你就是禽兽我知道你喜欢玩女人，深大那么多女人你不玩，偏偏欺骗徐红你去玩陈圆圆行吗？最适合你你能有一点良心、有一点点道德吗？徐红那样一个单纯的、单纯像温室花园里长大的公主一样的女孩，你怎么就能忍心欺骗玩弄她的感情？你怎么忍心为了满足你的占有欲和猎奇心而伤害这样的女孩”

　　陈立忍无可忍的暴走了！

　　“你是猪脑子吗？你会看人吗——”戛然而止，陈立想起来，他没有道理在徐正心面前出卖徐红，没有哪怕一点点的道理。“——你会看人吗？凭什么我跟谁在一起就是在欺骗玩弄别人的感情？我上过你然后甩过你了还是你怀过我的孩子我不认账了——”

　　徐正心激恼之下，挥拳就打！

　　陈立一把抓住她的拳头！

　　两个人，同时运劲，彼此不让的怒视对方。

　　如此——直至因为动手而宣泄了足够的愤怒而逐渐冷静下来的时候。

　　他们一起住手，深呼吸着，调整着情绪。

　　陈立首先开口，打破了沉默。

　　暗暗自责，如此控制不住情绪，是装X的大忌。

　　“你管的太宽了，而且对我成见太深。我跟徐红不是儿戏，当然，建立在她不会突然离开胜震市，也不会把我甩了的基础上。”

　　徐正心深吸了口气，发觉挡风玻璃外，徐红几个人的目光，都聚焦了过来。

　　“其实我今天送赵磬过来，只是想请你别伤害徐红。她是跟我正式结拜过的妹妹，如果你伤害她，玩弄她的感情，我绝不可能坐视不管。”

　　“就这样吧。一年不见，见面就吵，坦白说——我很郁闷。过段时间有件大事约你谈，到时候再叙旧吧。”

　　“嗯。行。”

　　徐正心同样没什么心情谈下去。

　　他们一起开门，下车。

　　徐红走近车门，伪装得很好。

　　一副好奇、关心、想问、又不好问的模样。

　　徐正心亲热的跟她拥抱。

　　“没事，随便聊两句生意上的事情。你们玩，我还有事。”

　　“嗯。心姐姐改天有空一定要一起逛街噢。”

　　陈立在一旁听的想吐。徐红装的真离谱，偏偏徐正心不觉得。

　　奔驰车，开走了。

　　徐红微笑着跟众人招呼了一声，挽着陈立的胳膊，进了一心苑的大门。

　　地下停车场。

　　徐红双臂抱放胸前，冷寒着脸。

　　陈立迎着她的目光。

　　抢先开口。

　　“我刚刚才因为你跟徐正心吵了一架，险些打架。虽然我知道，你现在很愤怒需要宣泄，但是，请你干脆明了地说吧，怎么着？我现在的耐心不太好，最好能冷静点的沟通。当你的出气筒，眼前我有心无力。”

　　徐红深呼吸了几口气，压抑着愤怒，缓缓开口。

　　“我本来是打算发脾气，好，我忍着。继续忍着不发脾气。陈立，我忍你一年多了。你一直因为偏见，因为过去的恩怨有事没事的故意气我。从来没人这样对我的，知道吗？可是我忍了你。就当是我有错在先的一直忍着你，只是希望表现当长期合作拍档的诚意，想着等你气出够的那天。”

　　陈立听着，其实徐红不说，他也知道。

　　而今天，在地下室，因为读取了徐红的全部记忆，让他觉得很愧疚。此刻听了，一时也觉得有些无地自容，如果不是他脸皮够厚，根本无法正视徐红的眼神。

　　“可是你真的不能太过分太自私了，就算你不愿意偶尔考虑一下我的感受，也不应该过了份的让我难堪尤其是践踏我的底线。从小到大，我没有输过给不如我的女人。如果真是一个比我优秀的女人，我会心甘情愿的承认自己比不上她。但是——陈圆圆不配骑在我徐红头上，更不配把我徐红变成笑柄”

　　徐红手指一心苑大门口的方向，眼眶里，翻动着屈辱的泪光，胸膛因为愤怒而急骤起伏。

　　“你想过刚才那样别人会怎么说吗？别人会说——看美公主还得意什么，当着她面，他男朋友盯着陈圆圆失了魂，公厕都比她徐红的魅力强——没错，别人就会这么说。就算我杀了陈圆圆，别人也不会忘记刚才你带给我的屈辱事实”

　　“你不能这样的，你真的不能这么过份自私的不把我当回事——”

　　徐红抱着胳膊，委屈的直哭。

　　女人自尊心的方向，跟男人的区别太大。

　　陈立只能这么暗自叹气。

　　他双手搭着徐红肩膀。

　　“我不说刚才是意外，也不说没用的请你原谅。你说，怎样才能为你找回场子。”

　　徐红收拾着情绪，擦了眼泪。

　　“我不是在逼你。愿不愿意帮我找回场子，你自己考虑，取决于你愿不愿意稍微照顾一下我的感受。这场子要找回来，就得越快越好，她现在得瑟着呢，心里头一定在笑话我徐红挑了个男人结果上了她的钩。办了她，快枪，随你快几次反正不许开长枪。办完就把她搁一边，只当不认识。这一记耳光扇过去了她立马不敢得瑟。男人被别的女人勾搭上床不丢脸，因为世上没有不偷腥的猫，丢脸的是，男人的魂也被勾走了。你就当是仅仅值得玩几快枪的货色，那就是打脸了，我的场子就回来了。”


第二百一十三章 装X之三枪！

　　“这就回来了？”

　　陈立感叹。

　　女人的思维是特别的。

　　“当然回来了她陈圆圆就值让我徐红的男人玩快枪，还是玩完就没兴趣再搭理的货色。旁人眼里，她陈圆圆的魅力当然跟我徐红差了十万八千里。”

　　“好了。”

　　徐红长呼口气。

　　“该说地说完了，回去吧。我的眼睛看起来像哭过吗？”

　　徐红把脸尽量凑近了问着。

　　“看不出来。”

　　陈立挽着徐红，往回走。

　　“一会，当我暗示的时候，你就找个借口先回一心苑的房子里。”

　　徐红又惊又喜的侧脸，望着他，知道陈立是愿意为她找回场子。

　　“有把握今晚就办了她？”

　　“根据爱情攻略，陈圆圆这样的女人，在符合她心里期望的基础上，最有效率的办法是闪电战术。如果你先前的推测没有错，你的眼光就等同于她的期望值。那么，一定能成功。跟她装低调、装格调，然后用相符的绝对霸气，一举可办。”

　　徐红暗暗评测了番可行性之后，嘴里蹦出两个字。

　　“装货”

　　“你该感动的想想怎么报答，为了你，我勉为其难的决心上公厕。如果得了艾滋，绝对拉你垫背”

　　“别得了便宜还卖乖。”

　　徐红晒然轻笑，确确实实觉得很高兴。无论能否成功，陈立至少愿意考虑她的感受，她就觉得，过往的忍耐，至少没有白费。如果无止尽的单方面忍受，她实在不知道能忍多久，也不认为那样能够成为长期的拍档。

　　“坦白说，今天在地下室，我很高兴你是一个可以长期合作的拍档。”

　　陈立晒然失笑，如同忘了他曾经在地下室准备把徐红变傀儡的无耻念头。

　　“当然，我从来都值得信任。”

　　陈圆圆根本没有动过烧烤摊做出来的食物，总是微笑着说，不饿。

　　大熊猜到她的想法，于是暗示傻乎乎的闹钟别再继续殷勤的递上那些在陈圆圆眼里，如同垃圾堆里捡起来的脏东西。

　　陈立回来后，徐红恢复了本色，跟陈圆圆亲热地坐在一起，谈笑风生。

　　没一会，陈圆圆接了个电话。

　　她还没开口，知机的徐红突然掩嘴轻呼。

　　“糟，出门好像忘了关火，汤还煲着”

　　她煞有介事的快步走了，匆匆跟陈圆圆挥手道别，说一会还来。

　　陈圆圆在徐红走后，站起身，一脸歉意。

　　“不好意思啦，临时有事要回家了，改天……”陈圆圆略微一顿，目光飘过陈立的脸，有意的短暂停顿，然后掠过。“……再约你们出来玩吧。”

　　陈立长身而起，微笑地望着陈圆圆。

　　“我送你。”

　　他说完，根本不等、也一副不需要等陈圆圆态度的模样，冲闹钟伸手。

　　“车我用会。”

　　闹钟假装钥匙很难掏出来的磨蹭着站起来。

　　李静心微笑着挥手道别，说了声，先走。

　　丢下陈圆圆，去了。

　　陈立暗暗赞叹，李静心真是个聪明的女人，完全明白了状况。不仅是看出陈圆圆的心意，还完全看透了陈立这么做的真实目的，甚至推测出，徐红离开也是故意。

　　‘什么样的智商啊这是——’

　　陈圆圆一副感激的神情，冲陈立道了声。

　　“麻烦你了。”

　　闹钟站在陈立面前，还在掏钥匙，装的好像掏不出来。

　　陈立冷着脸时，闹钟悄声嘀咕。

　　“没你这样的、不带这样的……”

　　这才把钥匙掏出来。

　　“干净吗？”

　　陈立的问话，让闹钟恨不得大跳大叫！

　　但他没有，他压低了声音，紧紧捏着车钥匙。

　　“你开我的车，泡我想上的女人，然后，还问我车干不干净？好兄弟啊……你敢不敢伤害我再深一点……？”

　　陈立夺过车钥匙，轻轻拍拍他肩头。

　　“怪就怪赵磬来的太是时候，不然我真不会跟你抢。”

　　闹钟颓然垂头，懊悔的泪水，在心里默默的流淌……

　　陈立和陈圆圆，坐进车里。

　　“如果你需要马上回家，我会让钟未来送你；如果你不需要马上回家，我送你。”

　　陈圆圆静了片刻。

　　‘真够霸道的，我倒想看看，到底什么底细，敢这么不把人放在眼里……’

　　“开车吧。”

　　法拉利，迅速起步，离开了一心苑。

　　陈立单手支着下巴，一副懒洋洋单手开车的淡定模样。

　　“你为什么没买车？”

　　陈圆圆打开了话题，她并不过分绕圈，所以、立即开始了解陈立的底细。

　　“车只是代步工具，我认为不如摩托车方便。”

　　“别人看着，档次也不一样吧？”

　　“档次？”陈立的嘴角扬起一抹带着几分嘲弄的微笑。“人人买得起的车，也许具备大众化的档次，但是，跟格调不沾边。坦白说，我想不属于我应该在意的事情。”

　　“那你觉得没有车可以吗？”

　　‘这么大的口气……徐红找的这个人到底什么背景……把法拉利说的跟单车似得……’

　　陈立暗暗松了口气。

　　徐红确实是对的，徐红的眼光，完全被陈圆圆视为，只会比她高而不会比她低的眼光。建立在这个基础上，他的装X哪怕离谱，也被陈圆圆视为必有其实。

　　“我正在学习驾驶直升飞机，有空的时候也学习如何操作潜艇。格调的基础，必然是位于大众遥不可及的位置。一旦大众触手可及的时候，象征格调的内涵，早已悄然改变。”

　　‘好个徐红，上哪钓的金龟婿……’

　　车，在山顶上，停住。

　　车头伸出路边。

　　坐在车里，可以看见城市在黑夜中，仍旧热闹的万般灯光。

　　陈立凝视着陈圆圆的眸子，语气低沉而缓慢。

　　“浑然天成的魅力，只一眼，就能勾起澎湃的骇浪……让人迷醉的激情，如同是最原始粗暴美感的完美诠释——”

　　说着，陈立突然伸臂，一把将陈圆圆拦腰，抱起，放在腿上。

　　他抽出皮带，迅速的将陈圆圆的双手手腕反绑在背后。

　　陈圆圆的呼吸渐渐变的急促，陈立竖指唇前，轻缓而小心。

　　“嘘……不要破坏夜的宁静，夜空美丽的繁星在对着我们眨眼。”

　　陈圆圆把身体，压在陈立的脸上，急促的喘息声，如同战场冲锋时的号角。

　　风云突变。

　　狂风骤雨，噼里啪啦的漫天洒落。

　　车里，也犹如刚下过一阵狂风骤雨。

　　陈圆圆浑身是汗，急骤而出的热汗。

　　她靠躺在陈立身上，手腕上的皮带已经被取下。

　　“我喜欢这种暴雨般急骤、激烈的碰撞……”

　　她抚摸着陈立的脸，娇嗲的声音，如同在勾动另一场急骤的暴风雨。

　　陈立环抱着她水蛇般的腰肢，人有她靠躺在身上，肩膀上，发动了车子。

　　“再看看山腰的雨景。”

　　陈立这时才懂得，徐红说的快枪的不同。快枪激烈迅猛，然而，身体的恢复也会尤其的快。不过歇息了片刻，他就有了再战的欲望。

　　法拉利，停在环山公路的山腰。

　　在倾盆暴雨下，孤零零的停靠路边。

　　车外暴雨倾盆。

　　车内，刚刮过一阵狂风。

　　陈圆圆的热汗，流的更多，打湿了陈立的衣裤。

　　她双颊艳红，呼出的气息，火热烫人。

　　她如同一滩软泥，瘫软地靠在陈立身上。

　　她热是真的，她疲惫瘫软的姿态却是假的，她擅长用各种伪装，充分的迎合，充分的满足男人心里的需求。

　　陈立开动车子，在雨中，飞快的下山。

　　在树木遮挡的、山脚下的马路边，再一次停靠。

　　‘快枪果然别有滋味，激情恢复的迅快，短时间内能够连续多次的享受愉悦，再来最后一次吧，应该够了……’

　　车外，暴雨仍旧下的急骤。

　　车里，陈立轻飘飘地说了句。

　　“我送你回家。”

　　陈圆圆拿着纸巾，抹去了嘴角边的一些淡白。

　　“这样，怎么回去呢？”

　　她拿着衣裙，举放在陈立眼前。

　　几乎全打湿了。

　　陈立笑了，目光移到车窗外。

　　“暴雨中，湿了衣裙，是一种惹人怜爱的美。”

　　陈圆圆屈腿卷缩在副座，慢慢地穿上了衣裙。

　　她有些不甘心。

　　她当然不怕回去会被家里的男朋友发现问题，她是有经验的人。

　　陈立拒绝跟她继续共渡时光，这让她有些受挫。

　　‘这个男人不好琢磨，明天还会不会记得我……如果就这么玩完就把我甩了，那可算载到家了’

　　“明天海上有暴雨，听说在惊涛骇浪的船上体会到的激荡非常与众不同……”陈圆圆杏眼里荡漾着勾魂的力量。“……我希望能跟你一起体验那种独特的风景。”

　　陈立沉稳的、淡淡的微笑着。

　　他已经没兴趣了，其实他本来的兴趣就不浓厚。

　　本来只打算弥补错误，替徐红找回场子就算了。

　　结果，他意外的发现，快枪的时候，陈圆圆的脑波竟然不可思议的增大了几十倍！

　　所以才有第二次、第三次。

　　第三次的时候，完全足够让陈立把她的特殊异能的波光，完整的复制过来。

　　陈圆圆勾魂的异能作用力，本来陈立就能轻而易举的通过切断脑波对接的方式实现了免疫。如今已经得到需要的波光，他完全没有任何理由继续陪她玩下去。

　　他把陈圆圆送到目的地时，才对她的邀请做出回应。

　　“最美的，是短暂的，因为短暂所以不能忘怀，永远铭记在心。短暂让人拥有了无限的追忆、回味的空间。”

　　陈圆圆下车，淋着雨走进小区。

　　在风雨中，她咬牙切齿地骂咧。

　　“王八蛋竟然把我陈圆耍了一转——吃完就想跑，没那么容易”


第二百一十四章 只悄悄跟你说……

　　‘哎，遇上我，算你倒霉。’

　　陈立终于能够卸下刚才那种装X的伪装。

　　一路吹着口哨，悠哉悠哉的开着闹钟的车回到一心苑。

　　他还没停好车，车门就打开了，落汤鸡似的闹钟钻进车里，带上车门后就开始在检查车里的痕迹。

　　很快。

　　他愣住。

　　“就给办了？就刚才见一面就办了？”

　　他难以置信的抬头，瞪大了眼。

　　“多少钱？你砸了多少钱？快告诉我你砸了多少钱——”

　　“没砸钱。”

　　陈立不想刺激闹钟，但是，他必须刺激。

　　如果他砸了钱，徐红需要找回的场子就不完美了。

　　“为什么？”

　　闹钟瞪大了眼，急不可耐的追问。

　　他是很着急，所以下起了暴雨，仍然在小区门口等着陈立回来。

　　“不知道，也许他对我一见钟情？”

　　陈立故意做困惑状，用疑惑、不确定的语气反问。

　　“……”闹钟沉默，长久的沉默之后，突然爆发。“钟情个屁明天我就用砸把她砸趴下、非砸趴下了不可”

　　陈立觉得闹钟受刺激也许是大了点。

　　他留下车钥匙，开门就走。

　　闹钟对正经女孩的兴趣不浓厚。一是因为他觉得，除了小媚没谁会真心喜欢他；二是觉得，逢场作戏的玩玩没什么大不了，惹出麻烦的话，太对不起小媚。

　　所以，深大中，闹钟的至高目标就是陈圆圆。

　　好不容易央求到了跟陈圆圆有足够交情的徐红牵线认识了。

　　结果，被陈立捷足先登。

　　他看着车里的狼藉，抓着车钥匙，他开始锤击车座，锤击方向盘。

　　“苍天啊——为什么？为什么我开法拉利还比不上个开摩托车的装货就因为我长得丑吗？就因为我长得丑吗——老子就因为长得丑有钱都比不上个开摩托车的装货吗——”

　　闹钟的呐喊陈立没听到，因为雨下的太大。

　　陈立回到一心苑的房子里时，淋成了落汤鸡。

　　徐红正坐在客厅看电视。

　　“成了吗？”

　　“成了。”

　　“是快枪吗？”

　　“快枪。”陈立脱了淋湿的衣服，徐红高兴又满意地笑着，殷勤的跑里头拿来干爽的睡衣。

　　“洗个澡吧？”

　　“行。”

　　陈立心安理得地享受着徐红殷切周到的服务。

　　她调好了水温，扎起头发，自愿充当女婢般的替陈立擦洗着身子。

　　陈立心情那个舒畅啊。

　　帮一个女人办了一个五星级公厕，完了，好像是替这个女人解决了杀父仇人似的，被她当成老爷侍候着。

　　他想起得自陈圆圆的异能。

　　“打快枪的时候陈圆圆好像到顶了，我试了试，竟然能复制了她的异能。要不试试异能的效果？”

　　“待会吧。”徐红说着，替陈立擦了擦头脸的水迹。浴缸是流动的活水，躺靠在里头如在河中。陈立一向喜欢多冲泡着享受会。“你先泡会，我得先给赵磬去个电话。”

　　陈立听到赵磬的名字就觉得一阵厌烦。

　　“专心的当女婢侍候我洗完澡再打行吗？你跟她百合啊，深更半夜……”

　　他话没说完就被徐红一句话呛了回去。

　　“办完了就得赶紧的放风李静心不是长舌婆，赵磬一回头的工夫铁定已经跟学校里相熟的女人们说了晚上我丢脸的事情。当然得尽快告诉她最新情报，好让她能马上再给她的朋友打电话继续聊呀——”

　　陈立木然的自语了句。

　　“我懂了，女人其实最适合搞外交，损人利己，毁坏别国名声建立本国声名这种事——天生擅长。”

　　徐红没空理他，她已经拨通了赵磬的电话。

　　“徐红，这么晚了怎么还记得给我来电话呢？是不是心情不好？心情不好尽管跟我说，今晚上陈立确实太过分了，我当时都看不过眼，特想上去抽他两耳光——哪有这么没眼光的男人啊？陈圆圆那是什么、是公厕呢，他也看得上还把你晾了一边，是个女人都生气……”

　　电话一接通，那头的赵磬就像连珠炮似地说了一通。

　　泡着澡的陈立暗暗冷笑。

　　‘气你妹——当时你赵磬心里头不知道幸灾乐祸的多高兴……’

　　徐红倒也耐得住性子，直到赵磬说完停顿了，她才开口。

　　“男人嘛，哪有不偷腥的猫？我呀，早就知道陈立喜欢拈花惹草。所以大一的时候就犹豫着不想跟他走一块。后来呢，倒也不计较了。他拈花惹草是喜欢，但是啊，从来不上心。”

　　徐红无视陈立鄙视的眼神，眉飞色舞的压低了声音。

　　“我悄悄告诉你一件事，你可别说出去了，要是让陈圆圆听到，非得恨死我不可。”

　　陈立无语的泡着澡听着，他觉得，这句话里的悄悄和千万别说出去，简直就是画龙点睛的神来之笔啊……

　　电话那头的赵磬兴奋不得了的连忙追问。

　　“你只管说，我这人你还不知道？嘴巴最严了”

　　陈立阳面望着天花板，无声摇头叹息。

　　这句话，让他觉得，比闹钟一本正经地说他‘长得帅’还更来的荒唐可笑。

　　装，人就是各种装。

　　“陈立这家伙，就刚才送陈圆圆回去的工夫，就在你男人车上把她给上了，还特自私的打快抢”

　　电话那头的赵磬如同打了鸡血般的兴奋了起来。

　　“他连这都敢对你说？”

　　“哎呀——那有什么不敢说的？他什么心思我本来就知道。要真在乎他喜欢玩女人的话，现在也不会跟他一块了。他这人，看见对眼的女人就得玩上，可是呢，玩完就甩。好些的能玩个几回，不过像陈圆圆这样的，在他眼里啊……玩过一回就没劲了吃完就会丢一边……赵磬，你可千万别对其他人说这事，回头陈立肯定当没事发生过，旁人要是知道了，又见陈立不理会陈圆圆，她多难堪啊——”

　　“你放心、你放心……”

　　电话那头的赵磬信誓旦旦的承诺保证着。

　　徐红装模作样的又陪赵磬闲扯了几句，准备挂电话的时候，佯装的有些着急。

　　“……哎，不说了不说了。陈立快冲完了，改天再聊。”

　　“他刚累完还有劲儿折腾你啊？”

　　“就两回快枪算什么呀？他就这样，玩儿女人打快枪，还口口声声说什么灵魂合一的长枪只能留着给我男人没一个好东西，讨厌——不说、挂了。”

　　徐红挂断了电话。

　　心情非常好地坐在浴缸里，替陈立搓背。

　　“你的场子找回来了，我的名声全完了……”

　　“你个死男人要名声干嘛？”徐红笑着说的，但说完后，脸色就变的有些阴阴冷冷的了。“我知道的，不就想留着名声泡李静心嘛大学毕业后你爱泡谁泡谁，现在，你玩儿女人没关系，想泡个女人正经玩儿感情，那就是把我徐红脸上的皮给剥光了，我非跟你拼命不可”

　　“……跟李静心有一分钱关系吗？”

　　陈立木然反问。

　　“少装蒜陈圆圆你是冲着她异能我相信，看你晚上首先打量的分明是李静心，说没意思？骗鬼呢想玩儿李静心你就算了吧，那女人鬼的跟妖精似的，你那套吃不开，你也未必得罪的起。她可是林青的表妹，大学开始就跟她母亲学着打理林家正当生意的账务了。”

　　得自别人的记忆不是如硬盘的速度，想读就读。就算是计算机硬盘的数据，如果太多太杂，人也会忘记某个文件数据到底存哪了。

　　人的记忆更复杂。

　　许多事情，不经提起，陈立无法记起有这么段记忆。

　　在读取过程中，他注意力集中在意的那些会非常清楚，而本来就被读取对象相对不深刻记着的那些信息，本身就不容易在读取过程中引起陈立的注意，因为那类信息通常太短、太快，还来不及注意就闪了过去。只是被储存在他大脑里，存在着。

　　旁人提起的触及，就想随便翻找硬盘数据时，突然发现——啊，还有这文件放在这里！

　　徐红提起李静心的背景，起到的就是这种作用。

　　李静心人称智妖精，因为她的智商、情商，双双接近满值。升学的成绩本来别说区区深大，凭硬实力被深中保送出国也没问题。

　　然而，她因为要继承母业，本身也没兴趣继续深造，因此选择留在本市，如林家和她母亲希望的那样，从大学开始就正式了解林家的事务，帮忙打理生意上的账务。

　　林家非常欣赏李静心低调、不张扬，聪明又老沉的个性，最重要的是——值得信任。因此林天明许诺，李静心的弟弟必定会被送入世界名校进修，将来回国后，要经商，林家出资，要从政，林家扶植。

　　她那台法拉利跑车，也是林天明送的。

　　李静心原本觉得太高调。但拗不过林天明的坚持。

　　“年轻人，还在读大学没必要过份低调。”

　　因为这句话，李静心只好开着那辆法拉利。

　　“我跟李静心曾有一面之缘，真正是，至于欣赏，绝无杂念……她跟小媚三人组认识——”

　　徐红懒洋洋的、轻飘飘的一句话，打的陈立决定闭嘴不说了。

　　“男人的止于欣赏，从来是不可能得到或者是还没得到的时候说的。”

　　“我对牛弹琴——不说了，你就赶紧的当女婢好好侍候吧”


第二百一十五章 蜘蛛人

　　徐红果然也不说话了。

　　乖乖的，殷勤认真、豪不敷衍的侍候完了陈立洗澡。

　　走出洗澡间后，陈立摸了摸肚子。

　　“去，做点吃的。”

　　徐红甜美的微笑着，双手搭着他肩膀，一字字的，温柔的开口。

　　“亲爱的陈立先生，灰姑娘的十二点钟声已经响起——”

　　“不是吧——我这大爷只当这么一会就完了？”

　　“不短了，比几回快枪可长多了。陈先生你看——”徐红望着墙上的挂钟。“——你一个澡洗了一个半小时请你知足，好吗？知足常乐。”

　　陈立抱怨着不满，进了睡房。

　　躺下后，他想起陈圆圆的异能，一肚子坏水的恶劣笑着。

　　“来，咱们试试陈圆圆的异能。”

　　“你试。”

　　徐红很爽快地答应了，便自放妥枕头，然后打开陈立假好心拿过来的薄被，自己去抱了床出来，盖上时，见陈立丢了原本盖的，要来拽她的同盖一床。

　　她打苍蝇似的弹开陈立的手。

　　“请你绅士点。”

　　陈立原本也没指望徐红会大方。

　　毫不在意的单独盖着薄被，满怀期待的催动了陈圆圆的异能。

　　顿时，他的脑波迅速外延，每一条外延的脑波都变化成不同波动特征的脑波。

　　其中一条，迅速接上徐红的脑波。

　　‘来吧妖孽，尽管释放你的激情吧’

　　陈立兴奋地想着。

　　但是——

　　徐红望着他的眼神没有任何变化，她的心念，也没有任何被调动起来了情欲的迹象。

　　“你用了吗？”

　　徐红静了一阵，忍不住问他。

　　陈立颓然平躺，再没有幻想余地的盖好了薄被。

　　“晚安。”

　　徐红趴倒枕头上，恶劣地大笑了一阵，关上灯。

　　如果对女人有效，过去得有多少女人会爱上陈圆圆呢？

　　这异能，就是女人的异能，就只对男人有效。

　　陈立决定了，只当没有偷学到这个异能，他不敢想象催动了这个异能，周围的男人全都情欲激发、如发情的公狗一样盯着他的场面是一种怎样的毛骨悚然……

　　夜深。

　　房里，床上的两个人，在温度适宜的冷气中沉沉入睡。

　　窗外。

　　风声阵阵。

　　不时有树叶被卷的离地飞起。

　　一条黑影。

　　从天台上，顺墙滑行般地落下——二十多层的高楼上这般顺墙滑下，让人简直不敢想象坠落地上、摔成烂瓜的那种惨状！

　　然而——仅仅下滑了几米，他就犹如蜘蛛侠般四肢吸附在墙壁上，落势戛然而止！

　　这人穿着身漆黑、包头、覆脚的连体衣服。

　　他双脚吸附墙上，脚上头下，缓缓探头，透过窗户，眺望着房里、在床上沉睡的两个人。

　　房里，朦胧柔和的淡淡粉光，射出窗户，照亮了窗外黑衣包体之人的半个脑袋。

　　这才让人惊讶的发现——这人的衣服颜色漆黑，但上面，原来还有暗红、近乎黑色的网格。

　　俨然就是一副蜘蛛侠动画中，邪恶蜘蛛侠的打扮！

　　“如此绝色侧旁，竟然还能入睡……绝色美女总落在不知欣赏美丽的无品之人手中，真正是暴殄天物——如此绝色只有我秋落辰才能真正使之绽放如星辰般耀眼的光亮美丽的小公主啊……再耐心地等等，今夜另一个更急需被解救的小精灵绽放了应有的光华之后，我就会来——解救你”

　　黑色蜘蛛侠般的人，伸手遥指间隔百多米的一栋高楼。

　　自他手掌根部的手腕处，突然喷出黑色的丝线，径直飞过百余米，粘上了那栋高楼距离天台的外墙上。

　　他就如真正的蜘蛛侠般，一跃离墙，人被那黑色的蛛丝般的东西，吊着、横空如泰山般甩摆两百多米时，粘在墙上的黑丝骤然脱离墙面，而他人也借助甩摆之力，掠飞上更高的天空、横飞了更远的距离。

　　与之同时，他的另一只手伸出，遥指远达几百米的另一栋建筑，又射出黑色的蛛丝。

　　他就这么如真正的蜘蛛侠般，在漆黑的夜空下，迅速如飞翔般远去……

　　漆黑的夜，漆黑的人。

　　没人发觉。

　　夜幕悄悄褪去。

　　天亮了。

　　新的一天又开始了。

　　陈立依旧骑着那辆、每次上下车都迎来徐红鄙视目光的摩托车进入学校。

　　对徐红而言，这是精彩的一天。

　　同为深大绝色的陈圆圆被她徐红一脚踩到了脚底下。

　　停车的时候，徐红一如往常地保持着自信又甜美的微笑。

　　当她鄙视地瞪了眼陈立的摩托车，回头的时候，正看见穿着身白色长裙、化了淡妆的陈圆圆同样含着自信的微笑走过来。

　　她们微笑地望着对方，亲热地道了声“早上好呀”。

　　各怀所思。

　　她们都带着把对方踩在脚下的自信，但其中一个的自信很快会变成被践踏了美女荣誉感的愤怒。

　　陈圆圆的目光掠过徐红，落在陈立脸上。

　　“昨晚睡得好吗？”

　　陈立装着一副不苟言笑的模样，淡淡然点头。

　　“像往常一样好。”

　　陈圆圆理解的微微一笑，挥手，冲他们说了声先走。

　　陈立搂着徐红时，发现周围有许多男人投过来的、羡慕的眼神。

　　“感觉怎么样？身边有一个让别人羡慕的美女的感觉、怎么样？”

　　陈立故作深沉的沉吟了片刻。

　　“马马虎虎，如果是一群，我相信会很好。”

　　“那你自己吃早餐吧。”

　　徐红说着，推开他放在自己腰上的手，作势要走。

　　她只是来陪陈立在学校吃早餐的，然后她会自己搭车，去陈立父母家里，陪他们看新华村、在她家对面的那两间房子。

　　“明明你的感觉更好，得了便宜还卖乖？”

　　陈立哑然失笑状，点燃根小雪茄。

　　距离一百米外，校门口、上次没收他烟的老大爷，目光立即移开九十度，假装根本没有看到。

　　陈立觉得有意思，有钱能使鬼推磨，就这意思。

　　老大爷看没看到他吸烟，只在一念之间。

　　“感觉嘛，当然好这种粉碎另一个美丽女人自信的胜利感，男人是不懂的。”徐红说吧，轻轻拨了拨耳旁梳理的一丝不苟的长发。“可是——还是不陪你吃早餐，我想请你家人去喝茶，然后再看房。”

　　“这是个好主意，所以——我没意见了。”

　　陈立表态的同时，徐红轻轻在他面颊亲吻了口。

　　“让别人对你的嫉妒来的更强烈些，算是对你的补偿。”

　　她微笑，径自去了。

　　三剑客的车，这时候进了校门，经过徐红时，都放下车窗，别有深意地喊了声“嫂子早”

　　徐红昨晚在一心苑过夜他们知道，他们坚信，以陈立的狼性绝不可能没有发生什么。

　　“闹钟——”

　　徐红微笑冲车在中间的闹钟喊了声。

　　后者立即把车开到她身边停下，故作潇洒的学王成弹弹三寸长的红发。

　　“嫂子有什么吩咐？”

　　“你的车这么快，送我回一心苑的话、要多久？”

　　“一分钟”闹钟夸下海口的同时，打开了车门。

　　“真有那么快？我可不信。”

　　徐红微笑着坐上车。

　　原本她打算陪陈立在学校吃早餐，所以没有开她父亲的车出来，原本也用不上。如今临时改变主意要请陈立的家人喝茶，就需要用车了，顺便也能把她父亲的车开回新华村。

　　三剑客中，最好使唤的人就是闹钟了。

　　“超一秒钟，赔嫂子一万块时间损失费。”

　　“谁信你这种玩笑话呀。”

　　“玩笑话？嫂子太看不起人了我闹钟言出必行”

　　闹钟豪爽的许下诺言，自信的加速，开车。

　　大熊跟王成停好车后，问陈立。

　　“你女人去哪？”

　　“回一心苑，她今天没课。”

　　“闹钟个煞笔，这时间出来容易回去难，运气不好的话堵他到九点半这时间的士都不做从这里去一心苑的生意。”

　　王成嘲讽的笑话，换来大熊不以为然的轻笑。

　　“他不煞笔徐红也不会挑他的车坐了。”

　　三个人说笑着迈步时，陈立叹了口气。

　　“但愿闹钟不会煞笔的许诺超时一秒赔一万吧……”

　　大熊和王成不禁哈哈大笑着说出闹钟的前几次糗事。

　　“最好不会，否则徐红发财了闹钟个煞笔，去年跟美女吹牛，结果路上遇到撞车，超时二十分钟，后来人家要钱，他给了，给完又叫人装抢劫把钱拿了回来，忒不要脸……”

　　三个人说笑的欢乐。

　　却没想到，此刻徐红在闹钟车上坐的悠然自得。

　　而闹钟，则在空调里，犹自满头冒汗。

　　车走不到一百米，就遇到堵车。

　　堵了十分钟，眼看能过路口的时候——

　　两辆货车，在路口，演戏似地撞在了一起堵死了路口。

　　车后，是排长龙的汽车；车前，无路可走。

　　闹钟看着时间一秒一秒的跳动，他脸上的冷汗越来越多……

　　徐红悠然自得地关上了车窗。

　　‘迟到虽然不礼貌，但迟到一分钟就能收入六十万，值得嘛。哎呀——钟未来，嫂子我也是为了你好才做手脚让那两辆货车相撞。你这么得瑟早晚得吃大亏，与其吃哑巴亏把钱给了别人，还不如给我，是不是？’

　　一秒钟赚多少钱的人不少，一秒钟赔一万的牛人嘛……

　　当车到一心苑的时候，距离闹钟承诺的一分钟，超出了五十分钟。

　　“嫂子、到了……今儿可真堵啊——”


第二百一十六章 崩塌的自信

　　闹钟打着哈哈，只盼徐红不提他的‘言出必行’。

　　可惜，他太不了解徐红，所以才会抱着这种幻想。

　　“嗯，超时五十分钟，三千秒。不过没关系，我知道你这人言出必行，根本不在乎这点钱，所以呢，我也不会客气地说不要的话。谢谢你送我一程，改天请你吃烧烤。”

　　“呃，呃……嫂、嫂子……慢走……”

　　闹钟本来还想说几句什么，然而看见徐红自顾下车远去，他只能放弃了说情，最后蹦了句‘慢走’。

　　徐红走后，闹钟的脑袋耷拉着垂到方向盘上。

　　“日啊……我干嘛要送她啊，我干嘛要送她啊——”

　　学校。

　　徐红乘车离校。

　　而陈圆圆则信心满满地走进教学楼。

　　碰上几个相熟的朋友时，那几个人看见她，连忙凑近。

　　“昨晚是不是徐红的男朋友陈立开车送你回家的？”

　　陈圆圆并不奇怪消息会传的这么快，因为她很清楚，赵磬就是个大嘴巴，巴不得看见任何一个女人出丑，尤其是象征深大的十大绝色出丑。

　　“是啊。怎么了？”

　　那几个相熟的女人不由窃窃地笑了笑，那种笑容里藏的意味，她们彼此都懂。陈圆圆等着她们说徐红丢脸的话题，她早已拟定了如何回答。

　　“你被人玩了”

　　陈圆圆一愣。

　　她有些反应不过来。没错，昨晚下车的时候，她怀疑自己被陈立玩了，而且是白玩。但是，没道理消息传这么快，她相信陈立那种男人不可能会做这么没品的事情，一个男人玩了别人还四处宣扬，那等于断了他自己将来玩女人的路。

　　不让女人太过难看，那是懂玩女人的男人应该具备的、最基本的风度。

　　“什么意思？”

　　“你还不知道啊？你这回脸可丢大了，昨晚上，徐红打了电话给赵磬，赵磬传了全校。说陈立见一面就借着送你回家，把你在车上那个了。你知道徐红还说什么吗？”

　　陈圆圆隐隐有不妙的预感，她知道徐红这么做，绝对还有更大的炸弹，不动则以，动则把她往死里踩。

　　“她还说什么？”

　　“她说，她男人就是爱玩女人，她不在乎，反正他男人玩女人都是打快枪，野女人向来只配让她男人打几回快枪就扔……你说这话什么意思啊？不是在骂你嘛”

　　陈圆圆险些站立不稳。

　　这脸丢大了……

　　‘好你个徐红你男人昨晚那么盯我看害你丢脸关我什么事你至于这么恶毒的落井下石么——’

　　“随便她怎么说吧。她男人只不过送我回家而已，什么快枪不快枪的，没有的事。”

　　陈圆圆压抑着愤怒和羞耻的仇恨，丢下这话，自顾快步走了。

　　她那几个朋友窃窃私语地议论着低笑。

　　“看她，死鸭子嘴硬这就叫恶有恶报，她老玩男人，也有被人玩的时候……”

　　片刻前，别人的注视让陈圆圆觉得骄傲；现在，别人的注视陈圆圆觉得羞辱。

　　就在这时候，一个在走道等了很久的清瘦、年轻的男人，站直了身体。

　　陈圆圆不由驻足。

　　“是真的吗？”

　　那个男人问着，用不确定的语气，目光里流露出几许恐慌和畏惧。

　　陈圆圆太清楚他了，因为他是她的男朋友。一个让陈圆圆打心底看不起其性格的男人。每次学校有些风言风语的时候，他都会这么问。但他要的根本不是真相，而是希望听到谎言。

　　因为真相会让他痛苦和不知所措，谎言会让他心情舒畅，让他能够心安理得的继续自欺欺人。偏偏，这个男人总是会喜欢说——

　　“告诉我，是真的吗？只要你说，我就相信，因为我信任你。”

　　没错，这个男人总是喜欢说这句让陈圆圆犯恶心的话。

　　信任还会问？陈圆圆觉得信任就不会问，那种傻乎乎信任她的男人她遇到过不少，那种男人听到再多风言风语也从来不问。陈圆圆对那种男人，尚且有欣赏的真情，尚且会不由自主地感动。

　　但对于眼前这个，喜欢说着信任，其实是需要她说谎欺骗才能得到安慰的男人，既没有真情也没有感动。

　　“当然不是真的因为是徐红的男朋友，不好拒绝所以让他送了一趟。也是李静心临时有事先走了没办法呀。可是徐红的男朋友本身声名不太好，而我一直都被人嫉妒中伤，徐红当然会乱想乱猜”

　　男人长长的松了口气，一副如释重负的模样，原本的紧皱的眉头舒展开来，挂上了笑容。

　　“我就知道是这样。好了，你不要多想，别管这些闲言闲语。只要我相信你就够了。”

　　“嗯。”

　　陈圆圆装作感动地凝视着面前的男人，笑着。

　　而她心里，则在骂着。

　　‘煞笔’

　　相较于大清早就精彩纷呈的陈圆圆。

　　陈立则在无所事事的上课发着呆，读了会别人的心，但没多久，也觉得没意思。

　　就在这时，一个小小的身影闪进来。

　　如潜伏行进的女兵般低着身子，一溜烟地跑到陈立身边。

　　“陈立，大熊在外面。”

　　“……麻烦你专门跑一趟。”

　　陈立望着专门进来传话的女孩，暗觉她可爱有趣。

　　她是大熊的同系同学，为人颇为乐观外向，没有什么心机城府。跟学校的很多人都打成一片，跟三剑客来往的尤其密切。却是真正的纯洁友谊关系。每每有什么事情，她总乐于帮忙跑跑腿，传传话，并以这种事情作为打发校园无聊时光的乐趣。因此，尽管有手机联系，但碰到唐晓在的时候，她总会主动包揽跑腿传话的差事。

　　三剑客在校园的活动也经常有她的身影，外出的活动也时常邀请她加入，深大里，许多人也都认识她。

　　“没事呀。”

　　唐晓领路在前，如进来时般低着身子出去。

　　陈立则大大咧咧地站起来，光明正大地走了出去。

　　授课教授的习惯他早摸清了，此刻视线内根本看不见他，维持这个姿势起码几分钟。

　　这授课教授是那种埋头自顾不停讲，对下面的情况一点不关心的类型。

　　大熊在外头，身边除了唐晓，还有一个陌生的女孩。

　　一张清秀却略显忧愁的脸，一身斯文内敛的衣装打扮，全身上下的穿着没有任何显眼夸张的装饰。

　　看见陈立出来，大熊冲那女孩嘿地笑了。

　　“这位是大师，你让他替你算一卦，保准灵验”

　　陈立哑然。

　　大熊冲他挤眉弄眼。

　　这女孩名叫冷宛秋，她求的是一种心灵上的安慰，所以大熊没有怂恿她大老远跑去大仙道观，而是把她带了来找陈立这个‘道士’。

　　当然，除此之外，还有一个大熊认为很必要的理由。

　　“你好。”

　　冷宛秋脸上挂起一抹笑容时，脸上显出两个甜甜的小酒窝。

　　陈立暗觉根本不必起卦。

　　然而，为了让冷宛秋觉得可信，他还是决定出去买些牙签。

　　唐晓兴高采烈的包揽了跑腿的事情，不容分说的飞走了去买。

　　陈立看着她小巧的身影奔远，一时间只觉哭笑不得。

　　他还从来没有见过唐晓这种人，真正是以此为乐，全然没有存着博好感啊，攀交情之类的心思动机。

　　似乎在这种事情中，她能够找到存在感、成就感，所以很愉快。

　　陈立恍然明白大熊他们为什么会很喜欢跟唐晓这个并没有特殊家庭背景、也并不特别美丽漂亮的女孩来往，并且成为朋友了。

　　因此此刻陈立就产生了一种，歉疚的感觉。

　　‘无心插柳柳成荫，她倒是无心而为，我却觉得倍感歉疚……’

　　而这时，除了陈立，冷宛秋也心怀歉疚，她觉得麻烦陈立很过意不去。

　　“真的谢谢你了，改天有空的时候请你喝茶。”

　　陈立微笑拒绝，用了兰依水说过的一句话装X。

　　“欲使求天机灵验，必须抛弃名利之心，无论何种方式收受好处都会对施挂者有妨害。所以，不必为此过意不去。你我相遇即时缘，因缘际会，举手之劳，此为顺因天意，顺应时运。不存在谢的必要。”

　　这番装X的话果然让冷宛秋心里竖立起来了高大、神秘的形象，对于陈立的本事，她立即就没有了怀疑。

　　唐晓买来牙签的时候，陈立装模作样的问冷宛秋要了一个字。

　　“脱口而出说一个字。”

　　“宅”

　　冷宛秋十分配合的，想也不想的脱口而出。但说出口后，她的脸立即泛起了些许红晕。

　　大熊装的若无其事，唐晓却忍不住的别有深意地笑了。

　　“问什么？”

　　陈立一本正经地问着，脑子里则在回忆《道祖神算》起卦的步骤。

　　“姻缘……”

　　说时，冷宛秋的双颊的红晕更见明显。

　　陈立问了一卦。

　　装模作样的掐指算计了一番。

　　“宅——宝盖压顶，掩日月光华，一七之数为卦理之劫难之期。姻缘纠缠不休，七年为止。终成正果，期间愁苦纠缠，苦离别反复，但只要保持一颗坚定不移的诚心，势必能拨开云雾见明月。”

　　“七年……”

　　冷宛秋喃喃自语的反复念叨了一阵，回过神后，连忙道谢。

　　“谢谢大师指点”

　　末了，她又犹豫着轻咬下唇半晌，终于还是小声地问了句。

　　“有办法能早些修成正果吗？”


第二百一十七章 帝王诸中天！

　　“姻缘之事，天意早有注定。人力意图逆转难如登天，其较生死之数对世间影响更甚。故而——难不过，从卦理来看，倘若你能保持一颗更宽广的心胸，也不是没有可能。期限长久，介乎于心，而不在乎外力相助。”

　　冷宛秋认真的把这番话记住，再一次道谢后，便由唐晓陪着走了。

　　大熊神情疑惑地打量了陈立一阵。

　　“你是不是有病？干嘛不说些好听的？浪费我一番苦心。”

　　“卦象如此，骗她不好。”

　　陈立说的一本正经，而事实上，卦象的确如此，而他本身也觉得，以冷宛秋的性格，跟求姻缘的对象其实不合，除非冷宛秋将来变得更成熟，能够真正理解她心上人的与众不同的情怀和想法，否则，根本不能相守。

　　“消息闭塞的煞笔。晚上带你去见的诸中天，就是诸月宅的老爸。冷宛秋暗恋的是诸月宅，也不叫暗恋，他们本来就在一起交往过两个月，后来因为误会分手，其实彼此都还喜欢对方，一直纠缠不清，早晚会复合。这么好的、能跟诸月宅增进交情的机会你竟然不利用，简直是枉费我的一番苦心”

　　“鼠目寸光。”

　　陈立简短的做出评价。

　　“吓？我？”

　　大熊张大了嘴，难以置信地瞪着陈立。

　　“就你。你这货，完全不懂诸月宅。”

　　说罢，陈立懒得跟大熊解释那么多。大熊确实不可能理解诸月宅那种与众不同的人，如果不是读心术，陈立自讨也未必能够理解。

　　“不说这个了，说说诸月宅的老爸诸中天的事情。”

　　诸中天，晚上大熊要带陈立去见的人。

　　本市食材市场的大哥大人物。

　　“如果你能从他手里拿到稳定、足够的食材，将来做饮食方面的生意，你的成本可以比别人至少低出百分之五至百分之十我介绍你过去，他会给我老爸面子供些货给你，但不会多，他的生意确实忙不过来。但是诸月宅大学后也开始帮忙打理家里的生意，所以，诸月宅如果当你是朋友的话，你不愁拿不到货。”

　　“下午没课吧？”

　　“没。”

　　“那就走人，边走边聊。”

　　陈立一路跟着大熊上了他的车。

　　后者载着陈立去了本市的三大食材批发市场，带着他转悠着看，边自说诸中天的事情。

　　“这些批发市场的摊位进的货，基本全是从诸中天手里拿的。他这人人缘很广，各类食材从外地运来，基本都是往他手里送。其它几个生意较大的批发商，都是他的朋友，说的直白点，如果不是因为这层关系，那几个批发商的生意根本做不大，早被他压下去了……”

　　诸月宅的父亲诸中天，四十二岁。祖上本是地主阶级，因为抽大烟、赌博败光了家产。于是，诸中天的爷爷和父亲一辈子都在替人赶鸭子，诸中天从小也继承了赶鸭子的祖业，做了很多年。

　　那时候，诸中天家里连属于自己的房子都没有，住的是简陋的守田屋棚。

　　诸中天小学读了三年就辍学了。

　　十一岁的时候，决心改变三代赶鸭子挨穷过活的命运，也在那一年，十一岁的诸中天收购村里的葱，每天徒步走十几里路到县城贩卖。

　　从此开始了他与食材生意不分离的人生。

　　诸中天做生意从不贪图一时眼前之利，哪怕是在九十年代人心浮动，暴利横行，暴富神话频频不绝的时期，他仍旧维持一贯坚持的让利他人、并且承担生意责任的原则。正是因为他的生意原则，让他的朋友、客户，原来越多。跟他交往的人，对其为人，诚信，十分的信任欣赏。

　　曾经因为这种原则，也因为用人不当，他亏损、赔偿出去过很多的钱。但是，即使在许多次艰难的处境中，他的原则始终不曾动摇。

　　直至今天，他做生意的原则仍旧如此。于是，他创造了今时今日在胜震市的食材帝国神话。

　　他所建立的共赢模式，他所积累的数十年人品信誉，生意原则。让他成为了别人无法打败的食材帝王。

　　胜震市，学校、商场、企业、大酒店、大酒楼，无不争相与诸中天合作，几乎可用抢破头形容。

　　然而，也正因为他的重原则，促使他事事亲力亲为，亲自督促，唯恐再犯过去的错误。所以他的帝国没有彻底垄断本身的市场。他自身的精力和时间压榨到了极限也只能勉强维持眼前的局面。

　　“我老爸非常钦佩诸中天，几十年来，他每天只睡三四个小时，从生意接洽，食材收货、发货，分配，全都亲力亲为……”

　　对于诸中天而言，最大的期望就是子女长大，能够为他分担压力，扩大生意规模。

　　而诸月宅就是长子、第一个能够为他帮忙的寄望。

　　大熊很清楚诸中天的情况，所以带了冷宛秋来寻陈立算卦解惑。以期陈立能够跟诸月宅增进交情。

　　诸中天眼前的生意饱和，不可能有太多的货能够因为人情而发给陈立。

　　但是，诸月宅的帮忙能够让诸中天打开更广阔的市场，诸月宅就是更多货源的决定者。

　　“本市赚钱的饮食行业，都是从诸中天这里进的货。因为比其他批发、零售的成本更低，利润空间也就高，竞争力就更强。”

　　大熊坐上车，看了眼时间。

　　“回学校吧，顺便送诸月宅。他老爸今晚有没有时间招呼我们，看运气了。”

　　诸中天从早忙到晚，如果晚上电话不多，那就有闲暇招呼他们，否则的话，只能匆匆会面，落个眼熟。

　　深大门口。

　　诸月宅坐进车里时，回头看了一眼从校门走出来的冷宛秋，微微笑笑，点头，关上车门。

　　“陈立……”

　　大熊介绍着说时，诸月宅轻轻点头。

　　“见过。”

　　“没想到。”陈立微笑看着车窗外，冷宛秋的方向。“没想到她的心上人是你。”

　　诸月宅注视着窗外的冷宛秋，缓缓开口。

　　“去年花开初会，今年再看无味。本来寻常颜色，只是物是人非。”

　　大熊不由叹气。

　　“这么说，你对冷宛秋已经无心了？”

　　宅子微笑摇头。

　　“此无味，非彼无味。”

　　大熊于是不说了。他觉得跟诸月宅很难交流，因为他太过诗情画意，因此让人很难确定他的心情，需要瞎想，而这种瞎想是大熊不喜欢的做的事情。

　　“去年人多花开好，今年花多人却少。本来因人穷花艺，到头因花失人心。”

　　陈立悠悠然地念出这么几句。但不是他作的，而是用读心术，偷自诸月宅刚才心念中一闪而过、形成的四句。

　　诸月宅的表情果然显得有些愕然。

　　旋即，流露出一种难以置信的，遇到知音的惊喜。

　　“即兴之作，班门弄斧了。”

　　陈立真心谦虚地说着，因为他就是个贼。

　　但在大熊和诸月宅听来，是谦逊。

　　大熊哈哈大笑的开着车。

　　“当然是即兴之作，去年你没妹子把，今年你把不过来。去年你穷不会泡妞，今年泡的太多恨你的也太多。”

　　陈立十分无语、又汗颜的开口。

　　“大哥……不是这么解释……”

　　“不是才怪”

　　大熊毫不惭愧的语气和态度，惹的诸月宅不由笑意挂在了脸上。

　　“心境化成文字，原本就不能准确描述。闻着会意，诸多理解体会不尽相同，原本也强求不得，统一不得。”

　　陈立渭然长叹地望着诸月宅。

　　“是以，古人才有知音之说。”

　　他们相视，微微一笑。

　　大熊没好气的扭头打量了眼。

　　“草，想说对牛弹琴是不是？我说你们俩互相凝视的眼神真的很恶心，像基友宅子，你到底告诉我句明白话，你对冷宛秋什么想法？她天天明着暗着的希望通过我知道你的心意，但是我可搞不懂个你那些诗情画意的想法，求你大发慈悲，给个明白话”

　　宅子悠然眺望窗外，缓缓开口。

　　“无酒说醉，无琴说音美，无人邀饮空杯，无剑无意舞无味，好想没心没肺，无奈时还能无泪。无所谓。”

　　“无所谓？”大熊额头显出青筋，几欲抓狂，却强自按捺着没有发作。

　　诸月宅含着沉稳的微笑，轻轻摇头。

　　他跟诸月宅当然是从小就认识，彼此熟悉，但是，绝谈不上知情知性。因为大熊自幼就无法跟诸月宅完美的沟通……曾经，大熊多次抓狂冲着诸月宅叫嚷，就犹如此刻——

　　大熊暴跳如雷的破口大骂。

　　“你丫的神经病是不是？是不是你就不能干干脆脆地说句明白话吗？老他妈的念诗，我没文化听不懂——我听不懂”

　　陈立非常想笑。

　　诸月宅显然也早习惯了大熊的个性，对于他的抓狂表现得十分不以为然。

　　“不需要明白，该明白的时候，自然就明白了。不需要明白的时候，说的再明白她也不能明白，我也不能明白。一切顺其自然吧。”

　　大熊真有一把掐死诸月宅的冲动，可是他忍着。

　　“当初是你给别的女人写情诗，冷宛秋才跟你分手的吧？就算是误会，也不是她的错。”

　　“那时……我已说过。”


第二百一十八章 黑暗的袭击！

　　诸月宅的眸子里，流露出追忆的神采，但他的神情，依旧沉稳、波澜不惊。

　　而陈立，则读进了诸月宅此刻的记忆里。

　　黄昏的晚霞，让脸蒙上了梦幻的红。

　　一张白皙含泪的脸上，泛动着朦胧的泪光。

　　女孩站在诸月宅面前，哽咽着、轻轻的抽泣。

　　她刚刚表白，但是，遭到了拒绝。

　　“宅子，你可不可以写一首情诗送给我当留念？我一直、一直都幻想有一天能够收到你的情诗。我真的不会再心存幻想对你纠缠不休了，只想能够留一份心情和回忆，一直好好地保存，将来想你的时候，可以拿出来看看。这点小小的请求，你可以成全我吗？”

　　诸月宅短暂的沉默之后，轻轻点头，微笑。

　　“情由心生，原本强求不得。我会尝试体谅你此刻的心情，理解你这番真挚的感情。如果可以，我会写一首送你。”

　　于是，那个晚霞，那个女孩流露的真挚情感。

　　触动了诸月宅，当晚，诸月宅用毛笔，写了首诗，送了给那个女孩。

　　其时，他跟冷宛秋正在恋爱。

　　得知此事的冷宛秋，在次日的黄昏，也是被晚霞照亮了面容的时分，悲痛欲绝的质问宅子。

　　“你写了首情诗送给她，是真的？”

　　“嗯。”

　　宅子坦然点头。

　　“分手吧”

　　冷宛秋的自尊心深受重创，她是个追求完美感情的人，而这一刻，她觉得，宅子玷污了她他们之间的完美感情。

　　宅子在短暂的沉默之后，轻轻问她。

　　“不需要知道理由就做出决定吗？”

　　“没有必要”

　　冷宛秋压抑着愤怒，不管什么理由，她都无法接受这种玷污感情纯粹性的事情。

　　宅子于是点头。

　　“好的，我尊重你的决定。”

　　于是，两个人分手。

　　刚分手不久，冷宛秋虽然悲痛欲绝，却坚信这么做的正确。

　　后来，那个女孩知道了，单独找上冷宛秋。

　　详细地解释了前后因果，一再表示，诸月宅只是出于友情，送了她那首诗。

　　但冷宛秋态度坚决的对那女孩说了句。

　　“不管什么理由，他玷污了爱情，这不是爱情”

　　那女孩当时也生气了，临走之前，丢了下一句话给冷宛秋。

　　“你说不是爱情就不是了？你以为自己是谁你根本不懂爱情，你太自私了爱情就不容允许一点单纯的怜悯和同情存在了吗？宅子心地仁厚，他不爱我，不能接受我，但是他能体谅爱一个人的心情，因此满足我一点无伤大雅的请求，而你竟然把这视为不可容忍的事情。你这种自私、不懂体谅别人的女人，根本就不配得到宅子的爱我说你对宅子的才不是爱情呢”

　　这件事情，是那个女孩后来心怀愧疚，向宅子道歉的时候说的。

　　宅子跟那个女孩一直是朋友关系，没有任何超越友情尺度的地方。

　　也许是那个女孩的话、也许是因为分手后的事实情况。

　　总之，冷宛秋在分手一个月后，后悔了，她觉得是她自己太小气。

　　可是她无法主动找宅子说重新开始。

　　于是她不再回避宅子，仍旧如过去般，在共同的朋友圈里见面，相处。不由自主地，她仍旧如过去在一起时那样，做一些朋友之间不该存在的关心。宅子从不拒绝那种状态，对冷宛秋的关心，也如同过去那样。

　　但是，他始终没有开口说，‘我们重新开始吧’这类的话。

　　冷宛秋急了，想方设法的要搞清楚宅子的想法。

　　第一个找的当然是宅子最好的朋友张宝贵。

　　可是，她找错了对象。

　　当她在一个傍晚找上走出食堂的张宝贵问时。

　　张宝贵眺望着晚霞，渭然长叹。

　　“真爱、不是这样的。”

　　“啊？”

　　冷宛秋摸不着头脑，只等听下文的时候，张宝贵高声长叹。

　　“人生——真是寂寞如雪啊”

　　然后，张宝贵就撂下冷宛秋，径自走了，怎么喊也不停脚。

　　冷宛秋从张宝贵嘴里连一个有价值的字都没撬出来。

　　她只能从宅子其他的好朋友身上想办法。

　　大熊就是其中之一。

　　可是，包括大熊在内，宅子所有的好朋友都无法问出一句冷宛秋需要的话。

　　大熊本希望陈立能够完成这个不可能的任务，因为他坚信，宅子仍然爱着冷宛秋。

　　车，停在宅子家里，别墅区中。

　　这是座占地五百多平米的别墅。

　　带三千多平的草坪，小片的树林，还有人造的湖景。

　　湖泊里，有一群鸭子在游水。

　　诸月宅笑着介绍。

　　“我父亲专门养的，家里有一群鸭子能够时刻提醒他不忘记曾经的穷困，这样能让他避免因为富裕而变的好逸恶劳。他总说，人生不进则退，松懈的人，就会往下掉。一旦掉下去，摔的不仅是自己一个人，一摔，可能摔几代人。”

　　诸中天在湖边，坐在太阳伞下，拿着电话，拿着笔，桌子上，摆满了大大小小的账本以及记录信息的本子。

　　“随意坐。”

　　诸月宅请陈立坐下。

　　而大熊，早就如在自己家里般比宅子更先落座了。

　　诸中天以目光冲陈立打了个招呼，然后就忙着说电话。

　　“父亲晚上需要把明天一早从各地运送食材过来的货车到达时间、食材数量一一记录，十一点过后开始整理，安排配送。十二点至两点睡觉，五点起来，出门。”

　　“这样吧、宅子。今天我带陈立来是为了一笔小生意，诸叔叔既然忙，就跟你说吧。反正是小买卖，你帮忙给办了吧”

　　大熊大大咧咧地说罢，诸月宅颇觉意外地望着陈立。

　　“你做什么生意？”

　　“大大小小的酒楼、连锁小食店、快餐店，茶餐厅之类的。如果能够从你们这里购买食材价钱会比别处低的多，质量也有保证。当然，货物我们会自己派车来提，不会额外增加你们配送的负担。”

　　诸月宅轻轻点头。

　　“如果是不超过三百万的食材采购，我可以决定。太多的话我会应付不过来……”

　　天色已黑。

　　诸中天的电话不断，吃完饭的时候都拿着电话和本子，忙里偷闲的边吃边记。宅子的母亲一口饭一口菜的喂他，而宅子的两个弟弟，三个妹妹，都习以为常、司空见惯的模样。

　　陈立吃着，突然在想，徐红这会不知道回家了没。

　　徐红刚在陈立父母家吃过晚饭。

　　告辞走的时候，陈母依依不舍，想留她过夜，又责怨说陈立太不像话，也不抽点时间陪陪她，让她一个人忙了整天。

　　房子的事情如期决定。

　　徐红对于陈立父母的痛快，十分满意。

　　他们不在意那两间房子是旧的。

　　实际上C1,C2两套紧挨着的房子根本不旧。虽然里面装修好了，家具基本齐全。但事实上根本没有人住过。

　　那两套是徐红父亲过去的领导的房产，一直用来放钱，从分配到手后就没入住过。今年那人退休，一家移民国外，这两套房子也用不上了，这才决定出售。

　　徐红搭乘计程车回一心苑的路上，给她父亲去了个电话。

　　“爸，今晚我还想陪陪陈立，你看行吗？”

　　“……今天看房子的是陈立的父母？”

　　“嗯，他们决定买了。”

　　“……我觉得有些尴尬，暂时不必介绍我们认识吧，给我这个当父亲的一段适应的过程。”

　　“嗯。”

　　挂断电话后，徐红有些疲惫地靠躺在车里，很想快点躺下休息。

　　回到一心苑，徐红洗了个澡，倒头就睡。

　　天色越来越黑沉。

　　指针走过了凌晨一点。

　　徐红睡得香甜。

　　卧室的窗外，突然探出一个颗头顶朝下的脑袋。

　　正是昨晚曾经来过的，一副黑暗蜘蛛侠打扮的秋落辰。

　　他打量着房里头沉睡着的徐红。

　　“美丽的天使啊，我、来解救你了……”

　　他骤然撞穿了玻璃，人扑进卧室的同时，伸直的手腕根部喷出一张黑丝编制而成的网！

　　网，朝床上骤然惊醒、瞪大了眼睛的徐红罩落！

　　徐红目光一沉，眸子里红光骤然亮起！

　　“找死——”

　　窗外，夜色漆黑。

　　陈立优哉游哉地走出夜总会，大熊扶着摇摇晃晃的唐老板，夜总会的头牌则扶抱着脚步不稳的宋雨扬。

　　宋雨扬跟唐老板认识之后，就成了忘年之交。

　　他们有共同的生活理念——做正当生意，赚更多的钱；他们还有共同的爱好——玩无数的美女，不枉当了回男人。

　　宋雨扬的地产公司如今在胜震市声名远扬，他被评为本市十大杰出的年轻企业家。地产公司发展兴旺，又得到唐老板投资十亿，如今总资产四十三亿，社团正在帮他打通上市的环节。

　　只要有时间，宋雨扬肯定会跟唐老板一起在各种风月场合寻欢作乐，打发时光。短短一年时间，宋雨扬已经成就了三百人斩的殊荣，风月场所的人送他绰号，三百人斩宋老板，而这记录，还在不停的刷新。

　　宋雨扬曾豪言，当完成九百九十九人斩的时候，就考虑结婚，他的妻子将是他千人斩的最后一位。

　　混迹风月，成了宋雨扬的业余爱好。他订制了一本相册，每一个跟他发生过关系的女人的照片都贴在上面，还会尽可能的、使劲手段的让对方在相片上留下唇膏印、甚至签名。相片下面，记录了年月日小时分秒、地点。


第二百一十九章 十年不说的爱！

　　陈立在车上翻阅着本子时，赫然看见陈圆圆的相片。

　　宋雨扬见他盯着看，醉醺醺的笑说。

　　“这个好，好啊，是个好玩家就是、就是玩了一次就分别了，我还念念不忘呢，就不知道她真实姓名……”

　　相片下面记录了年月日，一个月前，在海边偶遇。

　　宋雨扬醉醺醺着地盯着陈圆圆的照片看了阵。

　　“……我特想把这个女人拉到公司做事，她就是棵摇钱树、绝对是摇钱树我算阅女多的了吧？当时在海边一眼看见她的时候，血脉喷张，真是扑过去犯罪的冲动都有了你说，这样的女人如果做公关，是不是摇钱树？”

　　陈立不由怔怔。

　　宋雨扬的话，深深的提醒了他。

　　是啊，陈圆圆就是棵摇钱树啊……

　　他怔怔发呆之际，宋雨扬突然一把搭着他肩膀，酒气喷了陈立一脸。

　　“唐老板……想结婚了。”

　　“啊？”

　　陈立脑海中，立即浮现那个秘书，跟了唐老板多年的那个女人。

　　“跟他那个秘书？”

　　“我是说，唐老板其实早就想结婚了。他玩女人早就玩够了，年纪不一样，他就算看起来再怎么喜欢玩，实际上也早玩够了。我观察了很久，他出来玩不是为了玩女人，只是打发孤单。我曾经探过口风，他是考虑大熊不能接受，所以从来不提。”

　　宋雨扬说着，重重拍了把陈立肩头，一手按着身侧那个女人的大腿，头脸凑近了陈立，打着酒嗝。

　　“你跟大熊聊聊吧。大熊现在是大人了，成日不在家。他也该懂得为唐老板的处境考虑考虑了，唐老板每天忙完生意，对着空荡荡的家，那是什么滋味？过去还有大熊常在家，现在就唐老板一个，偏偏还得顾虑大熊感受，不敢把女人带回家。”

　　这是个难题，陈立考虑着有没有可能说通大熊。

　　“唐老板那个秘书是个好女人我有个朋友，市委的儿子，在做珠宝生意，就算没有唐老板有钱也差不了多少。而且人年轻，跟我差不多；又帅，也跟我差不多。他那天跟我出来吃饭，见到唐老板的秘书，后来跟我说，认识。曾经追过她两年，愣是连手都没牵着，求婚就求过三回为什么？你说为什么呢？所以……帮忙劝劝大熊，别太偏执。”

　　陈立颇为动容，他跟唐老板的秘书不熟悉，没见过几次。但宋雨扬这番话，确实颠覆了原本的印象。

　　“我尽量。”

　　“大熊应该会听你劝。”

　　陈立只能暗想‘但愿吧……’

　　他们的车前。

　　是唐老板的车。

　　唐老板上车后，就醉倒在他秘书腿上。

　　大熊看见那女人熟练的喂唐老板喝解酒药，又准备了热毛巾为唐老板擦脸，擦手。

　　他觉得心情有些不痛快。

　　“要多少钱？”

　　大熊拽着衣领，尽量用一副鄙夷的语气，问唐老板的秘书——孙俪。

　　孙俪无动于衷的淡淡然说“少爷，我不缺钱。”

　　这女人从来没有跟大熊生过气，总是一副处变不惊的模样。

　　“……哦，那是，那是，你不就是想感动了我爸，有一天能变成唐夫人吗？是啊，到时候我爸的财产一半都是你的，那得有多少钱啊。当然比我给的多。”

　　孙俪淡淡然笑笑，自顾解开唐老板衬衣的扣子，为他擦拭身体。

　　“少爷早就看穿了我的心思，我就是这么想的。”

　　“我都能看穿，你以为我爸不明白？你根本没机会成功我劝你，早点为自己考虑找个人嫁了吧。你今年都二十六了，再不为自己考虑，将来很难嫁的好了——到时老了”

　　孙俪仍旧淡淡然的语气和态度，气的大熊恨不得掐死她。

　　“愿赌服输，富贵不就是拼出来的吗？成功了变凤凰，失败了我认就是了。”

　　大熊默然不语的抽着雪茄，故意不开窗，故意在车里抽。

　　他知道这女人受不了雪茄的味道，所以他每次都故意在车里呛她。

　　果然，没一会，孙俪就呛的直咳嗽，但是，她没有开窗。

　　大熊冷眼盯着她。

　　孙俪习惯了他敌视的冷漠，不以为然的忍着呛人的味道，一边咳嗽，一边继续为唐老板擦身。

　　“你到底图什么嗯？”

　　大熊吼叫大喊。

　　直把前面开车的司机吓的方向盘打偏了些。

　　“少爷刚才不是说了吗？我图钱。”

　　大熊的一只手，放在裤兜里。

　　在裤兜里，攒紧了一张手术单，又松开，又攒紧，又松开。

　　他始终没有掏出来。

　　“前天你在我家过夜？”

　　“老板前天晚上发高烧，怕夜里睡熟了又反复所以没走。”

　　孙俪替唐老板穿上衣服，扶抱着唐老板的头枕在她腿上。她咳嗽着，呛的眼睛通红。

　　“我说，你老这么折腾着有意思吗？不小了，快到如狼似虎的年纪了，每天夜里一个人睡觉就不觉得孤单？早点结婚吧——”

　　大熊换了副语气，听似苦劝。

　　“谢谢少爷关心，我现在过得很好。”

　　“停车”

　　大熊叫了声，司机不敢怠慢的靠边停下，大熊下了车，重重用力把车门甩的‘砰’的一声砸上。

　　司机在车里僵着，直到孙俪说了声。

　　“走吧。”

　　司机才开动了车子。

　　车子拐过个弯的时候，刚才还醉睡着的唐老板，睁眼，醒了。

　　“这孩子……没想到越大、对你的偏见越深——委屈你了。”

　　“没什么。少爷不喜欢我很正常。”

　　孙俪语气平淡，扶着唐老板坐直。

　　唐老板摸着她短裙下的白皙大腿，沉默了片刻。

　　“明天用你的名字，去开个户头，我会转三亿过去。”

　　孙俪的表情微微一僵。

　　“是要我走吗？”

　　“大熊对你的态度是他的不对。但是他有一点说得没错，你快满二十六岁了，跟了我多久了？”

　　“十年。”

　　“十年。跟了我后，为了不吃闲饭，你自学会计，读夜大，考本科，学英语，考研……一晃十年了。我早就劝过你，应该为将来打算。过去你说还年轻，不着急。现在该考虑了吧？”

　　唐老板自顾说着，表情淡漠。

　　孙俪看着他，半晌，问了句。

　　“还许我在公司做事吗？”

　　“你愿意，我当然不会赶你走。我只是希望你为自己考虑，找个好归宿。”

　　“我知道了。既然你不希望大熊因为我耿耿于怀，明天开始我就不再是你的女人，只是你的员工。至于别的事情不必替我担心，如果你怕大熊会对我不利大可不必，他虽然讨厌我，但没到恨不得我死的地步。”

　　孙俪语气很平淡地说着，表情没有一丝变化。

　　唐老板轻轻闭上眼睛，喟然长叹。

　　“原谅我当年年轻轻狂，只顾一时之快，自私的霸占了你。当年我只想随便包养个漂亮的女人，如果早知道你是这种人，我绝不会害了你。”

　　“我从不怪你，更不恨你。”

　　车在漆黑的马路上飞速行驶。

　　路边，宋雨扬的车停下。

　　“宋老板回去吧，我跟大熊搭车回一心苑。”

　　宋雨扬也没无谓客气。

　　陈立下车，看见大熊双手抓握着栏杆，神情凝重。

　　不等陈立开口，他就问了句。

　　“你一个人在一心苑的房子里时，会不会觉得很空。”

　　“反正不觉得像家。”

　　“我也是，只有阿莎周六日过来陪我住的时候，我才觉得不空。”

　　陈立哑然失笑地拍了把大熊肩头。

　　“真没种。既然想通了，为什么不直接说？”

　　大熊长吐了口气，转身，背靠着路边的栏杆，仰面望着星空。

　　他放在裤兜里的手，握着一团揉皱了的手术单，递给陈立。

　　这是一张，结扎手术单。

　　“今天，我叫人帮闹钟去医院查陈圆圆过去有没有堕胎的档案时，那人看见这东西，专门打电话问我，这个是不是我爸身边的孙俪。手术时间是六年前。这事我爸根本不知道。”

　　陈立默然无语。

　　他觉得真的是太小看了孙俪。

　　“她会装吧？这么多年了，什么难听恶毒的话我都骂过她，她别说哭了，连生气的脸都变过我说她是个卖身的婊子，她就会淡淡地点头说，是，她就是卖身给我爸的婊子。我说她是个为了钱死不要脸的贱人，她也淡淡然地点头说，是，她就是为了我爸的钱不要脸的女人……不管我说她什么，她都是这副姿态——我一直问她，到底图什么”

　　陈立折起那张单子，塞回了大熊裤兜。

　　“他即使说真话，你也不会相信，也知道你不可能相信，所以干脆承认你所有的自以为是。”

　　“自以为是……”大熊念叨了两遍，失笑。“……还真贴切啊——”

　　他怔怔然沉默了一会。

　　“其实我早为我爸考虑过，所以对他玩女人的事情，我从不计较。我以前想着，他反正在外面玩女人，不寂寞。最近一年我才觉得不是那么回事，外面的女人跟家里的女人确实不一样。外面的女人永远只能满足生理的空缺，而无法满足精神的空缺。”

　　大熊又掏出裤兜里的那张单，怔怔盯着。

　　“今晚我又问她图什么，就想她说一句真心话，说了，我立马就成全她可是她偏偏不说。”

　　“神经病。”陈立没好气的斥责大熊。“脑子烧坏了？她知道你心里想什么？她知道你突然发现她结扎六年的事情？怎么可能突然对你说真心话。”


第二百二十章 我认为，她是我的！

　　“我知道——”大熊把单子塞回裤兜里。“——其实说白了，是我不好意思当面说成全她的话。你想想，我骂了她十年，突然让我当面对她说‘过去我误会你了，现在我才知道你是真心对我爸的，你们结婚吧，虽然我还是不愿意叫你妈妈，但是，我愿意承认你是我爸的老婆’……这种话真的很难为情”

　　陈立哈哈大笑，只把大熊笑的不耐烦。

　　“笑个屁——”大熊骂完，又搭着陈立肩膀，商量似地问了句。“你说，如果我打电话给我爸，行不行？”

　　“行啊。”

　　“真行？”

　　“真行。你还怕你爸笑你？唐老板不得感激的泪流满面，仰天长笑，癫狂大喊——啊，我那个孽畜儿子终于会替他可怜的老爹考虑了……”

　　“草”大熊没好气得骂咧了打断陈立的做作表演。“别说的我像个狼心狗肺的不孝子”

　　大熊拿出手机，犹豫思索了一阵，板起脸，拨通了唐老板的电话。

　　电话接通的时候，大熊立马就把准备好的措辞一口气说了出来。

　　“我觉得你该结婚了，家里有个女人照应总会好些。你天天在外面玩，我怕你再过些年成病秧子，我是没空老在家里伺候你的。那个女人喜欢伺候你就让她伺候吧。结婚那天我给你们面子，大喜之日我叫她妈，过了那天别指望我再叫。就这样——”

　　大熊一口气说完的时候。

　　在旁边的陈立，清晰的听见电话那头传出把女人的声音。

　　“他睡了，需要叫醒他吗？”

　　大熊僵硬地握着电话，近乎石化状态——

　　直到被陈立戳了一指头，才回过神，满脸尴尬，却故作镇定。

　　“不用了，你回头转告他一声就是了。反正刚才我说明白了，就是怕将来要伺候他才建议的。你爱伺候就伺候个够”

　　大熊装腔作势，故意语气不善地掩饰着难堪。

　　“谢谢你……你放心吧结婚前我会让你爸立好遗嘱，将来无论发生什么事情，他的家产都是你的，我分文不争，我们也不会要孩子……”

　　“废话你说要就要？你以为我爸是傻子——”大熊凶巴巴地说着时，看见陈立无声捧腹大笑的姿势，不由戛然而止，他揉了揉鼻子，语气缓了缓。

　　“——装来装去的没意思。明说了吧，我知道你对我爸是真心的，你六年前的结扎手术单我见过。我爸给你用这辆车里的副驾驶座下面有个暗格，用力拽下来伪装层、里面放了对结婚戒指，他八年前买的，就这样，不说了”

　　大熊挂了电话。

　　狠狠锤着栏杆。

　　“草啊——脸丢尽了，那个老家伙在车上睡个鸟觉啊刚刚明明就是装醉——”

　　车上。

　　拿着电话的孙俪泪水如线般滑落，她频频擦拭，却总擦不干净。

　　她身边的唐老板，突然睁眼。

　　孙俪看见，连忙更快的擦眼泪，还没擦干，唐老板就笑了。

　　“电话一响就醒了，看你接了就懒得动。没想到那个小混蛋早就知道我把戒指藏这辆车上，算他有良心，没给偷偷扔了。八年前本来想跟你求婚，回家跟那个小混蛋一说，他爬窗户上，叫嚷威胁说我敢再婚、敢把女人领回家同居他就跳楼我后来还是不太甘心，就把戒指藏在车上。指望着兴许有一天这个小混蛋突然通情达理的时候，立即就能拿了戒指跟你求婚。”

　　唐老板让司机停了车，他下车，开了前门，在副驾驶座下摸索了片刻，取出了装戒指的木盒。

　　他打开盒盖，在后车门外跪下，举起盒子，对着孙俪。

　　“戒指款式老气了，毕竟是八年前买的。如果你不嫌弃它老，愿意戴，就嫁给我吧。”

　　孙俪什么也没说，拿了木盒放车座上，就拽唐老板起来，拉他到车里，紧紧把他抱着，泪流不止的哽咽着说。

　　“这戒指我在六年前就无意中发现了我就知道你是准备给我的，我早就知道一定是给我的……”

　　“就是那时候，你做的结扎？”

　　孙俪点头，哭着。

　　“我本来就想，就算一辈子当个见不得光的情人、秘书，我也愿意。看到这对戒指，我就更觉得无怨无悔。你在等着，你都愿意等着，那我更愿意坚定了决心的跟你一起等着。不管等多久，就算一辈子等不着，我也愿意”

　　开车的司机，默然地听着，心中感触不已。

　　他早看出来孙俪对唐老板是真心的，唐老板本来也心知肚明。只是孙俪知道说也没用，因此从来不说她是因为爱，所以一直不走。

　　这层纸，他们一直没有捅破。

　　如今，终于修成正果。

　　陈立和大熊搭着计程车回了一心苑。

　　大熊没看见离开夜总会时交代的那个手下把车开回一心苑，忍不住嘀咕骂咧。

　　“草，那小子肯定开着我的车装X泡妞了”

　　闹钟跟王成在门口吃羊肉串，叫他们一起，陈立吃饱喝足只想睡觉，大熊一个人留下了。

　　陈立下了电梯，拿出钥匙打开门的时候，正听见玻璃破碎的声音，还有主卧室方向徐红冷冷地说了声——

　　“找死——”

　　黑暗蜘蛛人破窗而入，射出一张黑丝编制的网。

　　徐红被玻璃爆碎的声音惊醒，骤然看见袭击者飞身闯入。

　　她眸子里红光亮放，神情阴冷地吐出了一句“找死——”的话时，催动了音波刃异能。

　　短促、齐响的音波刃迎着罩落的蜘蛛网纷纷飞射而出！

　　无坚不摧的音波刃，在撞上蜘蛛网的时候，却没有如徐红以为的那样，轻易的割开蛛网。

　　音波刃撞的蛛网拉长了一丈，然后，力量消弭于无形！

　　变形后的蛛网，以更快的速度恢复，罩在徐红身上！

　　黑暗蜘蛛人，一跃落在床上。

　　好整以暇地看着床上被蛛网束缚的不能动弹、眸子里红光接连亮放，却始终无法施展出异能挣脱蛛网的徐红。

　　“可爱的天使就应该在我秋落辰面前，展现最自然的那面，美丽，应该在疯狂的激情燃烧中绽放炙热的光华，直至、燃烧殆尽然后回归上帝的怀抱——可人儿啊，今晚，就是你绽放美丽光华的终极之夜——”

　　蛛网紧紧地勒着徐红，被黑暗蜘蛛人轻轻一带，徐红就翻了个身，于是背后也被蛛网紧紧的包覆。

　　“漫长的生命——”

　　蛛丝流动着黑色的光，从蛛丝上，分泌出一些液体，那些液体，迅速让徐红的睡衣融化，然而，那些液体在接触到徐红的皮肤时，却丝毫没有对皮肤造成伤害，反而自行气化，散发出一阵阵，浓浓的香气。

　　“——漫长的生命只是一种悲哀，尤其对于美丽的天使而言。当容颜老去，当身体不再充满活力弹性，那种悲哀，无以言语。美丽的天使就应该在激情的彻底燃烧中、化为灰烬，就应该在最美丽的时候回归上帝的怀抱——”

　　被束缚住的徐红又惊又惧，然而她却根本无法挣脱蛛网的束缚。

　　她当然不是徒劳大喊大叫的人。

　　于是她佯装镇定，佯装无所谓，还用一副撩人的语气挑逗蜘蛛人。

　　“原来是想要这个呀？早说不就完了嘛，用这东西捆着我，你想玩一具不会动的尸体？难道不想看着我狂乱的扭动，不想听我癫狂恣意的呻吟？”

　　“噢……当然想，也当然会看到、听到。”

　　蛛丝网突然蠕动着，变化。

　　顷刻爬满了徐红的肢体，变成从头到脚的紧紧把她包覆。

　　而在徐红身体的关节处，又都伸展出蛛丝，连接在了墙上。

　　徐红的手脚仍然无法动作，无论她如何挣扎，都好像没有了半分力气。

　　但是，连接关节的蛛丝只要轻轻一动，她的肢体就会不由自主地被拉动，覆盖在身体上的蛛网只要轻轻蠕动，她身体的肌肉、肤肉，也都会不由自主地运动。

　　她犹如变成了个扯线的木偶，任由蛛网随意的操纵。

　　“现在你相信了吗？我会看到你动，还会听到你的呻吟。你的身体已经不再属于你自己，它、属于我”

　　蛛丝继续流出黑色的汁液，速度很缓慢地腐蚀着徐红的睡衣。

　　显然，黑暗蜘蛛人一点都不着急，很耐心的、有意在欣赏着这个缓慢的过程。

　　然而，一个声音，破坏了他享受的心情。

　　“我认为，这个女人的身体不是你的，应该是我的。”

　　陈立开门的同时，听见徐红冷沉的声音，于是他进了门，却没继续往里走。

　　直到这时候，他才走进主卧室，望着蹲在他床上、打扮奇怪的黑暗蜘蛛人，说了这么一句话。

　　秋落辰，这个名字他还有印象。

　　去年文文女侠，曾经来胜震市，为的就是追捕秋落辰这个到处流窜作案，专门祸害女人的败类。

　　原本听说文文女侠已经抓到了秋落辰。

　　现在看来，那个秋落辰大概是假的。

　　这个流窜作案的秋落辰果然有些特别的本事，竟然把徐红都制住了。

　　蜘蛛人早就知道有人回来了。

　　所以他才不着急的慢慢欣赏蛛丝渗出的汁液缓缓腐蚀徐红睡衣的过程。

　　他扭头望着陈立，阴阴的笑。


第二百二十一章 虚空之战！

　　“你很快会知道一种享受，当你被束缚的不能动弹时，看着你的女人被玩弄，那种享受，你下了地狱都不会忘记。”

　　“哦？”陈立故作惊讶、好奇的反问。“这么说，你体会过这种滋味并且下过地狱，所以知道？”

　　蜘蛛人冷笑。

　　“很快你可以问阎王——”

　　说着，他猛然抬手，自手腕根部，射出蛛丝网！

　　陈立此刻已经通过徐红刚才的失败，知道音波刃无法切开这奇怪的蛛丝网，而这些蛛丝网是附带黑暗蜘蛛人的脑波段的产物，御物异能也无法操纵。

　　因此，他毫不犹豫，催动幽浮手枪——化作杀人太极光，举起散发白光的食指，对着黑暗蜘蛛人，做射击姿态、射出杀人太极光的同时，手掌上摆！

　　幽蓝的光柱自他手指喷射而出——

　　骤然化成直径半米粗的光柱！

　　当光柱与照过来的蛛网正面碰撞的时候，光柱的部分力量骤然消弭、而同时蛛网也绽放出阵阵彩光、被射穿了一个窟窿！

　　陈立操纵飞射的光柱凝结不动、挥臂间、带动光柱如棍，上下左右迅速扫动，顿时把整张蛛网都消弭与无形！

　　他不想就此杀了秋落辰，因为他看上了秋落辰的特殊异能。

　　蛛网消弭无踪的同时，秋落辰疾风般一跃跳出窗户！

　　他逃了，当他意识到蛛网无法对付陈立的时候，毫不犹豫的果断逃走！

　　陈立追着跃出窗户的同时，指头上连接的杀人太极光骤然增长到十数丈！

　　跃出窗户的秋落辰抬臂，对着远处的楼房射出黑色的蛛丝。

　　“逃得了么”

　　陈立的身形飞出窗户，将指头上连接的、激光直线般的杀人太极光挥动斩击顿时将秋落辰射出的蛛丝斩断两截——

　　射出去的黑色蛛丝尚未黏上高楼，就被杀人太极光斩断。

　　跃出窗外的秋落辰的身体虚空翻旋着坠落下去，陈立紧随其上，挥动着杀人太极光不断斩断下方翻滚落下中，不断试图射出蛛丝粘上墙壁自救的秋落辰。

　　秋落辰长期在空中行动，此番是第一次对高空下落充满了恐惧！

　　当他一次次射出的蛛丝都被陈立准确无误的斩断，他终于改变主意，灵机一动的超下方射出蛛丝。

　　那些蛛丝，交错、整齐的粘在三面墙上，变成张如蜘蛛编制的巨网。

　　“放弃吧——”

　　陈立催动音波刃异能，周围的空气，顿时生成一柄柄弧形的、音波短刃。

　　伴随接连不断的短促声响，密密麻麻的音波刃纷纷飞射。

　　纷纷打在蛛丝连接在墙壁的位置、砖石块块粉碎，墙壁上留下一个个的凹坑。

　　蛛丝失去支撑，整张坠落了下去。

　　陈立催动音波刃，连绵不绝的飞射下方翻滚坠地的秋落辰的双臂、大腿，务求让他失去行动能力。

　　‘哼，只要不死我就能得到你的异能，手脚废了也无妨——’

　　短促的声响中，弧形的音波刃纷纷追上翻滚下落的秋落辰，接连不断的切上他的胳膊、腿上。

　　然而，情况的发展却让陈立颇觉意外。

　　因为连续射中秋落辰手臂和腿的那些音波刃竟然没有造成任何伤害！

　　甚至连秋落辰的那身黑暗蜘蛛侠的衣装都没能割开哪怕一点点的裂口——

　　‘原来如此，他这身衣服就是由异能蛛丝编织而成’

　　眼看秋落辰就要摔落在地上，陈立连忙催动御物异能。

　　地面、秋落辰坠落地点旁边的大树，在陈立异能的作用下，树身骤然弯曲——双双把繁密的枝叶伸展到秋落辰坠地的方位。

　　秋落辰撞断了一根根树枝、撞落了一团团树叶，下坠的重力迅速化解，最终‘咚’的一声，摔倒在地上，一动不动。

　　一片砖石，受力，出现龟裂的纹路。

　　陈立安然落地的时候，原本好似摔死了般的秋落辰骤然一跃而起的同时，双臂同时伸出，直朝陈立射出两股黑色的蛛丝！

　　陈立随手挥动杀人太极光，轻易就将秋落辰射出的蛛丝尽数斩毁。

　　“不见棺材不流泪”

　　秋落车快步飞退的同时，接连不断的射出蛛丝攻击陈立。

　　此刻，在他眼里，一身黑色衣裳的陈立犹如魔鬼，而他长发微笑的眸子，配上嘴角那抹嘲弄的轻笑，更如个不可战神的死神。

　　自从得到神奇的异能力量，纵横作恶多年的秋落辰，这一刻，真正发自内心的恐惧了起来！

　　陈立的双脚突然离地几寸、悬浮在虚空，如幽灵般虚空迅速飘移。

　　轻而易举的穿梭在秋落辰射出的、一段段的黑色蛛丝之间。

　　任由秋落辰如何迅快的退走，终于还是只能眼睁睁看着陈立飘飞接近，瞬间与他错身而过！

　　两人错身而过之际，杀人太极光在昏暗中一阵急舞动——

　　“跪吧——”

　　秋落辰的胳膊上、大腿上，一条条半厘米的伤痕，同时喷出鲜血，而他的身体再也得不到力量的支撑，不由自主地，软软跪倒地上。而他的双臂也再没有力气支撑着倒下的身体，于是，整个瘫软在地上。

　　陈立缓缓回身，望着趴在地上，尝试着挣扎、四肢却根本用不出力量的秋落辰。

　　“想活命，自己卸了这身蛛丝装；想死，我就再赏你一剑。”

　　“不要杀我——别、别杀我，我投降、我投降……”

　　心知蛛丝装挡不住陈立手上奇妙光线的秋落辰急忙求饶着卸掉了黑暗蜘蛛装。

　　陈立穿着皮鞋的脚，跺在他后脑勺上！

　　秋落辰顿时头晕目眩……意识渐渐模糊……很快陷入了昏迷。

　　房里。

　　徐红在挣扎。

　　覆在她身上的蛛丝已经停止了动作，但是，仍然束缚着她。

　　陈立扛着昏迷的秋落辰回来时，看见徐红的衣服被蛛丝的汁液消融成一块块随时都会脱落的布。

　　他好整以暇的绕着被吊在天花板下的徐红转了一群，美美的欣赏了一遍。

　　“不错，不错，就插条皮鞭。”

　　陈立说着，抽出腰间的皮带，抽打了着徐红的臀部、腰背。

　　只打的‘啪啪’作响。

　　但并没有太过用力。

　　“啊，啊——”徐红配合的发出恰到好处的叫声，一阵，见陈立扬起皮带还要再打，便软了声音。“主人，求求你放过我吧——”

　　陈立不禁失笑着用杀人太极光斩断了粘在天花板上、吊着徐红身体的蛛丝。

　　徐红顿时摔在床上。

　　她爬起身，发觉蛛丝虽然仍旧附体，但她已经能够随意动作，就好像穿了件网状的附体衣裳。

　　徐红拽了件长裙，穿在身上，回过头一脚踢在昏迷中的、秋落辰的脸上。

　　“得到他的异能后我要把他切成肉浆”

　　“杀了多浪费，洗洗脑，留着用吧。让他当一个从小孤苦伶仃的可怜孩子，自从遇到我们，才得到了神奇力量……这剧本不错吧？”

　　徐红气愤不平，想起刚才的惊险遭遇，差点就变成这秋落辰的网中玩物。

　　“那也行，非得让他给我舔脚丫子赔罪不可——气死我了”

　　“你……真恶心——”

　　陈立说着扛起秋落辰就走，走出房门的时候，头也不回地说了句。

　　“就这样真空出门，有趣味。”

　　“你才越来越变态了。”

　　徐红心情不佳，没心情跟陈立开玩笑。但她也果真没有拿内衣穿上，就戴了顶帽子，追着陈立下楼，上了车。

　　海边别墅。

　　地下室。

　　陈立顺利的从被催眠的秋落辰身上，得到了神奇的异能。

　　秋落辰把这个异能命名为蜘蛛侠异能。

　　陈立觉得非常贴切。

　　这种异能的确非常奇特，犹如真实版的蜘蛛侠力量。

　　异能会改变人身体的内部结构，让皮肤组织、血管、肌肉组织增加纤细的、如丝网般的血脉结构。肌体因为这张异能带来的强化改变，会变的尤其能够抵抗打击伤害。犹如蜘蛛侠般，子弹都杀不死。

　　如果配合异能制造的附体外表的蛛丝贴身衣装，那种抗打击力能力的强度，至少音波刃都无显得无能为力。

　　太高的高度陈立不敢断言，也实在不想为了实验就把秋落辰从二十多层楼高的楼上扔下去测试。

　　但是，三五层楼的高度直接摔下，绝对没事！

　　这张覆盖人体内部的特殊网状结构，能让人的身体任何部位承受打击的时候，都变成整体一起承担伤害、同时能够通过轻微而迅快的震动迅速化解冲击。

　　除非如杀人太极光之类特殊的纯能量性质的伤害，一切带有物理性质的攻击，都会让拥有这种异能的人，依然不惧。

　　当然，如果冲击的力量强的足够把整个人震成粉碎时，还是无法承载的。所以，从太高的半空着地这种事情，陈立果断不敢尝试。

　　异能制造的蛛丝十分神奇，在一定距离范围内，能够完全被施展者操纵。蛛丝能够释放出多种性质不一的腐蚀性液体，有些只融化金属，有些只融化毛发衣物、有些则能融化骨肉……

　　秋落辰作恶多端，长年累月利用这种强大的异能猎杀女性。那些女性被蛛网包覆之后，经脉受蛛丝控制，大脑的神经系统会被蛛丝产生的能量场操纵，全然没有抵抗能力，变成有意识却无法掌控身体的木偶。


第二百二十二章 以毒攻毒

　　而秋落辰与一般的猎色者不同，他会让被盯上的女人精力衰竭致死！

　　他年龄不过二十五岁，但作奸犯科的历史已经有十年。

　　一直到三年前，他才不幸的碰到两个安全局的异能者。

　　那场不算凶险的战斗结束的很快。

　　但是，秋落辰也不知道为什么，明明已经灭口了那两个异能者，但是他的信息仍旧泄露。从那天开始，他就被通缉追捕。

　　文文女侠去年来胜震市抓获的那个秋落辰根本就不是他，而是另一个冒名顶替，借他名头行凶作恶的人。文文女侠闻讯而来，显然没有见过安全局的那份档案。

　　那时候，秋落辰根本不在本市。

　　徐红皱着眉头，她不愿意用秋落辰。

　　“杀了吧。这种败类。”

　　“洗脑之后现在的他就死了，等于重新做人了嘛。”

　　陈立仍然想用，多一个助手多一份力量。这种能被洗脑的人，说白了就是个傀儡。傀儡最大的好处是可以信任，而且听话。

　　“他被安全局盯上了，留他在身边是自找麻烦。”

　　陈立一时也犹豫。

　　如果因此惹上安全局，当然不是他所希望，但秋落辰拥有这种力量，将来的用处确实很大。

　　“你手下那么多人，如果需要助力，干脆挑几个赐给他们异能就是了。何必不舍得放弃这种麻烦？”

　　“傀儡才值得信任。人是会变的，社团里的人现在看来有不少可靠的人，谁知道他们得到异能后，还能可靠多久？只有圣人的心才永远不变，我不是猪，所以我不会相信人心永远不变。”

　　陈立抽着小雪茄，悠悠然吐着烟雾。

　　读心术告诉他的最清楚的道理，就是人心是会变的。今天信任的东西，也许明天就会抛弃，纵然没有抛弃，但人的感受和现实需求也会让人或主动、或被动的渐渐改变。

　　犹如一年前的闹钟，那时候他为小媚的情意感动，两个人如胶似糖的每天粘在一起。

　　一年后的今天，闹钟仍然为小媚的情意感动，对小媚信任有加，钱随便她花，但凡有什么事情开口，闹钟能办到的从来不会拒绝。

　　但是，闹钟早已不会跟小媚如胶似糖的粘在一起，相反，他会想方设法的找机会、找理由、找借口不见小媚。以期能够有更多的时间追逐别的美女。

　　“枉你聪明一世”徐红嘲讽意味流露言表。“帝王权术那一套就是最现实可行的御人之法，今天信任今天用，明日不信了就杀掉。能用多久是多久，干嘛要奢求非得都是能长久信任使用的傀儡呢？再说了，就算是傀儡也不等于永远是我们的，我们能催眠洗脑，一样有别人可以办到。”

　　“这还用你教？只不过，我很善良——”

　　徐红翻着白眼。

　　陈立毫不脸红，一本正经的严肃认真模样。

　　“因为我很善良，所以不希望身边那些可爱有趣的人因为变的不可信任，而不得不杀了他们。你懂了吗？所以，如非必要，我不会赐予异能利用他们。”

　　徐红懒得跟陈立争论他是否善良这个问题。

　　她只是毫不留情的打击。

　　“你不赐予他们异能也不等于他们就能信任的更久一些，该背叛的还是会背叛，到了会抛弃你的时候还是会抛弃你——”

　　陈立无可否认这句话。

　　但他并不因此就改变主意。

　　他仍旧沉默的思索计较着，秋落辰到底是留、还是不留。

　　就在他犹豫着的时候，电话响了。

　　“代磊。”

　　徐红不禁关心的靠到陈立怀里，侧耳倾听电话的内容。

　　“大哥，文锦帮帮主请的是安全局的人。他诬告我们社团在海边走私军火毒品，私底下花钱买了十条命，准备运送军火毒品在海边交易，故意让安全局的人抓走，那些人每个人都收了一千万的安家费，被抓后就会承认是我们公司的人，受大哥指使……”

　　陈立不由皱眉。

　　他意识到海边停止一切活动的事情是一步错棋。

　　文锦帮查知了消息，就设计了这么一出毒计！

　　“稍后打给你。”

　　挂断电话后，陈立飞快的计较了一阵。

　　“电视电影见过用催眠术让人去杀人，杀完人后还能自杀，能办到吗？”

　　徐红摇头。

　　“没有绝对的把握。秋落辰这种人求生的意志很强烈，让他自杀会受到他潜意识严重的排斥，很可能会适得其反的导致他从催眠中突然清醒。其实就算是普通人潜意识也有各种严重排斥、不能接受的事情。有的受催眠而杀人，但有的绝不会杀人。”

　　陈立恍然，决定用下策。他拿起电话，拨给了代磊。

　　“文锦帮的帮主直接认识安全局的人？”

　　“不。他不认识。”

　　“多久到？”

　　“安全局的人大概再有十天半个月就会到，但是现在海边每天都有些身份不明的人经过。不知道是不是安全局的。”

　　“好——你在他们行动前，把那些准备栽赃给我们的军火毒品偷梁换柱，晚一些我再安排人手，到时另有事情需要你办。”

　　电话那头的代磊为难的开口。

　　“大哥，文锦帮准备的毒品价值一亿，军火价值一亿。数量很多，行动前肯定会检查货物，我一个人没办法神不知鬼不觉的中途掉包。”

　　“……真舍得下血本——就为了整垮我们公司竟然砸进去三亿”

　　货物数量太大，要破坏文锦帮的计划不难，只要抢走货物即可。但陈立实在不想错过这种天赐良机！

　　以毒攻毒，直接让文锦帮搬石头砸自己的脚，整的他们不能翻身才是最好的结果。

　　徐红见陈立犹豫不决，忍不住劝他。

　　“别小气了，花点钱吧。省钱的办法不行——”

　　陈立原本琢磨着能否用催眠的办法，让那十个人惟命是从，这么一来就不需要花钱了。但徐红心里的想法让他知道，这办法很不可靠。那十个人都有家人，审讯过程中随时都有可能因为听到家人的信息而突然清醒。

　　陈立想不到别的办法，只好打消了小气的念头。

　　“摸清楚那十个人的底细，九月十九号的时候找他们谈，威逼利诱，文锦帮的钱他们可以照收，我再每人加一千万给他们，而且保证，事情过后，他们最多蹲十几年就能出狱。如果谈不成，立即给我电话。”

　　挂断电话后，陈立又交代徐红。

　　“催眠这家伙，让他去干掉文锦帮帮主，杀完人后，你再干掉他，我去弄一把下岗帮内部用的枪。”

　　陈立自顾骑车离开海边别墅。

　　刺杀文锦帮帮主不难，但问题是怎样在安全局眼里撇开关系。文锦帮帮主突然死了，一来能威慑那十个收了钱的人；二来能来个死无对证，随便怎么栽赃文锦帮都撇不开关系。势必会被安全局因为军火毒品的事情把文锦帮一网打尽。

　　秋落辰杀人后灭口，只留下下岗帮使用的枪。无论安全局是否相信秋落辰会为钱杀人，反正死无对证，扯不到乂公司的头上。

　　陈立只需要设法用安排妥当的办法，诱使下岗帮主动的向安全局递交文锦帮走私车辆的证据，就能完全把自己撇个干净。

　　同为吃港口走私饭的下岗帮有绝对充足的理由希望文锦帮垮台，而线索到时也是下岗帮提供。

　　陈立分别拨通了徐正心和王福的电话。

　　“明晚出来吃个饭……”

　　乂公司一个人吃不下文锦帮的港口，加上徐记也吃不下。文锦帮一倒，本市的道上势力都会盯着文锦帮这块肥肉。只有强强联合，才能让慢了一步的道上势力望而兴叹，打消争夺的心思。

　　港口的生意跟海岸线的走私不一样，港口每天进出的货车非常多，不存在过度的限制。多两个人合作，对收入固然也有影响，但影响并不会大的让人不能接受。

　　海岸线就不同了，适合走货的地点有限，你占了我就没有，我占了你就没有。争夺起来，自然是你死我活的状况。

　　安排妥当一切，陈立就只等时间流逝。

　　九月十八号。

　　晚上，凌晨三点。

　　黑暗蜘蛛侠打扮的秋落辰，在城市的夜色下，横空飞掠数百米，抛飞百米，一路利用蛛丝粘墙、或者树木，在黑夜中飞一般的迅速行动。

　　最后，他横空飞落进一座山上别墅。

　　黑暗中，他手脚吸附墙面，寻找着可以进入的别墅里面的空间。

　　最后，他爬进了一扇开着的窗户里面。

　　紧随他之后的徐红，跟着穿过了窗户。

　　然后，她发现秋落辰的目光，紧紧落在床上盖着薄被，只露出一张精致漂亮的脸蛋上。

　　‘真是狗改不了吃屎’

　　“做完事稍稍睡一觉后，这女孩就是你的。”

　　秋落辰这才收回目光，迅速开门，顺走道，径直进入文锦帮帮主的卧房。

　　徐红跟着闪入房里时，发现秋落辰的目光又落在文锦帮帮主抱着的、一个性感漂亮成熟的女人裸露的淡薄睡衣上。

　　徐红只觉得秋落辰这真正是本性难移！

　　明明已经被催眠，但是秋落辰仍然会不由自主地被漂亮的女性吸引住目光。

　　“做完事稍稍睡一觉，这女人也是你的。”

　　她压低了声音，凑到秋落辰耳旁轻声催促。


第二百二十三章 完美落幕！

　　于是，秋落辰卸下身上的黑暗蜘蛛装，接过徐红递过去的手枪，举起，对准睡梦中的文锦帮帮主，接连开了五枪——三枪射头，一枪射咽喉，一枪射心脏。

　　装了消声器的手枪，发出的轻微声响没有惊醒文锦帮怀里的那个女人。

　　秋落辰木然把抢递还徐红。

　　“好了，睡几分钟吧，醒来的时候，这个女人和那个女孩都是你的了……”

　　秋落辰缓缓睡躺在木地板上，紧紧闭上了眼睛。

　　徐红带着手套，举枪，对着秋落辰的头，扣动机板——

　　末了，她伸手试探脉搏、鼻息。

　　直到确认秋落辰死亡。

　　果然如陈立所料，即使蜘蛛侠异能，如果在放松的状态，也无法承受子弹的伤害。

　　徐红把手枪放在秋落辰的手里，又轻点睡梦中女人的穴道，让她睡的更沉，以免文锦帮帮主流出来的血变冷后，会把她凉醒。

　　她穿窗户出别墅时，看见别墅外面，零零散散几个守夜的保镖仍旧懵懂不知的、漫无目的的随意走动着巡逻。

　　黑色蛛丝自她指尖射出，她一跃离墙，虚空飞荡而去……

　　九月十九号。

　　文锦帮帮主遇刺身亡的消息，传遍胜震市道上。

　　也在这一天，安全局的人抵达胜震市。

　　下岗帮帮主从一个线人手上得到了文锦帮十数台走私军火毒品的货车车牌号码，以及晚上过关的时间。

　　他懵然不知背后的隐藏的巨大阴谋，还以为是线人得到的珍贵情报。

　　毫不犹豫的根据线人提供的线索，在晚上十点的时候，派人把情报送到了在海边的安全局人员的手中。

　　十二点，一搜货船开到海边。

　　五个接货模样的人，慢吞吞地把船上的货物搬下来。

　　安全局的十数人突然执枪冲出，高呼“不许动”

　　船上、船下的十个人，满不在乎的高举起双手，毫不抵抗的任由安全局的人给他们戴上手铐。

　　行动异常的顺利、圆满。

　　海边的马路上，停靠着一辆黑色的奥迪轿车。

　　车里，算上司机，一共坐着三个人。

　　一女，两男。

　　其中一个男人接了个电话后，神情恭敬的对前排副驾驶座的长头发女子汇报。

　　“文锦关查处的货车中确实发现数量相当的军火和冰毒，全都是文锦帮长期用以走私的货车。”

　　前排的女子看起来很年轻，二十岁左右。

　　飘柔黑亮的长发随意披散，深更半夜，她还戴着副蓝色的眼镜，她的身形略显单薄消瘦，但作为女人该瘦的地方，却一点也不少肉。

　　“事情很奇怪。”

　　先前回报的男人点头，忙说出想法，唯恐被误会是无能。

　　“目前看来，应该是下岗帮查知了文锦帮的计划，在背后暗算，而且买通了这些人。文锦帮如果倒台，长期做海关买卖的下岗帮会有很大机会霸占两个关口，收入倍增。”

　　“事情很奇怪。”

　　前排副坐的女子，还是淡淡然地重复了这么一句。

　　那男人短暂沉默之后，迅速说出整理分析的疑点。

　　“下岗帮如果要这么做，为什么他不挑动直接受害者乂社团给我们情报？为什么把自己置身于风口浪尖？我们此来虽然是受命行事，但背后其实是文锦帮促成的结果。文锦帮理当会在这件事情上加强保密工作，首要防备的对象必然是下岗帮和乂社团。消息为什么会这么容易走漏？根据文锦帮查获的十几辆货车来看，这是有备而战，查出文锦帮十几辆走私的火车，不可能是一两天内能够办到。秋落辰不应该对钱有兴趣，他的嗜好是美色，他杀文锦帮帮主的情形很反常，杀人自杀、对文锦帮帮主同床共枕的美色视若不见，更反常。”

　　那男人说罢，没听到前排的女子再说什么，就知道他整理的这些疑点，有十之六七了。

　　“需不需要进一步调查？”

　　“秋落辰已死，查不到什么。下岗帮帮主线人的情报从何而得是一条线索，但那个线人现在应该已经人间蒸发，派个人到火葬场问问本地的‘清洁工’，如果没有收获，那么线索就只剩一个。”

　　那个男人连忙在女子停顿的时候接话。

　　“文锦帮帮主在生前曾经有一笔一亿的资金动用，推测是聘请杀手。本市的杀手没有身价超过一千万的，除了——从总门动乱叛逃出去的星、月两支佣兵团。但是找到他们很困难。”

　　“所以不必要浪费力气。终究是地方势力争斗的小事，说白了，牵扯其中的三方面势力都没有做军火毒品的走私买卖。文锦帮在争斗中输了，你们按命令办事处理了文锦帮就回去，为了这种小事把你们调派过来本来就是人力资源的浪费。”

　　男人点头，无奈微笑。

　　“这话如果让局里的领导听见，肯定又要板起脸来一番训斥。其实此番来还受了副局长的重托，副局长设想，通过制造一个假的总门主，聚集起原总门的一批力量。用这股力量牵制、对抗现在的总门势力。副局长认为，这件事情能不能办，能不能操作，还得由你决定。毕竟对总门的情况你熟悉，目前胜震市的局面你也了解。”

　　副座的女子沉默了片刻。

　　“副局长的设想很好。我会设法找到一个能够伪装前总门主的人选。但是，需要得到局长足够的授权。一个能够伪装前总门主的人选很难找到，即便找到了，这样的人要价也一定会很高。”

　　“应该不是问题，临行前副局长已经说服了局长点头赞成这个计划。”

　　那男人说罢，见女子没有别的话说了，就告辞要走。

　　“副局长让我如实转达一句话：许情，活着完成任务，局里需要你完成使命，但更需要你活着完成使命，因为你的能力和价值，不值得为总门的事情付出生命。”

　　奥迪车发动，开走。

　　车上的司机笑着说“副局长一直对统领特别青睐，寄予厚望。”

　　“所以我们更需要努力，不负所望。”

　　电话响起，许情看了眼号码，接了。

　　“好。”

　　她只说了一个字，就挂断电话。

　　“去总门异能者搜查部。”

　　司机颇感差异。

　　“韩道人？他还在异能者搜查部啊——”

　　“是啊……真是个可敬的人，可惜他太固执，如果愿意到安全局为国做贡献，一定会成为栋梁。”

　　陈立此刻，正在一心苑悠然自得地喝着红酒。

　　他刚收到消息，文锦帮在文锦海关的十几辆货车都被扣押。

　　一切都如他计划般顺利进行。

　　他给木沙去了个电话。

　　“为下岗帮宣传吧，下岗帮泄漏消息给安全局，整垮了文锦帮，为的是独霸文锦海关——我们乂社团跟随徐记、王记，一起派人帮助文锦帮守护文锦海关，强烈谴责不顾江湖道义跟白道合作、出卖江湖同道的下岗帮，绝不会让卑鄙无耻的下岗帮的任何一个人踏进文锦海关半步”

　　陈立很高兴的挂断了电话。

　　一出戏，完美谢幕。

　　下岗帮完美行使了当枪的职责，江湖道义的骂声就是下岗帮的收获。

　　徐记、王记、乂社团三方面势力一起入驻文锦海关，足够绝了后知后觉试图织染文锦海关生意的其他江湖同道。

　　徐记和王记是巨头，包括下岗帮在内，别人首先会怀疑，这件事情他们是幕后黑手。这也是陈立跟王福、徐正心见面约定的要求。

　　文锦帮的事情徐记和王记都没有出什么力，自然应该为乂社团承担些风险压力。

　　事情是由乂社团提出，就是乂社团的要求。

　　陈立正自得时，大熊来了个电话，问他“在不在家？”

　　“在。”

　　“好。”

　　陈立以为大熊是来找他下去吃东西，也没多想，只顾沉浸在算计将来文锦海关能够带来多少收入的问题上。

　　正想着，闹钟又来了电话。

　　“下来啊，呆家里干嘛？吃东西。”

　　“马上到。”

　　陈立出门，乘坐电梯下去。

　　他刚上电梯，徐红就从电梯出来，她敲了敲门，不闻动静，便把陪紫萱逛街时买的一堆东西放下，掏出钥匙。

　　正开门的时候，背后的电梯停了，两个社团的兄弟把一个人高的大木箱子搬出来。

　　看见徐红，连忙道了声。

　　“嫂子好”

　　“什么东西？”

　　徐红看着大木箱，猜测不到。

　　“不知道。德哥叫我们拿来给道哥，说是道哥要的东西。”

　　徐红开了门。

　　那两个社团的兄弟费力的把大木箱般进屋，又帮忙把徐红买的东西拿了进去，告辞就要走时，徐红叫住他们。

　　从冰箱拿了两支啤酒开了，又一人塞了两百块钱。

　　“天热，拿着。”

　　那两个人也不客气，忙高兴地道谢接过，相约叫上相熟的兄弟一起下楼吃烧烤。

　　徐红在屋里绕着那个大木箱，转了几圈，越发好奇。

　　“不管了……看看到底是什么，既然是大熊送的，我先开了看看，陈立该也不会计较。”

　　徐红催动异能，务求省事的直接以音波刃割开木箱……

　　一心苑楼下，陈立见到闹钟，却不见大熊。

　　闹钟便打了电话催。

　　正说着，陈立接到秦阳的电话，连忙走开了几步。

　　“道哥，车到了一辆。”

　　“这么快？不是快则三个月慢则半年吗？”


第二百二十四章 误会！

　　陈立颇觉疑惑，兰博基尼蝙蝠需要预订，即使加急，最快也要三个月时间。如今这才半个多月，竟然车就送到了。

　　“道哥运气好。有辆白色全改装的车其他人老早定了，结果那个洋鬼子还没提车就破产了。我想着反正跟道哥要求的一样，加了点钱就要了。”

　　“办的漂亮——赶紧手续办好。”

　　“牌都上好了。号码也是在车管所弄的。白色这辆上的18181，更好的号码都没了。”

　　“秦阳，有谁知道这事？你有没有开出去泡美女？”

　　电话那头的秦阳连忙否认。

　　“道哥我都是按你交待办的，没别人知道我真没开出去过。”

　　“开个玩笑，我知道你最可靠车停哪？”

　　“在一心苑上面老式住宅区里的西南角，布蒙着，我跟保安打过招呼。”

　　“很好。”

　　挂断电话后，陈立笑容满面。只觉得好事都碰一块了。

　　闹钟见他笑的奇怪，不由追问了句，陈立笑说是为文锦海关的事情高兴，闹钟信以为真，也不由眉飞色舞。

　　“爽啊，大熊说，估计每个月能多两亿的收入啊文锦帮太有钱了，我们跟徐记、王记三家分着吃，都能吃这么多”

　　“虽然是合作，但其实没少吃多少。现在生意路子还少，如果路子多，哪止这么点钱？文锦帮以前在文锦海关的生意规模做到每个月十八亿纯利，我们还差得远呢。胜震市本身就是全国三大走私城市之一，当然赚钱多。”

　　闹钟兴奋不已。

　　“我们国家的富豪果然水，有钱人的钱都藏着，敢放到台面上的都是冰山一角。”

　　这话让陈立觉得有些郁闷。这些钱，要存都只能在国外银行的户头上，还是公司的名义。现金都只能小心翼翼的藏着。

　　“这种钱，说难听点有等于没有。你看文锦帮的人，帮主死了，现金藏哪不定有人知道。公司的户头就算不被查出来冻结，也没人能取得出来。那些钱有不是等于没有？永远存放在国外的银行里面。”

　　陈立跟闹钟在烧烤摊坐下，老板麻利的开了四瓶冰啤酒。

　　两个人喝了一大口。

　　“他老婆总知道吧？”

　　“知道个屁他原配妻子早死了，留下个女儿，会信任后取的年轻女人？他女儿只怕连现在的别墅都住不起。”

　　“别墅是他名字也能卖几千万啦。”

　　“卖？文锦帮被一锅端，从上到下，被查的司机、货物，就今天一天得有多少？货物价值怎么也得在八亿以上。跑的跑，跑不了的倒。那些货主找谁要钱？找到谁就逼谁要他的别墅肯定得抵债，能搜刮的财产都会被搜出来，他女儿别被逼的去卖身还钱就能谢天谢地了”

　　陈立说着，猛灌了一气啤酒，见闹钟怔怔的模样，不由叹了口气。

　　“不是谁都能像徐正心那么好运，有个值得完全信任的人依靠的。换了不是莫不弃，手里握着几十亿，你说，有几个不跑远元的逍遥自在，哪还会管徐正心死活？像莫不弃那样的，少、太少。”

　　陈立就这么会，喝干了一支啤酒。

　　因为他心情有些沉重。文锦帮倒了，的确会有很多文锦帮的头目因为欠债而过的惨不忍睹，甚至牵连家人。

　　但是，道上的事情就这样。当不起好人，事情是文锦帮惹出来的，他只是以毒攻毒。如果乂社团懵懂不知的被安全局一锅端，那些损失的货物，一样是他们乂社团的三龙头担、一样很可能连累亲人！

　　想当好人，他当不起。

　　他能为了当好人拿至少几亿出来替文锦帮的帮主还债？

　　偏门钱赚的快，完蛋的时候也往往没机会翻身，一跌、到底昨天还是富翁，第二天就能等着枪毙，或者变成身无分文负债累累的负翁！

　　闹钟幸灾乐祸的一脸坏笑，左右张望着低声问陈立。

　　“赵正明跟文锦帮一直合作，他会不会完蛋大吉？”

　　“得了吧。他有江龙罩，江龙不倒，安全局也不会动他，因为动也白动。不过……今晚他如果有货走文锦关的话，说什么也得赔一大笔钱是肯定的安全局给江龙面子，江龙也不可能不给安全局面子，为了点货伸手问安全局要的事情他肯定不会做。”

　　闹钟一脸失望之色。

　　“我应付他应付的很辛苦啊，每天盼星星盼月亮，就盼着他快点完蛋大吉他最近逼地越来越紧，老让我做这做那的，又给尽我好处。就前不久，我不是欠你女人三千万吗？他听说后，二话不说给了我三千万让我拿给徐红，给完钱就让我约了徐红出去吃饭。我看他就快要伸手了，文锦海关现在有我们的份，他如果要让我帮他走货，怎么办？”

　　赵正明的的确确是只非常有耐心的老狐狸。

　　对闹钟进行了为期一年多的收买拉拢。

　　大熊、王成、闹钟的女人，全都被他收买了人心，见到赵正明时，欢喜的像见到了情人。时不时的吹枕边风，说赵正明的好话，劝社团跟赵正明合伙做买卖。如今赵正明的手，终于伸向了徐红，意味着，他准备开始、缓缓的收网了。

　　赵正明的后台是江龙，本身又是徐记的二把手。

　　要动他，首先要让徐正心真正认识他，这件事情，因为徐红过去掌握的证据，很有可能实现。但江龙那方面，是个让人头疼的问题。

　　而且赵正明本身并不好对付，陈立知道他本身就是异能者，而且身边的那群保镖，都非常厉害，其中还有三个异能者。

　　不能神不知鬼不觉的刺杀，那么就会面对江龙的愤怒。

　　最完美的办法，还是通过徐正心出手。

　　用足够的证据让赵正明暴露真面目，徐正心再以迅雷不及掩耳之势一举解决赵正明。如此一来，是徐记内部的事情。江龙也不可能说什么。

　　“先拖着，近期我会有计划。”

　　大熊这时候来了。

　　见到陈立，就阴阴的怪笑。

　　“收到了吗？”

　　“……什么？”

　　陈立暗叫不好……

　　“你要的那个东西啊，加了钱，赶工做完送到了。你不是收了才下来？”

　　“……不是。”

　　大熊拿起电话，拨给那两个送木箱子的社团弟兄。

　　挂断电话后，他木着脸。

　　“徐红应该不会私下拆开看吧？”

　　“你觉得呢？”

　　陈立木然反问。

　　大熊呆了一阵，忙又打哈哈。

　　“没事，反正你们现在都在一起了嘛，她看见就看见了，有什么关系？”

　　闹钟听的一头雾水，忍不住搔首抓腿的探问究竟。

　　“你们到底在说什么啊”

　　“秘密小孩子一边去——”大熊守口如瓶。

　　闹钟激恼不已，一时心急，口无遮拦的脱口而出道“一千万只要你告诉我，就给你一千万……”

　　大熊抓起啤酒瓶，闹钟一个激灵，转身就逃——

　　“我草你大爷在我面前装X？你别跑——让我砸一酒瓶给你三千万——叫你个混蛋老装X炫富……”

　　王成这时也来了，看见大熊扬起啤酒瓶飞奔追着闹钟跑远，禁不住晒然失笑。

　　“闹钟个煞笔又脑子短路的在大熊面前炫富装X了？”

　　陈立耸耸肩，喝干了啤酒，把烧烤摊老板烤的几十串烤肉、四十个生蚝，茄子等等一股脑的叫打包。

　　“干嘛？”

　　“被他们败了兴致，我打包回去吃。”

　　“草，好歹留点让我先压胃啊——喂……”

　　王成骂咧着叫嚷，陈立理也不理，提了就走！

　　一心苑。

　　陈立房子里。

　　木箱四分五裂……

　　散落在地上。

　　箱子里，还有纸箱。

　　纸箱里面还有泡沫，泡沫里头，还有一层纸箱。

　　“什么东西啊，整这么多层防震。”

　　当最后一层纸箱拆开后，徐红被吓了一跳！

　　纸箱里头，一个赤条条的女人，站着。

　　犹如活人一般！

　　而且，那个赤条条的女人，长的跟徐红一模一样——

　　徐红睁大了眼，愣呆呆地看了半晌……

　　“……陈立，你、你至于嘛……真就这么喜欢我这么想要，你直接说不行吗……至于专门整个一模一样的实体娃娃？这不跟尸体一样吗，有意思嘛……”

　　徐红深受震动，万万没有想到陈立心里竟然对她这么渴望，竟然到了不惜定做个一模一样的实体娃娃宣泄的程度！

　　她一时抱臂胸前，脸色莫名红晕。

　　“这个死男人……口是心非的东西，说什么怕我爱上他，分明是他早爱上我了，还装的跟什么似得……”

　　开门的钥匙声，这时响起。

　　徐红连忙躲到洗手间。

　　心急火燎地思索着怎么办。直后悔不该拆开了看。

　　不拆开，那层纸就不会捅破。如今纸捅破了，也不能假装不知道，陈立也无法继续伪装对她没情意。

　　这么一来，不是逼她必须给出个态度吗？

　　陈立进门看见散在地上的木头，不由暗自叹气。

　　‘这回糟了……当初准备订个假徐红送给张大仙，现在弄成这样，她肯定以为我一直暗恋她暗恋的要发疯发狂。我是装没这事呢，还是顺她猜测装有这事呢——没有干嘛订？说送别人的？她不翻脸才怪……’

　　陈立放下打包回来的东西，关上大门。

　　“你在吧？”


第二百二十五章 真美！

　　洗手间里躲着的徐红自知不能躲下去，便维持着一副平常的语气。

　　“在呀。白天跟紫萱逛街时买了些你这用的东西，在家里接完我爸查岗的电话就来了。”

　　说话间，她冲水，洗手，深呼吸了口气，打开门走了出来。

　　看见陈立就站在装实体娃娃的纸箱子旁边。

　　“你订的？”

　　徐红走过去，望着纸箱子里的实体娃娃。

　　“嗯。”

　　陈立故作沉默，轻嗯了声。

　　“……就这么想得到我吗？为什么不是订李霏的、安怡的？”

　　“也许——”陈立抬脸，注视着徐红，思索着说词。“——没得到是最好的？说真的，我自己也不明白为什么，占有欲？幻想空间？或者是别的……搞不清楚。”

　　徐红微微低脸，沉默着。

　　陈立忙道“我给销毁了它，你别在意”

　　徐红一把拦住。

　　“挺漂亮的，做的多好看啊，销毁了干嘛？我觉得挺好。”

　　徐红说罢，把娃娃抱出来，陈立连忙帮忙。

　　徐红引路把娃娃搬到主卧房，让陈立摆在床上。

　　“你去吃东西吧，我很饱。”

　　陈立便自顾出去了。

　　徐红关了卧室的门，从衣柜里，挑出些之前买了放这里的内衣裤、裙子。

　　陈立独自消灭了带回来的烧烤，又喝了两瓶啤酒，就去洗澡。

　　卧室里的徐红满意地看着穿上衣服的娃娃，然后上床，调整着娃娃的姿势……

　　陈立洗澡出来，推开主卧室的门后，愣了。

　　两米宽的大床上。

　　两个徐红侧躺着，一样的姿势。

　　穿着长裙，但长裙拉起到大腿、还隐隐露出臀部，里头是红色的内裤。上身的裙子，左肩拉到胳膊，露出半个肩膀，从门口的角度，还能看见松垮的文胸下显出的白皙。

　　她们都用右臂支着微微扬起的脸，如在静静的眺望窗外。

　　从陈立的角度，只能看见左边的脸颊和鼻子，还有黑色的长睫毛，却看不清若隐若现的眸光。

　　长头发，披在床上。

　　这完全是一副精心设计的、充满诱惑力的立体构图。

　　床头的墙上，挂着一张彩色的信纸。

　　上面写着一行字。

　　‘止步站门口猜，一次机会，猜定了直接跳过来抱住，猜着哪个，今晚那个就是随意让你蹂躏玩弄的玩偶。’

　　陈立一跃上床，直接压在靠右手的那个身体上。

　　徐红乖乖平躺，双臂微微张开，屈着放在床上，她面色微微泛起红晕，吐气如芳，声音软的让人听了酥软。

　　“怎么……这么快就猜着了？”

　　“因为——”陈立轻轻闻着徐红的发香。“——你的内裤有点湿……”

　　徐红羞涩状轻轻笑着，双臂抱上陈立，轻轻吻着他的脖颈。

　　“因为……我也想今夜当一个被你随意蹂躏玩弄的实体娃娃嘛——”

　　陈立一声低吼，激情洋溢！

　　“我要玩坏了你这个实体娃娃——”

　　“主人——尽管使劲的把我玩坏吧……”

　　陈立只觉得从来没有如此兴奋过……

　　窗外，凉爽的风阵阵地吹过。

　　夜风习习，吹动枝叶沙沙作响。

　　山林里。

　　一面陡峭的岩壁前。

　　许情驻足。

　　她好像患了失心疯般、竟然对着岩壁说了句话。

　　“我——许情。”

　　岩壁神奇的缓缓朝外移动着，而许情却依然一动不动，仿佛不知道如果被那面移动的山壁撞上会是什么下场！

　　岩壁戛然而止。

　　堪堪停在许情面前，然后，又缓慢的朝右移动，露出后面亮着光的、钢铁铸成的通道。

　　许情迈步，走进深邃的通道之中。

　　韩道人，双手负背，在通道中直直站着。

　　两个人面对面，相视而笑。

　　韩道人转身，领路在前，许情跟随在后。

　　通道中，别有洞天。

　　犹如一座工程浩大的地下基地。

　　全是钢铁铸造的四壁，曲折拐弯的通道，一条接一条。

　　韩道人带着许情走进一面打开的钢铁门里面的屋子。

　　里面，约莫有三百多平。

　　四面靠墙处都是屏幕、仪器操作台。

　　“什么大事竟然让你把我叫了过来？”

　　韩道人在仪器操作台按下键，屏幕上，显示出陈立当初在争夺地盘时跟人交手的情形，屏幕右边，不断闪动着各种数据。

　　许情认真地看了一会。

　　“读心术异能吗……”

　　韩道人点头。

　　“我调查过，他在这之前没有实战经验，可以确定是读心术异能或者是战斗预知异能。结合他生活中的变化，可以确定，是读心术异能的机会高达百分之九十。就在去年，暑假一个多月的时间，乂社团在他的作用下，从刚成立、变成本市第九大势力，现在，本市许多贪官都被他掌握在手里，应该只有读心术异能才办得到这些。”

　　许情颇显的动容。

　　“这可真是罕见厉害的异能，难怪你会专程叫我过来。你出过手了？”

　　“还没有。”

　　许情颇觉疑惑。她知道韩道人的性格，如果他不是出手失败，就不会提交信息，这原本也是过去总门的行事原则。某个部门负责的事物，除非该部门证明实力不足以行使职责，否则，绝不会不作为的麻烦其它部门。

　　原本这些信息即使在逼不得已时，也是提交给总门总部。

　　但是，现在只剩韩道人还在继续行使总门的理念，一个人孤独的战斗。他确实无从求助，只能相信许情这个友人。

　　“眼镜说，我下个月初有大劫。”韩道人说着，操作着仪表台，把储存的所有信息都拷贝出来，递给许情。

　　“我想，如果真有劫难，应该就是栽在这个人的手上。读心术的战斗价值可高可低，我也从没遇到过。为了以防万一，我必须先准备后事。资料里还有三十多个本月来不及动手的异能者资料。”

　　“这么多？”

　　许情不打算劝阻韩道人放弃，因为她太清楚韩道人的坚定的意志根本不容劝阻。

　　“这两年很奇怪，异能者越来越多。而且——据我所知，这些异能者的出现不是偶然，他们众口一词，都说是被UFO的白光照到后就拥有了异能。”

　　许情轻轻皱着眉头，忧心忡忡。

　　“安全局的无人监察设备多次发现过UFO的踪迹，但一直没能追上。出现的太频繁，确实很让人忧虑。也许是某国秘密研究的高科技飞行设备？也许是外星生物不怀好意的阴谋诡计？也许是别的——这些、都还不能确定。”

　　“总门名存实亡了，这些事情只有安全局一力承担。然而，安全局毕竟是不自由的机构。对于政治而言，不是迫在眉睫、不是得到确认的危机，就不存在浪费资源过早应对的必要。能相信的，只有如你这样虽然身在安全局，却心不在政治、而在国在民的人了。”

　　韩道人仰面长叹。

　　暗暗为未来忧虑，也为自己哀伤。

　　眼镜说的，其实是死劫。而且说，除非韩道人上武当山，从此抛开红尘事潜心修炼，否则，不能逃过。

　　韩道人没有犹豫就做出选择。

　　人生，不是活着最重要，最重要的是，活的不负自己。如何才算是不负自己？这标准也许对每个人都不一样，但对于韩道人而言，坚持浩然正气的理念走下去，就是不负自己的唯一方式。

　　为此，他不惧死亡。因为真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。韩道人喜欢鲁迅，也喜欢鲁迅的这句话。

　　“总门……”韩道人微微低着头脸，沉吟片刻，还是忍不住问出口。他原本不该打听安全局的内部消息，但是，他觉得时日无多，实在希望对未来的情形发展有所了解。“……还可能恢复过去的模样吗？”

　　“不可能——”许情直言不讳，也不在意让韩道人知道一些事情。“但是，总门可以成为历史，可以成为乌托邦的实证，却绝不能被玷污总门既然变了，我一定会竭尽全力让它消失”

　　沉默。

　　他们一起沉默。

　　都在追忆着，曾经浩然正气的总门时期，怀念着过去……

　　“需要武器支援吗？我手里还有些对付异能者的可用武器。”

　　过去总门的真正支撑力量，不是来自于地球科技，而是来自于一个叫做‘主脑’的神秘力量。主脑是什么一直不为人知，但最可靠的说法，认为它是地球本身的意志体现。因此，在1999年世界末日危机前，主脑出现，提供强大的力量帮助总门；末日危机解除之后，主脑消失了，总门过去运用的诸多威力强大的武器，也因此失去能量补充。

　　如今剩下的，还有剩余能量、可以使用的武器已经很少。

　　韩道人摇头。

　　“武器我还有。如果下个月十号过后仍然没有接到我的电话，你就再来一次吧。这里的东西有用的都拿走，我找到两个年轻人跟随我行使浩然正气的使命。如果我死了，可以的话，把他们编到安全局做事吧。”

　　“我答应你。”

　　许情留下这句承诺，自顾离去。

　　冷冰冰的、钢铁铸成的房屋里，只有韩道人孤独地站在那……

　　每个人的人生都有一个句号。他也有，或者是在黑暗中，继续坚持绽放白色的光辉；或者在某一刻，突然熄灭。

　　尽头在哪里，他不在意！


第二百二十六章 惊喜！

　　夜幕渐渐褪去。

　　然而，山洞中的光明，仍旧依靠着灯光照亮。

　　骤然，陷入黑暗。

　　韩道人在黑暗中，目不能视物，却仍旧能够大步快走的穿过甬道，进了个房间，拿了电筒。然后照亮着基地，又走了两里路，进了中央控制处。

　　他凭着手电照亮，修理着发电机。

　　停电的基地，失去冷气的作用，很快变的闷热，不片刻，他就已经汗水淋漓。

　　他所在的部门早已没有了外部供电，全靠内部的发电系统持续供应。但也是陈旧的设备了，时不时会出现故障。为此，韩道人自学了发电机维修技术。

　　忙碌了一个多小时，基地终于又重新亮起了灯光。

　　一男一女两个年轻人，冒着热汗进来。

　　“又出问题了啊？”

　　“是啊。部件老化，看来支撑不了多久。”

　　韩道人心中暗想，也许就如他，路走不了多远了。

　　抱怨的女孩没好气的靠墙站着，满脸的郁闷。

　　“一点都没有当正义使者的感觉正义使者应该不用考虑这种问题，应该有很多人在背后提供源源不绝的物质支持，我们只需要全心全意的消灭邪恶就好了。现在呢？我们像被扔在角落无人问津理会的可怜虫，这么大的基地连外部供电都没有。我们两个的工资啊，还都是你自己掏腰包发的换发电机的钱都没……”

　　韩道人晒然失笑，经过那女孩身边时，摸了把她头发。

　　“别抱怨了。下个月你们能调到安全局工作，到时候一切都会好起来，安全局的待遇很好。”

　　女孩听了，立时两眼放光。

　　“真的？”

　　她身边的那个消瘦男子比较不爱说话，也显得沉静的多。这时候蹦出句。

　　“你不去吗？”

　　“我不去。”

　　女孩立时皱起眉头。

　　“为什么？要去当然一起去，我们是相信你才跟着一直战斗的啊”

　　“到时候你们就明白了，我可能有别的地方要去。”

　　韩道人微笑的打马虎眼。

　　“你不去，我也不去”

　　女孩任性地说着。

　　她身旁的男孩，却微微皱起眉头，心里莫名其妙的，涌起一股不详的预感。

　　基地外，夜幕褪尽。

　　天亮了。

　　陈立左拥右抱的沉浸在睡梦中。

　　怀里的徐红，睁开眼时，惊醒了他。

　　徐红望着他笑。

　　陈立这才发觉，睡梦中不知什么时候把实体娃娃也抱着了。

　　“这个用不上了吧？”

　　陈立伸着懒腰，活动着筋骨，靠躺床头，拿手缓缓抚摸着徐红身上白皙的肌肤。

　　“留着吧。我不能过来住的时候，让她陪你。”

　　“有真的还要假的干嘛？”

　　陈立其实对实体娃娃只有眼观欣赏的兴趣。

　　徐红摸着实体娃娃那一身如她般白皙、难分真假的肌肤，赞叹有声。

　　“做的多像呀……要是将来科技发达了，能做的具备简单智慧，能走能动，能说能做。女人就只剩生育繁殖的价值啦。”

　　“死物，毕竟没有感情的吧。”

　　陈立随口回答，伸着懒腰。

　　“这时代，人本来就会越来越不需要感情，越来越需要利益。死物活物，有区别吗？死物可以比活物更美丽，更能随时满足需求吧。我要是男人，就宁可要它，也不要个麻烦的活人”

　　“变态。”

　　“明明是你订的，还敢说别人变态？”

　　徐红笑着下床，伸展着懒腰，故意迎着窗外射进来的阳光，把后背呈现在陈立眼前。

　　“有需要的时候就用它吧，我觉得……挺好的，它也是徐红。永远年轻漂亮，不会人老色衰的徐红……”

　　她抚摸着娃娃，轻轻在娃娃脸上亲吻了一口。

　　“既然如此，那就留着吧。”

　　徐红给娃娃穿上衣服，梳理了头发，然后让娃娃侧躺放在床上，摆了个安静躺着、静静看电视的姿势。

　　“真美……”

　　徐红不吝称赞。

　　因为夸娃娃等于夸她自己。

　　洗漱完，两人挽着手下楼。

　　徐红看起来尤其精神气爽，一点不显凌晨的疲惫。

　　经过摩托车时，陈立视若不见的继续走。徐红惊讶的拉了他把。

　　“走过了。”

　　“今天不骑车，骑摩托车上学多没面子。还不如走路。”

　　徐红晒然失笑，捧着他的脸，凑近说了句。

　　“你还有面子吗？美公主的男朋友骑摩托车，人尽皆知。”

　　“那是过去的事情。今天开始走路，面子是能挽回来的嘛。”

　　陈立继续若无其事的、如同平常调侃般的回应。

　　“走路……嗯，真是个挽回面子的好办法。佩服——”

　　她已经懒得生气了，实际上这种问题，她已经气的麻木了。

　　刚走出一心苑，陈立的手机就响了，他装模作样的接听。

　　“秦阳，说有急事。你在这里等我会——如果敢不等我自己走了，当心你的屁股会肿的坐不下去”

　　徐红无奈地站在路边等着。

　　这时，大熊、闹钟和王成三个人开着跑车，整齐的驶出一心苑。

　　“嫂子，陈立个不要脸的货呢？是不是嫂子昨晚太猛把他整死在床上了？”

　　“滚——”

　　徐红笑骂了一句。

　　“哟——嫂子今天火气大，肯定来那个了。”

　　闹钟嬉笑着开动车子，三剑客一溜烟的驶远。

　　一心苑往北，四百米的老旧住宅区。

　　秦阳领了陈立朝里走。

　　他半夜收到陈立发的短信，让他早点起来，远远盯着门口，看见他和徐红出来就打电话。

　　住宅区的角落，银色的布紧紧蒙着车子。

　　秦阳拽了布，显出辆白色的兰博基尼蝙蝠。

　　那种扁平、显宽的流线造型，让陈立十分的满意。

　　与众不同的外形，才是装X的必须，对于装X而言，一切重复的、会烂大街的，都不值一提。

　　“道哥，证件都在车里，我先走了。”

　　陈立点点头，坐进车里，调整着座位和后视镜。

　　发动了引擎，暗暗赞叹。

　　‘力量感，的确不一样的力量感……’

　　车子驶出住宅区，沿路缓缓驶向一心苑。

　　进出一心苑的那些目光，齐刷刷的聚焦在车上。

　　路边站着的徐红，也充满欣赏之态地注视着。

　　前挡风玻璃在阳光照射下，让她看不清车里坐的人。

　　‘什么人开这么耀眼的车……’

　　车在徐红面前的路边停稳。

　　车门打开。

　　徐红有些疑惑。

　　一个开这种车的人，不应该用如此不礼貌的方式搭讪一个异性。

　　除非，是认识的人。

　　“美丽的天使，我可以带着你，一起奔向天堂吗？”

　　徐红弯腰，认出了陈立的声音，看清了车里的脸。

　　她愣呆……

　　陈立杨眉一笑。

　　“亲爱的，如果这车让你不屑乘坐，我就撞烂了它。”

　　徐红晒然失笑，坐上车里。

　　透过玻璃，她清楚看见，一心苑出来的人，注目礼率是百分之一百——虽然其实许多人并不认识这是什么车，但哪怕不认识的人，也知道，这一定是辆不便宜的好车。

　　“真正耀眼的车，就应该是即使不知道叫什么，即使不知道价钱，即使没有听说过，但是——车盲也能一眼觉得，它是辆不便宜的好车。”陈立望着徐红，一字字、貌似深情地说着。“这样的车才能衬得上美丽出众的你，我坚信。”

　　“这个惊喜——我很喜欢，谢谢。”

　　徐红轻轻吻了陈立口。

　　白色的蝙蝠，在迅快的起步中，顷刻爬上百公里时速。

　　距离学校不过百多米的十字路口处，陈立意外的看见了一辆红色的法拉利。

　　“哦？这孩子真乖，这就送上门了。”

　　那辆是晏远的法拉利。

　　跟陈立的兰博基里蝙蝠，同在红灯的路口停着。

　　徐红微笑地看着陈立紧盯信号灯的神情。

　　当绿灯亮起时，晏远也在第一时间起步加速。

　　然而，悬殊的价钱注定了车子性能的差距。

　　白色的兰博基尼轻易超越红色的法拉利，迅速将晏远的车甩了七八个车位，然后转入校门。

　　陈立故意放慢了车速，缓缓行驶。

　　校门内外，出入的学生们的目光，齐刷刷聚集在白色的蝙蝠身上。

　　徐红深深地吸了口气，那些聚集的目光中，带着一种力量，全都传递到她身体里。那种力量的名字叫做——虚荣的自信。

　　三剑客一如往常，在车旁边抽着烟。

　　闹钟瞪大了眼地看着白色的蝙蝠驶进学校。

　　他喊了大熊和王成。

　　“快看，那什么车？”

　　大熊目瞪口呆地看着车子缓缓驶近。

　　看着白色蝙蝠嚣张的堵着后头晏远的法拉利，自顾悠闲自在的散步般，浑然不顾晏远频频按响的喇叭催促音。

　　“草……”

　　大熊不由自主地想起陈立，却不敢相信车子会这么快到货。

　　王成直勾勾地盯着，闹钟连连催促询问。

　　“喂，到底是什么车？”

　　“兰博基尼蝙蝠……”

　　闹钟满足了好奇心，轻轻‘哦’了声。

　　“挺酷的啊，也得一百多万吧？”

　　王成不屑的指着闹钟的法拉利，毫不留情的打击。

　　“你这种法拉利，几辆才抵得上一部蝙蝠”

　　闹钟夹着的烟顿时掉落地上。片刻前，他只是好奇欣赏，这一刻，他觉得自尊被完全粉碎，他的车，就像一部桑塔拉遇到百万奔驰……

　　“有、有那么贵的车？”

　　校门内外的人驻足观望打量着。

　　不认识车型的为蝙蝠与众不同的造型而瞩目，认识的，为其价值而咋舌。

　　白色的蝙蝠，横着停在三剑客的车前。

　　“草，哪个叼毛故意笑话我们？”

　　闹钟勃然大怒，只觉被狠狠羞辱了。


第二百二十七章 阳光太耀眼！

　　闹钟还没来得及发作，从进校门开始，就一直被白色蝙蝠堵在后头的晏远，这时已经忍无可忍的下车，手指着前车愤怒质问。

　　“怎么开车的、怎么开车的——会不会开车？”

　　车门打开。

　　徐红下车。

　　晏远怒喊的声音，戛然而止……

　　气冲冲的闹钟刚点燃的雪茄，再一次掉落地上。

　　“不会吧……”

　　陈立悠悠然的开门，下车。

　　也不理会晏远，他单臂支在车顶上，打量了三剑客的车一圈，掩面，摇头。

　　“我说，你们能换辆像样的车吗？你们这车……停蝙蝠旁边我都不好意思说跟你们是兄弟哎——”

　　惊见徐红的晏远初时还没想到会是陈立，以为徐红又在哪里认识了个有钱的牛人。

　　当看见陈立走下车的时候，他的表情，变幻不定。

　　他想起过去笑话陈立摩托车的行径，意识到刚才陈立有意回敬。

　　徐红冲他微微一笑。

　　“晏远，真不好意思。陈立开车是新手，这车马力又强，他控制的不太好。也是没办法，你也知道的，这车提车慢，不走运，他足足等了一年才送到呢。不好的车他又不愿意开，驾照是早拿了，可就没真开过几回车。”

　　晏远难看的、艰难的挤出丝勉强的微笑，心知肚明徐红这话就是在替陈立扇他耳光！

　　然而，车不如人，他无话可说。

　　“是啊，刚开始是这样。呵呵，真是好车。”

　　他说罢，坐回车里，把车缓缓开到里头。

　　闹钟绕着车看着，王成直接钻进车里。

　　前者愤愤然。

　　“草，为什么没人告诉我还有这种车？”

　　大熊直接暴走，喝骂质问。

　　“我的蝙蝠呢？我的兰博基尼蝙蝠呢”

　　陈立靠在车上，学王福弹弹头发，阳面望天，幽然长叹。

　　“唉——因为我太有人格魅力，因此，别人自愿把订好的车先让了给我，至于你的嘛——请慢慢等着提车吧。不会太久的，快则三个月，慢则一年。”

　　大熊青筋暴露，猛然坐回车里，发动引擎。

　　他摇下车窗，冲陈立怒吼。

　　“你丫再刺激我，马上撞烂你的蝙蝠——”

　　“撞一赔十，请随便。正好我想凑齐十二种颜色，熊哥，替我完成这个梦想吧——”

　　陈立说着，点燃根小雪茄，搂着徐红，仰面眺望天空，摇头晃脑的喟然长叹。

　　“哎——阳光太灿烂，以致我今天太耀眼……”

　　闹钟和王成连忙怂恿唆使。

　　“德哥干掉他，把他的蝙蝠撞个稀巴烂——德哥你是谁啊？别说十辆，一百辆你也赔得起，撞——撞的这个装货没车装X我们支持你，快撞吧，别想了，不能让这个死装货骑在我们头上——”

　　大熊怒容满面，陈立的挑衅更让他愤怒！

　　但是，当闹钟和王成怂恿的时候，他反而冷静了下来，十分不屑的斜眼鄙视他们。

　　“十辆车钱平摊我就撞，怎么样？”

　　闹钟手指天空，装模作样的咋呼叫喊。

　　“哗——幽浮”

　　王成左右张望，假装没有听见大熊的话。

　　“……幽你妹装你妹的耳聋”

　　大熊下了车，他果断选择冷静。如果是敌人，为了面子他会撞。但为了一时冲动，跟兄弟斗气付出十辆蝙蝠的代价，那种事情绝不可能是他会做的，连煞笔一样的闹钟都不会干啊……

　　徐红看着无数聚集过来的目光，飘飘然的虚荣满足感，让她恨不得狠狠亲陈立几口。就在她最飘飘然的时候，校门口，开进来辆奔驰。

　　车经过时，停下，车窗摇下来后，露出两张徐红认识的脸。

　　是陈圆圆和她的男朋友。

　　徐红很高兴的微笑打招呼，她觉得太完美了，陈圆圆的出现无疑是帮助她进一步体会这种飘飘然的滋味。

　　陈圆圆的男朋友十分和气的欣赏打量了番蝙蝠，微笑着赞叹。

　　“好车。徐红，你男朋友的？”

　　“早。刚提的车。”

　　陈圆圆看着，暗暗咬牙。

　　想起那天晚上被陈立玩弄的事情，不甘的情绪在身心疯狂滋长、蔓延……

　　“陈立果然不开寻常车呀。”

　　陈圆圆微笑说着，目光落在陈立身上，却见他此刻正一副特装酷的表情，自顾望天，如在神游天空的思考哲学问题。

　　“他就这样，喜欢有独特性的东西，太多人‘有’的，他都不稀罕。”

　　徐红稍稍把有字咬的重些，陈圆圆心知肚明，这是有意讥讽她是个被许多男人‘拥有’过的意思。

　　陈圆圆若无其事地笑笑。

　　“回头见，我们先走了。”

　　车窗升起，陈圆圆的男朋友开着车过去。

　　他在车上，问了句。

　　“你跟陈立好像挺熟？”

　　“就见过一次，不熟。”

　　陈圆圆暗觉没意思。

　　知道这是他想起传言，心里不舒服，泛酸吃醋，所以才有这么一问。

　　学校教学楼上，许多人都聚集在天台、窗口，议论纷纷的围观着白色的蝙蝠。

　　陈立搂着徐红，说了声走。

　　“走吧，这么不低调的事情，太不像我的作风了，我这人啊，最不喜欢耀眼了”

　　徐红翻了个白眼。

　　好一个不喜欢，不喜欢还故意挑这么出风头的时间到学校，不喜欢还故意买辆这么招摇的车？

　　陈立以前听说过一句话。

　　人有多少存款别人不知道，在外面，属于什么层次地位别人也不知道。所以，车就是人的衣服，明确让人知道所处的层次；房子就是存款，明确让人知道你的存款。

　　这句话好像是对的。

　　他现在这么觉得。

　　因为之前不被人特别关注的他，从兰博基尼蝙蝠开进校园这天开始，不知不觉突然走进了深大高富帅的圈子。那些有家庭背景的，或者有钱或者有权的学生，不知不觉得他都认识了，而且每个人都愿意跟你交朋友。

　　是的，兰博基尼蝙蝠让这些人觉得，陈立跟他们是一个层次、一个圈子里的人。

　　当别人了解陈立的家庭情况时，徐红很狡猾的避实就虚，直说陈立的父亲在国企，强调陈立自己经营公司。

　　这是很有想象空间的回答。

　　旁人就自然而然的猜测，陈立的父亲手中有实权，这种权力让陈立利用公司的名义从中得到了巨额的好处。

　　而徐红，也确实处心积虑的开始为陈立父亲的前途谋划。

　　“知道古代的族谱是干嘛的吗？知道刘备为什么穷的织草鞋了还没丢族谱吗？”

　　徐红这么问陈立，毫不客气让陈立花钱。

　　他们手中掌握的关系网，在金钱的牵动下，频繁的振动着。

　　其中有人为徐红提供建议，劝她往更切实有益的方向引。

　　徐红跟陈立商量之后，也觉得把陈父调到政府部门反而是折道绕圈。

　　于是，他们改变了进攻的方向。

　　陈父的职务在短期内跃升成国企本市分公司的总经理。

　　“好了，现在你就有镶金的门庭了，过个一年半载，做些漂亮的工作业绩后，再把你爸调派到别的国企接任董事长职务。”

　　“漂亮的一仗。你看我妈能怎么折腾？”

　　陈立贪心不足的琢磨着如何把陈母捧上去。

　　徐红皱着眉头，有些头疼。

　　陈母的工作资历是有的，但过去从来没从事管理职务，各种条件全不具备。

　　“难你爸有资历有硬件基础，过去一直在过去当管理，诸多工作奖项很多，轻轻一拨就能往上冲。你妈的情况真不好办，暂时到顶也就主任了。还不如当全职太太呢，那么累干嘛呀？”

　　陈立想想也是，于是不再琢磨这事。

　　两个人坐进白色的兰博基尼蝙蝠，开着车，疾赶文锦海关。

　　从海关出来的大货柜车，一辆接一辆。

　　海关外面的街道，到处是摆摊的小贩。

　　深夜凌晨时分，人依旧多，大排档、烧烤摊，满满的都是人。

　　两个人在车里，看着乂社团、徐记、王记的人揪住一些原属于文锦帮的买卖人，一阵毒打之后，推进面包车里，带到别处去收拾。

　　还有些藏在住宅区私下从事情色，赌博活动的人，被追着逃出住宅区，最后又被砍倒在大街上。

　　“怎么？文锦帮还有人在这里混饭吃呢？”

　　徐红放下车窗，看着被砍倒的人流着血被拖上面包车带走。

　　“这些也不算是文锦帮的人，过去跟文锦帮的人有交情，靠着眼色在附近的住宅区租房子，不是当鸡头的就是搞地下赌博生意的，想全部赶走没那么快，不到万不得已这些人都谁也不愿意丢掉饭碗。”

　　“直接收他们钱就是了，何必非赶走不可呢？”

　　徐红不太懂道上的事情，问题非常小白。

　　“徐记、王记、乂公司，大把人等着想做这些买卖赚点小钱让外人做不让自己弟兄做谁服气？我们当大哥的，当然要想方设法优先照顾手底下的弟兄。再说了，这些生意不大，但都是自己人做的话，有什么风吹草动，乱七八糟的消息，都能第一时间知道。”

　　徐红关上车窗。

　　“都凌晨一点了，车怎么还没过来？明天十月一号放假，大清早就要起床去喝茶呢，真急人明天我爸跟你父母第一次见面，你做足准备了吗？”

　　他们在等一辆过关的大货车。因为徐红太心急，想第一时间拿到货车运送过关的东西。


第二百二十八章 生擒活捉！

　　六天之前，徐红在国外的洗钱公司来电，说得到一颗四克拉的红色钻石。

　　这颗钻石让徐红为之数日不能入眠。

　　今天，这颗钻石会被徐红的人坐上乂公司入关的货车，送进关。

　　徐红迫不及待的让陈立开车陪她过来，在货车出关的路边等待。

　　陈立下车，抽着小雪茄。

　　时间走过凌晨一点二十。

　　关口终于驶入辆白色的大货柜车。

　　陈立上车，远近灯光交替闪动，发动车子。

　　那辆白色的货柜车见到信号，一路跟在他们后面。

　　白色的兰博基尼蝙蝠最后驶进距离海关三公里外的一座立交桥下的桥洞。

　　这是接货惯常的手段，总是找寻一个偏僻无人的地方。

　　如果货物量大，就会开到公司租用的场地。

　　货车司机没有熄火，显然是经验丰富的老司机了，如此才能随时发觉情况不妙时，立即加油走人。

　　副驾驶座上跳下来个人，一个金黄短发，身高超过一米八五的德国人。

　　他提着个银色的箱子，递给徐红。

　　徐红把箱子放在车头盖上，迫不及待的打开。

　　入眼，钻石的鲜红颜色，吸引了徐红全部的注意力。

　　陈立知道，钻石中以红色系最为罕见，其中又数鲜红颜色最为值钱。区区四克拉的红色钻石，价值超过数千万人民币。

　　徐红微笑着合上箱子，那个德国人沉默的转身，上了大货车。

　　“安特卫普切工血钻女人梦寐以求的珍宝——”

　　徐红大口呼吸着，罕见激动的把箱子抱放胸前。

　　“你发财了，卖了吧。”

　　“卖身都不卖它”

　　徐红笑吟吟的打开车门。

　　而这时，货车加油，准备启程。

　　骤然——

　　一阵奇特的声波，传进陈立和徐红的脑海……

　　货车突然熄火，车头里的那个德国人和四十多岁的老死机，一起失去了意识，晕倒在车里，一动不动……

　　在货车熄火的同时，陈立飞快打开车门，还不等他钻进去，货柜车的后门突然打开，紧接着，黑乎乎的车里头，出现三条身影，他们举着的、发光的手枪，同时射出三颗白、黄、蓝颜色的光球！

　　陈丽还没来得及进车里，光球就已经飞到，碰上车和地面时，骤然炸开——

　　白色的光亮照的他和徐红双眼不能睁开，同时，他发觉脑波的活动骤然变的迟缓、迟缓……

　　黄色的光亮直让他全身上下的肌肉不由自主地剧烈抖动……

　　蓝色的光亮让他昏昏欲睡，不由自主地趴倒在驾驶座上……

　　徐红倒在副驾驶座上，极尽努力，也没能够爬起来，然后，头一垂，歪倒……

　　韩道人带着那一男一女，跳下车。

　　那一男一女抓着陈立胳膊，将他拖离蝙蝠车，韩道人握着支微微散放朦胧绿光的、小电筒般的东西，对着陈立，那东西顿时释放出绿色的发光绳索，如射般缠绕住了陈立的身体。

　　韩道人微微松了口气。

　　同来的那个高瘦男人，扛起昏昏欲睡状态的陈立。

　　红发的那个女孩撇撇嘴，不以为然地望着韩道人。

　　“头，看把你紧张的，还大费周折的弄颗血钻设计这么麻烦的计划，这人一点都不厉害嘛”

　　那女孩说着，把徐红怀里紧紧抱着的箱子夺了过去。

　　韩道人按了按手腕上的表，对着表说了个字。

　　“来。”

　　片刻，一辆捷达外形的轿车，驶进桥洞。

　　这辆车看起来没有任何出奇的地方，但是，它是无人驾驶状态，自己驶进桥洞的。

　　韩道人坐上驾驶位置，把那一男一女夹着陈立坐到后排。

　　车子迅速倒退出了桥洞，飞驰而去。

　　韩道人离开五分钟后，徐红从昏睡状态，醒转。

　　陈立不见了，箱子也不见了。

　　徐红打量四周，静悄悄的，什么也没有。

　　好像刚才看见的三个人、还有那三团飞射过来、爆炸开的光只是幻觉。

　　但货车车尾的门开着，那不是幻觉！

　　徐红从车座下拔出九二式手枪，咬着牙，寒着脸，直往货车车头。

　　德国人和司机还没醒。

　　她摇醒那个德国人，枪口抵在他脑门，神情凶狠，眸子里写满了愤怒。

　　“钻石呢是不是你找的人？”

　　那个德国人一脸迷糊的神情。

　　“说——”

　　徐红怒吼着，无法压抑内心的愤怒，她梦寐以求的血钻不见了，四克拉的血钻不见了！

　　“不、我不知道发生什么事情，我不知道……”

　　徐红一拳打晕了那个德国人，拖着下车，丢进了蝙蝠车里。

　　德国人也许是冤枉的，但也许不是。可是，乂公司的货车司机肯定与此事无关，因为司机根本不知道车上有什么！

　　徐红开动蝙蝠，离开桥洞，在马路上飞驰奔走，试图能够找到、追上可疑的车辆。

　　但这当然只是徒劳的。

　　“闹钟，陈立失踪了，你赶紧发散社团的人一起找……不知道，三个人下的手，光线问题看不清模样，只能确定是一女两男……”

　　徐红徒劳地在马路上飞驰半个小时，终于放弃继续这种徒劳的找寻。

　　她把车开回海边别墅，用银针刺穴，配合催眠药物，试图从德国人口中得出什么有价值的信息。

　　但结果让她怒气稍消，可是，也很失望。

　　事情跟德国人完全无关。

　　“莫非是异能者……星月佣兵团吗？可是文锦帮的帮主已经死了，他们不应该会继续对陈立不利……为了名誉收了钱无论如何要完成任务？……不对，文锦帮帮主没有付余款，人死了，按道理委托已经结束……如果是他们，不应该会抢夺血钻，他们不会做顺手牵羊的事情……”

　　徐红给代磊去了电话，不报什么希望的让他找寻线索，打听消息。

　　徐红苦苦思索整理着信息，分析着突破口。

　　这个德国人是她聘请的人，负责国外的投资公司总事务，合作很久了，理当可靠。事实上也不该会为了血钻背叛她，因为她支付给他的年薪，就超过三百万美元。区区几千万不值得他背叛。

　　“圈套……血钻本身就是圈套——”

　　徐红得出这个结论。

　　血钻的事情，只有这个德国人知道，他与事情无关，那就只能说，血钻本身就是圈套。

　　她让德国人清醒，然后追问血钻获得的来龙去脉……

　　“闹钟，查一个人……”

　　天亮的时候，徐红已经确定了经手血钻的中间人。

　　这个人姓李，是李静心的司机——

　　于是，徐红也知道，这颗血钻其实就是林天明送给李静心母亲的那个，名为赤色之心的钻石。那是林家表彰李静心母亲的赠礼，成为李静心母亲地位的象征。当李静心开始继承母业的时候，这可赤色之心，就交给了李静心。

　　“李静心——我徐红可不是任由人欺负吃哑巴亏的人我管你是谁，想这么耍了我就算——门都没有”

　　徐红交代德国人立即回美国，同时招募一批雇佣兵。

　　那德国人十分为难地说了个预算价钱。

　　徐红听了，眉头紧皱。

　　“什么时候涨价了？一条命涨到三十万美元？”

　　“老板，你请的雇佣兵，十次九次死光光，所以我们公司请人做事，他们都要求三倍的价钱才愿意接受委托。”

　　“三倍价钱不是问题，我要绝对保密，绝不能透露跟我们有一丝一毫的关系还有——要快，非常快”

　　徐红开着蝙蝠，把德国人送到往香市的汽车站。

　　她在家里耐心地等着。

　　三个小时候，德国人给打来电话。

　　“十个人，晚上七点就能抵达胜震市，雇用期限半年。他们会在南澳海边等你，暗号是——美丽天使最美丽，美丽美丽很美丽……”

　　“……为什么每次你的暗号都让我反胃呢？”

　　“……可是老板每一次都没有提醒我不要使用这样的暗号，我以为，老板会喜欢我的恭维。”

　　德国人很老实地说着，徐红无语的挂断了电话。

　　她耐心地等待着时间流逝。

　　乂社团满城市的发散人手，搜寻着陈立的踪迹。

　　但是，一无所获。

　　连绵起伏的深山之中。

　　山中建造的基地里。

　　突然，陷入一片黑暗。

　　韩道人浑身热汗的回到关押陈立的房间。

　　陈立看着他，晒然失笑。

　　“废弃的基地，被遗忘的部门，总停电的破旧发电机，真是精彩绝伦的完美组合。”

　　陈立没有被关在笼子里，因为笼子没用，这里其实也没有笼子。

　　他被绿色的光线缠绕着。

　　脑波处于缓慢的活动状态。

　　一身的异能，全都用不出来。

　　唯一还有作用的异能就是读心术和蛛丝强化的身体技能，但蛛丝也无法外放，因为脑波缓慢的活动状态决定异能无法实现活动。

　　读心术的能够使用，是因为其不需要强烈的脑波活动作为运作的支撑条件。

　　原本读心术就是所有异能中，对精力消耗最低、最少的异能。

　　韩道人最初袭击时的神奇的枪释放的光具备让脑波活动迟缓的作用，但效果只有短短的一至五分钟。

　　绿色的光线绳索也具备这种功效，同时，还能够使人的肌体丧失力量。

　　所以，陈立此刻，就被这么一根神奇的绿色光绳给缠绕捆绑的毫无挣扎之力。


第二百二十九章 抱歉，只能什么都不相信！

　　韩道人擦着头上的热汗，对于陈立话里是称赞，还是讽刺，或者是嘲笑，无心追究。

　　“这世上有人追求权势名利，有人追求音乐绘画，当然也有人追求浩然正气。”

　　陈立点头，虽然因为肌肉无力，动作显得十分迟缓。

　　“我被浩然正气的理念深深感动了，更被你的精神感动了，所以，我决定追随浩然正气的理念，跟你一起——把浩然正气的光辉，绽放的更亮”

　　韩道人静静注视着陈立，没有被陈立慷慨激昂的话感染或者打动。

　　“很遗憾，尽管我非常希望你这番话发自真心、发自肺腑，但是——对于一个拥有读心术的人而言，我只能够选择什么都不相信。等到安全局的人来了后，他们会把你带走，通过催眠术和相关设备的帮助确定你真实的心意。”

　　“你不认为把我送到安全局，无异于把我变成鹰犬？如果安全局是浩然正气的象征，你为什么不去呢？因为不是，而我，希望追求的是纯粹的浩然正气，感动我的，是你的精神”

　　陈立打量着周围，看着那些冷清、许久没有维护，也没人手清洁保养的机器上的灰尘。

　　“我希望用非法谋取的财务，重建和维持这座基地的运作。你说，把道上的力量变成协助浩然正气的助力，这是不是一个很好的主意？”

　　韩道人缓缓摇头，叹气。

　　“我说过，对于一个拥有读心术的人，我只能够选择，什么都不相信。”

　　陈立一副哭笑不得的神情，叹气。

　　“韩道人先生，我当然知道安全局一个叫许情的人已经知道了我的存在，既然如此，我欺骗你，又有什么用呢？”

　　“……也许，你会异想天开的考虑，杀了她。杀了她，也就没有人知道你的读心术。”

　　韩道人淡淡然说着。

　　“不，她肯定早已经把我的信息提交到局里了。杀了她，也没有用。”

　　韩道人叹了口气。

　　“我说过，对于你，我只能选择不相信。我应该保持沉默了，如果继续说下去，也许会不知不觉的走入心理陷阱，逐渐不由自主地增加了对你的信任感。”韩道人说完，微微一笑。“虽然我第一次遇到你这样的异能者，但是，请你相信我的专业。”

　　陈立沉默。

　　他的确不得不佩服韩道人的专业，没有如他预期的那样，继续陪他说下去。

　　但是，他不能够就这么放弃、认命。

　　他假装沉默。

　　过了一会，他一副不耐烦的表情开口。

　　“真的很无聊，有没有能让人睡眠的针给我来一支？我睁眼发呆，你又不跟我聊天打发时间，你能想像这种无聊吗？噢……不，你习惯了孤独，我险些忘了。这么大、又这么空旷寂静的基地，你一个人呆了那么久，你当然不会害怕孤独。可是，至少你该曾经体会过我现在的感觉……”

　　韩道人抬头，开口。

　　“如果你想聊天，不如聊聊读心术的事情，这方面异能的信息，不仅我这里，连总门方面都近乎一片空白。”

　　目的没有达到。

　　陈立暗暗叹气，韩道人的确很专业，时刻都不忘记读心术能够欺骗信任感。

　　但是，他不会就这么束手就擒。

　　此时此刻，除了读心术外，他没有任何依仗能逃脱危机的办法。

　　然而，韩道人不会上他的当。

　　‘……脑波的活动变的很缓慢，但缓慢不是完全静止，既然不是静止，那就有可能缓缓的伸展脑波，一旦能够连接上他的脑波，就有可能改变眼前的局面……’

　　韩道人这些总门出身的人，跟代磊一样，脑波能够伪装封闭。因此，偷袭的时候陈立无法查知，但是，因为有了代磊的经验，陈立只要把读心术调整为最初级的状态，就能够读心，当然，很可能如过去般，时灵时不灵——

　　如果要确保更多读心术能力的运用，那就必须通过操纵脑波连接上对方的脑波才能够实现。

　　陈立装作闭目养神，懒得开口说话的模样，同时操纵着脑波，缓缓的、缓缓地朝外伸展……

　　只是，外延伸展的速度太缓慢，按照这种进度，起码得七八个小时才能够连接上韩道人的脑波！

　　红头发的女孩这时候进来，看见韩道人睁着眼睛，坐那一直望着陈立，忙过来拍了他把。

　　“头，你睡会吧，我看着他。”

　　韩道人犹豫了片刻，但他确实太困了，已经一天一夜没有休息。原本计划中，他是要养足精神对付陈立的，但是安排好血钻计划后，突然发现个危害性大的异能者，于是不得不追捕。

　　偏偏那是两个非常能逃的异能者，追逐战进行了一天。

　　刚结束，匆匆忙就又投身针对陈立的血钻计划。

　　抓捕陈立回来后，他让两个手下休息，自己看着，一守，一个夜晚、大半个白天。

　　“我就在这里眯会，你千万不能跟他说话，他说什么你都当听不到，明白了吗？”

　　那女孩笑着拉了张椅子在陈立身边坐下。

　　“我用冰封住他，你总该能放心了吧？”

　　女孩说着，催动异能，顿时，陈立浑身上下，立即被寒冰冻结！

　　那种彻骨的寒冷，直冻的他险些丧失了意识——

　　但是，他高兴地想大笑！

　　因为这个女孩就坐在他身边，为了维持冰封的异能效果，为了减少精力消耗确保维持的久，这女孩必须尽可能离近他！

　　他离韩道人的距离，让他的脑波缓慢伸展过去需要七八个小时，但如果是伸向身边的女孩，只需要半个小时——

　　陈立真想亲这女孩一口——然后，把她也冻进冰里，让她体会体会被冰封的滋味！

　　陈立在努力的挣扎。

　　天色渐渐昏暗。

　　李静心开着法拉利，驶出学校大门。

　　车子在马路上飞驰。

　　渐渐，进入高速路上。

　　一辆大货柜车，如怒奔的疯牛，不片刻就追上了李静心的车。

　　如果开车的是闹钟，这时候一定会猛踩油门，告诉这辆大货车，便宜车跟法拉利的极限速度区别！

　　但李静心不是闹钟。

　　货柜车总是开的飞快，因为以此为职业的司机对速度感麻木了，普遍驾驶技术也高，长年累月的开车奔走，自然而然的难以忍受慢吞吞的安全驾驶方式。

　　车如果不开快，一百多公里的时速设计用来干嘛呢？

　　李静心从不跟别的车比快。

　　车只是代步工具，开快开慢，对她而言，视是否赶时间而定。法拉利不能被超车这种概念，完全不存在她的认知里。

　　她保持着原本的车速，对于左边车道追上来的大货柜车，毫不理会。

　　大货车的渐渐超过李静心。

　　突然变道，挡在李静心的车前。

　　这让李静心心生警惕，当即减速左转。

　　然而，大货车尾的车门骤然打开！

　　打开落下的同时，大货车尾部一块斜钢板，轰隆跌落在地上，大货车同时骤然减速！

　　李静心的车头才刚向左倾斜，车子就因为速度的差距，猛地冲上了货车的倾斜钢板——

　　她踩动刹车，但是，大货柜车减速更快！

　　‘绑架——’

　　当法拉利停住的时候，整辆车都已经冲入了大货柜车的车厢里。

　　货柜车的门，紧紧关上。

　　李静心迅速倒车，然而，还没来得及踩下油门，车厢里，骤然亮起灯光。

　　车厢里，三个端着冲锋枪、五个扛着火箭炮的男人，举枪对着她。

　　“不许动否则——就开枪”

　　两个高壮的外国人，分左右，举枪靠近车旁，枪口对着车里头的李静心。

　　这群人显然很有准备，还扛着火箭炮，显然是为了防止她的车有防弹设计。

　　李静心晒然轻笑。

　　猛然打开车门，于是，在驾驶座门外的那个男人，顿时被撞的抛飞、撞上车厢内壁，当场晕了过去！

　　而李静心骤然化成敏捷的猫般，一窜奔出车外，翻滚着抓起那把跌落地上的AK47，举起！

　　车里的人，都没有料到她敢反抗。

　　火箭炮、枪口，对对准她。

　　“你们敢在车厢里面用火箭炮？我真不相信。当然，最重要的是，如此大费周折，显然易见你们需要的是活口，所以你们不敢轻易开枪。我想跟你们老板谈谈，相信这比局面僵持下去，或者被迫一起开枪来的要好。”

　　就在李静心话音落的时候，她突然发觉，头顶上有风！

　　然后，她被一把枪指着头！

　　李静心叹了口气，暗自佩服这群人的‘周到’的准备。车厢顶上埋伏的有人，因为光线的问题，她冲进车厢的时候，绝对看不到车厢顶的那个角度，也绝对看不清楚。

　　她乖乖把端着的AK47丢出几米远，举起双手。

　　“我猜，你穿的一定是红色衣服。”

　　车厢内壁是红色的，如果埋伏在车厢顶上的人穿着红色衣服，配合光线，才能确保让她完全察觉不到。

　　“智妖精就是智妖精——”

　　“想不到我在学校的外号这么有名……”

　　李静心的话还没说完，就被打断。

　　“何必装模作样呢？你当然听出我的声音了，即使你装不认识，我也会面对面地跟你好好谈谈——”

　　说话间，李静心后颈一痛，被一掌打晕！


第二百三十章 太聪明不好！

　　徐红把她丢进车里的副坐。

　　她自己则坐上了驾驶位。

　　当货柜车开出市区，走上稀疏无人、通往海边的路上时，货柜车的后门打开，徐红开着法拉利，倒车出去。

　　在分岔口，法拉利与货柜车各行一道。

　　徐红带着昏迷的李静心，直往海边别墅区驶去。

　　风，很大。

　　吹的深山中，树摇不止。

　　然而，在山里头，基地中的陈立，听不到外面的风声。

　　被冻结在冰里头的陈立，他的脑波，终于连接上身边坐着的女孩的脑波上。

　　他迅速开始解析女孩脑波的波动特征。

　　他看不见女孩脑波表层内的脑波波动，因此，只能用这种被动的方式，逐步逐步的通过脑波的探索、破解，务求伸进女孩脑波更深层里去。

　　‘但愿来得及……’

　　这将是个费时耗力的过程。

　　陈立在费力的解析。

　　而海边别墅地下室里头的徐红，正在把银针刺进李静心身体的穴道里。

　　她喂李静心喝下了催眠药，但是，她发现过去了二十分钟，但药物仍旧没有发作的迹象。

　　当她的针刺入最后一个需要的穴道时，李静心的眼睛终于张开，她全身的肌肉，也显现出稍稍放松的状态。

　　‘怎么回事，这不是进入深度催眠的状态……’

　　徐红疑惑着打开催眠药的瓶盖，多滴了两滴。

　　她焦躁地看着时间……

　　一分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟过去了，李静心仍旧没有进入深度催眠状态！

　　徐红从来没有遇到过这种情况。

　　‘难道她的体质天生抗药？’

　　徐红没有了办法，只能尝试在这种状态问话。

　　“陈立在哪里？”

　　“不……知……道……”

　　李静心机械而缓慢地回答着。

　　徐红稍稍松了口气，似乎能够询问，但是，她同时也皱起了眉头。

　　李静心如果不知道，那么血钻的事情又如何解释？

　　“你是不是把血钻借给了别人？”

　　“是……”

　　“借给谁了？”

　　“不能说……”

　　李静心机械地回答着，但她的目光，发生了微妙的变化。

　　‘糟，这问题让她产生了抗拒反应？’

　　李静心的目光骤然恢复清明，定定地望着徐红。

　　后者暗叹了口气，知道催眠无法进行，李静心对于敏感问题的排斥意志，果然很强烈。

　　“难怪林天明会把血钻命名为赤色之心，象征赤红的忠心。连你都能够把不出卖林家的意志培养的这么坚定，可想而知，如果有谁想撬开你母亲的嘴，一定更没有可能。”

　　徐红轻轻的鼓着掌，淡淡然注视着已经清醒过来的李静心。

　　刺入穴道的银针，无论如何让李静心无法动作，除了开口说话，她别指望能够控制肢体。

　　“我想不通……”李静心一副困惑的表情。“……想不通到底是什么事情能够让你这么明智的人，做出现在这种不理智的事情。”

　　徐红拿起把匕首，抵在李静心脸颊上。

　　“何必呢？我既然敢这么做，就一定有理由。既然催眠的办法行不通，我只能粗鲁些了。一个问题不回答，你的脸上就会多一道疤，刀刃抹过腐蚀性液体，一定会留下难看丑陋的疤痕。希望你会做出明智的选择——”

　　李静心深深吸了口气，笑了笑。

　　“我根本只有一条路，或者问什么说什么，然后你给我一个痛快；或者忍受你的诸般酷刑折磨致死。你敢这么做，因为你没打算留活口——”

　　“人太聪明了真的不好。如果你笨一点，胆子小一点，就不必受苦了——真的很可惜，我只能用尽手段的试试、你的意志力到底能否坚持到底……真的很可惜，其实我一直都很喜欢你——”

　　匕首的刃光，冷森森的……

　　金属的墙壁，也是冷森森的。

　　陈立身边的女孩，打着呵欠，显得十分疲惫。

　　陈立真的觉得，这女孩似乎是他的福星。

　　就在他为解析进展着急的时候，女孩打着呵欠，精神明显的下降，疲惫让她的注意力分散，注意力的分散让她的脑波体积，缓缓地在增大——

　　脑波立即的增大，自然让陈立能够看到她脑波的内部。

　　解析脑波特征的效率，骤然加快！

　　‘进去了——’

　　陈立欣喜若狂。

　　暗自庆幸。

　　幸亏女孩的冰封异能，不是把他冻结成超低温度的状态，否则，他的身体机能、包括思维也会近乎于静止。

　　他读取着女孩的记忆，开始操作脑波，修改女孩的记忆——

　　相较于当初拿代磊进行初尝试而言，现在，他修改记忆的效率快的多了。因为那时候是完全的摸索，而现在，他已经知道脑波中负责记忆的区域，已经知道如何修改脑波中存储的数据……

　　女孩睡着了。

　　于是，封着陈立的寒冰，渐渐消融。

　　女孩不知不觉地睡着，在睡梦中，做起了一个甜美的梦……

　　‘她有了一个哥哥，自幼对她万般照顾、疼爱的哥哥……有一天，她哥哥被一根奇怪的、绿色的发光的绳子给绑住了，哥哥告诉她，只要按动把柄的一个钮，就能够解开了……’

　　她缓缓睁眼，看见了她的哥哥，然后，她伸手，握住把手，按下了上面绿色的按钮……

　　缠绕在陈立身上的绿色光绳，瞬间消失！

　　陈立微笑着抬手，黑色的蛛丝网，顿时将女孩完全包覆——

　　电筒形状的绿色光绳的启动器，还没有落地，就被陈立射出的蛛丝粘住。

　　被蛛丝困住的女孩，骤然清醒过来了般，用尽了全部力气的大喊——

　　“头”

　　陈立并不意外。

　　刚才他只是进行了简单快速的记忆操作，为了尽快脱困，晚一秒钟就多一份风险，如果操作过程中韩道人突然醒了，那他就完了！

　　在女孩的叫喊声中，陈立按动启动装置，甩出绿色的光绳的同时，另一只手抬起手腕，射出蛛丝网！

　　韩道人听见声音，骤然惊醒，但他眼睛都还没有睁开，身体就本能般的急速横掠，同时，拔出腰上的枪！

　　当他睁开眼的时候，瞬间明白了状况，目光同时盯着陈立，按下了发射装置！

　　白光飞射而出——那是让异能者脑波活动迟缓、无法使用攻击性异能的光球！

　　陈立疾步快走，扑出门外。

　　炸亮的白光，在屋里绽放刹那光亮。

　　陈立扑地翻滚，迅速站起身的同时，启动幽浮手枪——杀人太极光在他指头上亮起。

　　他凭借读心术把握的、在房里的韩道人的方位，射出一道直径粗达两米的红光——

　　杀人太极光瞬间撞上金属的铁壁，融化了十公分厚度时，却受到阻碍，难以深入！

　　而这时，韩道人已经追出门外，人尚未出来，枪已经对着门外射击一颗白色的光球！

　　陈立飞奔去远，躲过白色光球炸开时、绽放的光亮的有效范围。

　　‘总门基地的金属墙壁果然神奇，内层竟然能抵消杀人太极光近乎全部的破坏作用’

　　“门口堵住他”

　　韩道人追击着陈立，冲着手腕上的表高声大吼！

　　他端着的枪，根本不容陈立有回头反击的机会，连续不断的射向所有能够封锁陈立反击可能的方位！

　　在前方奔走的陈立只能奋力奔走。

　　‘这就是总门战士的本事吧？不愧是长期抓捕异能者的高手，好丰富的实战经验，就这么一支枪就射的我只能不停的逃——哪怕我明明知道他要射哪里、也没用’

　　陈立在基地的通道中飞快奔走。

　　总门基地的通道中，除了金属的墙壁，还是金属的墙壁，空无一物！

　　这种程度的厚实金属墙壁，要想通过御侮异能弄断，绝对不是匆忙奔过去的眨眼之间时间就能办到。

　　陈立催动徐红的音波刃异能。

　　接连数记打上金属墙壁，却都没能如愿的切入足够的深度，竟然只在金属墙壁上留下浅浅的痕迹！

　　‘不是普通的金属……徐红的音波刃明明连十公分厚的钢都能贯穿——’

　　奔走中的陈立迅速催动穿墙术异能，顿时，身体变化成无数光点组成的形态。

　　他撞进钢铁的墙壁里。

　　然后，径直穿过一米后的金属墙壁，撞进了一间屋子里。

　　“呼……”

　　他暗松了口气。

　　被带进来的时候，他记得那个被蛛丝网束缚住的女孩，就是住在这面墙的里面。

　　所幸，他没有记错。

　　否则，若是撞进面没有房间的厚墙里，他就会如代磊说的那样，被镶嵌在了墙里面，变成了墙壁的一部份。

　　奔走追击中的韩道人，骤然停住。

　　他听不见前方有脚步落在钢铁地面的声响了。

　　他警惕的举枪、后退的同时，对着手腕上的表发令。

　　“去控制室开启基地一级防御系统”

　　躲在女孩房间里，维持着读心状态的陈立，意识到形势的发展将变得更不妙。

　　但是，通道上的韩道人没有无意义的搜寻他的踪迹，而是很警惕、明智的远离了距离女孩房间只有一墙之隔的方位。

　　陈立此刻，出去，必中韩道人那把能够射出封锁住人异能的手枪白光无疑！

　　‘如果基地的防御系统启动，局面会更被动，异能暂时封锁就封锁、现在冲出去挨一记白光，凭近身搏斗也未必不能击倒韩道人，继续等，无异于坐以待毙’


第二百三十一章 拼了！

　　陈立在房里找了把勉强能称做武器的餐刀，他紧靠房间的角落，深吸口气，催动穿墙异能——

　　当他穿过金属墙、露出部分光体形态的时候，韩道人手中的枪、果然如预料中那样，迅速射出来团白色的光球！

　　白色的光球爆炸、绽放起封锁异能的光亮时，陈立恰好完全穿过墙壁。

　　他催动内劲，沉浸杀人太极剑的剑意——

　　眸子顿时添上了淡淡的红色，神情变的冷沉、目光变的冰冷。

　　餐刀，化成了剑般，在他的挥动中，变成一道道、闪动着寒芒的光影。

　　韩道人在射出白光的同时，左手多出把匕首剑，那剑的剑身十分奇特，中央呈圆锥形、有十六个边，被握在他手中时，迅速的旋转、旋转速度快的让人根本看不清！

　　这不是一把普通的冷兵器！

　　陈立原本的信心，因为韩道人手里的这把兵器，而减少了两成！

　　可是，箭在弦上不得不发，他只有不顾一切的、迅速击倒韩道人！

　　韩道人迎着陈立的身形骤然加快，手中握着的那把古怪兵器、和手臂一起，突然变成了快影！

　　‘好快——’

　　陈立紧握餐刀，毫不犹豫的施展起得自杨海的——飞天御剑流！

　　起手便是以快打快、拼谁更快、直觉更准的龙巢闪！

　　韩道人出手的速度太快，快的凭借读心术预知——解析——再反应根本来不及完成。当读心术获得消息，还在解析的时候，韩道人的攻击已经刺到。

　　他只能凭借武功，跟韩道人硬拼硬打。

　　两个人的兵器顷刻间到对方面前几十次！

　　他们的手臂碰上对方手臂、拳脚砸中对方，武器划过对方面门、在对方眼前闪动、割过、刺进对方身体……

　　顷刻间、彼此攻出五十多招！

　　陈立的脚踹中韩道人的肚子，他的胸口也被韩道人一脚踢中！

　　近身的颤抖，因为韩道人被踢退，而暂时中止。

　　陈立没有追击。

　　因为他的大腿上，有一个血洞，伤口处、血肉翻飞，深达两寸。如果不是因为蛛丝异能对他的身体起到了特殊的强化作用，他绝对相信，大腿骨头肯定会被韩道人古怪又异常可怕的、旋转的兵器给钻穿！

　　韩道人拳脚的攻击，都是微不足道的小事。

　　陈立那身经过蛛丝网强化的机体，即使承受子弹的射击，只要不是打在没有肌肉的地方，甚至连震伤都不会出现！

　　韩道人的拳脚杀伤力似乎比子弹的杀伤力还强，但仍然不足以让他受伤，只是感觉到被击中后、产生了阵阵疼痛。

　　陈立右胸口，有一道伤痕、左臂上，被韩道人的武器钻掉了一块肉。

　　他的情形如此，韩道人也没好到哪里去！

　　韩道人的胸口被餐刀刺进三寸，左腿大腿险些被餐刀割断了大动脉，胸口肋骨被陈立一拳砸的也不知道有没有骨折、反正持续的剧痛着。但最影响他战斗力的，还是左臂和右臂上两寸深的刀伤！

　　“不如就这样吧。”陈立看着韩道人的情形，开口提议。“其实你何必非抓我不可？我并不是一个对社会危害严重的异能者。坦白说，我很敬佩你的精神，实在不希望跟你拼个你死我活。你的精神，让我想起安怡——我真心希望，能够避免眼前这种局面。”

　　韩道人的目光依旧沉稳，表情纹丝不动。

　　“你的危害性会越来越大，也许你不觉得，也许你心知肚明。今时今日的乂社团，将来的乂社团，可以遇见，胜震市道上的力量不能然让你满足，甚至于省、全国的道上力量也不会让你满足。能够把握人心的你，就等于不断地在接受自我暗示——能够做更多，能够拥有更多，什么都可能争取拥有得到……”

　　陈立默然不语地听着。

　　“……你欲望的鸿沟无法被填满。作为总门异能者胜震市分部的负责人，你属于必须抓捕的对象尽管我早就知道结局，但是，使命和理想促使我不可能因为个人情感、因为畏惧结果而逃避，浩然正气不容逃避”

　　“其实，我很希望能跟你这样可敬的人成为朋友……”

　　陈立握着餐刀，神情中，透着犹豫，透着遗憾。

　　韩道人抬起那把古怪的武器，摆开继续拼杀的架势。

　　金属的走道上，四面的墙壁上，每隔一段距离，就有一块圆形的金属，活动着缩进去。

　　然后，从露出的圆孔中，缓缓伸出来一支——枪管！

　　“我是本部最后一个得到基地系统认证的正式成员，除非你能杀了我，否则，基地的一级防御系统会让你死在这里。”

　　陈立飞扑韩道人忍着大腿的剧痛，主动抢攻！

　　同样行动不便的韩道人全力以赴的展开迅快的攻击，正面迎击——

　　陈立没有选择。

　　他必须与韩道人正面拼杀。

　　如果他跟韩道人分开，开启的基地防御系统，那些无数的枪管，会让他无路可逃！

　　枪管里头会射出来什么东西？他不知道——他不敢幻想只会是最普通的子弹！

　　当他与韩道人纠缠在一起时，这些防御外敌的攻击性武器，势必不能开动，因为强大的武器必定能贯穿人体、误伤韩道人的可能性太高。

　　餐刀与韩道人手中古怪、飞快旋转的兵器再次闪电般挥动了起来！

　　鲜血、在两把武器的挥动中，接连不断的、四面飞溅——

　　基地，中央控制系统处。

　　韩道人的跟随着，那个高瘦的男人，一直紧张地盯着屏幕。

　　当看见缠斗中，不断飞溅的鲜血染的墙壁上、地上越来越多的时候，他终于不能继续冷眼旁观。

　　他关闭了防御系统。

　　无可奈何，基地缺乏外部供电，凭内部的非完全供电系统的紧急供电系统，根本不可能开启自动防御攻击状态。他必须在这里看着，操作武器的射击。他如果离开这里，只能关闭系统，否则，白白浪费电力而已。

　　这就是基地的悲剧。

　　基地原本具备自动系统，甚至不需要人跑到中央控制房间就能够凭韩道人在任何地方的一句话就开启。

　　可是，因为电力的不足，无法使用！

　　他飞快地奔跑着，飞快地赶往交战中的地方！

　　他无法继续冷眼旁观，什么也做不了，只能看着鲜血飞溅，那其中一定有韩道人的鲜血，他不希望因为徒劳的旁观、等待而错过帮助韩道人的机会！

　　陈立无力的靠到在金属的墙壁上，在两支伸出来的枪管之间。

　　布满走道的枪管全都瞄准着他，但是，没有一支开响。

　　韩道人压向他，手里的那把古怪的兵器，在高速旋动中，被他极尽努力的尝试前推、尝试刺进陈立的头！

　　陈立单手抓着韩道人握着武器的手腕。

　　陈立的右手，紧握着餐刀，刺在韩道人心口上——

　　他们两个，浑身上下都是伤，密密麻麻的、布满了身体——鲜血不知道流了多少！

　　陈立紧盯着韩道人始终不曾动摇、至今也未曾恐惧和犹疑的目光。

　　“我真的希望我们能够是朋友。”

　　韩道人的脸上，露出淡淡的微笑，也许至今他才相信了陈立的这句话。

　　“其实，从一开始我就知道了这就是我的结局，本来我们应该能成朋友的吧可惜了，你有你的原则；而我、有我的坚持。”

　　陈立看着眼前的男子，心情有些复杂。

　　说实在的——他真的不想杀他，如同他刚才说过的那样，韩道人让他想起安怡。

　　可是——也就像韩道人说的那样，他不得不下杀手！

　　一年多前，陈立记得，他还是个不懂为了现实而必须杀人的幼稚的大男孩。而现在，他即使不想，却也变的会为了现实的必要去杀人。

　　他无从选择，从开始就无从选择。

　　不杀韩道人，韩道人还会继续对付他。

　　不杀韩道人，他拥有读心术的秘密就无法继续埋藏在黑暗里。

　　不杀韩道人，他就无法在基地等待必将会再次过来的、另一个知道他秘密的安全局的——叫做许情人。

　　“虽然不想杀你——可惜……我只能说，我会记住你的。”

　　陈立加大了握着餐刀的力量，餐刀、顿时刺进了韩道人的心脏——

　　韩道人的表情微微一僵——然而，嘴角的一丝笑容却在缓缓扩大。

　　当他的头还没有垂下来、仍旧笑着的时候，其实已经没了气息……

　　陈立坐倒地上，大口地喘气，浑身上下的伤口，仿佛这时候才发作一般，约好了般的一起疼了起来……

　　走道上，消瘦的男子在飞奔——

　　陈立听见了脚步声。

　　但是，受白光枪的影响，他的攻击异能还无法使用。

　　他支撑着伤痕累累的身体，站起来。

　　‘但愿不会要命的麻烦异能吧——’

　　陈立这么想着，嘴角不由扬起抹自嘲的苦笑。

　　消瘦的男子跑到了，一眼看见满身伤痕，浑身浴血的韩道人屈着腿、垂着头、靠墙蹲坐着，一动不动。

　　韩道人面前，则是同样满身伤痕、浑身浴血，连脸上都染满了鲜血的陈立。

　　陈立躺在地上，一动不动，连胸口都不见有呼吸的起伏。

　　消瘦的男人见状，心里升起一丝希望，落下了一颗大石。


第二百三十二章 天使，我希望……

　　赢的，好像是韩道人，他应该还活着！

　　“头头——”

　　他飞奔上前，在韩道人身边蹲下。

　　“头？”

　　但是，当他的手碰到韩道人的身体时，却惊见，韩道人僵硬地靠着墙、朝一侧歪倒。

　　“头……”

　　消瘦的男人仍旧没有想明白状况，只为韩道人的情况而惊慌、恐惧着。

　　就在这时候，躺在地上装死的陈立、猛然翻身——翻身中，陈立一脚踢上他的后脑！

　　那消瘦的男人根本来不及反映，就被这一脚踢晕了过去、扑倒在韩道人身上。

　　陈立拖着浑身是伤的身体坐起，为求安全起见，犹自封住了消瘦男人的穴道。

　　他五指插入发间，缓缓把长发扫到脑后。

　　望着地上的韩道人，幽然长叹。

　　“可惜了，你很专业，但你的这两个手下很嫩很不专业……”

　　他把玩着韩道人使用的古怪武器，见那东西色泽，疑心是金刚石所制。

　　‘可惜啊……刚才异被封锁。韩道人用的武功如此诡异凌厉，招招拼命而为，杀伤力强大惊人，若非用上飞天御剑流，又有蛛丝异能改造的体魄化解了诸多致命的攻击以及他拳脚打击的伤害，今日必然饮恨于此——如此厉害的武功，没能够偷学到手真正是可惜……’

　　陈立休息了一阵，撑着爬起来，释放了蛛丝网将韩道人那个消瘦的手下捆绑住，又将韩道人的尸体装在蛛丝网里，拖着蛛丝，带着他们返回最初逃出来的、那间囚禁他的房里。

　　红发的女孩仍旧被困在蛛丝网中，看见陈立拖着韩道人和那个消瘦的男人回来，一脸悲伤愤怒的、声嘶力竭的哭号了起来！

　　陈立嫌她太吵，一指头把她点晕了过去。

　　他拿起桌上，他的钱包、手机等私人物品。

　　拨通了徐红的号码……

　　海边别墅，地下室。

　　徐红手中的匕首，闪亮着寒光……

　　李静心深深呼吸口气，闭上了眼睛。

　　“值得吗？”

　　徐红并不希望用上酷刑的手段，酷刑耗时耗力，步骤不易掌握。倘若某一刀下的重了，或者伤到受刑者非常在乎的地方，那么，受刑者会产生宁可死了的绝望感，会觉得即使活下去也没有意义。

　　一旦变成那种情况，酷刑的作用几乎废去一般，就只能不断的使用更残酷的手段挑战受刑者肉体承受伤害的极限、直至受刑者意志崩溃、为求得个解脱而什么都说。

　　“赤色之心的意思是，血染的忠心，我本来还有个哥哥，被林家的敌人当着我母亲的面，残忍虐杀。但是我母亲没有因此屈服，赤色之心就是在之后所得。我既然接受了赤色之心当然就做足了面对一切的决心。你尽管动手吧，我其实也很想知道自己的意志能否比得上母亲——”

　　徐红冷冷一笑，语气无限惋惜。

　　“太可惜了，既然如此，我只能毁了你漂亮的身躯……”

　　徐红的刀，准备动作的时候。

　　地下室里突然响起一个声音——

　　“我想，你还是住手比较好。”

　　徐红迅速转身的同时，手里的匕首紧紧抵在李静心的咽喉上！

　　地下室的门不知道什么时候无声无息的被打开了。

　　阶梯上，走下来两双脚。

　　只是看见那两双脚，徐红就已经猜到来的人是谁——

　　走在前面的那双脚，是男人的脚。

　　穿着一双黑色的牛筋的厚底皮鞋，皮鞋的款式非常简单。

　　徐红认识的人中，只有一个从来只穿皮鞋，而且款式永远就这么一种，据说他的七双皮鞋款式全都一模一样。

　　没错，这个人就是如此单调。

　　他走路时抬脚、落足跟平常人很不一样。

　　徐红曾经观察留意过。

　　一般人走路抬脚时，总是脚后跟先抬起来，然后才是脚尖离地。

　　但是这个人不同，他的脚尖和脚后跟总是同时离地，同时落地。

　　走在后面的那双脚，小巧、精致，只有三十四的尺寸，这样的尺寸在徐红认识的人里，也只有一个人具备。脚上的藏青色长裙在走动中漂白着，质地极轻，轻轻的气流吹动，都能让那条裙子大幅度的飘摆。

　　这样的两双脚在一起的时候，徐红轻而易举就能知道他们是谁。

　　深大中，几乎形影不离的一对璧人。

　　绰号永远冷漠的没落贵族陈依和市夫人（又有贵夫人）之称的林青！

　　陈依的冷漠是他给人最大的印象特点。由于他跟林青的关系，虽然他明明没有什么家世背景，但深大高富帅的圈子里，仍然称呼他为没落的贵族，以示对林青的尊重。所以林青也有贵夫人的别称。

　　他们的出现，让徐红感到非常意外。

　　说话的林青，她的笑容很温和，没有流露一丝的敌意。

　　陈依走下阶梯后，没有打量徐红，也没有看李静心，而是在打量地下室里的情形。

　　徐红从来都相信陈依绝不会是个简单的男人。

　　此刻更相信是如此。

　　地下室四壁上摆满的枪械，没有引起陈依一丝一毫的惊讶，他在打量，但一点都不动容。

　　“你怎么会来……”

　　徐红难以置信她引以为傲的隐秘基地，竟然好像在外面挂了面牌子‘徐红的基地在这里’一样，变的毫无秘密可言！

　　最让她无法相信的，还是林青会来得这么快！

　　她用的是你字，因为徐红习惯性的把陈依忽略不当人看，她眼里，陈依就是块石头。如果不是在林青身边的话，他根本没有存在感。

　　“运气，我跟陈依凑巧在海边散步，看见李静心的法拉利经过。而我凑巧知道李静心今天晚上应该在家，而不应该会来这种地方。”

　　林青微笑说着，迈步。

　　徐红厉声冷喝！

　　“别动”

　　林青驻足，脸上的笑意稍稍敛去，语调也变冷了些许。

　　“我一直很喜欢你，也很欣赏你的个性。真心希望这种友谊能够长期持续，但是，如果你把我的友谊弃之如履，我也只能很遗憾的叹息。”

　　徐红一时心中犹豫，拿不定主意。

　　她不认为林青会是个言而无信的人。但是，她开罪了林家，即使林青承诺事情就此了结，但林天明呢？林天明会允许有人挑衅林家吗？李静心呢？李静心的母亲会就这样算了吗？

　　徐红的心里，升起一个念头。

　　‘……生擒林青和陈依，作为跟林天明谈判的筹码，换林天明一个永不追究的承诺。林天明言出必行，只要他愿意做出这种承诺，就一定会这么做。’

　　全部灭口的念头，徐红认为是下下之策。不因为别的，因为她很喜欢林青，若非逼不得已她实在不愿意对林青下杀手。

　　陈依这时候似乎打量遍了地下室墙壁上的枪械，然后，他开口，说了句让徐红觉得完全不想干、非常莫名其妙的话。

　　“红旗的鲜血，是人们争取自由的鲜血所染红，尽管自由只是虚幻，然而理想总是崇高值得敬重的。今天是十月一号，不应该是用自私无聊的鲜血玷污红旗的鲜红。”

　　徐红完全听不懂陈依这句莫名其妙的话。

　　她用拔出背后的手枪对着林青的举动作为对陈依这句莫名其妙的话的回应。

　　“我不想杀你，坦白说，我非常喜欢你——但是，形势所迫，你既然来了我只能用你作为筹码跟林天明谈判。也许我可以相信你的承诺，但你不是你父亲，你也不是林家的家主，你的承诺、林天明可以推翻因为说到底，我们在他们眼里，不过是幼稚的孩子。孩子的决定和承诺哪里能够郑重其事的予以尊重？”

　　徐红警惕的注意着陈依。

　　“林青，希望你不要逼我下杀手，我只希望能够脱困。”

　　林青面对徐红瞄准她的手枪，满不在乎，原本冷了的语气和稍稍收敛的笑容，也不知道是否因为陈依那句莫名其妙的话而变化。

　　她的笑容又恢复最初的温和，语调也温暖了许多。

　　“放下枪，放了李静心，事情到此为止。你应该更信任我一些，也应该对我父亲的智慧高看一些，更应该相信我父亲对自己女儿的信任感。”

　　局面，一时僵持不下。

　　徐红再次陷入犹豫。

　　就在这时，她的手机响了。

　　被陈立修改的，致爱丽丝的钢琴曲在地下室里奏响温柔的旋律……

　　徐红一动不动。

　　林青维持着笑容。

　　“先听电话吧。”

　　徐红仍然一动不动。

　　林青眼里的笑意更浓。

　　“惊喜无处不在，保持一颗期待惊喜的心，我认为是很好的。”

　　徐红犹豫着，放开握着匕首的手，拿起电话。

　　“亲爱的天使，赶紧戴上药箱来拯救一个即将失血而死的可怜的男人吧但是请注意，由于需要步走十几里的山路，温馨提醒千万不要穿高跟鞋……”

　　徐红骤然松了口气。

　　她万万没想到，陈立竟然会平安无事的打来电话。

　　“林家把你放了？”

　　“林家？”握着电话的陈立短暂的错愕之后，骤然明白徐红有所行动，已经知道那颗血钻是韩道人从李静心手中借得。

　　“亲爱的天使，对付我的人不是林家，据我所知，只是李静心因为不得不的理由借出血钻而已。我希望美丽的天使没有冲动的抓了李静心或者杀了她……”


第二百三十三章 生死一念间！

　　电话那头的陈立抽着小雪茄，舔着干裂的嘴唇，真心希望徐红的行动不会那么快。

　　握着电话的徐红心中滋味百般……

　　“……男人，我只能很遗憾地告诉你，李静心在地下室……”

　　“……我希望这是个玩笑。”

　　“……而且，陈依和林青就在地下室入口的阶梯下，而我、正握着手枪瞄准着林青。”

　　徐红的心情很郁闷。

　　她万万想不到赤色之心是借出去的，原本她以为，是林家要动陈立设计了这么一出。

　　如今陈立告诉他，跟林家没有直接关系。

　　那么，她抓了李静心，就是搬石头砸自己的脚，如今举枪瞄准林青，更处于骑虎难下之局。

　　“还有更坏的消息吗？”

　　“我还没有开枪。”

　　徐红对着电话说着，手里的枪仍旧紧握，不敢有丝毫松懈。

　　“好消息——千万别动手，动手你就没命了陈依只要一个瞬间的工夫就能让你香消玉殒，请你千万不要怀疑。”

　　徐红不由紧张的、眼也不敢眨地紧盯着陈依，不敢把陈立的提醒当作玩笑。

　　“那怎么办？放下枪？听天由命？我能相信林天明会善罢甘休吗？”

　　握着电话的陈立绞尽脑汁地思索着对策。

　　他很清楚，徐红绝对不会是陈依的对手。那种快的让人看不见的身手，别说徐红瞄不准他，就算胡乱释放音波刃也别指望能够伤着他一根头发，更不要说，徐红根本连释放异能的机会都不会有！

　　“如果陈依愿意做出承诺，你就放人。不要相信林青，我吃不准那个女人是否言而有信，但是，如果陈依愿意承诺你就不必犹豫，我可以肯定他这种人一定说到做到。”

　　地下室的徐红难以置信陈立会给出这样的主意。

　　“你不会是想害死我吧？陈依的承诺有什么用？林天明会理他一个外人的承诺？”

　　徐红说时，留意着陈依的反应。

　　但是，她什么都没有看到。陈依对他的话没有任何反应。

　　她一点都不奇怪，因为她印象中，陈依不但冷漠，而且完全是个不要脸的人，旁人说他攀龙附凤之类的，他从来都显得无动于衷。

　　时常跟林青吃路边摊，深大高富帅的圈子里，都以此为笑柄，可是他仍然我行我素，满不在乎。偏偏林青也跟着他一起犯傻。

　　“亲爱的美丽天使，你应该选择巧妙的相信我的判断。林青可靠与否我不敢说，但陈依，一定可靠。另外，我建议你不要浪费时间无谓的犹豫，你没有别的选择，除非你以为能拿下他们，但是，不要忘记兰依水给你的警示。最后，你再来晚点我的血就流干了——”

　　徐红犹豫的着。

　　她记得兰依水曾经说过，她可能会很短命。

　　更重要的是，她很难不相信陈立的判断，因为迄今为止，在她的印象中，陈立从来没有判断失误过。

　　“虽然我更宁愿相信你的承诺，但是，我也应该相信自己男人的判断。”

　　“当然，这很应该。如果爱人无法信任又何必在一起呢？”

　　林青微笑地说着，语气轻松的扭头对陈依说了句。

　　“亲爱的，陈立似乎更愿意信任你，而对我心存疑虑。既然你不希望在十月一日这天见到无谓的流血，那能否给他们一颗定心丸呢？”

　　陈依神情冷淡地望着徐红，在她的等待中，缓缓开口。

　　“放人，事了。今天的事情仅限于我们五个人知道。”

　　陈依说着，抬腕看了眼表，然后，径直迈步前走。

　　徐红紧张的把枪口瞄准了他。

　　“我还没有答应——”

　　电话那头的陈立连忙提醒。

　　“他承诺就够了，放下你的枪，那玩意根本是多余的。你现在该做的是立即带上药箱、开上车飞快地过来救一个可怜的男人，而不是在地下室为这件事情继续浪费时间。”

　　徐红的枪口紧紧追着单手插着裤兜，一副满不在乎、旁若无人大步走过来的陈依头上。

　　她心中莫名的愤怒，眼看陈依对她的手里的枪瞄也不瞄。

　　她终于忍不住娇喝威胁。

　　“陈依你不要太旁若无人，不把人放在眼里——”

　　陈依这时已经站在李静心身边，看着她身上插着的银针，仅仅短暂沉默片刻，就开是拔针。如同知道徐红刺入的顺序般，一针不差的逆反了插入的次序，一根根的拔了出来。

　　拔针的同时，他语气淡漠的开口。

　　“旁若无人只是你自卑心理产生的错觉，如果你自信，就不必在乎别人的态度。如果你相信陈立的判断，在我承诺的同时就等于作出了决定；如果你不相信陈立，何必让我承诺。”

　　当银针都拔出来后，李静心恢复了行动能力，她下床，深深呼吸口气。

　　“谢谢姑爷。”

　　徐红怔着，一时作声不得。

　　自卑……她做梦都没有想过有人会对她给出这种评价。

　　“亲爱的天使，赶紧带上药箱、出发——”

　　电话那头的陈立恰到好处的再次催促，让徐红放下了手枪。

　　她望着林青，仍旧抱着一丝疑虑。

　　“林青，事情就这样了结了吧？”

　　“嗯。李静心作为间接干系人，说来也算是我们林家先招惹的你们。既然没有人受伤，其中也存在误会，当然应该用最简单，而且大家都好的方式划上句号。”

　　徐红看着他们走出地下室后，终于长松了口气。

　　她打开保险柜门，从里头取出药箱，快步离开地下室，走进车库时，正看见林青和李静心准备上车。

　　陈依站在驾驶位的门外，说着话。

　　“确定让我开车？车坏了我不会承担维修费。”

　　徐红自顾坐进蝙蝠的驾驶位。

　　发动的时候，她看见陈依已经坐进李静心的法拉利里。

　　‘吃尘吧——’

　　徐红对陈依一肚子的不快，恶劣的想着的同时，骤然加速，抢先驶出车库。

　　背后的法拉利跟随其后，驶出车库，驶上别墅区的马路。

　　‘让你这个石头连车尾灯都见不着——’

　　徐红变相出气的迅速加速，白色的蝙蝠骤然如疾风般在马路上飞驰疾走，不片刻就驶过两里、相对平直的靠山路，直入弯位的时候，她从后视镜中看见法拉利时速飞快地出现在后面。

　　徐红看了眼时速表，踩下刹车，准备入弯。

　　‘不信你敢用两百多公里的时速入这种弯——’

　　徐红开着蝙蝠在前面，流畅地转过两百多度的弯位，正为漂亮的操控露出满意的微笑时。

　　她惊见李静心的法拉利正以高速冲出马路边缘——

　　‘……疯了？’

　　法拉利不是疯了，只是很疯狂。

　　法拉利冲出马路，凭借时速横过两百多米虚空，飞落在徐红前面一里的转弯处……

　　是的，车子横空飞跃弯道之间夹角的天然鸿沟——

　　徐红的蝙蝠使到法拉利飞落的位置前时，停住。

　　因为法拉利落下的时候，徐红没看见车里减速，而且还在加速。

　　这里也是个急弯。

　　徐红停车的时候，看见法拉利已经冲出马路，横空飞冲过三百多米的距离，落在马路上，顺平坦的路、疾风般远去了……

　　徐红无言地看着法拉利的车尾灯消失在隔着鸿沟的、几百米外马路尽头的夜幕之中……

　　扩音的手机里传出陈立的声音。

　　“喂？边聊天边开车啊，我一个人很闷……喂？干嘛呢？”

　　徐红重新发动车子，长吐了口郁闷之气。

　　“没什么，看见有人把车当飞机开罢了。”

　　“哦？这么酷啊，赶紧给我说说，让我这个隐身在深山老林的世外高人听听、乐乐……”

　　陈立在韩道人的基地中，拿着手机，跟徐红聊天打发着时间。

　　他随意在基地中走动，查看着基地的状况，不是又打开基地的系统，翻阅基地系统里存储的资料。

　　车里的徐红从陈立走动中电话声音的回音情况，察觉到异样。

　　“你真的快死了吗？流血快死了还走的这么欢”

　　“回光返照啊——”陈立哈哈失笑。他固然受了很多伤，至今周身上下还是火辣辣的痛，但伤口停止流血，说什么血快流干了当然是玩笑话。“快来吧，巨大的惊喜在等待着你。两个新异能等待我们学习相比之下都不值一提。”

　　“快了。”

　　徐红确实被勾起了好奇。

　　她把车停在勉强山脚下、崎岖不平的泥巴路上，暗自祈祷地盘在路上没有被石头刮花。

　　提着箱子徒步上山。

　　循着陈立在电话里的指路，走了十多里，总算到达了一面石壁面前。

　　“看到石壁了，接着怎么走？”

　　电话突然挂断。

　　徐红不由心生警惕，满怀不安。

　　‘莫非他被人劫持诱骗我过来？不像……手机没电了？……到底在搞什么鬼’

　　徐红低头拨打陈立的电话。

　　那头传来关机的提示。

　　就在这时，她面前的石壁突然朝她缓缓移动！

　　直惊的徐红一跃后退两丈，迅速拔出手枪，警惕地望着移动的石壁。

　　石壁骤然停住，然后，缓缓侧移、露出后面深邃的洞口。

　　徐红心中惊疑不定，只见洞口俨然是金属建造的通道。

　　‘陷阱？’

　　徐红紧握手枪，注意力四面散开，警惕的留意着周围的风吹草动。


第二百三十四章 独灭基地的神勇！

　　就在徐红万分紧张的时候。

　　黑暗的洞口，骤然亮起灯光——

　　灯光中，陈立双臂张开着、微微高举，一脸肃穆的神情。

　　“信我者——得永生美丽的天使啊，献上你的肉体给最伟大的神吧……”

　　徐红长松口气的同时，又激恼的恨不得一枪射死陈立！

　　她果断扣动机板！

　　‘砰砰砰——’

　　三声枪响中，子弹射上通道的金属，全都不能穿透的、弹头撞瘪变形的弹落地上。

　　而陈立，依旧维持着原本的神情、姿态，竟然丝毫不为枪声所惊。

　　徐红放下手枪，不禁暗暗佩服陈立的定性。

　　当然，如果她知道陈立是因为有读心术所以才如此蛋疼，她的佩服一定会变成鄙视——

　　“这是什么地方？”

　　徐红走进通道，四面张望打量着。

　　暗暗为这座秘密基地当初建造的浩大工程而吃惊。

　　“你不会变成鹰犬，要骗我也一起加入什么奇怪的部门吧？”

　　徐红斜眼打量着陈立，心有所疑。

　　这样的基地，如果说陈立能逃出来，她还相信。但说陈立如此旁若无人、当自己家似的呆在里面，除非他把基地里所有人的人都杀了。

　　徐红实在不敢相信。

　　“你错了，只不过这里面的人都被我击倒了他们抓我来，完全是一个错误，因为他们没有想到，他们全部加起来都不是我的对手——”

　　徐红难以置信的瞪眼望着陈立，只见他神情得意，语气嚣张，全身上下到处都是伤，显然是经过残酷战斗洗礼，不像胡吹大气。

　　陈立搂着徐红的腰，带着她往里走。

　　“走，让我带你见识见识。”

　　徐红打量着陈力肩膀上的伤口，因为陈立手臂的活动，因为搂着她的姿势牵动肌肉持续用力而在缓缓渗出血。

　　“胳膊放下吧，伤口都在流血了。”

　　陈立低头看了眼，满不在乎地摇头。

　　“别管它，作为此时此刻伟大的胜利者，不能为了伤口小小的不配合就放弃胜利者的装X姿态。胜利、美女，得意洋洋，这才是完美的搭配嘛——”

　　徐红甚至懒得翻白眼瞪陈立。

　　当徐红见到三个被蛛丝网吊着的人时。

　　她神情木然。

　　“你击倒了基地里面所有的人，所谓所有的人，就只有这么三个？”

　　陈立一点不知道脸红地点头。

　　“你不要小看他们人少，他们的战斗很强大，抵得上几百个……”

　　“得了吧，不吹牛胡说会死吗？这两个人全身上下一点伤都没有，显然没跟你动过手。就这个浑身是伤死了的跟你动过手吧？一个人就把你伤成这幅狼狈样了，亏你还好意思吹牛。”

　　陈立望着被蛛丝网吊在中央的、韩道人的尸体，不再开玩笑。

　　神情变的正经，语气也变的严肃。

　　“他是个很可敬的人。”

　　说罢，他收起玩笑的姿态。

　　“说正经的。这个基地我们可以使用。它原本属于总门异能者搜索分部的基地，但是，根据我的了解。总门的该部门早已经名存实亡，韩道人因为有特殊的关系，一直坚持理念独立孤行，已经有一年多的时间，没有人关注这里。当然，我们掌握基地后，他们不会知道韩道人已死，这里，当然可以作为我们的基地使用。”

　　陈立开启基地的系统，屏幕上，一幕幕的立体建造图，展示在徐红眼前。

　　“……真是座强大的军事要塞，你怎么能从这么强大的方位系统下活下来的？”

　　徐红只觉得难以置信，无法想象陈立是怎么在这座完全没有躲藏角落的基地里活下来的。

　　“因为我是创造奇迹的男人嘛——”陈立吹了句牛皮，徐红冷着脸，用根本不相信的眼神、带着鄙视的眼神盯着他。“——当然，真相是基地没有外部供电，原本的内部发电系统早就坏了，现在用的发电机无法让基地的自动防卫系统运行。”

　　“你也真够走运的……”

　　徐红无话可说。

　　“当然，在此之前，我们需要再灭张嘴。”

　　“谁？”

　　“一个叫许情的女人，我们齐心协力，加上基地的防御设施，拿下应该不是问题。”

　　陈立语气虽然很随意，好像不值一提，但是徐红更没有因此被骗，她问句一针见血的话。

　　“她是什么人？”

　　“女人啊——”陈立理所当然的回答。

　　“废话韩道人既然是总门的人，这个许情能没有背景？现总门的人，还是什么别的部门的人？”

　　陈立见忽悠不过去，也不能欺骗徐红上贼船，但仍然不放弃的打着马虎眼。

　　“当然跟某些部门有关系，但实际上她的背景不值得在意，只不过她是韩道人暗恋的对象，所以才会知道我的事情……”

　　徐红抱臂胸前，冷着脸。

　　“你如果不说实话我就走了。这女人那么好对付你还会叫我帮忙？没什么背景你还需要闪烁其词？陈立——我们合作必须坦诚，如果你想不明不白的利用我做事，那绝对是不可原谅的行为”

　　“好吧、好吧……”陈立做举手投降状，坦白道“许情是安全局的人……”

　　徐红听了，立即把拿起手机。

　　“药箱送你了，但是别说是我送过来给你的，再见——”

　　早料到徐红会有这种反应的陈立一把抓住她胳膊。

　　“不要这么现实吧？”

　　“我本来就是个现实的人。夫妻尚且大难临头各自飞呢，何况我们还不是夫妻。杀安全局的人？你疯了我没疯。我不说能不能对付她的问题，直说你的想法太天真她的行动会只有自己一个人知道？来了这里，没回去，她的同僚会不上报？你逃得了吗？跟安全局对着干，跟找死有什么分别？你不是上帝，就算是上帝还被人钉十字架上烧死了呢”

　　“我不也是没办法吗？不灭许情的口，那就完蛋了。你放心，我保证能够在灭口许情后问出其他知道她行动消息的人，只要在消息上报安全局之前一起灭口，事情就结束了。”

　　“别开玩笑了，我对这种找死的事情真没兴趣。”

　　徐红说着，尝试挣脱陈立抓着她胳膊的手。

　　“徐红——你不应该这样。所谓患难与共，在这种时候，明明有希望你就应该选择支持我。你在这种时候支持我，将来你遇到危险的时候我也会义无反顾的陪你面对。今天你走了，将来你有危险的时候我也会走。这不是长期合作拍档应该做出的选择。”

　　陈立说着，扳动徐红单薄瘦削的肩膀，轻轻拥抱着她。

　　“你仔细想想，我们好不容易建立起现在的信任关系，破坏了不是很可惜吗？有一个道理你是明白的，富贵险中求。这句话用在眼前也非常合适，解决了安全局的许情，拥有这座基地。这是多么强有力的力量？不说别的，就为了这座基地——你说，拼一把难道不值得吗？”

　　徐红沉默不语的思量片刻。

　　仍然犹豫不决。

　　“我从不做这种冒险的事情，有些冒险，是拼命。输了赔的是自己的命——但是有些冒险，输了，赔的不仅是一条命，还得连累我爸”

　　“你应该选择巧妙的相信我，我还没有错过，不是吗？相信我，一定不会演变成最糟糕的局面——事成之后，送你一颗比赤色之心更大的血钻……”

　　“得了吧”

　　徐红鄙夷的瞪眼过去。

　　“乡下人、一听你就没见识。以为血钻跟普通钻石一样？有钱就能买到？拥有赤色之心那种血钻的人，你给十倍百倍的价钱他们也不会卖。”

　　陈立不以为意的晒然失笑，双手按在徐红肩头。

　　“那就别的颜色的钻石嘛，也不是只有红色好看，其实我就更喜欢没颜色的——”

　　徐红竖起手掌，做个打住的手势。

　　“停停停——你别搅合了，让我想想，让我好好想想……”

　　陈立一副严肃认真的模样放开了手，推开了两步。静静看着徐红单手托着下巴，拖着长裙，来回反复地走动、思考着。

　　“其……”

　　陈立刚开口，徐红便抬掌，作势让他闭嘴。

　　徐红就这样来来回回、反反复复地走动着思考了几分钟，终于边走，边想，变开口说了起来。

　　“帮你的好处——有可能维持你这个长期拍档的存在，当然，你的存在能在未来多年以内都为我带来许多好处和便利；至于这座基地，其实有什么用呢？又不打算当反动派，除了能迎击军队，这里还有什么用？嗯，一个比别墅地下室更隐蔽、更安全可藏放东西的地方……”

　　陈立对于徐红冷静现实的思维模式一点都不觉得陌生。她本来就不是冲动的人，虽然曾经也有冲动的时候。

　　第一次是撞开他挡子弹。

　　那时候，徐红听到陈立说到莫名其妙觉得气闷时，曾经有过遇袭经验的她，立即条件反射的飞扑过去撞开他。因为当时她下意识的认为，也许来得及。

　　第二次就是因为那个娃娃的误会。

　　当然，这是个美丽的误会。陈立这么觉得，徐红也认为那不是冲动，而是一个愿意的选择。

　　人总有第一次，不是给陈立，就是给其它人。她只是选择了愿意给陈立，让他们之间的关系更亲密些，信任感更多一些。


第二百三十五章 雨人！

　　所以，仔细计较起来，徐红并没有真的冲动过。

　　徐红边走、边想、边说。

　　“帮你的坏处——如果失败，死无葬身之地，哪怕侥幸逃到国外也得提心吊胆地过日子，除非当外国相关部门的鹰犬，这种事情我没兴趣；如果成功，仍然有可能是失败的结果。亲爱的陈先生，请问，我做这种不划算的事情的理由是什么？”

　　“其实我也没想到理由，只想到了一个不是理由的理由。”

　　陈立双手按放在徐红肩头，轻轻吻了吻她的唇。

　　“——你没有干脆利落的甩手走，而愿意思考这么久，我想，这种行为本身就是一个很值得重视的理由。你觉得呢？”

　　徐红别过脸，避开陈立的目光，定定站了会。

　　“我帮你。但是——我丑话说在前面，如果击杀许情失败，那就算我倒霉。如果成功之后，安全局知道她的行踪，知道你有异能的事情要对付你的话，请你别把我拖下水，那时候我只当不认识你。”

　　陈立一副万分感动的语气，紧紧抱住徐红，用力的仿佛要把她抱碎！

　　“够了，这就够了。我就知道，你不会舍得就这样抛下我——”

　　徐红被陈立抱着，脸上却没好颜色。

　　“我总算懂了，女人都是被你这么骗的，我也是女人中的蠢货——”

　　陈立坐倒金属的椅子上，调整了靠背，舒服地躺下。

　　“这是误会，我从不欺骗女人——别说这些了，赶紧下手吧，我的催眠天使，让这两个青涩的孩子为我们的异能体系做出贡献”

　　徐红从药箱里取出催眠药和银针，便自喂药，边问。

　　“都什么异能？”

　　“很有意思的异能。这女的呢，性情急躁，异能偏偏是制造寒冰；这男的呢，寡言少语，异能偏偏是制造火焰。哈……我就知道你一听火焰异能就会来劲，红红的焰火，像极了你喜欢的拳皇中的‘不知火舞’的能力，是不是？”

　　徐红便自扎针，便自叹气。

　　“就是麻烦，一会又得被你催眠才能得到他们的异能。”

　　“其实我发现个好办法，我们缠绵的时候也能复制异能——”

　　徐红横了他一眼，只当陈立是在贫嘴。

　　“真不错。其实你用这办法能骗很多色。”

　　“我说真的——要不然，你认为陈圆圆的异能是怎么被我得到的？”

　　徐红这才半信半疑。

　　过去她一直以为，那天陈立是用点穴的方式在车上催眠了陈圆圆。

　　“真的？”

　　“试过之后你就相信了。”

　　“行——反正离一万次还远着呢。”

　　徐红无所谓地说着，却不忘一万次的事情。引得陈立大笑不止。

　　“没到一万次我就变成干柴了……”

　　说话间徐红已经刺罢银针，转而又对红头发的女孩下针。

　　“这女孩叫什么？”

　　“温朱……”

　　陈立刚弄说完，徐红就忍不住笑了起来，没一会，眼泪都笑了出来。

　　“还算挺漂亮的一个女孩，怎么起这样的名字……”

　　“据我所知，她父亲姓温，母亲姓朱，其实是挺有纪念意义的名字——哎，你别笑了，能尊重这种纪念爱情的名字吗？”

　　徐红止住笑声的时候，陈立已经成功复制了许磊的火焰异能。

　　许磊就是韩道人手下消瘦男子的姓名，这名字让陈立觉得，磊字跟他和徐红很有缘分。第一个修改记忆得到的手下是代磊，第二个是许磊……

　　陈立两指抵着，微微一动，打了个响指。

　　然后，一团紫色的火焰，就在指尖上方，徐徐燃烧。

　　他用这团火焰，点燃了根小雪茄。

　　徐红看着，眼里流露出迫不及待拥有的、殷切期待的情绪。

　　“怎么样？我想拳皇里的草雉京吗？”

　　“八神吧，明明是紫黑色的火。”

　　“更酷”陈立说罢，也觉得奇怪。许磊的火焰异能明明是红色，到他手里，怎么就成了紫黑色？他仔细对比代表脑波的异能数据段，发现没有任何区别。“奇怪，莫非跟体质有关？”

　　徐红刺下最后一根银针，轻轻呼了口气。

　　“好了。”

　　她说罢，自顾走到陈立背后，随手整了整头发，发觉就这么一会，竟然就出了层薄薄的、细密的汗珠。

　　就在陈立笑着说了句“好了，冰火双全”的时候，徐红射出几张蛛丝网，把许磊和温朱包裹的如同在蝉蛹之中。

　　陈立只听背后徐红的声音，柔柔的、夹带着呻吟的诱惑响起。

　　“知道……冰火九重天是什么嘛？”

　　陈立回头看时，只见徐红的小腹抵在金属操作仪台边，微微弓着身体，一手撑在台上，一手紧紧地抓着长裙、缓缓的、用力的朝上拽着。

　　“不知道。”

　　陈立起身，一步步走过去时，已经被勾动了欲望。

　　他喜欢徐红的激情，总是轻而易举的就能勾起他身心的火焰。

　　徐红缓缓转身，有意挺起胸膛，两根手指夹着肩上的系带，缓缓拽开……

　　“给我一杯热水，一杯冰水，就让你知道什么叫冰火九重天……你、敢吗？”

　　正人君子才不敢——

　　所以陈立果断运用三种异能，制造了一团冰水、一团热水，凭借御物异能，操纵着两团水液如同在真空状态下般悬浮在虚空……

　　“热……我觉得、是不是该、该降降水温啊——”

　　“唔……”

　　伴随徐红轻轻摇头的晃动，陈立的话就生活不下去了……

　　蛛丝网里的两个活人，一直沉睡着，浑然不知道就在这个房间里，正在发生着怎样香艳的清静……

　　基地外，风雨飘摇。

　　山风阵阵，树木、枝叶、都被压弯了腰。

　　基地里，徐红也弯着腰，双臂紧紧抵在操作仪台上。

　　“轻点……”

　　“轻？站在这里，你不就正是期待着被推压吗？”

　　……

　　“啊——”

　　一声高调的惊呼——

　　徐正心骤然从梦中惊醒！

　　她满头冷汗地回忆着噩梦中的情景。

　　噩梦中，她看见父母在海上，肢体被刃光切割成一截截、一段段……

　　血红的液体，飞溅的她眼里全都是——

　　徐正心深深呼吸着空气，拖着身黑色的及地睡裙，移出卧室。

　　卧室外，是清一色的白大理石砖石地板，洁白的墙面。

　　她穿着拖着黑色的睡袍，踏上台阶，径直上了顶楼。

　　打开的窗户外，风正吹的烈，雨正下不绝。

　　满天的乌云上，电光不时闪烁，滚滚雷声，响彻了天地之间。

　　徐正心坐在窗里，抱着胳膊，静静望着外头的风雨。

　　噼里啪啦的大雨，如层层朦胧的幕帘，遮挡着人的视线。

　　落在顶上的雨滴，四面飞溅着。

　　点点的水花，离地、抛起——

　　突然，一大片的水花骤然飞移着聚集一处，而后、涨高！

　　迅速汇聚成了个人形，立在窗外。

　　雨水组成的头脸上，偏偏有一双人的眼睛，黑色的眼珠子，直直地盯着徐正心。

　　“头领又做噩梦了？”

　　那张雨水组成的脸上，变化出一张人的嘴巴，张合着，说着话。

　　这情形看起来有些吓人，但徐正心连眼也不眨。

　　“嗯。”

　　“既然放不下杀父之仇，何不跟GDF说说呢？如果运用大家的力量，相信很快就能查探出结果。”

　　徐正心淡淡然摇头。

　　“我还不是你们的首领，还没有决定接受GDF交予的重托。”

　　雨人咧嘴，笑了。

　　“你不希望为了复仇轻率的做出决定。但是，无论因为什么理由，只要你成为首领那么就证明‘伟大’的任命没有出错。其实因为什么理由不重要，就如同我们得到特殊的力量，虽然理由是一样的，但如何运用力量却不尽相同。很多人以为自己变成了上帝，肆无忌惮的作恶，很多人和我一样选择了为末日危机尽一份力。首领你会慎重的考虑，是因为你在意这份责任的沉重。这代表着，不管因为什么理由，你都会认真负起领导大家的责任。这就够了。”

　　徐正心轻轻叹气，有些烦恼的皱眉。

　　“让我再想想、让我再想想吧……”

　　雨人仰望雨空，人一样的嘴巴，张合着发出声音，然后，化成无数雨滴，骤然散落。

　　“雨天是我的天堂，我应该在雨的天地间遨游……”

　　化成万千水滴的雨人，消失在了窗外。

　　徐正心仍然静静的眺望着窗外的雨幕。

　　她身边，凭空出现了个女人。

　　这个女人，在夜晚、雨天，仍然戴着副黑色的墨镜。

　　“雨人刚走，你又要来劝说吗？”

　　徐正心都也不回，就已经通过嗅到的香味知道来的人是谁。

　　“雨人代表的是他的想法。而我，传达的是‘伟大’的意志。”

　　徐正心微微偏脸，望着身边的GDF。

　　“那，你的想法呢？”

　　“如果你坚持希望凭借自己的力量为仇恨划上句号之后，再用完全不掺杂私人仇恨的形式接受‘伟大’的指派负起领导者的责任，我个人，很欣赏你的想法。”

　　徐正心不知道为什么‘伟大’会选中自己，但是，她觉得，GDF所联系的那些异能者，的确每一个都有一颗为了末日危机，甘愿背负责任，奉献力量的决心。只是这些，足以说明这群人的目标应该是光辉的、值得信任的。


第二百三十六章 狂想！

　　“‘伟大’选定了多少个领导者呢？我想，不应该只有我一个吧。”

　　徐正心好奇的询问。

　　GDF没有隐瞒，似乎从一开始，就一直有问必答，丝毫没有认为徐正心是不同道的外人。

　　“四个。”

　　“为什么……”徐正心考虑着，她一直都有疑惑。“……为什么一九九九末日危机的救世主不能继续领导二零一二的末日奋战呢？难道那些救世主……”

　　“我不知道。但是我相信，‘伟大’的决定尤其必然的理由。从我个人的看法判断，二零一二的末日危机跟一九九九恐怖大魔王降临地球的危机不同。不是仅仅凭借一两个人的力量能够化解，所以‘伟大’才会尽可能的挑选种子，赐予力量。”

　　“如果‘伟大’从来没有错过，那么，那些得到异能为非作歹的人难道不是错误吗？”

　　徐正心一直觉得这是个矛盾的状况。

　　GDF一直坚信，‘伟大’不会错。但是，那些得到力量为非作歹，最后被清除的异能者，不就是错误吗？

　　“他们不是错误。他们存在的意义，就是清除被发现的‘魔心妖’的寄宿体。而他们本身，本来也是被‘魔心妖’寄宿了的寄宿体。这种事情不能由我们做，因此背负罪名，会无谓的折损战斗力量。现阶段的‘魔心妖’大多以智慧的方式在繁殖同类，它们侵略的方式充满了智慧，我们也必须用智慧的方式应对，而不是一个个的消灭。”

　　GDF的墨镜，亮起了一阵阵的白光。

　　“新的人选名单，幽浮又该在雨夜飞起了，带着创造希望的光辉……”

　　她的身形迅速消失。

　　徐正心抱着胳膊，仍然静静的眺望着雨夜。

　　她想着雨人的话，想着频频把她从噩梦中惊醒过来的画面……

　　“星月佣兵团……我一个人、对付得了吗？”

　　激烈的暴风雨，淹没了天地间渺小的声音，包括徐正心的喃喃自语。

　　山中基地的喘息声，渐渐消停。

　　徐红呼着热气，情绪稍稍平定了些时，就站直了身体，抓着长裙，抱在胸前，却又故意抱的很低。

　　“还真没开玩笑……”

　　徐红的面前，燃烧着一团血红的火焰，悬浮在虚空，跳跃着、摇摆着。

　　火焰映在她眼里，那画面，让陈立赞口不绝。

　　抱着红色长裙在身前，露出近半的白色的高峰，长裙遮挡了大部分赤着的身体，却又显出轮廓分明的曲线，陪着那悬浮半空燃烧跳动的火焰，徐红脸上细密的汗珠覆着的天使面孔，尤其如长着天使的脸、却拥有魔鬼身心的妖孽……

　　当火焰消失的时候，徐红望着陈立，微笑。

　　“陈先生，请你转过身，让我穿上衣服好吗？”

　　陈立无语的转身背对，嘀咕自语。

　　“以前不让推倒的时候随便我看不在意，推倒了后放儿不让看了……”

　　“陈先生，以前你没得到，让你看得着摸不者你才会心痒痒总惦记；现在你得到了，让你摸得着看不着你的兴趣才能维持的长久些，看着我的衣服就惦记衣服下面的肉体心痒痒。又看又摸，很快就腻了。现在、你懂了吗？”

　　“懂了。你是狐狸精变的。”

　　徐红没答话，穿整齐了衣裙，便开始了催眠洗脑的工作。

　　“剧本想好了吗？”

　　陈立原本没想，徐红问起时，他脑子飞快转动了，说了个烂俗的剧本。

　　“一对初恋情人嘛，简单好用。……别瞪眼，觉得太平凡的话，那就来个温朱为许磊流过产，原因是吵架的时候许磊情绪失控把她一把推的肚子撞上桌脚……不好吗？电视剧常用的场景……”

　　“算了，我自己想剧本……”

　　徐红不再对陈立怀抱期望。

　　“……同父异母的离散兄妹，经历青涩的三年初中暗恋，终于走到一起，偷食了伊甸园的禁果，悲剧的发现了真相，从此被推出道德圈外，心在沉沦中染上黑色，爱欲让他们互相拥抱着一起跳入地狱，彻底泯灭了良知，唾弃了道德……”

　　陈立目瞪口呆，如同不认识徐红般盯着她。

　　“……能阳光点吗？”

　　“阳光怎么让他们将来干坏事？”

　　徐红对于陈立的仁慈嗤之以鼻。

　　“认识你，我才知道自己真的真的很善良，谢谢你让我更了解我自己……”

　　徐红没空搭理陈立，忙着开始催眠洗脑。

　　陈立琢磨着未来的计划安排。

　　从韩道人处得到的信息，让他知道，许情在十月十号那天，会来基地。应该不会是一个人来。

　　许情是安全局的人，同时也是前总门情报部的人。

　　韩道人留下的基地，让陈立增长了许多见识。

　　系统储存的资料非常多，不仅有许多异能者的情报，还记录了各种异能的特征、优势、弱点。以及异能者强度的划分。

　　总门把异能者分为五类。

　　最强的是特殊异能者。

　　这类异能者的能力与众不同，杀伤力、战斗力也与众不同。

　　读心术、预知未来以及其他一些特别的异能都归属此类。

　　其次是四级异能者，徐正心的红色射线异能赫然名列其中。

　　三极的异能数量比四级多了两倍，音波刃、御物异能都在其中。

　　二级的异能种类又比三极多了两三倍，烈火、寒冰制造异能，以及移物等异能都在其中。

　　一级的异能种类又比二级多了几倍，穿墙术异能也是其中之一。

　　资料库中除了关于异能的记载外，还有过去总门在一九九九末日危机前，与外形怪物战斗的资料。陈立看着那些资料中的怪物信息，暗暗咋舌。

　　这些怪物，拥有身体生长的、近乎于不死身的能力。

　　他们的爪牙比金属还坚硬，他们的力量能够轻易击穿厚厚的墙壁……而且，这些怪物吃人，以人的内脏为食。

　　陈立随意浏览了一些资料，就暂时搁置一边。

　　这些怪物已经不存在，因为恐怖大魔王早已经被总门活着的神击败。

　　但在那场末日救世战斗中，总门双头的神、死神177和活着的神都壮烈牺牲了。

　　陈立看着那些资料，兴致勃勃。

　　他突然想起陈依，然后在系统中，输入这个名字，请求搜索。

　　忙完了的徐红站在他身边，看见系统搜索之后，给出陈依在本市的那些、平凡的家庭背景消息时，忍不住噗哧失笑。

　　“他不是总门的人很失望吧？”

　　“好奇罢了。”

　　陈立说着又录入新的名字，就这么把一些道上记忆中，声明赫赫的高手名字全部输入进去，搜索。

　　‘莫不弃。’

　　陈立输入这个徐记第一高手，在道上声名赫赫的名字。

　　“道上的人怎么会跟总门有关系呢？”

　　徐红晒然失笑。

　　然而，当蹦出莫不弃的资料时，她笑不出来了！

　　‘莫不弃——八岁拜和难省月门高手为师，加入总门，受命专职负责情理江湖败类，六年后，先后被推荐到蝶衣门、情报门、星门学习轻功、枪法……末日之战前夕，因照料母亲中止了任务，其母去世后，脱离总门，效力于胜震市江湖组织徐记……’

　　“大百科全书——”

　　陈立兴奋不已的继续输入名字。

　　当许多道上以及商界中听说过的许多高人的名字，都在系统资料库中带着特殊的档案蹦出来的时候，陈立骤然觉得，原来世界这么精彩！

　　那些许多的名字，有些他认识，有些他不认识。

　　但是，无论认识与否，过去他都未曾发现这些人原来都有不平凡的背景或经历。

　　几乎所有曾经或现在声名赫赫的道上人、商界的人，曾经都是总门组织的成员，但都是外围的成员，也就是对总门的事情知之不详。但是这些人的成功，或多或少都依赖于总门的扶植。

　　在一九九九年的末日危机之后，总门的前总门主失踪。象征总门最强战斗力的救世主、双头的神折损。

　　危机已过，前总门失踪，导致总门土崩瓦解，发生了天翻地覆的变化。

　　原总门主的得意弟子烈阳，原本也是被指定的继承人。

　　他在继承总门主的位置后，把总门变成与政府、军方勾结一气，却又不完全受国家操控的私人力量。原总门末日危机后活下来的战士，绝大多数都脱离了总门，跟诸多商业财团合作。

　　有的希望重建总门，有的则抛弃了总门浩然正气的理念，变成唯利是图的杀人工具。

　　还有许多则带着拯救总门的理想，组织起力量，与财团形成互利互惠的关系，试图对反烈阳对总门的控制。

　　陈立看着、想着……

　　突然对徐红说了句。

　　“如果装成失踪的总门前总门主，你说，能骗多少异能者和高手为我们效力、提供多少异能让我们复制拥有？”

　　徐红吃惊地瞪着陈立，张嘴结舌。

　　“你、你胆子越来越大了真的不要命了？骗这些人的念头都敢冒出来？”

　　陈立兴致勃勃，但也只能想想。

　　“想想罢了，哪里那么容易骗？前总门主不知道有多强大，没那本事，能让总门的战士相信吗？”


第二百三十七章 特殊的友谊！

　　徐红稍稍松了口气。

　　她查看了陈立浑身上下的伤口，不见有流血的，不禁失声轻笑。

　　“行嘛，看来刚才不算激烈，伤口都没裂开。”

　　陈立只管查看系统里存储的资料，没有答话。

　　徐红见他兴趣索然，知道刚才那番折腾、是让陈立彻底满足了的，所以这会连开开玩笑的兴趣都缺乏。

　　她双臂搭在陈立肩膀，陪他看了会里头的资料。

　　“你这情况得养几天伤，先回去吧？”

　　陈立想了想，摇头。

　　“你回去吧，这基地里头的资料很有用，看得入迷，实在挪不动脚。就在这里养几天伤，回头你赶紧联系了购买几个功率足够大的发电机运过来。安全局的许情他们来之前，必须把让基地的自动防御系统能够正常的运作起来。”

　　徐红差异地打量了四周一圈，抬手指着周围、反问了句。

　　“你确定要在这里养伤？嗯？吃饭怎么办？”

　　“韩道人每个月月尾和月初都一个人在这里头吃方便面，因为经济实惠，他的钱都给许磊和温朱发工资了。”陈立想着战死的韩道人，不禁暗暗钦佩他执着的精神。“至于我嘛……如果你带了钱，就留下。算上我钱包里的，有许磊和温朱当跑腿，每餐都吃五星级酒店打包回来的饭菜都没问题”

　　徐红打开手提包，抓了一叠崭新的钱币，放在桌上。

　　“忘记是现金还剩多少了，懒得数。不够你再给我电话吧。明天早上还有课，陈圆圆还约了我喝早茶，就不陪你在这耗了。”

　　徐红说着，跨上手提袋，挥挥手，就走。

　　陈立奇怪的扭头，叫住她追问。

　　“陈圆圆还找你干嘛？你俩翻脸还不够彻底？”

　　“翻脸？”

　　徐红抱臂胸前，一副莫名其妙、难以理解的表情。这当然是故意的表演，所以，片刻后，她就晒然失笑的自问自答着说。

　　“那么点事就翻脸？那可不会。女人跟你们男人可不同，男人痛恨朋友不光明正大的敌对行径，尤其讨厌背后捅刀。但女人不一样，女人最无法接受的是朋友光明正大的敌对行径。只要是在背后捅刀，那就不存在翻脸这种概念。生气时彼此不理不睬，不巧碰面还是微笑热情地打招呼。生完气或者有必要压着气的时候呢，就完全当作什么也没发生过。”

　　“懂了。跟男人相反就对了。”

　　陈立忍俊不禁的失笑接话。

　　“陈圆圆这回约我喝茶，我大概都能猜着她为了什么。你想不想知道？”

　　“没兴趣。”

　　“狡猾又不老实的家伙——”徐红给出这个评价后，挎着手提袋、径自去了。

　　她离开不久。

　　许磊和温朱醒了。

　　韩道人的尸体已经被陈立转移到冷冻地库里，他打算将来把韩道人的尸体用基地的冷冻舱存放，一直摆着。

　　许磊和温朱被徐红催眠洗脑的很成功。

　　两个人完全忘记了真实的过去，清醒之后，经过短暂的、正常反应的迷茫，就毫不诧异的适应和接受了新的记忆。

　　他们以为自己像平时、往常一样睡着了。

　　见到坐着的陈立时，他们没有任何陌生、突兀的感觉。

　　“头，还没睡？”

　　徐红巧妙的他们两个人记忆中的韩道人相关的显性记忆替换成了同样显性的陈立。这种替换非常成功，效果也非常好。会让陈立的存在，变得更自然、更有亲切感、熟悉感。

　　“睡醒了就去吃点东西吧，钱在桌上，你们吃完后给我打包些带回来——注意，要巧妙地避免打包外国菜。算了，直接海鲜系列吧。”

　　“头，我们能不能看场电影再回来？”

　　“无妨，反正我还不算很。”

　　温朱高兴地笑着、摇着许磊的胳膊，两个人拿了桌上的钱，径自去了。

　　陈立回头看了眼，暗觉有趣。

　　催眠、洗脑，果真有趣得很。

　　他专心致志、兴致勃勃的阅读着基地系统里存储的资料，一时心无旁骛……

　　天亮的时候。

　　许磊和温朱带回了早餐。

　　本来应该是带宵夜的，可惜，温朱太不靠谱。说是一场电影，结果看完之后，就跟许磊拿着钱去了酒吧晚到凌晨三点，然后、因为太困懒得回来，直接去了酒店开房睡觉……于是，宵夜变成了早餐。

　　陈立很无语。

　　他吃着海鲜当早餐。

　　而徐红这时，正开车到陈圆圆男朋友在学校外的房子楼下。

　　白色蝙蝠的车门打开，穿着红色长裙的陈圆圆坐进车里。

　　看见她的穿着，徐红就知道，她的猜测八九不离十。

　　陈圆圆当然是有心的女人，明知道徐红喜欢红色，穿这么一身，既是为了让徐红感觉到她的‘诚意’，也是为了容易拉近距离感，让徐红觉得亲切、舒服、顺眼。

　　车子启动。

　　“老地方？”

　　徐红微笑地问着，又装作惊异的模样，赞叹连连。

　　“你皮肤好，穿红色真好看”

　　“哪比得上你呀？还不是老见你穿的漂亮，忍不住心痒痒，也买了条。就怕是东施效颦呢。”

　　“一笑倾人城的陈圆圆如果是东施，那这世上可就没西施啦”

　　两个女人亲热客气的互相吹捧着。

　　白色的兰博基尼蝙蝠开到了兰云天五星级酒店。

　　停车的时候，陈圆圆望着车，称赞不已。

　　“这车可真两眼，回头率百分百了。”

　　“不可能——”

　　徐红笑着掩嘴。

　　“总会碰到瞎子的嘛……”

　　陈圆圆跟着咯咯失笑，笑的工夫，已经亲热地挽住了徐红的胳膊。

　　“帅呆啦——学校里都在议论这车，这些日子出去玩，许多外面的朋友都打听，问说‘深大是不是有部白色的兰博基尼蝙蝠……’诸如此类的问题，他们知道我跟你认识啊，个个羡慕的不得了，我都跟着沾光呢。”

　　“这就算沾光呀？”

　　“这还不算？”

　　徐红作势亲密的低声着说。

　　“可别告诉别人，陈立订了三部呢，三种颜色，说是早上一部、下午一部、晚上一部的轮着开有新鲜感。”

　　陈圆圆听着暗恨，这哪里是悄悄告诉她，就是让她满世界的宣传、替她长脸嘛，就是在打踩她陈圆圆的脸嘛。

　　她陈圆圆的男朋友家里是有钱，但那是家里的钱，如今还在读书，能从家里拿到多少钱花？肯定没这么多钱奢侈花费的。

　　“你这女人，真会挑男人。他到底干什么的？听人说、好像也是三剑客他们公司的？”

　　“有股份罢了。他有股份的投资多了，恐怕他自己都记不清。”

　　徐红哪怕牛皮吹的响，反正真说起来，陈立确实有不少生意的股份，乂社团所有投资的生意不都有他陈立一份么？

　　“他家里做什么的？”

　　陈圆圆继续探问，心知肚明这种探问是徐红乐意谈论的，因为这话题是让她徐红得意自豪的。

　　“他爸嘛，就是国企老总。不过呢，他花钱可是自己赚的，跟家里没太大关系。所以爱怎么花就怎么花，没人管。他这人也不把钱当回事，兰博基尼蝙蝠够不错了，他其实还嫌不够独特，也是喜欢兰博基尼这牌子。还特别订制了一辆车的，不过等提车，少说得两年。人家还得为此立项设计呢，两个多亿的车，我觉得不如买私人直升机了，可他就冲着能独此一辆绝无重复。蝙蝠也只是过渡车、临时开了凑合凑合的。”

　　两个人坐下了，陈圆圆客气热情地问徐红想吃的茶点，几乎全点了她爱吃的。

　　喝了几口热茶后，陈圆圆甜甜的微笑着、一副不经意的语气说了句。

　　“有空的时候，约了陈立一起出来玩玩嘛。我可有好些朋友都想见识白蝙蝠呢，你要是答应，我到时可算长脸了。”

　　这句话，才是主题。

　　徐红早就等着陈圆圆说出这意思。

　　陈圆圆主动约她，至今保持着低姿态，热情讨好。

　　为的就是这个请求。

　　女人之间不会说什么求、或者说帮忙之类的话，很少明确表达意图。

　　没心机的女人往往连怎么得罪别的女人搞不清楚、男人就更不明白了。

　　陈圆圆心知肚明她跟陈立车上的事情徐红是知道的，约她，就为试探她有多介意。徐红愿意出来，那陈圆圆的目的就达到了三分；徐红愿意谈论陈立的事情，那么目的就又达到了三分。

　　最后的四分，那就得冒点风险。

　　陈圆圆的态度和心意表明无疑，徐红当然心领神会。

　　如果她不给陈圆圆回应、不给她面子，两个人往后就真算崩了。

　　受伤遇挫的是陈圆圆、首先低姿态邀请徐红、连连献殷勤的还是她。陈圆圆自然已经给足了徐红面子，她是不能拒绝的，否则就是看不起人、决议把陈圆圆踩到底了。

　　徐红微笑着，悠然自得假装在喝茶，无暇答话。

　　陈圆圆希望徐红放她一马，她自然对陈立不甘心；但更不愿意落个被陈立白玩、还玩过就懒得再搭理的丢脸结果。徐红如果松松口，自然就能陈立见着面，聊天上。旁人看来，就会觉得，陈圆圆并不是被玩了快枪就被丢尽冷宫，仍然是跟陈立有来往的。


第二百三十八章 不吸血的吸血鬼！

　　大家的面子也都好看了。

　　女人被踩脸，不是深仇大恨；被一踩到底、不留余地，那就是血海深仇不共戴天了。

　　换做是过去，徐红毫不犹豫就会给陈圆圆一个满意的回复。

　　但如今，她的想法有些改变。

　　她已经把身体给了陈立，当然不是因此就变的要求陈立守身如玉。

　　但是，也并不希望让陈圆圆再有机会指染、一个不小心，让她用身体迷住陈立的话，她就成了搬石头砸自己的脚、阴沟里翻船。势必脸面丢尽。

　　于是她斟酌了番，放下茶杯，微笑着暗示说。

　　“怎么？你吃着碗里的还瞧着锅里的，对现在的厌倦啦？想通过陈立认识几个比现在更好的男人勾搭上船？”

　　陈圆圆心情大好，知道目的已经达成了八分。

　　徐红果然如同她预期一样，是个值得交、可交的聪明女人。完全明白她的心意，这番话，只是还带着疑虑、也透着提醒的意思。

　　分明就是告诉她，想通过陈立认识有钱人可以，她徐红一定帮忙，但如果还打陈立的主意话，这事就没得谈，将来也别怪她翻脸。完全是把丑话说在前头。

　　“我嘛，你还不知道？像陈立这样的，身边的人肯定有很好的。能认识了攀上，还要现在的这个讨厌鬼干嘛呀？你又不是不知道他，跟个孩子似得，老觉得我是在当姐姐外加生活秘书的双重角色。他说白了就是个富二代嘛，过去觉着将来的前景还不错，现在看着陈立，一对比，你说他还算什么呀？家里有钱有用？又不给他花，说不定啊，要等到他父母都入土了，钱才能轮得到他掌管那时候我都老啦——哪还有力气花钱潇洒”

　　陈圆圆说时，脸色几度变换。

　　一时哀怨，一时恨铁不成钢的模样，一时哀求般地望着徐红，一时说的自己都想笑般。

　　这当然是对徐红的暗示给出了足够明确的回应了。

　　于是徐红也给了陈圆圆明确的表态。

　　“那好办。改天把陈立约出来时，再介绍他一个好朋友给你认识。宋雨扬你听说过么？朝阳地产公司的董事长，可年轻帅气了他的身价可不得了，还是白手起家的富一代，绝对比你现在这个啊——好得多。不过呢，也得看你本事，宋雨扬这人比较有意思，扬言千人斩的最后一位就是他的妻子，现在过快过三百人斩了，你要钓得上勾，往后的日子有够你悠哉得意的”

　　陈圆圆登时两眼放光，亲热地搂着徐红的胳膊，咪咪笑着，眼睛都弯成了月牙。

　　“真的呀——哎，晚上咱们开车去香市，前几天我看中一对姐妹版的钻戒，特漂亮来着。可是一个人带着没什么意思，本来就想买了送你一只，你本来也是我最要好的姐妹嘛……”

　　于是，两个女人化干戈为玉帛，就这么又成了‘最要好的姐妹’……

　　而陈立，不知道他就这么被徐红卖成了陈圆圆的好朋友，还一并把宋雨扬也给卖了。

　　唯一值得庆幸的是他和宋雨扬不必帮忙数钱，因为钱变成了钻戒。

　　中午的时候，徐红给陈立去了个电话。

　　“你今天真不回来了？你爸妈问你早茶没时间喝取消了，晚饭能不能回家吃。”

　　“刚才打过电话跟他们说了这几天没空。”

　　“……好吧。我爸又高兴了，能晚点跟你父母正式见面。”

　　挂断电话后，陈立才觉得双眼有些干涩，不停看了这么久，实在是累了。

　　他倒下睡了一觉。

　　梦里。

　　黑色的乌云中，幽浮在白光中出现，在空中晃动着、飘荡着。

　　幽浮下方，射出一道白光、白光中，闪亮着三个大字。

　　‘GDF’

　　暴雨倾盆而落。

　　幽浮在雷鸣闪电中，消失、遁去。

　　陈立从梦中惊醒。

　　疑心着，这是否幽浮提醒他，尽快联系上GDF？

　　‘莫名其妙。GDF主动找徐红，我却要主动联系她？什么道理……’

　　陈立打了个呵欠，发现徐红来了。还用御物异能，带来了新的发电机。

　　“今天几号？”

　　“六号。”

　　“……我睡了四天？”

　　“你以为呢？我以为你人间蒸发了，手机也没电。”

　　陈立难以置信的下床，打着呵欠。

　　他从没有睡这么久，而且，睡醒了竟然还觉得疲惫。

　　只是他身上的伤口，竟然完全愈合了。

　　“伤都好了？难道突破了精境修为？”

　　“开什么玩笑……”

　　陈立说着，但是，声音戛然而止。

　　因为他发觉，他真的突破了精境！

　　“……我不是还没睡醒在做梦吧？这几天根本没练过功啊”

　　“如果这是梦，请你让我做一个吧，一觉睡四天，睡醒就踏进了地境——你吃仙丹妙药了？”

　　徐红难以置信的上下打量着陈立的脸色，却没发觉他跟往常有什么不同。

　　“该不会跟韩道人拼了把命、破而后立了吧？”

　　“……不如我捅你几刀帮助你继续破而后立？”

　　陈立嘿地笑了声，觉得这主意很糟糕。

　　“还是我捅你几刀帮你先踏入地境再说吧。”

　　说笑归说笑。

　　但陈立却止不住的仔细回忆，实在想不到有什么特别的原因能够让他突然从精境二十一层跳到地境一层。

　　‘总不可能睡觉时在练功了吧？睡觉练功也没什么快啊——’

　　陈立实在想不通理由。

　　徐红看他表情困惑、烦恼。

　　“要不然……你用基地的设备检查下身体情况吧，看是不是出了什么问题。”

　　“也好……”

　　陈立在徐红的陪同下，走进了基地里全面检查身体状况的仪器中。

　　当徐红点下按钮，透明的圆柱形玻璃罩内，亮起了一圈圈、颜色各异的光幕，从头至脚的、缓缓扫过陈立的身体。

　　萤幕上，系统迅速计算出各项检查结果。

　　圆柱形的罩打开，陈立从中走了出来。

　　边自穿着衣服，边自望向屏幕上的数据。

　　“你的血液有问题。”

　　徐红看着数据，不无忧虑地说着。

　　是的，屏幕上显示，陈立的血液在发生奇怪的变化。但系统并没有给出病变、或者危险的信号提示。

　　就在两个人耐心地等待这系统进一步搜索、解析、判断的结果时。

　　系统突然调出一份资料。

　　那是一张韩道人立体照片的动态图、旁边的文字显示。

　　陈立的血液正在发生一种罕见的吞噬融合效应，原因是陈立的血液本身具备这种特性。而被陈立的血液吞噬融合的血液，是韩道人的！

　　他和徐红面面相觑，都惊呆了。

　　一起想到，陈立跟韩道人当初近身肉搏、彼此的身上大量受了外创伤，别说韩道人的血有可能飞溅落到陈立的伤口上，就算有很多鲜血都直接溅进陈立的伤口里面、那也丝毫不值得奇怪！

　　系统最终给出一份结果。

　　判定陈立的血液具有吞噬其它血液、吸收有益DNA成份强化自身的特殊作用性。

　　陈立过去从来不知道，他的血还有这样的能力……

　　这不由让他觉得有趣。

　　难道说，是血液的这种特性，让他吸收、或者说复制了韩道人的武功修为水平？如果是这样，那么他的读心术能够复制别人的异能，血液能够复制别人的武功，上天也未免太过于眷顾他了吧！

　　徐红对着系统输入疑问，以求获得更多的详细。

　　屏幕上，针对徐红的提问，进行模拟化的实验演算，计算出来了结果。

　　系统根据过去基地中的一些留存的、已经死亡并且有权限查阅资料的总门战士血液数据，进行常识性的配对，模拟实验与陈立的血液接触后会发生什么变化。

　　经过数千次的模拟实验后，最终得出了能够回答徐红疑问的结论。

　　武功修为超过陈立自身程度百分之十以上的血液能力，就会无法成功的吞噬融合，反而会造成陈立自身的血液超大量的耗损。

　　换言之，如果陈立的血液跟修为实力超过他百分之十以上的血液在他体内接触，他不但无法吸收融合对方血液的有益能力，反而会消耗损失身体里大量的血液。实力差距越大、消耗的鲜血越多。

　　甚至过份大的实力差距还能让他的血液因此在短时间内消耗殆尽、变成具没有血的干尸！

　　这结果、让陈立异常的失望。

　　血液的这种能力，用处不大。

　　也有可怕的害处。

　　除非陆陆续续的有些修为实力比他高、但又不超过百分之一的武修高手按次序给他送血，否则，意义不大。

　　“罢了，也不要太贪心。凭空突破精境难关已经是走运的好事，渴求更多原本也有贪心过度之嫌”

　　徐红如同没有听见陈立的话般继续输入新的疑问。

　　实验解析之后，结果出来了。

　　一如陈立预料。

　　他血液的能力对异能不具备作用，无法通过异能者的血液而得到更多的异能。

　　因为异能，跟DNA的信息几乎没有关系，只取决于人的脑波。

　　但武功不一样，武修者的修为越高，DNA的信息变化就越大。

　　这也决定，武修者的内功修为，会变成人体本身长期难以改变的、‘固有’般的能力。


第二百三十九章 神经过敏？

　　只是这种改变的DNA数据难以完全遗传。

　　陈立的血液具备的这种能力除却能够吸收融合他人血液中、不超越他自身太多的象征机体能力的DNA信息为己用外，还能够吸收融合诸如修复DNA缺陷、以及更优秀、完善的抗体机能信息。

　　“该不会是蛛丝异能带来的作用吧？”

　　徐红心有所疑的脱了衣裙，也走进了玻璃罩中，由陈立操纵者设备启动、检查。

　　当一圈圈颜色各异的光罩扫过徐红的身体后，屏幕上的系统迅速给出了计算的结果。

　　徐红走出玻璃罩，抱着长裙站在屏幕前。

　　“正常……”

　　她的语气中夹杂着强烈的失望情绪。

　　“算了吧。这东西就如同人的异能，各不相同，强求不来。”

　　她叹了口气，抛开了对陈立血液具备的特殊能力的羡慕之情。

　　“回头试试你的血液能不能治疗艾滋病吧——”

　　“敢出个更混蛋的主意吗？”

　　陈立知道她这是赤果果的嫉妒。

　　两个人利用御物异能安装好了发电机组，经过尝试，功率足以供应基地需求的电量。

　　“只等许情来了。”

　　徐红松了口气，有些疲惫地找了个房间睡下休息。

　　有了足够电力的保证，陈立逐间房的查看起了资料。

　　这基地内部大，虽然是一个部门，但原本还细分了不同的分部，有专事负责记录、搜集资料的，又有专门解析‘火眼金睛’设备记录回来的资料有否异常的，有专门追踪调查确定采取逮捕、还是消灭行动的，有专门策划行动具体步骤的，有负责逮捕或消灭的战斗小组、又专门看管、转移被逮捕的异能者的……

　　分门别类，分工详细。

　　而过去，如此大众多的工作环节，韩道人却独自一个人完成。

　　效率低下自不必说，只是耗费的时间、精力就让人咋舌。

　　陈立在捕杀组的军械库打开了封闭的金属门。

　　基地的控制密码陈立得自韩道人，原本即使有控制密码，基地的系统本身只识别该部门的负责人，许多关键性的功能才能够启用。

　　大概是血液的吸收能力的作用，让陈立突然得到基地系统的认可，另他具备了如韩道人相当的、对基地操控的权限。

　　于是，本来以为难以进入的诸多工作组的重要库房、如今都能够通行无阻了。

　　韩道人当初袭击陈立时使用的那些发出光球的武器，都不算是现在人类具备的科技。而是前总门‘主脑’系统生产提供。

　　那类枪械的能量一旦用尽则无法补充，形同废铁。

　　如今剩余的数量已经不多。

　　陈立挑了几把，用作对付许情等安全局人时的必备武器。

　　除了那类能量枪外，捕杀组库房里的武器，就只剩下六把激光剑。

　　从能量上来看，使用市场也超不过十个小时。

　　极光剑平常状态，只有一个圆环，轻易可以携带、隐藏。

　　一旦开启，环的一面会形成圆柱形气流握柄，供使用者把持；环的另一面则会形成高能激光剑身，杀伤力十分惊人。不要说普通的镜面无法反射，纵然是特质的、高反射率、高抗热材料特质的镜面，也不足以反射其能量。

　　激光剑在过去韩道人的部门中，也是非常强大、实用的战斗兵器。但因为数量少，能不使用的时候，他们都不会使用。

　　再者异能者搜捕部门的战斗人员基本都是异能者，擅长搏斗技能的不多，因此他们多运用枪械类的中远程兵器作战，需要跟目标近身搏斗的情况很少。

　　陈立拿出来五把激光剑，看了看别的，都是些辅助性的兵器，数量也十分稀少，基地内的战斗也都用不上。

　　屏幕上的武器资料眼看剩下最后一页，陈立随意下翻。

　　看见几样都是能量耗尽的，正准备关闭的时候，却发现屏幕上显示的、竟然还有一把冷兵器短匕首。

　　“奇了怪了，总门里怎么还有这种古老的兵器……”

　　陈立嘀咕自语着查看起那把匕首的详细资料，才知道，这东西不同寻常。

　　这把匕首近乎透明无色，也是原总门主脑制造的武器之一。

　　是为表彰月门一位杰出战士而特制，后来那位月门战士因伤从月门战斗部门调派到异能搜捕部门做负责人，这把匕首因此走进了这座基地。

　　当他病故之后，异能搜捕部门把匕首放在兵器库，一直没有人动用。

　　这把匕首的威力很惊人，是总门‘主脑’对单碳元素的排列略加改变之后制作的冷兵器。

　　可以说它是由钻石制作而成，但是，它又不是通常易碎的钻石。

　　它具有与钻石相当的硬度，却没有钻石易碎的弱点，并且具备极强的自我修复、还原性质。

　　这把匕首短剑的名字被称为——神赐。

　　取名神赐——是因为前总门月门中与一招极为高深、罕有人能够练成的特殊绝技。

　　以此象征这把匕首短剑的独一无二。

　　“这么拉风的兵器，不就是为我这种装X的主人准备的吗？”

　　陈立毫不客气的下达取用的指令。

　　武器库房中，传送通道上，缓缓送出来一个黑色的锦盒。

　　打开盒子，里面摆放的就是这把近乎透明无色的——神赐。

　　陈立试了试，握着把柄，毫不心疼地刺进墙上。

　　插入一半后，陈立感觉力量受阻，知道是碰到墙壁中央、最坚固的隔层。

　　他不敢过份用力地拔出神赐，见刃头没有丝毫损伤。

　　‘硬度的确过人啊……’

　　基地的内层，是原总门‘主脑’建造的特殊材料，资料中显示，把原子弹挨着内层引爆、冲击波也无法对内层造成哪怕一丝裂痕的损坏，辐射线也无法穿透内层的阻挡。纵然把整座基地吊起到万米高空丢下地面，重力加速度造成的震动力量也无法破坏内层。

　　一句话，就是个不可能被破坏的玩意。

　　有没有那么牛陈立是无法验证了，反正他的幽浮枪射出的能量光的确无法破坏基地的内层。

　　原本这座基地就只需要内层，只是为了隐藏内层才在两面增加厚重的合金。

　　陈立把武器库的激光剑和能量枪分派给了许磊、温朱、代磊。

　　拿到徐红房里的时候，看见她皱着眉头、冷着脸。

　　不等陈立开口，她就抱怨地说。

　　“GDF刚才又来了这女人真烦人，没完没了——”

　　曾经徐红主动跟陈立谈论过异能的事情。

　　也主动提起过GDF的事情。

　　徐红很惊讶，为什么GDF没有找过陈立。

　　陈立想起睡梦中见到幽浮和GDF的事情，总觉得有些不安。

　　于是对徐红说了。

　　“可能是有危险，反正我从第二次梦见幽浮和GDF的时候，不出多久肯定会遇到危险。”

　　陈立琢磨着，反问徐红。

　　“那是否提醒我应该联系GDF？”

　　“我可不知道怎么找她，从来都是那个女人找我，而且——我对没好处的拯救世界没兴趣，你要找、你找，别把我拖下水。”

　　徐红说起GDF就是一脸的厌恶和不耐烦。

　　陈立明白她的心情，因为她童年的经历，因为她母亲逝世后的那些事情。让徐红非常讨厌跟正义、跟为了社会国家世界这类问题挂钩的事情。

　　她唾弃那种人生观痛恨那种人生观！

　　陈立对那种事情当然也没有兴趣。

　　但是，他其实很希望GDF见他。

　　因为……

　　“剑是救人还是杀人，取决于用剑的人。你难道没想过利用那个什么末日危机的异能者组织？加入他们如果可以利用他们的力量谋取好处的话，不是不能考虑的事情啊——”

　　陈立试着劝说。

　　这句话果然让徐红的脸上的厌烦情绪消了不少。

　　“哪那么容易？”

　　“下次GDF再联系你时，你多了解些他们的事情，说不定有这种可能呢？你讨厌他们的理想和主张，排斥当然是表达讨厌的一种方式，但是，如果能够利用的话，那是更高明的表达方式。不是吗？”

　　徐红怔了怔，思考了片刻。

　　当她再次正视陈立的目光时，叹着气，说了句话。

　　“我终于明白GDF为什么不找你了——因为你根本无药可救，根本就不值得期待……”

　　陈立十分不要脸、不知愧疚地笑着，犹自兴致勃勃的继续劝说徐红考虑他的提议。

　　但是，他不要脸的邪恶精神，非常让徐红欣赏。

　　于是两个人全情投入的密谋了起来……

　　时间，一天天流逝。

　　十月九号。

　　距离陈立预测的，许情来基地还有两天的时候。

　　他接到闹钟的电话。

　　“喂，你最近玩失踪啊？在干嘛？有急事找你啊——”

　　闹钟用的不是他的手机，而是公用电话。

　　“手机没电？”

　　“不敢用手机。出来说啊”

　　“不在市里。”

　　“那好吧，其实也没别的事。赵正明让我跟他合作做关口的走私生意，应该也没什么事情。但是我老觉得心惊肉跳怕被他坑，所以想托你帮忙。”

　　陈立暗觉应该不会，赵正明给了闹钟那么多甜头，如今刚开始用他，没道理就坑他。而且坑了闹钟，对赵正明没好处，闹钟出事情、乂社团还有大熊和他陈立，几乎不会受到什么影响。


第二百四十章 交代后事！

　　“你怕什么？”

　　“不知道。赵磬这几天对我的态度有点奇怪，我觉得她好像是懒得应付我了……可能是心理作用，反正不交代下后事觉得不踏实。”

　　陈立哑然失笑，也觉得闹钟是神经过敏。

　　赵磬的情绪当然糟糕，一直应付闹钟，却至今没有发挥什么作用。

　　当初跟他陈立订立的赌约至今没有再提，上个学年陈立没工夫考虑跟赵磬赌约的事情，这个学年开学不久，接连有事，陈立也没空搭理赵磬。

　　乂社团的兴旺发展，也让赵磬忌恨不快。她的心情能好才怪。

　　“说吧，什么后事？”

　　“我的钱放在墓场，一个叫——吴优的墓碑里头……”

　　“……你也用这招啊？”

　　陈立忍俊不禁。

　　当初南山村的事情后，陈立说了坟墓藏财宝的事情，大熊和闹钟、还有王成都眼睛发亮。

　　结果，个个都买了墓地藏钱。

　　“……是啊。万一我真出了事，你就定期从里面拿钱给我爸妈，如果小媚等我的话，也给她，确保他们生活无忧。”

　　“行，难得你还懂预防万一。”

　　陈立确实觉得有些稀奇，没想到平时大大咧咧的闹钟，原来也早做了这种准备。

　　“你千万别一次拿给我爸妈——不然我就不用拜托你了一次给他们，他们肯定为了救我拿钱找人，白白被人骗、浪费”

　　“知道了。”

　　陈立答应后，闹钟宽心不少。

　　“没别的事情了。估计是我神经过敏太怕赵正明。反正交代了也没关系，现在用不上以后不一定用不上是不是？”

　　“没错。”

　　挂断电话后，陈立牢牢记住闹钟说的墓地。

　　他倒有些意外，没想到闹钟会托付他而不是托付小媚。

　　但是，这么笨的事情，确实像闹钟做的。

　　这年代，有很多办法可以在人出事后让家人得到存放的钱，不过，闹钟这种不积极吸收新知识的家伙，会不知道很正常。

　　“跟文锦帮帮主一样思想古老——”

　　陈立放下电话，继续睡觉。

　　他对于闹钟的不妙预感毫不在意，因为于情于理，怎么分析判断，赵正明都不可能在这时候设计闹钟。

　　除非，发生什么不可预料的变故。

　　文锦关。

　　一辆辆货车驶出关口。

　　在乂社团成员的引路下，驶上宽敞的快速车道。

　　连续十多辆货车，在夜色下的马路上间隔或长或短的距离，奔驰疾走。

　　最后，在路边的高架桥的桥洞中，货柜车上的走私货物全部被转移到等候的、闹钟安排的货柜车上。

　　这是走私必备的环节之一。

　　带货的司机不能知道货舱，货物出关后，要么开往临时货仓卸货，要么在合适交货的无人路段转移。

　　乂社团如今的货仓尚且紧张，根本足够多的场地用作临时货仓。

　　闹钟跟赵正明合作的买卖，只能在选择在外面合适的地方交货。

　　闹钟抽着烟，在桥洞里监督着交货过程。

　　一辆辆卸完货、又装满货的车辆开走。

　　很顺利。

　　当最后一辆货车装货的时候，闹钟搬了一箱到车里。

　　他隔开包装箱——

　　箱子里面，一包包白色的粉末赫然呈现在闹钟眼前。

　　他的头脸、不由自主地冒出一颗颗豆大的汗珠。

　　闹钟连忙开动车子，超过一辆辆载货的货柜车，回到了大王村。

　　他开车进入了大王村中的地下停车场里。

　　这座停车场原本是大王村中心按摩院的地下停车场，如今早已对外封闭，谎称修建，拒绝所有外来车辆进入。

　　地下停车场实际上被临时改造成了仓库，专门存放货物。

　　闹钟下车，一群在等待接货的社团弟兄纷纷道了声。

　　“精哥”

　　闹钟觉得心神不宁。

　　他早曾问过赵正明是什么货，后者告诉他，不是毒品和军火。

　　显然，赵正明欺骗了他。

　　“孙逸才在哪？”

　　闹钟高声喊问。

　　大王村的货仓，来往货车、货物都交给了孙逸才负责。

　　“孙哥刚出去了。”

　　闹钟拨通孙逸才的电话，响了两声，那头就接了。

　　“精哥，我马上过来。”

　　“先别回来，你赶紧找个公共电话亭、打这个号码……问告诉道哥，说货‘很好很好’，赶快——”

　　挂断电话，闹钟大口抽着雪茄。

　　他心知这回是上了赵正明的贼船，有了第一次，就有第二次、第三次。有了第一次，他就没办法拒绝第二次！

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是他今天一整天都心神不宁的奇怪状况，是赵磬这几天对他态度变古怪了些的状况。

　　赵正明不该如此性急、在第一次合作就欺骗他。

　　因为于情于理，第一次合作走货、甚至前几次合作他都一定会不放心的查看货物。

　　赵正明也不该是这么心急的人。

　　这些事情联系在一起，让闹钟没有办法心神安宁。

　　陈立失踪的这几天，换了号码，闹钟今天才从徐红口中问了才知道。

　　他不敢用手机给陈立去电话，只能让孙逸才找个公共电话。

　　万一情况不对的话，也不至于直接把陈立牵连进来。

　　停车场外，孙逸才接到闹钟的电话后立即掉头，就近找了个电话亭，拨通了陈立的号码。

　　“道哥，精哥让我跟你说‘货很好很好’……”

　　接到电话的陈立神色一震，不妙的感觉骤然在身心涌动！

　　这代表货物是军火或者毒品的暗号——

　　赵正明在正常情况下绝不可能在第一次合作走火的时候就心急火燎的骗闹钟！

　　“让全部货车改道、一辆都不能进村——全往龙华区的云天大酒楼停车场开你赶快叫精哥撤开车跟在货车后面查看情况，如果发现有车跟踪，立即指挥货车开去青云大酒店。”

　　孙逸才答应了声，立即挂断电话拨通了闹钟的号码。

　　“精哥——道哥让你立即撤说货车不能进村……道哥有交代，我立即去办”

　　孙逸才挂断电话，连忙就给带头的货车司机去电话。

　　他意识到情况不妙，不敢耽搁、争分夺秒。

　　就在他拨通货车司机的电话、响了半天也没有人接的时候，他的心、不由沉了下去……

　　话说闹钟接到孙逸才的电话，立即把车上那箱货搬下车，招呼了两个社团兄弟抬到去拆了处理干净，他自己发动汽车，急忙撤走。

　　闹钟开着跑车，疾风般顺着驶出地下停车场出口的时候，一辆黑色的车，骤然挡住了路口！

　　车上下来了三个穿黑色西装的男人，朝闹钟的车走过来。

　　看着那三个人，闹钟果断加油、照着那辆挡道的黑色轿车撞将过去——

　　眼看碰上的时候，出口右侧、突然冲出来辆银灰色的破旧轿车、狠狠撞上了闹钟的法拉利——直抵着他的车碰在停车场出口一侧的墙壁上！

　　冲撞中，闹钟昏昏沉沉的、意识不清的渐渐黑了过去。

　　黑过去之前，他感觉有人站在他身边，骂咧。

　　“他还想跑呢？自讨苦吃——”

　　接连七八辆警车，鸣叫着冲进大王村。

　　几十个警察穿着防弹衣、带着防弹头盔，鱼贯冲入中心按摩院的地下停车场。

　　在外面的孙逸才目睹了闹钟被捕，果断转身，钻进街巷。

　　“德哥不好了，精哥被抓了，一大群警察冲进大王村抓人，接货的车不知去想，电话没人接……”

　　“道哥精哥被抓了，一大群警察冲进大王村抓人，接货的车不知去想，电话没人接……”

　　“成哥一大群警察冲进大王村抓人，接货的车不知去想，电话没人接……”

　　孙逸才便自飞奔快走，便自逐个拨通电话通知消息。

　　大熊接到电话后，脸色惨白的推开了身边的女人，拿着电话直奔洗手间，锁上门。

　　他经过短暂的犹豫，拨通了个电话。

　　“精哥被捕，在大王村，你们立即赶过去，能救就救、救不了——就送精哥一程”

　　大熊挂断电话后，双手仅仅抓抱着头，眼眶微微泛红，心里一时揪心的难过……

　　于情，他是不愿意做这个决定的。

　　闹钟早已经不像过去那么没用，在深大的一年多近距离相处中，闹钟对他的态度，他心知肚明，那是自觉放低了姿态，以他为首的心迹表明。

　　如今要亲自下令灭了他的口，这决定，让大熊真心的觉得难过。

　　不由自主地想起那些记忆……甚至连过去拿着啤酒瓶追着要砸闹钟头时的气恼心情，这一刻都觉得，成了珍贵的回忆……

　　可是，他不能不这么做。

　　别人可以被抓，闹钟不行。他如果扛不住审讯，提供的口供足以让他大熊、陈立、王成三个人都死无葬身之地！

　　闹钟在道上以讲义气闻名。

　　但是大熊没有办法相信闹钟的义气，因为他知道闹钟许多不怕死的事情、尤其是流传甚广、在赵磬枪口下的男人宣言其实都是陈立教的。

　　所以，大熊无法信任闹钟的义气。

　　他红着眼眶，盯着镜子里脸色惨白的面容。

　　“闹钟你别怪我，我早提醒过你甩了赵磬别跟赵正明扯一起，是你自己不信……”

　　门外，一个女人的叫响。

　　“德哥，德哥？你怎么了德哥？”

　　“没事床旁边的抽屉里有钱，你拿了回去吧——”

　　“不用了。我没服侍好德哥，不敢收钱，那我先走了，德哥下次有需要别忘了找我。”


第二百四十一章 危机

　　听见了关门的声音时，大熊才从洗手间走出来，疲惫又忧虑的坐倒在大厅的沙发上。

　　电话响了。

　　“怎么样？”

　　“德哥，成哥把我们拦住了——”

　　大熊眉头紧皱，那头，王成夺过电话。

　　“大熊，你这么信不过闹钟？”

　　大熊没想到王成竟然会猜到他要做什么，不由单掌摸了把脸，短暂的沉默之后，他坦然回应。

　　“没错。”

　　“我信得过，我当他是兄弟。”

　　“我信不过——”

　　大熊加强了语气，压抑着愤怒。他希望王成不要再拦阻，他不希望把话说得太重伤了和气。

　　“我来的时候，也接到陈立的电话，他的意思跟我一样，信得过闹钟。”

　　大熊一时没了声音。

　　逼不得已的时候，他可以冲王成后一句，他大熊是龙头，王成只能照办但是，陈立如果真的表了态，他没办法说这句话。

　　“让他给我电话”

　　片刻，大熊电话叫响，他接通，听见那头陈立的声音。

　　于是，他单刀直入。

　　“闹钟知进退，但是，我一直觉得他就是左右逢源、没野心没上进心的小人。热血冲动不怕死，很多人都可以做到。被抓了后在审讯压力面前还能什么都不怕的人，没那么多。如果警察给的许诺够份量，我认为他会为了自己出卖我们。”

　　“我保证——他不会。”

　　电话那头的陈立，语气斩钉截铁。

　　大熊无声的、笑了笑。

　　“怎么保证？”

　　“今天他交待过后事，留给他家里人的钱托付了给我。这保证还不够？”

　　陈立没有把话说得更明白。

　　因为大熊能够听懂。

　　闹钟把这种事情托付了给陈立，那就一定不会把陈立抖出去，否则，没人能替他料理后事。当然，他也就不能把大熊抖出去，他如果抖了大熊，大熊会不会抖陈立，闹钟能肯定吗？不能。他本身就死定，替陈立抗也是死定，无妨多替几个人抗。

　　“好吧……”

　　大熊无话可说，这理由足够了。

　　“刚才的事情就当没发生过，王成那里我跟他说过了——你估计，有没有可能把闹钟救出来？”

　　大熊惨然一笑。

　　“没可能。那么多的货如果都是毒品和军火，够上新闻头条了，就算他是市长的儿子都得枪毙——”

　　“我今天晚上回不来，其他善后的事情你多费心。”

　　“只要闹钟扛住，其它人不是问题，你尽管放心。”

　　大熊丢下电话，莫可奈何的长叹了口气。

　　这一刻，他突然想起他父亲唐老板曾经提醒他的话。

　　‘对闹钟好点，别太看不起他，这种人，很可能会救你一命……’

　　这一刻，他恍然大悟，体会到这话的意思。

　　他对闹钟的认识有偏差，从曾经觉得他颇讲义气，到后来觉得他轻浮虚荣不可靠、纯属左右逢源的狡猾小人，到今天又觉得他也许是个讲情义的人。

　　如果他早这么想，对闹钟好些，尊重他一些，今天，他也许不会恐慌不安，也许能像陈立和王成一样，泰然自若。

　　然而，陈立此刻，并不泰然。

　　他不是担心闹钟会抖他出来。

　　而是自责。

　　闹钟本来不想跟赵磬继续纠缠下去，早就想甩掉她。

　　因为他陈立的建议，闹钟选择敷衍赵磬，选择应付赵正明，只为等到他计划好对赵正明动手的时候能否发挥作用。

　　结果，闹钟还没等到，就被赵正明狠狠的坑了！

　　但是——为什么呢？为什么赵正明会选择在这时候下手呢？

　　陈立想不通，也没有办法离开基地、四处活动。

　　时间早已经过了凌晨，现在是十月十号，凌晨两点半。

　　许情随时会来。

　　他和徐红、还有三个被洗脑的帮手，都在等待着许情的出现。

　　“闹钟被抓了？”

　　陈立点头。

　　徐红颇觉遗憾的轻叹了口气。

　　“可惜了，多大方的一个人。”

　　陈立没好气地瞥了她眼。

　　“你眼里他就是个傻乎乎送你前的冤大头。”

　　“不然呢？你不会告诉我，你很难过吧——帝王权术，一个人，该死的时候，只要能为你挡了灾祸，那这个死的就很值得，就不是废物……”

　　“有没有办法救他？”

　　陈立打断了徐红的话，没兴趣跟她谈论这些。

　　“有必要吗？”

　　“你那套权术太急功近利，我告诉你什么权术，一个人能不死的时候，就要把他救活，因为救活了才能继续发挥价值，直到实在没有办法的时候才能让死。”

　　陈立煞有介事的随口编着似是而非的道理。

　　徐红被唬住了。

　　“……好像有那么点意思。办法有，费时费力，他的罪名动我们的关系网也没用，也没人敢搀和进这种事情里头。唯一的办法就是找个替死鬼，整容变成闹钟，闹钟变成另外一个人——要做到这一点，你只有找徐正心帮忙，莫不弃当年换过指纹，帮他换指纹的人才能漂亮的办成这件事。”

　　“大王村中心按摩院停车场里的人和货物应该不是问题，回头在海关补税就行了。闹钟也不会让事情麻烦跟大王村的人扯上关系……那些司机呢？有办法减轻罪名吗？”

　　陈立考虑着，又问。

　　“连那些人也救？”

　　“徐红小姐，做社团不是你那种黑吃黑的事情，付完佣金把人用死了也无所谓。低下的人出了事不尽力救，其他人以后还怎么不怕死、不怕背黑锅的为你卖命？”

　　徐红没了声音。

　　她每次请的雇佣军，基本都是死完了的。

　　“两个办法，一是我让上回请的雇佣兵动手，救出那些司机，同时制造混乱，让那些司机开上被扣押的货车和货物逃走，处理掉那些货物后他们再回去自首，司法系统将就证据，赃物没了，就很难入他们罪。当然，这办法骚动很大，后遗症也大，警务方面会愤怒地把你们社团往死里盯、往死里整；”

　　“第二个办法，揪出赵正明，首先要搞清楚他为什么牺牲这么一大笔货物坑闹钟，十几辆货车……这价值就算赵正明也吃不消呀——除非，是蓄意栽赃，毒品是掺过假的、为了求量纯度大量降低……”

　　正说着，陈立的电话响了。

　　是大熊打来的。

　　“十几车货都是毒品，纯度非常低，不到百分之一。闹钟脱不了身，他接货的桥洞事先被安装了摄像头，拍下他监督、和货物搬送上货车的片段，还有他指挥搬货的说话声音……目前闹钟刚翻供，说是帮赵正明监督接货，其它的什么都不知道。看样子他是想让赵正明不好过，但是，赵正明有几个警务方面的高官为他作证，说闹钟提供的跟他见面的时间、赵正明在跟他们吃饭……”

　　“尽管运货的司机应该是赵正明的人吧？”

　　“……不是，是徐记的运输公司，拍摄的片段里面没有出现送货的车辆。没有用，那些司机不会承认。这样就会变成，闹钟被认定为货主处理。”

　　陈立默然无语。

　　这方面的弯弯道道，赵正明比他们熟悉、精通的多。

　　无法证明送货货车带进关的事实，无法证明货物又下一层接手人，警务方面即使心知肚明跟赵正明有关，也动不了、更不会做无谓的事情。但案件要了解，最后闹钟会被认定为货主结案。

　　“有没有司机乱说话？”

　　“目前没有，司机众口一词，收钱去拉货，不知道是什么东西。开始的时候说雇佣的人电话联系，报的孙逸才专门备用的号码。现在因为录像改了口供，说不认识闹钟，只看他在那嚷嚷，不清楚是不是雇佣人委派过去监督接货的人。他们都是有经验、经过特别提醒的人，应该不会说错话。”

　　陈立稍稍放心。

　　社团为了应付各种糟糕的情况，往常就定期对从事类似高危险活动的人进行经验传授，各种情况下，怎么说，等等都经过反复预演。很显然，现在体现出这种预防针的效果。

　　“我现在担心，赵正明会放几个证人投案自首……”

　　电话那头大熊的担心，其实也是陈立的担心。

　　赵正明既然这么做了，一定会把事情做得圆满。如果他重金收买几个人去‘自首’，那些人只需要假装参与过事情，只需要假装不知情下协助了犯罪，知道情况后‘害怕’的自首，就并不需要背负多严重的罪名，就能把司机和闹钟全部咬死！

　　“赵正明到底图什么？”

　　电话那头，大熊的第二部手机叫响了。

　　他让陈立稍等，接听之后，忧心忡忡的叹气。

　　“赵正明就这么干了，有五个自称参与帮忙搬货的自首，称亲耳听到闹钟对司机下令，而且跟每个开车的司机都言谈甚欢、显然是朋友……”

　　情况果然还是陷入最糟糕的境地。

　　这样的几个人就会变成所谓的‘证人’，足以让司机的众口一词变成拒不交待事实的顽抗——

　　“我刚才打听到一件事情，也许跟今天的事情有关。”

　　“你说。”

　　“据说五天前香市有人黑吃黑劫了国际贩毒组织一大批货，据说有活口指称是本市道上的人下的手——”


第二百四十二章 沉默、沉默！

　　“——如果、如果香市黑吃黑的事情是江龙干的、有赵正明参与，那么今天的事情就能解释了——因为有活口，未免惹出麻烦，江龙决定不要这批货，于是赵正明就拿我们乂社团当替死鬼、背上黑吃黑的黑锅的大麻烦。闹钟出了这事，肯定上新闻头条。你说，国际贩毒组织能不认定这批货是我们公司抢的？”

　　陈立眉头紧皱。

　　“也有可能这事情是赵正明自己干的，所以他更急于找个替死鬼脱身……我们赔得起吗？”

　　“呵呵……这批货本来已经运到了香市，一定是转运梅国，单单以到达香市的行价计算，至少是九百亿小数目的话赵正明或者江龙也不会动心了，我们公司从上到下把内裤都当了也赔不起。”

　　电话那头的大熊苦笑着，因为发愁，因为局面已经糟糕透顶，他反而还有心情苦中作乐了。

　　“这批货如果本来是AK贩毒组织的，那么，他们一定知道我们赔不起，也就不会指望让我们赔，只会愤怒的要我们的命这么大的损失，他们组织也不可能镇定，你可以想像、一群饥饿的狼的食物被抢了后，狼群的愤怒吗？明天我准备去挑块风水宝地当墓地，要不要顺便替你选个？”

　　陈立不由捧腹大笑，没一会，眼泪都笑出来了。

　　“……笑个屁有的吃赶紧多吃，有女人就赶紧多上，很快就没命享受了，别下了地狱才后悔——”

　　“我是好人，应该会上天堂。”

　　“如果有一个女人的名字叫天堂的话，我相信你能上天堂……”

　　挂断电话后，陈立擦着眼角挤出来的眼泪，犹自轻笑。

　　大熊说归说，肯定不会就这么放弃挣扎的束手就擒。

　　这黑锅，乂公司背大了！

　　大的根本就背不动——

　　背不动当然不能背！

　　“AK贩毒组织……？”

　　徐红挑眉、问着。

　　“是啊，你听过？”

　　徐红什么也不想说了。

　　她觉得她太倒霉，认识了陈立。

　　安全局的事情迫在眉睫，还不知道能不能过关，紧接着又惹上AK贩毒组织。

　　有多少条命才让陈立死呢？

　　“我建议你不如跪在许情面前、抱着她大腿一把鼻涕一把泪的恳求她收你进安全局吧，这样或许能有活路”

　　这当然是句玩笑话。

　　所以陈立仍然在笑。

　　徐红看他竟然还笑得出来，终于忍无可忍地问了句。

　　“你打算怎么办？坐以待毙？……有那么好笑吗？”

　　陈立又笑了一阵，擦干了眼角挤出的泪水。

　　“人太自信是好品质，但是，如果因为自信而遭了殃，自信就会变成武断、自负之类的负面词汇；如果自信而成功，那就是高瞻远瞩、运筹帷幄。显然，我现在遭了殃。赵正明毕竟是老姜，姜是老的辣，真是头老狐狸我本来还琢磨着什么时候跟赵磬开始玩游戏，结果别人已经开始了，我还在傻乎乎的琢磨开始之期。”

　　徐红耐着性子听着，她是知道陈立跟赵磬不和、曾有赌约事情的。

　　“我想你不会介意提前对赵正明下手把？除非你希望看见我给赵磬舔脚丫子——”

　　“你就没一件好事。提前开始我得丢多少钱？”

　　“钱——往后我慢慢赔你。”陈立说着，拽拽衬衣。“我卖身，一次十万，一万次就十亿。”

　　“别贫嘴了，好好想想怎么反败为胜吧，我可盼着看赵磬跪舔呢，最好在学校操场上——让她那个大嘴巴脸面丢尽”

　　陈立呵呵失笑，他觉得那场面很不错。

　　“我想想……先过了今天再说，不急、不急……”

　　原本陈立想用闹钟为引，让赵正明运送毒品时，给他来个漂亮的伏击。

　　以此把赵正明弄进警局，让赵正明身边的保镖被迫跟他分开，那时候，他和徐红、再加上徐正心三个人一起出手，绝不会让赵正明走脱。

　　所以陈立需要等待时机，等的就是赵正明跟闹钟合作几次后，开始让闹钟运送毒品。那时候，不愁没有机会。

　　如今闹钟先出事了，先被赵正明坑了。

　　他真的需要好好想想……

　　基地中，一片光亮。

　　完全覆盖式的监视设备中，实时传递着各条通道、乃至基地周围山上的情景。

　　时间一分一秒的流逝着，基地里的陈立和徐红他们，都在耐心地等待着猎物的出现。

　　时间在一分一秒地过去。

　　一张开成蛋形的大嘴巴，嘴巴周围是稀疏的胡渣，看起来，有一两天没刮。

　　伴随呵欠的声音从嘴里头吐出时，还夹杂着提神的咖啡味道、和烟味。

　　闹钟双手带着手铐，木着脸，坐着。

　　他不喜欢警察，更不喜欢对面坐的警察。

　　打完呵欠的警察瞟了眼静静的闹钟，耐心极好的点燃了根烟。

　　“钟未来……”他喊着闹钟的名字，点燃了含着的烟。“你何必呢？其实我们都知道，你不是主谋。但是，如果你不肯说出主谋、决意要自己扛的话，我可以明确告诉你，枪毙是你唯一的结果。”

　　警察语气里透着可惜，带着遗憾。但他心里并不同情，这样的姿态，只不过是闻讯中必然采取的手段。

　　比钟未来可怜的人多了去了。

　　他是被人蓄意陷害，显然易见。

　　警察或许比道上的人更清楚江湖人物的情况。

　　本市有哪些社团？

　　他们的势力范围？

　　他们的龙头大哥、管事的大哥都是谁？

　　他们主要的收入来源、途径？

　　这些问题，相关的警察都很清楚。他们懂道上的那些事情，只看一个社团地盘的位置、大体情况，就知道主要会做些什么生意。

　　因为江湖中赚钱的买卖从古至今都那些，没多少实质性的变化。

　　除此之外，他们还有线人。线人大多数是不需要给钱的。

　　都是些小偷小摸、抢劫之类勾当的线人。

　　那些人为警察提供消息，不小心栽跟头的时候，警察就会扶他们一把、放他们一马。

　　一个江湖组织做不做毒品军火买卖，要掌握证据不容易，但要知道大概，不难。

　　乂社团不碰毒品和军火，警察心知肚明。

　　这只要看他们的场子里、地盘上有没有乂社团的人再大量贩卖就知道了。

　　乂社团的龙头精哥有名无实，想来听德哥和道哥的，这点情况警察当然也知道的很清楚。

　　乂社团不碰毒品军火，赵正明在做毒品和军火。

　　警察当然也知道。

　　“年纪轻轻，为别人背罪，真不值得。我们都知道你的情况，虽然你是出来混的，但没做过什么十恶不赦的事情。我们警察也是人，能放一马、就放一马。那些恶意杀人，丧尽天良奸淫掳掠的罪犯，从来不会饶恕。像你这样的，说白了嘛，只是为了混口饭吃，手里头伤人的案子当然也有，但伤害无辜的事情你不做……所以，其实我们也希望你能配合调查，只要找到货主，只要你积极配合，那你就还有希望被从轻发落。”

　　闹钟脸上，肌肉扯动皮肉，不冷不热地笑了下。

　　“该说的我已经说了，根本没有的事情我也说不出来。什么跟陈立和唐大熊有没有关系的问题，我无话可说。我跟他们只是朋友，只是凑巧在同一间公司打工。车里装的什么货我不知道，我只不过为了点钱，帮赵正明监督接货过程。”

　　警察喝了口咖啡，冷着脸。

　　“你是打算继续顽抗？好，既然敬酒不吃罚酒，想充江湖义气自寻死路，由你”

　　警察合上了做笔录的本子。

　　领着闹钟，走进审讯室。

　　“叫什么名字？”

　　“你不是问过了吗？”

　　“少啰嗦问什么回答什么。”

　　警察板着脸，只管问。

　　闹钟摇头冷笑，照着答。

　　他曾经听社团里有经验的人说过。

　　警察现在不用暴力了，改用精神折磨的办法。

　　在审讯室，开着亮灯，对着受审者照，让人睡不着觉。

　　不停重复的询问问题，增加人的疲劳感。

　　但过一个人困到极点、又不能睡着的时候，注意力会下降，稳定的心态和情绪会波动。睡意的侵袭会越来越强烈、可是，偏偏又被灯光照的无法入睡。即使睡着了，警察也会想方设法的让人从瞌睡中醒来。

　　想睡觉？

　　可以——

　　坦白从宽，坦白从宽了就让你睡！

　　闹钟看着审讯的警察，暗暗咬牙。

　　但是，他故意装出无所谓的模样，问什么，回答什么，不该回答的，就胡编乱造。

　　闹钟是第一次被抓进警察局。

　　在进来之前，他非常看不起江湖中那些出卖朋友、出卖兄弟的混蛋。

　　但进来之后，他的想法改变了。

　　他发现，身在京剧之外觉得不怕死、忍着不开口没什么难的。

　　但在走进了警察局，想到从此以后就要在失去自由的地方度日，那种煎熬和恐慌，不是亲身经历的人根本就不懂。

　　那种压力折磨的人恨不得一头撞在墙上一了百了的自杀。

　　闹钟渐渐困的无法忍受了，但是，审讯的警察根本不让他谁！

　　就在闹钟觉得快撑不住的时候，他突然想起陈立。

　　然后，他飞奔、径直用头，撞在了墙上。


第二百四十三章 三面门！

　　头撞在墙上的时候，嘭的一声闷响、墙壁好像都在撞击中微微发抖、颤动了起来。

　　审讯的警察正了正帽子，表情很无奈、也很气恼地站了起来。

　　他一点都不紧张的慢慢走到闹钟身边蹲下，探了探闹钟鼻息，看了眼他的头上撞伤的位置。

　　然后，径直出了审讯室，拨通了电话。

　　“来个车吧。……是啊，又有伤号……哎，这年头狡猾的罪犯越来越多，制度所限我们也没办法，谁都知道是劳民伤财，谁让这年头到处都在呼喊什么人权？我们不敢打，会钻漏子的混蛋就专往医院跑，吃好睡好还有我们当保镖，可比在看守所舒服多了……不聊了，你夜里有空闲多睡会觉，孩子发烧你照顾了一天还得上夜班可别累坏了身子。”

　　审讯的警察招呼了个值班的同事帮忙，把闹钟从审讯室抬了出来。

　　那个帮忙的警察累得满头大汗。

　　“这小王八蛋看起来皮包骨，怎么这么沉”

　　“骨头重呗。”

　　帮忙的警察看见闹钟头上的血没在流了，稍稍松了口气，如果死了人，所里都得但上责任。

　　“这小子够狠的啊”

　　审讯闹钟的警察资历明显深些，不以为然的抽着烟，笑了笑。

　　“狡猾。我看他拿头撞墙的角度、姿势就知道他故意的。你看看、看他脑袋哪受伤？头顶侧面、道上混的不想把人打出事就打这部位，为啥？最不容易出事。这小混蛋就是熬不过了故意撞头求进医院混时间。你以为他真想死啊？”

　　那年轻的警察愣了愣，这才明白过来。

　　“遇上这种人得怎么对付？”

　　审讯闹钟的警察悠悠然吐了口烟。

　　“耗。”

　　“啊？”那年轻的警察义愤填膺的满腹不平之气。“怎么觉得倒是让这些败类方便，让我们麻烦？”

　　“没办法啊——”那警察叹着气，抽着烟。“过往呢，一些刑讯逼供只管工作业绩的混蛋制造了太多冤案，恣意打人比人渣还人渣。结果整的国际和社会都攻击说我们警察不尊重人权，改呗，一改就改成现在这样。刑讯逼供的案子倒少了，逍遥法外的混蛋也多了。像这种有财有势的混蛋走正常法律程序根本没用，罪名有人愿意替他扛，不利的证据证词他买通、威胁、恐吓，少有解决不了的。请的是身价最高的名律师，我们能怎么撬开他的嘴？”

　　那年轻的警察瞪大了眼，难以置信的指着闹钟反问。

　　“不会吧？这么大的案子他还能有活路？”

　　“毕竟不是抓先行，他想撇个一干二净当然也不可能，但是、想定他死罪，也难”

　　“那也行了啊，够他蹲大牢的了”

　　年轻的警察愤愤然瞪着闹钟，颇为解气地说着。

　　审讯闹钟的警察没有再说什么，因为外头响起了救护车的声音。

　　他也不想告诉年轻的警察，他说的逍遥法外的混蛋不仅是说不能定闹钟死罪，而是在说，幕后真正的主使这会睡的比谁都香，真正的大毒贩吃的好穿的好……

　　赵正明睡的的确很香。

　　他怀里还搂着个年轻漂亮的女人。

　　他从不缺女人。

　　睡梦中，他睁眼醒来。

　　然后看见被子蠕动着，有什么东西钻了进去，一路从他脚的位置拱着趴出他脖子旁边的被子边缘，露出了头、眼睛的时候，停住了。

　　“你今年几岁了？”

　　赵磬双手抓着被子的边缘，畏惧地望着赵正明，不敢作声。

　　她害怕被赵正明斥骂，但是，她更害怕一个人睡觉做噩梦的恐怖。

　　“我、我做噩梦了爸爸……”

　　“有那么可怕吗？啊？有那么可怕吗？”

　　赵正明坐直了身体，从枕头下掏出把短剑，把握手递到赵磬面前。

　　“拿着、拿着——”

　　赵磬畏畏缩缩的接过了。

　　赵正明手指身旁那个女人。

　　“杀了她。”

　　“……爸爸……不、不要这样——”

　　赵正明突然发怒的双手抓紧了赵磬握着剑柄的双手，强行逼迫她以握剑的姿势、一下接一下的狠狠刺进那个女人的身体——

　　一下下、毫不留情。

　　一下接一下，残忍冷血的让人发指……

　　“你怕做噩梦？”赵正明问着、见床上的女人已经死透了，便抱住赵磬的头，强行掰开她的闭着的眼睛，把她的头的正对中刀惨死的、女人的身体和脸。“不就是看到你死鬼老娘被人乱刀捅死的场面吗？有这么可怕、嗯？啊——”

　　他一把将赵磬推倒在床上，锁上窗户，关上门的时候，一脚踹倒了哭喊哀求追着要出房间的赵磬。

　　“把你关在里面一两天，看你还怕不怕做噩梦——”

　　门哐啷关紧，赵正明叫人拿来铁链，绕着门锁绑紧，又拉直了锁链、把另一头环绕栏杆锁上。

　　“没有我的命令——谁敢开门、谁就死”

　　赵正明冷冷然冲管家下令罢了，径自去了别的房间睡觉。

　　他房里的赵磬、声嘶力竭地喊叫着“爸爸我知道错了，爸爸你原谅我，我再也不敢了，爸爸、求求你放我出来，我害怕，我快喘不过气来了，爸爸——”

　　四层高的宽敞大别墅里，持续响起的、赵磬的喊叫声音，犹如黑夜里的怨鬼嘶叫……

　　呜呜声响。

　　在夜里，尤其可怖。

　　山风呜呜作响。

　　基地里。

　　陈立睁眼盯着监视屏幕。

　　徐红在他身边，趴在他腿上，睡得正香。

　　原本陈立认为，许情会在凌晨来。

　　但是，天已经亮了。

　　仍旧没见到有人接近基地。

　　许磊和温朱一觉睡醒，都觉得饿。

　　“头，我们出去买点吃的吧。”

　　许磊忙补充说。

　　“顺便也能看看情况，把辅助监视摄像头安装到山脚下的路上。”

　　“去吧。”

　　陈立靠在座椅上，没有睡意。

　　他不着急的静静等待着。

　　许磊和温朱去回来的时候，提了大包小包、全是打包的食物。

　　睡醒的徐红见有新鲜的热食物吃，难得的一脸欢喜期待。

　　也是，在基地呆了这么久，等待猎物，的确很沉闷。

　　温朱端着个碗，放到陈立面前。

　　“头，这是你最爱吃的特辣牛肉粉。”

　　陈立揭开盖子的时候，表情僵硬地愣住了。

　　他的反应，让徐红她们，全都疑惑地望着他，然后、三个人的目光一起、落到饭盒碗里。

　　“这、这……这不对啊头，我跟许磊明明是在常去的那家店打包的啊许磊还亲自揭开盖子给你加过辣椒的”

　　温朱说着，忙不迭地找寻其他的碗。

　　但是，没有。

　　因为只有陈立吃特辣的牛肉粉。

　　“怎么回事，怎么会这样，是别人拿错了吗？”

　　温朱找不到别的饭碗，心里紧张、又惊恐。

　　许磊见状一把抱住她，这才稍稍让她心定了些。

　　陈立十分从容的把饭碗里面摆着的那部黑色的手机拿出来，放在一边。

　　“没粉就吃别的，吃饭啊，都愣着做什么？”

　　他的镇定和从容，感染了温朱，她冷静了下来，坐下了，打开其它买回来的食物，随陈立和徐红一起吃了起来。

　　没有人说饭碗中手提电话的事情。

　　医院。

　　住院部。

　　六楼。

　　闹钟头上包着纱布，但他的脸色，看起来很精神。

　　病房外面站了两个警察，守着门。

　　窗户外头有金属的框密封着。

　　两个看守的警察吃着十块钱的盒饭。

　　这是派出所报销的上限标准。

　　病房里，闹钟在吃着三千多的、星级酒店的饭菜。

　　当他离开派出所，就有一直在外面等着的，乂社团中归属他手下的人等着。

　　所以，他到了医院，吃的很好。

　　只要花钱，护士就愿意拿了小费，帮忙把五星级酒店打包的饭菜送进来给他。

　　“两位大叔，不进来一块吃吗？我一个人反正也吃不完，吃顿饭不算贿赂吧？”

　　门外的警察根本不理会。

　　闹钟不以为然的自顾美美的吃饱。

　　他最后消灭龙虾，然后喝了口鱼翅汤，漱口，吐在碗里。

　　“草，鱼翅汤做的这么难吃”

　　门口的两个警察听见，又好气、又好笑。

　　他们把吃完的饭盒装起来，丢到垃圾桶。

　　“这小子真欠揍。”

　　“让他得意吧，反正是个快吃牢饭的人，现在他不得意，很快就没机会了。监狱里的饭菜可比不上五星级酒店的，希望他别在里头饿死。”

　　两个见惯了形形色色罪犯的警察不因为激怒。

　　一个去了找医生。

　　问闹钟的伤势情况。

　　“伤者还需要留院观察……”

　　问话的警察不客气的打断，语气份外严肃。

　　“有些事情得过且过没关系，难处大家都懂。但这是个重刑犯，最好别开玩笑。行吗？”

　　那医生顿了顿，沉默着。

　　知道跟面前的警察打马虎眼没意思。

　　但是，他带锁的办公桌抽屉里正装着刚刚被人威胁般强迫塞的一万块钱。他收了钱，不可能不办事，也不敢不办事。

　　警察可以抓罪犯，但是没办法为了一个人二十四小时不间断的长期保护和预防。

　　“七天，留院观察七天后就能出院。”

　　警察皱了皱眉头。

　　“不能再早点？”

　　医生为难的考虑了一阵，艰难的重新吐了个时间。

　　“五天，真的不能再少了。或者转院吧——”


第二百四十四章 死也值！

　　警察没有再说什么，点点头，出去了。

　　医生的难处他懂，没办法强迫，换个医院无济于事。道上的人不在乎重复再来一次，这个医生还算是个实在能说话的。如果碰上个老油条，死鸭子嘴硬的跟他玩忽悠，那才麻烦，别说七天，几个月都敢说！

　　闹钟躺在病床上，喝着咖啡。

　　他唯一不满意的就是房间里头没空调。

　　但是，他的不满意很快也消失了。

　　因为他手下的心腹，通过医生，以转病房为名，把他送进了VIP病房。

　　于是闹钟悠闲自在地看着电视，喝着咖啡。

　　两个警察无语。

　　于是索性也在病房的沙发上坐着。

　　一个警察看见闹钟边看电视边笑得开心时，忍不住说了句。

　　“我看你精神挺好，不如录口供吧。”

　　“哎呀——”闹钟装模作样、还装的特假地抱着头、皱着眉头。“一听见录口供三个字，我的头就痛啦。”

　　那个警察没好气地摇头。

　　“你就装吧，反正得意不了多久。”

　　闹钟不以为然的靠躺在床头，点燃根雪茄烟，还随手给那两个警察一人丢了一根过去。

　　“人生自古谁无死，至少活着得意过。这病房大部分人一辈子都住不起，这雪茄烟一根一千块，有多少人抽得起？”

　　闹钟见那两个警察脸色难看，语气随意地笑了笑。

　　“抽吧。客气什么？我可不是有意笑你们。世道就这样不是吗？每个人都有不同的活法和追求，我是穷怕了的人，只要曾经风光过，命短也不在乎。”

　　其中一个话少的警察首先点燃了雪茄，边自对身边的同事劝说。

　　“抽吧。也没什么深仇大恨，试试一千一根的雪茄到底有什么不同。还得在这职守几天呢，闹的仇人似的也没意思。”

　　另外那个警察听了，没有做声的打着了火，点燃了雪茄……

　　闹钟抽着雪茄，心思却飘到了很远之外……

　　基地。

　　陈立睡得正香。

　　许磊和温朱负责观察着监控装置。

　　徐红陪在陈立身边，她握着那部离奇出现在饭碗里的移动电话，差了，里面没有任何通话记录，也没有电话号码的储存信息。

　　这当然不会是谁遗失的电话。

　　即使是最粗心莽撞的温朱，也肯定不会这么想。

　　许情至今还没有出现。

　　而这部电话出现了。

　　意味着什么？

　　徐红把玩着电话，等待着电话响起，她的想法跟陈立一样，许情不会来基地了。至少不会是以他们预料的方式来。

　　代磊这时候回来。

　　“嫂子，基地周围的山都巡查过了，一个人都没有发现。”

　　他疲累的汗臭扑面扑鼻。

　　徐红没有皱眉头，点了点头。

　　“洗个澡，吃饱睡好。如果有战斗，需要充沛的精力。”

　　代磊答应着，穿过合金的门径自去了。

　　徐红躺下，闭目凝神，等待着时间静静流逝。

　　时间一点点流逝。

　　直到晚上七点的时候。

　　那部电话，终于响了——

　　致爱丽丝的钢琴曲在房间里悠扬的交响。

　　却让徐红更感到恐怖。

　　是的，这是陈立用的铃声，后来她也用了。

　　这部莫名其妙的电话设置了这个铃声，无异于是在说，对方对他们非常了解——

　　徐红犹豫着，不敢接电话。

　　不到万不得已，她实在不愿意被牵扯进去。

　　陈立睁眼醒来，看着叫响的电话，十分镇定的伸手拿起，在徐红关切的注视目光中，按下接听键。

　　“许情？”

　　陈立单刀直入。

　　电话那头，传来一把悦耳动听的声音。

　　“我想，你应该睡了一觉、养足精神了吧。”

　　陈立微笑着，他越发觉得，对方是个厉害的人。

　　“承蒙关照，睡得很好。”

　　“不值一提。因为我相信，你不会在精神状态不好的时候跟我谈重要的事情。”

　　陈立拿着电话，贴近了徐红，让她也能够听见。

　　两个人几乎头碰头的一起听着电话那头的声音。

　　“我也很好奇，你会有什么有趣的提议。我相信不会是劝降什么的无聊话题吧？”

　　“当然不是。如果我连这一点都不清楚，准备未免太不充分了——坦白说，我很需要你的读心术，更难得的是，你不仅有读心术还具备一定程度的战斗力、以及特殊的其它能力。”

　　徐红皱着眉头，唯恐许情有意威胁陈立做什么事情。

　　陈立却没有她那种过份的敏感。

　　“说下去。”

　　“我需要你这样的一个人，扮演另外一个人。这不是任务，所以你也不必加入安全局。这是合作，当然，说好听点，是一个公民为了国家的安全，自愿贡献一份力量；说的不好听点，那就是各取所需，基于合作，你可以提出要求，可能的情况下，我会予以满足。”

　　这番话说的直接，说的也漂亮。

　　用合作的语气和方式提出，自然能让陈立这种人排斥的情绪消减。

　　“需要时间考虑吗？”

　　电话那头的声音问着。

　　但陈立不需要。

　　“能让我当军事委员吗？”

　　“呵呵，请不要开这种玩笑。没有人用权利，让一个没有军籍的人一夜之间变成军事委员。我会尽量满足要求，但必须是可能的情况下。”

　　陈立当然也知道这不可能，他只是想试试，对方是否空口说白话，忽悠他来着。

　　“那就让我的身价增加个一万亿吧”

　　“很抱歉，局里每年得到的拨款都远没有这么多，没可能满足你的胃口。”

　　陈立晒然失笑，他觉得试探性的玩笑也开够了。

　　“危险性，周期，投入人力资源。大概多少？”

　　“危险性介乎于你伪装的成功与否，我无法预言，如果你做的好，不会有任何危险；如果你做得不好，每一秒都可能有生命危险。时间不会超过三年。你拥有的资源，在可能的情况下，都需要投入其中。”

　　“这么高的投入和风险……回报当然不能低。截至结束前，乂公司的一切财产，都需要变成合法资产——”

　　陈立提出第一个要求，他们道上洗钱，损耗最少在百分之二十，控制在这种损耗基础上，还是每年洗不了多少的情况下。

　　如果能够通过安全局特许，那么，所有的金钱都可以一分钱不损失的变成合法资金。这当然是莫大的好处，而且还是持续到合作结束那刻为止。

　　“没有问题。前提是乂社团不能够碰毒品和军火，也不能参与影响严重、性质极其恶劣的活动。安全局所能允许的，是目前状态的乂社团，不超出传统道上生存模式的状态。”

　　“好——”

　　陈立十分高兴，乂社团当然不会去做什么抢劫银行，设置巨大金融陷阱诈骗之类事情。

　　附耳听着的徐红，也不由动了心。

　　如果她在国外的钱都能够变成合法资金出现在国内个人名下，那绝对是件美妙无比的事情。

　　“第二个要求，我需要一个长期有效的——”

　　陈立的话还没说完，电话那头的声音已经笑着打断了他。

　　“我已经准备好了给予你安全局特别行动组成员的身份档案。但是，有效期多久我无法保证，如果有一天我不在了，或者是信任我的上司不在了，这份档案会否被取消无法承诺。此外，在特殊情况下，你将长期需要协助安全局在特殊任务。完全不做事而拿着这张工作证是不可能的，局里绝不会批准。期间，乂社团有责任和义务协助维持能力所及范围内的社会治安，包括拘捕流窜通缉犯、监视和组织国外走私具有严重危害性的物品等等。没有谈的余地，我所给的，是最低程度必须达到的要求。即使是救世主，也不可能拿着一张这样的工作证却不再承担任何责任和义务。”

　　对方有所要求，并不太出陈立的意料之外。

　　这些要求，坦白说，也在陈立能够接受的范围之内。

　　“特别行动组的成员的身份证明具备……”

　　“我了解你的过去。所以也了解你的需要，具体内容在达成合作之后你会清楚，它的价值绝对能够满足你的最低期望，你完全不必有疑虑。”

　　陈立倒觉得这场谈判交涉比预料中来的轻松容易很多，对方很爽快，做的准备也很充分。

　　事实上安全局能够给予的，当然是政治方面的特别帮助，不可能有权利让他当元帅省长市长、也不可能给满足他所期望的财富。

　　“第三……”

　　“这倒很让我意外，请说下去。”

　　电话那头的许情似乎没想到陈立还会有别的要求。

　　“第三，既然任务充满危险性，那么，必须提供给予我足够保护自身的力量。譬如说——原总门的高明武功秘籍，高明用枪技巧，特殊的兵器之类的。”

　　“呵呵，这倒是我疏忽了。作为武者，追求力量无可厚非。——这个要求也可以充分满足你。但是，某些武器在合作结束的同时，必须回收，如果遗失，你将承担相应的责任。”

　　“那就先把月门的绝技神赐的修炼之法传授给我吧。”

　　陈立恐怕许情会拿些三脚猫的东西教他，而他对于总门过去的那些厉害武功根本不了解，只知道名称而不知功效作用。唯独这个神赐，在异能者搜索部门的资料里有提到大概。


第二百四十五章 门锁自己赔喔……

　　那是神奇的绝招，能够让练成者拥有源源不绝的精气内力量。

　　“如果达成合作，当然可以。不过，神赐讲求资质，出生的年月日时辰、有一者不合者，天生体质就注定不可能练成……”

　　“神赐的事情我知道——第四个要求，这个基地，归我。”

　　陈立狮子大开口的提出了第四个要求。

　　相较于前面的而言，最难的其实是这一个。

　　前面的三个，都是安全局能够办到的事情。

　　但是这座基地，不属于安全局能够决定归属的范畴。

　　这样的一座基地，也不可能轻易划归个人所有。

　　“这个要求恐怕没有办法满足，基地的归属，不是安全局一句话就能够决定。不同的部门有不同的职能分工，虽然安全局相较之下具备很多特权，但这仅限于安全局成员个人。关系到基地，那远远超出了……”

　　陈立打断了许情的话，他不想听推脱之词，如果都是简单易办的要求，又怎么体现安全局合作的诚意呢？

　　“这不是没有办法，在于你怕不怕麻烦。你或者隐瞒韩道人的事情，就不会有人过问这座基地的问题；或者安全局可以申请把这里作为本市安全局的秘密工作点，相较于全国无数类似的基地、本市也不过是数座基地之一的异能搜查部而言，不会得不到批准。”

　　陈立判断，这条件是可以成立的。

　　作为长期拥有安全局成员档案的他，被任命为安居全所属基地的负责人，理所当然。

　　这座基地不是过去总门在本市唯一的基地，更不是最大的基地。

　　安全局申请占有一座并非基地总部的、被遗忘的基地，其他部门理所应该会愿意行个方便，不与争夺。当然，前提是安全局表现出强烈需要的意愿和态度。

　　“不容商量的要求？”

　　电话那头的许情、语气有些冷，似乎对于陈立的这个要求，显得非常不满。

　　“对。”

　　电话挂断了。

　　是电话那头的许情挂断的。

　　陈立随手把电话丢到一旁。

　　徐红诧异的劝他。

　　“这基地要了也没有大用，何必为了这个放弃这么好的机会呢？”

　　徐红也觉得，这样的合作实在很难让人不喜欢，条件太优厚了。

　　“没有这座基地，将来安全局突然翻脸，我们就完全没有挣扎的资本。你别以为她挂断电话就是结束了谈判，我杀了韩道人，她还要跟我谈合作，那就说明，她需要我做的事情很难找到其他人代替。她装腔作势无非是希望我后悔打电话过去，只要我从容镇定，她总会打回来的——”

　　陈立自信的判断，不由让徐红稍稍安心。

　　然后，她商量似得提了个主意。

　　“不如，我把国外的投资公司并入乂公司名下吧……”

　　夜，深了。

　　闹钟在病房中正睡得香甜。

　　两个看守的警察一个在房里的沙发睡觉，一个在门口抽烟、职守。

　　一根烟还没抽完的时候，那警察左右张望了一番，径直进了洗手间，站着，一脸惬意的神态、放着体内积蓄已久的液体……

　　洗手间的门、悄然无声的突然关上。

　　警察不以为然的洗手，出来的时候，一扭——门锁滑转、根本打不开门锁，好似坏了！

　　“来人——有没有人？来个人啊——”

　　在角落的洗手间，传出走道的声音低弱，根本没有人听见……

　　一条身影闪进病房，一瓶液体，被打开了盖，然后由一只手拿着，在睡着的警察鼻子下晃动了片刻。

　　那警察顿时睡的更沉。

　　病房的灯被打开时，闹钟已经醒了，他望着闯进来的人，咧嘴一笑。

　　“草，你怎么来了？”

　　闹钟长松了口气。

　　“吓死我了，还以为是大熊的人”

　　王成眨巴着眼睛，丢了跟雪茄在病床上，随意地在沙发上坐倒。

　　“大熊的人又怎么了？”

　　“废话要是他的人，还不得是来灭口干掉我的啊？”

　　闹钟理直气壮的一句话，让王成暗暗吃惊。

　　“是我就不会？”

　　“当然不会你是讲义气的人，肯定相信我啊。”

　　闹钟说着，又问。

　　“我还以为会是陈立来救我。”

　　“没，我自己的主意，陈立和大熊都不知道。”

　　王成大口抽着雪茄，站起身，朝闹钟勾勾手。

　　“走啦，离开这里再找个地方慢慢说。”

　　王成走出几步，发觉闹钟没动，回头正要问的时候，只听他嘴里蹦出来句。

　　“我不走。”

　　“你有病？”

　　王成莫名其妙之极地盯着闹钟。

　　“我走了，警察还会问公司要人，公司不交人他们就会像疯狗一样咬死你们我们又不是亡命之徒，就这么走了有屁用？走得了和尚走不了庙。”

　　王成吐了口烟雾，淡淡然问了句。

　　“你是不是不信我？怕我是大熊叫来的？第一，我不是；第二，大熊没有要杀你。”

　　“草，你说什么啊？我当然不是信不过你。我说的是实情，除非万不得已陈立也没有办法了，不然的话亡命天涯又连累你们被警察死盯着咬的下策肯定不能做。你不信我？”

　　闹钟说时，语气显得激怒。

　　这姿态，让王成笑了起来。

　　“真要充英雄啊？鬼知道陈立有没有办法，现在他还没来过电话。我是怕你呆在这里，会被赵正明派人来灭口”

　　“等他消息，如果他说没办法了，再来救我吧。”

　　王成叹了口气。

　　他跟大熊不同，他重情义。

　　跟闹钟相处的时日越多，他也打心里喜欢闹钟，虽然他炫耀财富的时候让人恨不得冲上去痛扁一顿。但是，他很给几个兄弟面子，平时做事从来不挑，也不计较利益得失。

　　“那好吧，有没有话要带给小媚和你父母？你妈天天哭，我都没快没办法骗她了。”

　　“不知道跟我爸妈说什么好……小媚愿意等我就等吧，不愿意等，让她跟陈立拿点钱，算是青春补偿费。”

　　想起父母和小媚，闹钟心里一阵难过。

　　进来之前，他没想过时间会这么少。除了偶尔叫父母出来吃饭之外，就只顾自己一个人在外面玩，都是让小媚陪父母买东西、节假日出去玩、逛。

　　如今进来了，突然后悔过去陪父母太少。

　　“早猜到你可能会这么说，留着吧，是常来的警察的手机，万一警察发现就是她掉的，大点过了，她会来认领。”

　　王成甩手把一部手机丢到病床上。

　　房门，缓缓关上。

　　王成走了。

　　厕所的门，被警察踹烂了锁。

　　警察飞奔而出，冲进病房、拉亮了灯，举着枪。

　　然后，他傻眼了——

　　闹钟在床上睡的安然，他的同事也睡的安然……

　　厕所的锁也就不能让所里报销了，他踹烂、他赔……

　　基地。

　　陈立在吃饭。

　　电话响起来了。

　　徐红要接的时候，陈立道了声。

　　“让它响几十秒，省的让许情知道我们一直在电话旁边等着。”

　　徐红没听的拿起电话，递到陈立面前，没好气的横眼。

　　“没意思吧？她这么快来电话，显然猜到你看破她的打算，耍这种小心思你觉得对她有用？好歹人家也拿着你的七寸死穴。”

　　“不配合的女人。”

　　陈立说归说，还是接了电话。

　　“基地归你，局里已经向上递交了申请，得到了批准。还有其它要求吗？”

　　“救个人。”

　　“钟未来？那不可能，案子影响太大，别说他本身跟局里没有任何关系，即使有关系也能在结案后才能被带回局里摆脱干系。”

　　陈立皱了皱眉头，但并不出乎意料。

　　“那就办一个新的身份证明，另外，我需要一个能够整容、换指纹的手术医生……”

　　电话那头的许情沉默了片刻。

　　“可以。”

　　“最后一个要求，你们要替我解决赵正明，杀也好抓捕他也好，随便。”

　　“赵正明当然死有余辜，贩卖毒品军火，罪不可恕。但是——他本身就是我们合作之后，所必须要铲除的重要目标之一”

　　“噢，还有一个附带的小要求，相信不是什么大问题。既然乂公司资金即将合法，给个杰出年轻企业家的虚名应该不难吧，成为本市重点扶植的公司，未来若干年给与特别的税收优惠政策。相信只是举手之劳。”

　　“成交。”

　　陈立露出高兴的笑容，许情很爽快，也很会交涉，由始至终都没有让他心生反感，更没有用过威胁的口气。

　　尽管其实她不必说，威胁的作用也一直在。

　　“很高兴我们能够达成共识。”

　　电话那头的许情笑着说。“医生三天内会到达本市跟你联系，在此之前，让我们谈谈合作的具体内容和细节。方便的话，我现在过来基地。我想徐红不必离开基地，因为这件事情有她辅助你的话，更好不过。”

　　贴耳听着电话的徐红没有做声，但她知道，对方对她的情况也很了解，她想置身事外，已经不可能了。

　　当然，其实她很乐意参与进去。

　　所以，她很痛快的拿过电话，提出了个跟陈立一样的要求。

　　“我可以跟你们合作，条件是，需要一个特别行动组成员的身份证明”


第二百四十六章 精神病！

　　陈立在一旁看的哑然失笑。

　　徐红真正是会顺杆爬。

　　然而，电话那头的许情很干脆利落地拒绝了。

　　“如果可以，我会很愿意答应。可惜，特别行动组在编人员总共不也只有三十多个，局里最多能给批准给与你安全局本市调查员的身份档案，虽然不如特别行动组成员便利，但相应的责任也低。”

　　徐红十分不满意地咬着下唇，忍着愤怒。

　　“难道我就不是冒着生命危险吗？”

　　这种巨大的差别待遇，确实让人很不爽。

　　“也许我有必要说明，如果不是因为事情危险，贡献巨大，调查员的身份都不可能轻易授予。至于特别行动组成员的身份，做出的不仅需要得到局里认可，还需要通过‘过务院’的认可。”

　　徐红心有不甘的沉默了一会，不甚乐意的勉强接受了。

　　许情话说得很明白了，意思是说她做的事情虽然危险，但从事危险任务的人很多，根本不足以获得过务院的认可，与陈立所承担的责任的价值相去甚远。

　　“好吧，毕竟我也没有过多要求的权力。”

　　挂断电话后，徐红耸耸肩，一副不甚满意的模样。

　　“差别待遇。就因为你的武功修为比我高吧？可是，为什么你以前才精境修为就能释放剑气？”

　　陈立呵呵笑着，哪敢说其实是幽浮送的武器，他根本不会释放剑气？

　　“这个、其实我也不知道，踏入精境修为后突然就能释放剑气了。”

　　“当初被你唬的够呛——”

　　徐红想起来就有气。

　　当年在海边时，她就是因为认定陈立会用剑气，是神境高手，所以才会退走，不敢硬拼。

　　不过，命运有时就是如此巧妙，若非如此，当时在海边他们必定会拼个你死我活，如今肯定只有一个人还能活着。

　　陈立的接通突然叫响的手机。

　　“我刚去救闹钟，但他说不走，要等到确定你没有办法的时候再说。”

　　王成如果不来电话，陈立也会打给他。

　　“他如果给你电话，就叫他装神经病——”

　　“……不会吧？这么老套？”

　　“有效就行。”

　　“到时候他会被送到特别隔离的精神病院，跟坐牢也差不多，然后怎么办？”

　　王成提出疑问。

　　“然后我会有办法让他浴火重生，而且——还能顺便改变他的命运，让他变的帅一点……”

　　“整容？”

　　王成猜测着，失声怪叫。

　　“满分。你跟大熊想想办法，找个真正的神经病，就以科研观察为名买过来，身高体形跟闹钟越近似越好……”

　　“我草——这么变态没人性的混蛋办法你想得出来”

　　陈立理所当然的把这句话视为对他的夸奖。

　　“闹钟要装多久神经病，就看你们了——”

　　挂断电话后，徐红望着陈立，眸子里流露出钦佩之态，由衷赞了句。

　　“你可真有办法……这一招可够绝的，比所谓的找替身背黑锅可绝多了——”

　　陈立弹弹头发，很酷的扬扬下巴，冲徐红勾勾手指。

　　“小妞，爷没点够绝的主意怎么配得上爷的形象？”

　　徐红自顾起身，舒展着筋骨，从带来的包里翻出套干净长裙。

　　“别吹牛了，说白了你被许情耍的团团转——”

　　陈立顿时焉了，没好气的斥责了句。

　　“敢不拆台吗？”

　　徐红失声轻笑。

　　“——不过，这结果皆大欢喜，非常好就是了。”

　　说话间，她推门进了洗澡间。

　　陈立交代让温朱和许磊继续轮流职守，自顾开怀大吃。

　　“装神经病？”

　　闹钟拿着电话，在洗手间，开着水，坐在浴缸边，诧异的反问。

　　“我们找个真神经病，给他做手术整容成你，然后在精神病院把他跟你掉包，把你换出来后，你再整容、换指纹，用新身份继续逍遥自在。当然，你爸妈到时都不认识你了，肯定要费些口舌他们才能相信。”

　　闹钟听了后，却完全没有王成医疗中的犹豫，相反，兴奋的让王成错愕……

　　“哇靠这么厉害的主意我早就想整容了，最近几个月经常都在琢磨这事，就是不好意思说啊，怕你们笑。我早想好了，要整容就整成关西哥的模样，脸型跟我差不多啊，到时候你说我走路上会有多少女人尖叫？回头路是不是百分之百？……赶快帮我找好背黑锅的神经病，我好想快点整容啊……草，不说了，警察在敲门催”

　　电话挂断。

　　拿着电话的王成、目瞪口呆……

　　“……关西哥？草……”

　　闹钟是真的很兴奋，他生平最大的遗憾就是——长得太丑！

　　现在他觉得，终于能跟丑陋说再见了——

　　说再见了——

　　敲门的警察看见闹钟出来后，一脸的兴奋。

　　忍不住闷声气地说了句。

　　“在里面幻想谁打飞机这么兴奋呢？”

　　闹钟懵呆着回头，看着那个警察，突然捧腹大笑——

　　闹钟笑的开怀。

　　乂社团的人却愁眉苦脸。

　　他们蹲在重度精神病院各处角落，盯着一个个或安静、或狂躁、或举动奇怪的精神病，只为了能找到一个体型身高跟闹钟相似的人。

　　当一些神经病打着伞突然蹲在他们身边，小声问了句。

　　“你们是金针菇吗？我是香菇，你看，我长的比你们好看，我的蘑菇顶比你们大”

　　那些社团的兄弟们头脸全是冷汗，险些抓狂。

　　可是，没完。

　　“喂？你们是不是菇啊，菇怎么会出汗”

　　那些社团兄弟们的嘴角抽搐着，有的默然拔腿就跑，有的索性当自己也是神经病的回复了句。

　　“我不是菇，我是人参，会走路的人参……”

　　于是，站起来走了。

　　打伞的神经病犹自在背后嘀咕。

　　“人参干嘛长我们香菇旁边啊，会不会挑地方长啊，神经病——”

　　当派往神经病院的弟兄们回来的时候，一个个都眼神呆滞。

　　王成派他们奖金的时候，他们都面无表情。

　　“干嘛？都成神经病了？”

　　那群人听了这句话，纷纷异常激动的高声呼喊叫嚷——

　　“不是啊成哥，我不是神经病我真的不是神经病啊……”

　　王成看着他们的激动，默然递过去一叠钱。

　　“晚上去放松放松，艰难的任务已经——结束了。”

　　任务是艰难的。

　　但结果是让人满意的。

　　王成找到被挑选的精神病的家人，约了他们出来喝茶。

　　西装革履、头发梳理的一丝不苟，还带着金丝的眼镜。

　　“是这样，我们是未来科学院的副院长，我们院一直从事狂躁症的精神研究工作——我相信，作为亲人得了严重不可治愈狂躁症的你们，一定有深切的感受……精神病对人类的危害，超过其他任何病症。绝症可以让人好好的准备后事，有充分的时间面对亲人的离去；精神病让人时刻承受着痛苦和煎熬，希望不顾一切的照顾，但是又不能不面对病人破坏、伤害造成的危害。他活着、却如同死了；他如同死了，却又明明活着……”

　　王成一番早有准备的、装模作样的话，直把一家四口说的个个垂泪。

　　这本是五口之家，但大的长子偏偏得了严重的狂躁症，曾经给四个至亲造成了许多的伤害，实在是被逼无奈，才被送进了精神病院。

　　“我们希望能够通过努力治愈狂躁症，可是，这是长期而艰难的任务没有足够的病例进行长期的研究是不可能有收获的我的请求也许很无礼，也许很残忍，可是，科学是需要牺牲的。为了狂躁症能够被治愈，希望你们能够同意，让小安为这项事业做出贡献。也许他会是被治愈的奇迹，也许他只能为这项伟大的工作做出牺牲。但无论如何，他的名字会被铭记，会有光辉的一笔为此，我们院会照例支付给你们五百万的资金，作为你们对科学工作支持的一份感谢……”

　　三天后。

　　王成就接到小安父亲的电话，约他见面，签协议。

　　小安的母亲始终不能下定决心，然而，小安的两个哥哥、以及他的父亲，都主张同意此时，她最终只能默许。

　　签订协议之后，小安的父亲以转院为名，让王成准备妥当的一辆车，载着小安离去。

　　在车上，王成看见后视镜中，小安的父亲抱着装钱的箱子，痛哭着跪伏在地上……

　　王成唏嘘感叹。

　　开车的社团兄弟笑说。

　　“他哭什么啊，卖都卖了——”

　　王成冷着脸，十分不快的打断了开车弟兄的话。

　　“钱也许是让他们下定决心的原因，但是，无可奈何的事实和绝望才是让他们做出决定的根本理由。如果他们只是为了钱，现在应该抱着箱子笑，而不是伏在地上哭——”

　　开车的那个乂社团成员哪里敢跟他争论是与否？

　　只能沉默。

　　王成觉得这样太不像他，为了这样的事情让可靠的兄弟郁闷不快也没意思。

　　于是他笑了笑。

　　“事情办完了，赶紧想想晚上去哪喝酒，社团新开的场子你去过没？听说那的妞很正点啊——”

　　一句话，立即让开车的社团成员打破了沉默。

　　“成哥带弟兄们去吗？那场子太贵我们可去不起，打五折一支酒还要八十多块，足足比外头翻十几倍，妞也贵，包夜八千起——”

　　“把这些天辛苦的弟兄都一块叫上，晚上去开开荤，别怕贵，钱我先垫着，将来精哥出来了铁定报销”


第二百四十七章 活命几率无限接近0%……

　　“精哥会没事吧？”

　　开车的乂社团弟兄突然问了句，语气里不无真挚的关切之情。

　　“道哥说能行，应该八九不离十。”

　　王成说着，笑指着他。

　　“你们丫的个个喜欢精哥花钱舍得，肯定都想他没事”

　　那开车的人嘿地笑了笑。

　　“精哥豪爽大方嘛，有好处当然大家都喜欢。不过……”

　　他说着，顿了顿，换了副语气。

　　“弟兄们也不都是冲着好处喜欢精哥。道哥不说了，最近一年神龙见首不见尾；德哥向来只对有用的弟兄大方；成哥你倒也不小气，就是没三龙头有钱，阔气不起来。”

　　王成捧腹大笑，翘指称赞。

　　“这话说的好，精哥拔根毛都比我富每个月还补贴我钱呢。”

　　那开车的社团弟兄笑。

　　“弟兄们都觉得精哥对大家豪爽，从来没看不起人。只要是社团里的弟兄，不管认识不认识，身份地位高低，碰上了都是爽快的一起玩。换了德哥，哪能理会小角色？”

　　王成抽着烟，想着。

　　确实如此。

　　闹钟为人嚣张，但是对外头的人，公司里头，没人会得罪他、惹他，他对谁都差不多的模样。出去玩，只要知道是公司的弟兄，能叫上一起的就叫上、不能一起的向来记他账上。

　　闹钟每个月的开支数字非常恐怖，比大熊和陈立加起来还高几倍。

　　“成哥，道哥都在忙什么？社团很多新加入的兄弟连他的面都没见过，认识小道哥秦阳和四天王的弟兄比认识道哥的还多。”

　　“他们不行怎么跟得了道哥？道哥做的是大事，小事当然要让他们解决。”

　　王成打着马虎眼，他也不知道陈立在忙什么。

　　不过他看出来了，陈立对道上的事情早就不太上心，飘爷本来是想让陈立负责接货的，结果陈立没去过多少次，现在反而变成由他负责。飘爷对此颇有微词，还好看王成身手也出众，才没有太过计较。

　　王成觉得陈立的野心很显然不仅限于道上。

　　凌晨时分。

　　王成犹自在跟这些天忙碌的弟兄们吃喝玩乐。

　　而在基地中的陈立。

　　则刚通过许情派来的人的叙述，了解了任务合作的详细经过。

　　来的不是许情。

　　陈立最初有些不解。

　　但了解了任务之后，他大概推测到许情的顾虑。

　　这不是一般的任务，不容有失。

　　许情应该拥有第二张脸，因此，她不愿意在现阶段跟陈立会面接触，大概是担心她的另一重身份会有暴露的危险。

　　换言之，为了事情的稳妥，许情目前还不会、也不能完全信任陈立。

　　陈立带着枚黑色的戒指，他打量着，觉得实在很奇妙。

　　“只要我通过催动戒指，就会变成一个老头子的外形，然后装成这个老头子，瞒过前总门所有认识他的人、利用他的影响力聚集起一批前总门外逃出来后的战斗力量，对抗总门现任总门主烈阳……如果被人识破，那些被欺骗过来的前总门战士会毫不留情的干掉我、还有伪装这个老头子第十七个女人的徐红。是不是？”

　　许情派来的心腹手下，一个看起来很年轻的男人，点头、微笑着。

　　“没错。”

　　“真是‘简单’的任务……难怪你上司能够答应我那么多的要求。”

　　对于陈立的强调和讽刺，那个男人不以为意的报以一笑。

　　“相信你具备完成的能力。”

　　“我想知道，现在的总门主烈阳，对国家具备怎样的危害性，为什么对付他能够换来我这么多的便利、噢，不，应该说，为什么能换来这么大的功劳……或者说是、贡献？”

　　那年轻的男人笑着，觉得陈立的说法很有趣。

　　“呵呵，自己人，私底下说直白些没关系。功劳、贡献这些词汇嘛，都是严肃正式的场合使用。——现在的总门不但对社会的安定繁荣、对于消灭邪恶没有任何有利的作用，相反，它已经成为烈阳个人依仗作恶的强大力量。目前的情报还不完全，但是，烈阳具有颠覆政权的政治野心，基本可以确定。无论从哪一方面来说，总门都需要灭亡，烈阳必须消灭。”

　　这的确是件危险的事情。

　　陈立对前总门战斗人员的战斗力，已经有了大概的认识。

　　韩道人所在的异能者搜查部，并不是总门最强大的战斗力量。异能者搜查部以使用武器、实现抓捕为目的，并不需要通过强大的力量完成。犹如当初他被韩道人抓来基地，根本是措手不及、完全没有反抗挣扎的机会，更别说是反击。

　　但前总门的战斗人员，当初是以对抗侵略地球的外星生物为任务目标。执行任务依靠的是强大战斗力、进行实打实的激烈作战，才能够完成任务。

　　那些人，每一个都强大的超乎寻常人的想像。

　　化境修为在前总门，那是最低级的战斗人员，执行任务也都是当辅助的角色，相较于精锐战斗单位而言，这种程度修为的战士，可以用不值一提来形容。

　　前总门战斗人员中，公认最强的人，号称活着的神。

　　名AN。

　　在对抗异族统治者的时候，与异族的魔王同归于尽。

　　除她之外，就是一个后来者新秀，号称死神的177.据说没有人能够从他面前走过一招，甚至强大如前总门主、也就是陈立要扮演的老头子曾经断言，近距离内，即使是他也不可能从死神177面前走过一招。

　　这两个人长期并肩作战，并称为总门——双头的神。

　　公认的神级人物。

　　但死神177也死在对抗魔王的撒哈拉末日危机决战之中。

　　除了这两个人外，前总门还有详细排名出来的高手数千人。其中排名一千以上的，最低也是地境级别的武修高手、大多还具备形式不一的异能。

　　也就是说，以陈立目前的修为水平来看，加上他的异能，也就能挤进一千之内。

　　而他，却要扮演成前总门主、一个实力深不可测的、集权威、声望、实力、智慧于一体的厉害老头子。

　　——外加好色的老头子，公然得到名分的情人一共就有十九位。此外还有不知道多少、无名有实、被他破坏了纯洁的女性。

　　“撒哈拉末日危机决战之后，前总门战斗力排名一千以内的高手，大概还剩下多少再生？”

　　陈立问了这么一个问题。

　　“已经确认死亡的人数为六百八十，失踪的人数为一百二十。三百，其中大约还有一百人逃出国外或回归社会。”

　　‘两百，就是说至少有两百个单对单也能要我命的家伙……’

　　陈立暗暗琢磨着。

　　听起来好像比一千人来的好多的，但其实没区别，都是一句话，如果他伪装失败，活命的机会无限接近于零……

　　陈立抱着不大的期望，尝试着问了个至关重要的问题。

　　“那么，你们准备安排多少个前总门的高手保护我？”

　　那个男人仍然微笑着，好像永远都那么沉着又喜欢笑。

　　“前总门主不需要人保护，他只需要女人陪在身边——”

　　如陈立预料的一样。

　　“你们承诺答应的那些事情开始兑现时，就是我开始投入任务的时候。”

　　陈立没有拒绝的余地，他也根本不想拒绝这样一个、一旦成功就能青云直上的机会。如果没有这样的危险，安全局又怎么会答应他那么多的要求？如果没有这样的机会，他、也许一辈子也别指望获得政治特权的保护。

　　上天给了他机会，他就一定会充分的把握和利用。

　　他不怕机会难以把握，他只怕根本没有机会。

　　不就是装吗？

　　他追求的不就是装嘛——

　　“很感谢你拥有这样的勇气。”

　　“即使我是为了私利？”

　　陈立反问时，那个男人的表情纹丝不变。

　　“无论为了什么，只要结果对国家对社会利大于弊，那就是值得感谢的事情。我们安全局尤其讲求结果论，心意、动机、过程这些不属于安全局在意的范围。我们只认结果——因为只有结果才能带来最真切的影响。无论是好的还是坏的。”

　　陈立跟他握手，道别。

　　陈立回头的时候，看见徐红在玩。

　　玩那个男人带来的一枚戒指。

　　那枚戒指的作用催动的时候，徐红就会变了体形模样，变成前总门主第十七位情人的模样。

　　变成了一个，拥有明显偏瘦、却身材诱人的、拥有瓜子脸和圆亮杏眼的美丽女人。

　　“你有信心？”

　　徐红玩够了，不再继续催发戒指的能力。

　　这的确是很神奇的变化，样貌、身材改变后，根本找不出丝毫破绽。

　　好像，人本来就是那种模样——

　　“当然……”

　　徐红不等陈立说完，就轻轻说了句。

　　“我只对你不被他女人认出来这方面充满信心。”

　　“你错了，我不是只会对付女人——”

　　陈立没有继续说他的打算，但是他确实充满了成功的信心。

　　“跟安全局的买卖谈完了，接下来该救闹钟了……”

　　“为他浪费精力和时间，真不值得……”

　　“男人的友情你不懂。”

　　陈立说着，拨通了王成的手机号码。


第二百四十八章 依逝水的勇气！

　　七分醉意的王成拿着电话走到洗手间接听。

　　“搞定了吗？”

　　“五百万，搞定了。”

　　“送到江丽小区三十五栋D座二十二楼01号房，钥匙在楼梯道防火门底下边缘粘着。医院方面怎么样？还能拖多久？”

　　王成点燃根烟，抽了口。

　　“闹钟又用头撞了次墙，打点了医院，再住一个月没问题。”

　　“好，其它司机的情况怎么样？”

　　王成抽了口烟，不见厕所有人出入，手挡着电话，小声说。

　　“他们家里都拿了安家费，问题不大，不过经常联系我们无非是说求我们想办法救人之类的话。”

　　“能捞出来的尽量救，捞不出来的回头我让秦阳打点监狱，尽量给他们减刑。”

　　“大熊觉得这样一来开支过大，不太划算，他的想法是给了安家费就不用管那么多了。打点监狱、那么多的司机和几十号被牵扯进去的弟兄，一个人按少了说也得个十万八万。都给减刑办下来得几亿啊——”

　　拿着电话的陈立早料到大熊会这么想，大多人都会这么想，尤其大熊常以商人角度计算得失、就更会这么想了。

　　“社团凝聚力，就是答应了弟兄们的事情就要尽力做。就算换个角度计算，他们如果都能早出来一年，关口就多多少司机开车带货赚钱？几亿，这么多人不用一年就帮公司赚回来了。”

　　陈立拿着电话，按着屏幕上资料，查看着。

　　“人人都说林天明能量大，为什么？因为在林家做事的人出了事情，林天明从来尽力搭救。道上人当然觉得林家能量大，监狱里关的人，对比之下，个个都羡慕林家的人，别人进去蹲几年，除了安家费什么也没有。林家的人不同，不但有我们社团给的每个月在底薪，还有坐牢补贴，别人蹲几年是几年，林家的人顿刑期的一半或三分之二，其它都办了减刑。所以林家的人出来后，百分之九十九都会继续为林家做事，信任感、凝聚力就是这么来的。”

　　陈立看着屏幕上的资料。

　　“林家的人，最近十年中，出事被捕的超过两千，被林家灭口的只有三个。其它人全都把罪名扛起，这些扛了罪的人的家人，愿意为林家做事的林家安排合适的好差事，不愿意的给钱、给资源让他们做买卖，子女读书花费一概全包，只要愿意出国的，林家就出钱送出国读书。其中回国的人数超过百分之八十，这百分之八十中，有百分之七十五的自愿为林家做事。”

　　王成吃惊地瞪大了眼。

　　“你从哪调查到这么多东西？”

　　“人人都说林家势力根深蒂固，难以撼动。不是没有缘由，林家为此的花费难以想象。这种做法非常值得我们模仿，林家能从道上帮派洗白成今天的模样，不仅是运气。大熊固然不愿意不碰道上的生意，但是，他也不可能抱着单纯走道上路的想法。你劝劝他，他不会不听。”

　　陈立一口气说完。

　　“我最近在做件大事，做完之后，我们社团就真的崛起了——跟大熊说声，尽快把社团所有的资金都弄进公司账面，近期我会给他电话，这些资金会一毛钱都不损失的被洗白，而且、绝不会人调查、也经得起警务系统的调查。”

　　“一毛钱都不损失？”

　　王成难以置信地瞪大了嘴。

　　“买外国债券？”

　　“那叫什么洗钱，资金几年都不能动。”

　　“真的假的啊？这么厉害的话我们开洗钱公司算啦就收百分之十都大把的生意”

　　“我倒真想，不过数额太大会有麻烦，仅限于我们公司的资金，数额少的黑钱无伤大雅，数额大了交代不过去。这买卖就别想着做了。”

　　王成实在很震惊，不知道陈立找了什么门路，竟然能说出这么厉害轰轰的话！

　　“最好还是你打电话给大熊说吧，这事我听着都觉得不可思议。”

　　“你跟他说声就行了，后天我回一心苑，到时候再聊细节。反正未来一段时间内公司的资金尽管上账，全都会变成合法收益。”

　　陈立说完正要挂电话的时候，王成叫了声。

　　“喂——有件事得给你说声，刘伟和秋濑最近一直想找你，依逝水那天晚上在大王村仓库玩，被牵连进去了。现在还在看守所……”

　　陈立不由皱起眉头。

　　“仓库的弟兄应该能置身事外，她一个不在仓库做事的怎么会被牵连进去？”

　　“还不是闹钟他开了箱货查验，发现是白粉后就放车上开到仓库了，鬼知道他怎么搞的，逃走时匆匆忙忙，掉了一包在仓库。警察冲进仓库的时候依逝水捡起来就往厕所跑，但是还没来得及全都冲进下水道就被个女警给抓住了。她不想连累别人，就说是她在村子里捡到的，不知道是什么，以为是面粉。”

　　“她倒敢扛，一包够枪毙了”

　　陈立颇觉意外，人平时如何大胆是一回事，关系到生死的大事时，尤其是依逝水那种在故乡还有牵挂的情况下，竟然还有勇气把事情一个人揽上身，的确是不容易。

　　“她怎么熬过审讯的？也学闹钟撞墙？”

　　“没有。硬熬。秋濑跟她本来关系就不错，知道她一个人扛起，还硬熬过了警察的审讯后，就帮着刘伟天天来烦大熊和我，说要找你。”

　　陈立琢磨了会。

　　“问题应该不大。她过去没有案底，一直在酒楼做事。反正是闹钟惹出来的祸，他的事情不也差多背一包毒品，就让他承认是遗落在仓库的就是了，他本来的口供也说那箱子东西是捡来的，后来发觉不是面粉就想在仓库厕所冲进下水道。情况也吻合嘛。”

　　“我也是这么想，但是你那没确切消息，我可不敢就让闹钟多背袋白粉。确定没问题？肯定能成功吧？”

　　“百分百永远不敢说，百分之九十九的把握没问题。”

　　王成听了这话，信心倍增。

　　“行，我跟大熊说声……草，你个死装货到底怎么办到的？突然变的神通广大，不会是跟政府合作当了道上维护秩序的假江湖人了吧？”

　　“别想多了。”

　　挂断电话后，徐红笑吟吟地问了句。

　　“依逝水也是个被你吃完就甩的女人？很显然对你余情未了。”

　　“错了，是还没来得及吃。”

　　陈立懒得解释，用干脆了当、最方便让徐红理解和相信的方式回答。

　　“噢……难怪，那是得尽心尽力，我见过那小丫头，真是天生丽质，不吃太可惜了。”

　　陈立把许晴手下带来的资料输入基地系统。

　　“姑娘，赶紧把资料背熟吧，开始做事后我们每天分分秒秒都不能松懈”

　　徐红坐在陈立身边，在旁边的屏幕上翻阅记忆着关于前总门十七师娘的信息。

　　总门的资料中，这位前总门的十七师娘是失踪了，被判定为、失踪死亡。

　　陈立把戒指放到总门系统中解析。

　　得到的资料显示，这是前总门仿造的‘皇帝新衣’的赝品。

　　但是，皇帝新衣是什么东西，系统中的资料没有提及，只有资料记录，前总门中具备拥有皇帝新衣资格的人数，不到两百个。

　　陈立估摸如此特殊的东西，一定拥有非比寻常的力量。

　　因此才会在异能者搜索部门的资料库里查询不到详细资料，显然是一种保密性。

　　这个仿造的戒指，能够让人如同穿上层完全贴身、柔软舒服的‘外壳’般，完美的转变成新的外貌形体。

　　陈立催动戒指的能力时，顿时变成了一个六十多岁的、身体略显臃肿、容光焕发、脸色红扑扑的、精神健康的老头儿。

　　据许情的人所说，前总门主、也就是这个老头儿拥有许多替身，那些替身就是凭借这样的戒指能力，变成跟一模一样、旁人分辨不出真假的影子。

　　陈立用的这枚戒指，就是其中一个替身过去所拥有。

　　而徐红拥有的戒指，是后来仿制而成的。

　　徐红看了会陈立屏幕上的资料，不禁皱眉，羡慕不已。

　　“你这老头儿装起来多容易。看我这个什么十七师娘，为人飞扬跋扈，又喜欢争风吃醋；背地里利用地位贪婪钱财宝物，拉帮结派；在你这个老头儿面前时，又装成绵羊般温顺的可人儿……这角色得装的多累啊？”

　　陈立看了一会，不禁失笑。

　　“没得挑选。这老头的其他正式女人都死了，没办法仿造，除了这个十七师娘最合适的就是十三师娘，但是许情的人说，因为缺乏必须条件，无法制造十三师娘的变身戒指。你只能委屈委屈了。”

　　徐红没脾气的继续看着扮演角色的历史资料。

　　“打算怎么开始？真就我们两个人行动？”

　　“我才没那么傻代磊、许磊和温朱他们三个不就是现成的好帮手吗？再给他们洗洗脑、灌输他们本就是异能者搜查部门的成员的记忆，我们两个呢就是他们搜寻找到的。本前总门主在对抗魔王的末日战斗时候曾经身负重伤，烈阳派人一直追杀，全靠异能者搜查部门的保护和帮助才能够养好伤、回到国内。这么漂亮的剧本不用多可惜？”


第二百四十九章 月华——神赐

　　徐红怔怔想了会，笑了。

　　“好。可是人还是少了点，既然打算让代磊他们冒充某个穷山沟基地的成员，那就不如多准备些人手吧——我看依逝水还有你手底下的四天王就很合适……”

　　“我好像说过吧？”

　　陈立笑着，徐红便不再说下去。

　　陈立看了眼表。

　　“到时间了。”

　　徐红便跟着他一起，一路出了基地。

　　许情让人带来的还有月门的月华神功心法和月门神妙的绝技——神赐的修炼之法。

　　除此之外，还有蝶衣门的内功和招式。

　　神赐，是前总门月门的神技，然而，又是被人遗忘已久的神技。

　　因为这是一招取决于生辰八字、命格合适与否的神技。

　　如果天生不合适，无论如何天才的人、耗费多少时光都不可能修炼成功。

　　这一点，前总门无数高手都已经印证过。

　　陈立很想试试，他相信自己会是有缘人，正如那把在异能者搜索部门中摆放多年的神赐短剑一样。

　　欲修神赐，则必须修炼月华神功心法，哪怕仅仅入门。

　　但是，许情却没有让人带来月门武功相应的招式。

　　带来武功心法的人告诉陈立说，月门的武功招式安全局并未曾掌握详细，只有零零散散的几招，学之无益。

　　陈立知道月门是前总门中比较特殊的一个战斗单位。

　　月门战士从来不使用枪械之类的现代化武器，因此他们与其他战斗单位的交集最少。

　　他们顽固保守、自成一系。

　　但是，月门出身的高手却非常多，因此也让月门威名赫赫。

　　譬如前总门的死神177，则是出身月门，初次之外，前总门百名内的高手还有三十多个全是月门的战士。

　　前总门中许多部门之间的优秀战士都会被推荐到其它部门学习技巧，唯独月门例外。月门的战士不会学习其它部门的战斗本事，其它部门也极难被推荐如月门修行武功。

　　相较之下，蝶衣门虽然也是前总门的武功门派。

　　而且是前总门活着的神出身的部门，声名之赫赫，比月门只高不低。

　　但蝶衣门任何兵器都会使用，从不拘泥一格。

　　因此让蝶衣门的武功外传甚广。

　　前总门中也只有月门的招式绝技是安全局没有完全掌握的。

　　而在1999的末日危机战争之后，如今还身负月门全部所学的前总门月门高手数目绝不超过十个。其它的，所学都不全。

　　山顶上。

　　陈立和徐红凭借着原本的根基，很容易就将月华神功修炼入门。

　　于是，两个人带着买彩票撞运气的心情，一起尝试修炼——神赐。

　　天空，无云。

　　圆月静静散放着冷光。

　　山顶上，陈立呼吸吐纳，按照口诀引导内劲流经相应窍穴，缓缓外放意识，如口诀般尝试着让意识尽量的朝天空的圆月靠近过去……

　　山顶上，渐渐升起一股旋动的风。

　　风卷带着地面的泥尘缓缓飘起……

　　徐红中断了修炼，错愕地看着身边的陈立。

　　并非她不专心，而是因为她的身体缓缓的飘起了离地。

　　她以为是陈立在开玩笑催动了御物异能，但是，她发现不是，陈立非常专注。

　　陈立的头顶上缓缓形成红黑白三色的太极光图，图上的光鱼在转动中颜色不断的变幻，速度越来越快……

　　‘不是吧……’

　　徐红缓缓离地飘起着，她的目光，不由自主地眺望着天空的圆月。

　　她眼中，圆月明显的、在缓缓变亮。

　　圆月中央的那一点银光突然扩散、变成一圈圆弧……

　　如此维持了片刻时间，银色的圆弧光亮又骤然收缩成位处中心的一点——

　　然后，突然从圆月中央飞出！

　　徐红甚至还没有来得及看清，那点银光就已经从月亮上飞射而知、骤然射入陈立头顶上的三色太极光图之上了！

　　太极光图旋动的更快、伴随快速的旋动、越来越小、越来越小——最后变成一点四色的光亮，骤然没入了陈立的天灵盖中……

　　旋动、飘飞的泥尘、树叶、枯枝纷纷飘散开或者落定的时候。

　　徐红的双脚再次踏实地面。

　　她睁着眼，又惊又羡地问了声。

　　“练成了？”

　　睁开眼的陈立突然一把将徐红拽到面前，竟然就开始脱她的长裙。

　　“干嘛？”

　　“等你发觉我精力充沛好像永远都不会累、让你哭喊着求饶的时候就知道我有没有练成了——”

　　陈立不是开玩笑，所以他一把将徐红按在山顶的石头上……

　　“你会知道，什么叫快死了……”

　　“喂，你野战上瘾了……喂——”

　　徐红故意的抗拒挣扎着，然而，那只是她故意表现的姿态，以其进一步激发陈立的征服欲……

　　天亮了。

　　看守所。

　　依逝水被一个四十开外的女仓头叫醒。

　　十几个女囚一起，吃着几乎没有油的菜下着粗糙大米做的饭。

　　依逝水看着，心里隐隐感激着外面公司的打点和照顾。

　　她撕下一只烤鸡鸡腿，拿到仓里头，一个刚满十八岁的女孩面前。

　　“吃吧。”

　　那女孩有些畏缩、不太敢接。

　　直到女仓头瞪眼说了句。

　　“老板请你吃你就吃。”

　　“谢谢……”

　　女孩拿着，美美地吃了起来。

　　这个女孩还是中学生，因为她在社会上混的男朋友贩卖毒品，她帮忙窝藏而受到牵连入狱。

　　她的男朋友逃不过死刑。

　　而她，很可能会在判决后送往监狱呆上十年以上。

　　一步错，这女孩没有回头路可走。

　　女仓头忘了眼依逝水，笑了笑。

　　“你可怜她，但是如果没有人照应，谁来可怜你？”

　　依逝水默然。

　　那个女孩的事情让她感同身受，心有戚戚。

　　但不同的是，她是心甘情愿的，即使进了这里，她也没有后悔过。

　　外面人的打点让依逝水在这里不会受欺负，社团出了钱，她就能在舱里当老板。仓头能够每餐吃香喝辣，全靠依逝水这种当老板的人出资，所以老板是不用干活的，全部干活的任务压力都摊到了同仓的其它人头上。

　　这当然不是看守所原本的规则，只是他们做的都是在仓里的手工活，不必外出接受监管。因此看守所的人知道也当作不知道。

　　依逝水不知道她能否出去。

　　同仓的人告诉她，她这种事情，即使没有证据也可能长期羁押在看守所。

　　全看外面如何打点。

　　依逝水吃了口爆炒的辣椒肉丝，刚吞下，仓门被打开。

　　一个伸着工作装的女管教，冷着脸。

　　“依逝水，收拾东西。”

　　依逝水懵然不知发生何事，还以为是换仓。

　　连忙动身进了里头拿出来衣物和代表金钱数字的代金卷。

　　仓头熟稔的凑近到门口，客气地问了句。

　　“她能出去了？”

　　那女管教淡淡然点点头，没有做声。

　　依逝水抱着衣物，走出仓门。

　　跟着女管教走出去没几步的时候，那女管教原本冰冷严肃的脸色，骤然变成了温和的笑容。

　　“没受欺负吧？”

　　“没有。”

　　依逝水有些茫然地摇头。

　　“副所长让我告诉你，你的事情呢，上面也有程序要走。所以比较费事，副所长为了你的事情忙了两天……”

　　“啊……嗯。”

　　依逝水不知道说什么好，她既不认识这个女管教，也不认识什么副所长。

　　女管教陪着依逝水通过了检查，取回进来时的那些物品，又送了她出看守所的大铁门。

　　门外，停着一辆白色的兰博基尼蝙蝠。

　　而原本，外来车辆，是不允许开进来的。

　　当依逝水走出来时，副坐的车门打开了。

　　女管教看着这辆显眼的车，温和的对依逝水说了句。

　　“以后别再回来了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　依逝水道着谢，心情有些激动的一步步走到车旁，坐进车里。

　　离开看守所让她高兴，但让她激动的是，陈立终于愿意见她了，而且还亲自来接她。

　　白色兰博基尼蝙蝠开走了。

　　女管教转身走进大铁门。

　　门口的狱警问了句。

　　“什么人的车，够张扬的啊”

　　“杀人放火开蝙蝠，维护正义坐公交。”

　　女管教丢下这句话，径自进去了。

　　门口的狱警喃喃念了遍，望着女管教的背影笑了。

　　“硕士生就是不一样。”

　　白色的蝙蝠驶出看守所的时候，陈立打开车窗，递给负责放行车辆进入的人几百块块钱。微笑说了句。

　　“辛苦了。”

　　车子一路下坡，直到驶上马路。

　　依逝水仍旧一个字都没说。

　　陈立侧眼打量了她一阵，笑了。

　　依逝水已经不再是一年前那副素面朝天，不懂打扮自己的模样了。

　　她换上了入狱时的白色长裙，带着白金的耳环，戒指，项链。

　　这时正从手提包里拿出名牌的化妆盒，对着镜子画着眼线，正要上口红的时候，听见陈立说话。

　　“我看你的唇本来就自然红，没必要用这些，据说用多了会加速皮肤老化。”

　　依逝水怔了怔，收起了化妆盒。

　　“给道哥添麻烦了。”

　　“表现很不错啊，公司的弟兄们都称赞你有义气。”

　　依逝水静着，不知道说什么。

　　红灯的路口，时间还有一百多秒。

　　陈立真不介意红灯，可惜前面有车挡道。

　　“回家乡吧。”


第二百五十章 喂！那是我的车啊……

　　陈立面对着依逝水，直言相劝。

　　依逝水顿觉心凉……

　　“为什么？”

　　心凉之后，她的情绪一点点的燃烧，旺盛。

　　她盯着陈立，问出了心里头、压抑了许久的疑问。

　　“道哥为什么这样对我？我、我只是想帮忙，想做事，为什么道哥一直不肯见我，现在还要赶我走？”

　　陈立晒然失笑，他知道依逝水会这么想。

　　“你为什么要搀和进公司的事情里？有了那笔钱，足够让你在家乡照顾好小的，安安稳稳过日子多好？我们都是为了钱、为了走捷径，还有的为了讨生活。你为了什么？出门打工的，不都是想着赚到差不多的钱了就回家里安稳过日子吗？”

　　陈立说着，脸色故意变的严肃了些。

　　“你为了什么？你在这座城市呆的时间很短，所谓繁华对你的影响还很少，生活模式的依赖性也还没有形成，你为了什么？”

　　依逝水默不作声。

　　陈立料想她是说不出什么话的。

　　“机票已经订好了，你直接回去。将来在家乡如果需要用钱的话就给我电话。”

　　沉默。

　　依逝水仍旧维持着沉默。

　　当黄灯闪烁、绿灯亮起的时候。

　　依逝水刚准备开口，车子骤然起步。

　　她的身体被带的后仰，原本欲说的话顿时没能开口。

　　陈立加快了车速，一路超车，一辆辆汽车都被他远远甩到了身后。

　　红灯路口的时候，只要前面没有车挡道他就直接闯了过去。

　　“红灯……”

　　依逝水说了半截，无话可说。

　　“罚点钱就罚嘛，扣分让社团兄弟拿驾驶照去扣。”

　　陈立只想快点把依逝水送到机场，然后把她送走。

　　看着依逝水穿着白色长裙的模样，总让他想起一年前，那个对世事一无所知的模样。她其实帮不上什么忙，如徐红所说，除非给与她异能。但是，得到异能她又有勇气战斗吗？

　　陈立不以为然。

　　“我想赚钱”

　　依逝水眼看车子越开越远，已经驶过指向机场方向的路牌，她终于无法沉默，她不愿意回家。

　　“要多少，自己填数字。”

　　陈立甩手把一叠支票丢到依逝水身上。

　　依逝水作声不得。

　　车子停在机场门口。

　　“到了。”

　　陈立下车。

　　然而，依逝水却许久都没有开门走下车。

　　陈立点燃根小雪茄抽着，自顾走进机场里头买水。

　　他不着急，反正距离飞机起飞时间还长。

　　依逝水说不出什么的，只要被推了回去，她应该不会有勇气第二次过来。

　　陈立拿着两瓶水走出机场的时候，骤闻蝙蝠引擎发动的声音。

　　他愕然。

　　紧接着快步奔向蝙蝠的同时口中叫喊——

　　“停车——你……”

　　车子发动，飞快的顺马路驶远，陈立追了几步，徒然驻足。

　　白色的蝙蝠已经驶上离开机场的公路，化成一条白色的流星径直消失在陈立的视野尽头……

　　陈立抬着的手，犹自没有放下。

　　机场门口出入的人，都用诧异的眼神打量着他。

　　陈立进机场买水的时候，他知道依逝水还在车里，不知所措的想着该怎么办。

　　他万万、万万没有想到！

　　依逝水最后想出来的是这样的办法，开着他的车走人——

　　开着他的走人！

　　就这么开着他的走人了……

　　陈立无语地摸了把木然的脸。

　　“这种跑得了和尚跑不了庙的办法真只有你想得出来……”

　　陈立想起一年前，在这里。

　　安怡试图送一个名牌大学生走，结果失败了。

　　一年后的今天，还是在这里。

　　他试图送一个女孩走，结果也失败了。

　　陈立坐上辆等客人的蓝牌车。

　　那司机笑着说。

　　“兰博基尼蝙蝠我可不一定追得上啊。”

　　那司机看着陈立下车，看着他追车，看着车走。

　　隐约猜测是吵架的情侣。

　　“我想她不怎么会开车，跟到红灯。”

　　“好咧。”

　　司机连价钱都不提，因为没必要，那种车就是身家的象征。

　　桑塔拉驶上马路，追着白色兰博基尼蝙蝠去的方向追去。

　　车子追了五分钟，还是没看到兰博基尼蝙蝠的踪影。

　　“开挺快的啊……”

　　陈立不由感慨。

　　这司机的时速已经上了一百二十。

　　机场的一段路都是快速道，基本没有红灯。

　　司机有些兴奋。

　　因为追赶的不是普通的车，也因为载着的客人不一般。

　　他很快把时速提高到一百五十。

　　车子仍旧行驶的很稳。

　　“我草……开飞机啊——”

　　司机突然盯着后视镜，叫喊了声。

　　陈立从车里的后视镜中，看见后面一辆黑色的轿车飞快地追上来。

　　他如司机的念头一样，只看追赶靠近的速度就能判断出后面那辆轿车的时速超过两百六十。

　　转眼工夫那辆车就超过了桑塔拉蓝牌，又一会工夫，就连那辆车的车尾都见不着了……

　　“不要命了这人”

　　司机目瞪口呆地看着时速表的一百八十。

　　这是这车的极限了，再快车身就会打飘。

　　‘开飞机……’

　　陈立不由自主想起徐红说过的，陈依开车如开飞机的事情。

　　“改装车。”

　　蓝牌司机一语断言。

　　陈立也认同，普通的奔驰上不了这种时速。

　　当蓝牌车终于见到兰博基尼蝙蝠的时候，距离红灯的路口已经不远。

　　陈立看着他自己的车在依逝水的操纵下车身摆动着慌忙刹停，然而过高的时速并非依逝水这种没有开车经验的人能够预料。

　　蝙蝠犹自前冲着滑行，终于、还是轻轻碰上了前面等红灯的一辆奔驰车的车尾。

　　车里的依逝水怔怔了会，连忙停车，开门，走到牵扯驾驶门边，说着道歉的话……

　　蓝牌车刚挺稳，陈立就丢下两百块钱，开门出去。

　　“车的真不错。”

　　那司机笑着收起钱，欣然接受了陈立的称赞。

　　陈立径直走上前，站在依逝水身边的时候，发觉是他的依逝水连忙低下头脸、自责又愧疚。

　　她是没有车牌的，只跟社团会开车的人学过，没有什么上路经验。

　　在机场时，她想不到办法，只是不想回家乡，于是就开上陈立的车走。

　　结果，现在碰了别人的车尾。

　　奔驰车的车窗已经放下。

　　陈立看见开车的人果然是陈依。

　　他身边还坐着一个小男孩，那个小男孩的眼睛，透出一种十分奇特的力量。

　　让陈立感觉压抑、也感觉不舒服。

　　而小男孩看着他的时候，眉头也微微皱起。

　　依逝水连忙又抱歉地说了句。

　　“真的很对不起，我不太会开车。”

　　陈依淡淡然说了句。

　　“小事。就绿灯了。”

　　“可是……”

　　陈立拉了依逝水，冲车里的陈依笑说了句。

　　“修车的费用……”

　　“不必了。”

　　“好，我也不罗嗦，给你添麻烦了。”

　　陈立拽了依逝水坐回蝙蝠里。

　　碰撞很轻微，两辆车的车漆都看不出来有痕迹，刚刚碰上而已。

　　“道哥，对不起，我……”

　　“你把蝙蝠的处身给破了，打算怎么赔？”

　　陈立扣上安全带，笑着说着，绿灯亮起。

　　陈立鼓足了劲，准备体验一把陈依开的飞机。

　　然而，前面的奔驰车起步却很平缓。

　　驶过红灯路口后开的也不快。

　　依逝水怔怔在车里，心里愧疚自责不已，不知道该说什么。

　　又一个路口的地方，陈立见陈依慢慢开车，遍驶进左转的路口。

　　绿灯的时候，蝙蝠迅快的掉头，继续开往机场方向。

　　依逝水连忙哭着抱着陈立胳膊求着。

　　“道哥你别赶我走，求求你不要赶我走……”

　　“你在这里能干嘛？你根本帮不上什么忙。”

　　“我、我可以在酒楼帮忙……”

　　“那种差事大把人做。我明白地跟你说了吧，打、你不能打，学不了秋濑；管理大账目的知识你没有。有忠心有用？专门帮忙背黑锅吗？就算脱了衣服到夜总会接客，也不差你一个”

　　依逝水哭的连连抹泪。

　　哭的陈立险些心软。

　　“道哥、我、我不想回去，不管能在这里做什么，我只想在公司跟大家伙一起做事，只想给你帮忙，你如果嫌我没用，我可以去学习，我学公司需要的知识，我一定会学好的……求求你不要赶我走……道哥——我喜欢你，我只想帮你”

　　陈立靠边停下了车。

　　打开了车窗，抽着小雪茄，听着依逝水哭泣的哀求。

　　她说了。

　　陈立本来料定她不会说出来的。

　　结果她还是说了。

　　是的，这就是她一直留在公司，从家乡回来胜震市的理由。

　　“依逝水，我知道你的心思。但是你除了外貌和一颗真心外，其它方面都不是我喜欢的类型。因为这种理由卷进社团的事情，很不明智。也没什么意思，你硬留下能怎么样呢？这种事情没道理可讲，没感觉就是没感觉。你不甘心的勉强挣扎，不顾一切，结果能换来什么？说难听点，你最多不过在我某天兽欲冲动的时候变成泄欲的工具，我实在不想当初帮你变成了害你，也不希望对于你单纯的感情带来那种伤害。”

　　“道哥，我宁愿当扑火的飞蛾，也不愿意当永远见不到火光的飞蛾。在社团的弟兄们都是不愿意过单调、枯燥的平凡生活。我过去不了解自己，可是、可是在老家的时候，我才明白，我也不想过平淡的像白开水一样的日子”


第二百五十一章 宁扑火，不愿终生不见火！

　　陈立听着。

　　听着依逝水这番全无顾忌，不顾一切说出来的话。

　　“看着村里头那些年长的人，想着父母过去的生活。一辈子就这样过吗？嫁人、生子，为了生活每天做类似重复的事情，连十几里外的县城一辈子都去不了多少次弟弟们有钱确保以后的读书和生活，我不用担心他们了。所以我想选择自己的生活，不想再被生活安排了在村子里过一生。”

　　陈立无话可说。

　　当一个人无法再回归平静的时候，说什么都不再有用。

　　她已经被社团中听见闻颠覆了原本的生活观、价值观。

　　如许多混江湖的人一样，宁可在短暂中燃烧生命，也不愿在枯燥中获得漫长。

　　陈立开动车子。

　　依逝水紧张的苦求。

　　“道哥，求你别送我回去……”

　　“不去机场也得在前面找地方掉头。既然你非要选择这样的生活，那么，将来有什么都别悔恨，因为是你自己选的，哪怕今天你的想法很幼稚，也是你自己选的路”

　　依逝水这才松开了陈立的胳膊，喜极而泣着道。

　　“谢谢道哥、谢谢道哥……”

　　“我喜欢文武双全的帮手，你去学个会计吧，以后再学英文。将来社团如果跟外国人做生意时会需要。平时多跟秋濑连连身手，弱不禁风的女人在道上混只能依靠保镖，毕竟有缺陷。酒楼的差事不用做了，以后到公司总部里上班。”

　　陈立暗下决心，既然依逝水自己要选择这样的路，那就找个合适的机会给她异能。

　　那是最迅速能够拥有力量的途径。

　　他让依逝水拨通王成的电话，后者在电话接通时连忙拿着电话放在陈立耳旁。

　　“最近入关的外国人中可疑的对象多吗？”

　　陈立十分担心的是国际贩毒组织。

　　赵正明把让乂社团背上了黑锅，闹钟虽然进去了。

　　但国际贩毒组织肯定会派人前来做事。

　　因此，乂社团的兄弟最近二十四小时留意机场、关口等地方，记录所有看起来可疑的外国人。同时也留意海上非法入境的情况。

　　“没有。全调查过都没问题。”

　　陈立忧心忡忡的挂断了电话，只能盼着安全局方面会有收获。

　　他不怕自己会遇袭，而是怕对方会先挑大熊和王成下手。

　　陈立从怀里掏出串钥匙，递给依逝水。

　　他早曾考虑过眼前的结果，所以也早有准备。

　　“一心苑的房子钥匙，在我楼下那间，以后你住那里。考个车牌，拿到牌后会给你配辆车。”

　　依逝水欢喜的接过了。

　　车开回一心苑。

　　陈立带着依逝水在一心苑楼下的面馆吃东西。

　　除了米粉之外，面馆也是陈立喜欢呆的地方。

　　当然，他吃的还是粉而不是面。

　　陈立问依逝水想吃什么的时候，依逝水说最想吃的是粉面。

　　于是就来了这里。

　　这家面馆陈立是很喜欢来的，因为这个老板是个有故事的人。

　　老板名叫林铁，身材微胖，以前当过兵，退伍后在南市混过黑社会，曾经是南市第一江湖打手，后来因为一个女人，也因为对江湖生活厌倦，选择了隐退。他的妻子是本市人，于是就在这里开了林记面馆，日子过的幸福美满。

　　这老板根本不缺钱，过去在江湖中赚了不少钱，他本人没有不良嗜好，花钱一向有计划。

　　即使不开这家面馆，储蓄也足以一辈子衣食无忧。

　　所以这家面馆并不追求利润最大化，用料实在、从不以次充好，汤底味道独特，原本就是老板林铁的祖传秘方。

　　尽管面馆每天的生意都很火爆，然而因为成本不低，售价又大众化，给工人的薪水也比别处高，因此每个月的纯利润还不到一万。相较于其他生意相当的面馆而言，差距非常大。

　　老板林铁为人不善言辞，也许因为经历的事情较多，因此惯常性沉默寡言。

　　见到陈立这种熟客来，他也只是微微一笑。

　　正吃着的时候，面馆闯进来个人。

　　“道哥，水姐。”

　　这个人陈立认识，是社团的兄弟，也在深大读书。

　　名字叫邵京。

　　他身材高挑偏瘦，练过武术，身手十分灵活敏捷。

　　因此虽然是在校生，但也被木沙引了见过陈立，拜了他为大哥。

　　陈立见一些日子没见，邵京的脸色看起来很憔悴，而且浑身带着酒气，头发有些脏乱，衣服散发出浓浓的酒味和汗臭，看来有些日子没洗。让原本颇为帅气的他，看起来狼狈的如睡天桥底下的流浪汉。

　　“怎么这副样子？”

　　看着陈立眉头微皱，邵京有些畏缩的低着头连，轻声说了句。

　　“没、没什么。”

　　他说没什么，然而陈立通过读心术已经知道，邵京是因为感情问题而正处于沉沦颓废的状态。

　　邵京一直喜欢深大里的一个十分可爱，性格外向的女孩。视之为女神。那女孩在深大中也很有人气，深大是绝色是许多人所公认，也是许多人幻想的对象。但是，敢于追求的人却很少，因为大多数人都觉得，十大绝色跟他们没关系。

　　除了十大绝色外，还有一些人气指数高的美女。

　　邵京喜欢的就是以可爱活泼、美丽大方而闻名于深大的——萝莉歆筱。

　　邵京暗恋歆筱一年多。

　　最近，歆筱被邵京最好的朋友追求到手，那朋友还时常兴奋地告诉邵京跟歆筱约会的种种事情。第一次牵手、第一次接吻等等……

　　邵京于是就变成了这幅模样。

　　“道哥，没什么事我吃东西了……”

　　“嗯。”

　　陈立没有多说什么，他不是感情热线，这种事情只能让邵京自己处理。

　　陈立和依逝水吃完面，出门的时候，一直在犹豫的邵京终于下定了决心，追了出来。

　　“道哥”

　　陈立知道他要问什么，于是让依逝水回去。

　　“说吧。”

　　邵京神情犹豫地看着依逝水走远了，才小心翼翼地问了句。

　　“道哥，你泡妞是高手。能不能传授点心得经验？”

　　陈立笑了笑，递了根小雪茄给邵京。

　　“邵京，旁人都说我好像跟很多美女有关系，大概深大关于陈圆圆的传言也让人误解。其实这世上没有泡MM必成的秘籍。我也好，德哥也好，或者是精哥也好。共同点只有一个，我们从来不为根本追不到的女人浪费时间和心思，所以，我们追求的都是能够追求到的美女。再牛的泡妞高手，你如果指定十个审美观、价值观、世界观都不相同的美女，他不可能全都泡到。一定有人对他从头到尾都看不顺眼，从内到外都不欣赏喜欢。而你，就是盯死一个非要得到不可，怎么帮得到你呢？”

　　邵京沉默了一会，犹自不甘心地说了句。

　　“可是，可是我觉得歆筱还是挺喜欢我的……”

　　“她跟很多人的关系都很好，你这么想纯属自作多情。徐红跟她是玩得来的朋友，我听徐红说过。歆筱喜欢身材健壮一点的，你的体形不是，好吧，你觉得可以增肥；他喜欢国字脸的男人，你头脸的骨头架子就是长型，该怎么办？整骨形吗？；她喜欢动脑不动手的男人，天生对于习武的人就有严重偏见，觉得四肢发达头脑简单冲动不理智，你也改？；她喜欢男人的单眼皮，你是双眼皮；她喜欢男人的气质温文尔雅……更多的我不知道，就只是这些就注定了她对你产生男女情感的可能性无限接近零。”

　　陈立毫不留情的打击着邵京的自信。

　　末了、语调一转。

　　“就好比，歆筱的好朋友一直不是喜欢你吗？你也知道，可是你对她就是没感觉。”

　　邵京无话可说，心里一阵阵的、揪心的痛苦。

　　“我知道了道哥……”

　　他垂头丧气的，走了。

　　邵京回到一心苑的房里时，三个同住的社团兄弟正在打牌。

　　他回到房间，痛苦地坐在床头，开了酒，喝着。

　　电话想了。

　　他接通，压抑着情绪。

　　“你今天不是跟歆筱约会吗？这么快回来了？”

　　“今天我们开放了歆筱说她想一个人静静，觉得跟我发展得太快，有点适应不过来……我问过别人了，说有些女人第一次都会这样，你帮我想想，我应该怎么做才能帮助她更快的渡过现在的情绪状态？我可不想她为此不开心……”

　　邵京忍着背着消息带来的沉重打击，忍着支离破碎、散落一地的心。

　　“……可能还是你陪着她会比较好吧，她应该是担心关系发展太快会让你觉得她轻浮，会担心你得到她后对她就没有过去那么好了，你多陪她，主动开解她关心她，应该会让她的忧虑消除……”

　　挂断电话后。

　　邵京无声的抽泣着，不断用额头碰撞墙壁……

　　最后，他抱了两箱啤酒，上了天台楼顶，坐在天台的角落，一罐接一罐地喝着伤心酒。

　　他没有告诉他的朋友，他也喜欢歆筱。

　　因为他早就觉得，歆筱好像喜欢他的朋友。

　　他忍着所有的痛苦，一次次若无其事、还帮忙为朋友出主意。为的只是想多了解歆筱的事情，多知道一些她的情况。

　　也正是如此，让他的痛苦在不断递增。


第二百五十二章 关西哥！

　　邵京蹲在天台。

　　大雨倾盆而下的夜里，他仍然醉睡在天台。

　　酒刚醒来，想起歆筱完全成了别人的女人的痛苦，就让他悲哭不止。

　　何以解忧？唯有杜康。

　　于是他继续喝。

　　直到醉着睡着。

　　陈立在屋里计划着即将展开的事情。

　　不出意外，闹钟今天就解放了。

　　安全局方面遵守诺言，乂公司账面的第一部分资金全部变成了合法交易获得的资金，乂公司也得到税收优惠政策，而且还设立数家子公司，业务范围名义上全是响应政府号召，支持国家经济建设的那些。

　　政府眼里的国家，是数据。

　　就像人们装修自己的房子一样。

　　发现需要什么了，就添置什么，需要添置什么的时候，就尽可能多的分配更多的金钱安排储蓄到购买相应家具物品上。

　　经济就是这样。

　　国家需要某种经济的时候，就会扶持，就会宣传，就会调动人们投身其中的热情和兴趣。减税、甚至免税、拨款等等惯常手段接踵而来。

　　搭乘这种顺风车当然尤其容易生存和发展。

　　如果具备足够的财力的时候，很容易就成为领头羊的企业。

　　不用怕业务不熟会亏钱，也不用担心没生意可做。

　　国家的拨款能大幅度减轻经营过程中的压力，成为领头羊的代表性企业更会得到地方政府给予的、和接洽的诸多生意。

　　未必因此能够得到暴利，但盈利却不是难事。

　　只要能在市场成熟、繁荣前打开局面，就能活下来。

　　当市场成熟、繁荣的时候，优惠政策将不复存在，那时，是政府收割成果的时期。

　　更形象的比喻，那就是政府突然发现，让人民都种橘子好啊，国际上都在种橘子，市场一片欣欣向荣啊。

　　好了，然后政府就说种橘子如何如何好，市场如何如何大，国家如何如何需要……

　　再承诺种橘子不收税，有需要国家还能帮忙开垦更多适合种橘子的地。

　　于是有人开始尝试，不征税，国家还送橘子树，送种植技术。种植的人买农药化肥都还能打折。

　　若干年后。

　　全国到处都是橘子树。

　　政府满意了，国家也有很多橘子出口创收了嘛。

　　好了，优惠政策逐渐取消，直至没有。

　　全国到处都是的橘子树种植个体户也好，大范围承包商也好，每年开始源源不绝的贡献税收。

　　局面皆大欢喜，税收增加，成果显眼可见。

　　陈立认为，公司将来的生意，必须尽量搭乘顺风车。

　　一旦上的晚了，就没座位了。诸多优惠政策全享受不到。

　　如果等到该产业成熟繁荣了，得，竞争压力巨大，竞争导致成本上升，导致纯利润逐步降低。哪怕站稳了脚跟，也不过落得个没多少钱赚的鸡肋局面。

　　诸多行业十年前的纯利润和十年后今天的差距，就是佐证。

　　“还没睡？”

　　徐红回来的时候，看见陈立还在准备查看资料。

　　“快了，这些也没什么好看。张锐杰是个人才，子公司交给他全权负责，出不了岔子。”

　　张锐杰，本市商界新秀。最初在工厂做事，在他的管理下，工厂从亏损变成赢利。后来被挖走，接连在三家公司担任过总经理职务，全都留下漂亮的成绩。

　　他跟宋雨扬是好朋友，当宋雨扬知道乂公司需要这样一个人才时，就充当中间人，把张锐杰介绍了过来。

　　一则处于友情关系，二则对乂公司给予的优厚条件感到非常满意。

　　他跳槽来了乂公司。

　　徐红歇了口气。

　　“邵京死了。”

　　“什么？”

　　陈立十分意外。

　　他还记得两个月前，在一心苑小区的林记面馆外见面的情景。

　　“不知道死多少天了，在他住的那栋楼的楼顶上。是病死在上面的，应该是为歆筱跟了别人郁郁而终，自己不想活了吧。”

　　陈立沉默了半晌，叹了口气。

　　“也许我那天不该太打击他……”

　　“我看有关系，不是人人都跟你一样能够迅速转变和接受爱情观的。”

　　徐红说着，抱着睡衣去了洗浴间。

　　陈立怔了会，便把邵京的事情抛之脑后。

　　徐红洗完澡出来后，见陈立换了衣服。

　　“去哪？”

　　“闹钟拆布了，打了电话过来，约我们吃宵夜，还说——叫我最好别带你去，否则如果你对他一见钟情，他会很不好意思。”

　　陈立说着，徐红就忍不住笑了。

　　“就算真的很像关西，也不是我喜欢的类型。”

　　“就算是你喜欢的类型我也不怕。我可不是邵京，不会为了一个女人郁郁而终的。”

　　“真难听……”

　　徐红说着，穿上了出门的裙子。

　　下楼的时候，却碰见似乎等了一会的依逝水。

　　她看见徐红，顿时一脸的尴尬不安。

　　“一块去吧。”

　　“红姐，对不起，我不知道你今天来了。”

　　徐红笑了笑，挽着依逝水的手，并肩而行。

　　吃宵夜的地方就在一心苑门口的烧烤摊。

　　闹钟是煞费心机的。

　　这个时间，最多社团的兄弟们吃东西，准备开始夜间的工作。

　　门外的烧烤摊，大熊和王成都在，唐老板和宋雨扬也来了。

　　“张锐杰呢？”

　　陈立坐下时，问了句。

　　宋雨扬摆摆手。

　　“他就算了吧，他工作很认真，现在刚开始做事不久，时间会百分百的用在工作上，不可能来吃宵夜消遣的。”

　　“真可靠。”

　　陈立不由称赞。

　　宋雨扬得意的一挑眉毛。

　　“那当然，我介绍的人能差？”

　　陈立扫了圈，发现他们都带来了女人。

　　唐老板身边的女人，当时他新婚不久的妻子。

　　过去、他的那个三围比例让男人都垂涎三尺的秘书。

　　唐老板推了推金丝眼镜，笑着说。

　　“这小子鬼，想把风头出尽，有意让我们的女人都盯着他，满足他的虚荣心呢。”

　　众人纷纷大笑，都明白闹钟的鬼心思。

　　当闹钟新买的宝马停靠在路边，他和小媚一起走过来的时候。

　　不要说陈立他们一群，吃着烧烤的那些人，全都难以置信的聚焦了过去。

　　来的那个哪里还是闹钟？

　　他就跟电视上的关西长的一模一样。

　　有几个食客，在面面相觑之后，一起冲了过去。

　　围着摆酷的闹钟。

　　“关西哥，能给签个名吗？”

　　“关西哥，能合个影吗？”

　　……

　　闹钟举起右手，竖起食指，高声叫喊。

　　“我——不是关西。因为我比他更帅我叫钟未来，深大大二的转学生。深大未来的第一高富帅你们记清楚，不要再叫我关西，他没我帅也没我有钱”

　　闹钟跌下那几个食客，昂首阔步地走到陈立他们面前，跟小媚一起坐下。

　　他得意洋洋地享受着包括徐红在内、陈立众人的目光。

　　“不好意思啊，我太帅了，把你们的风头抢完了。”

　　他说着，又举起手。

　　高声叫喊。

　　“今晚上，所有公司兄弟的帐都算我的今天我精哥高兴”

　　一群乂社团的弟兄，哥哥面面相觑，不明白发生了何事。

　　但是，他们看到关西跟德哥他们一起，听到这番话、这把声音的时候。他们隐约有些明白了。

　　王成站起来，难得配合了闹钟。

　　“都傻愣着干嘛？还不叫精哥”

　　于是，现场立即热闹了起来。

　　大熊抹了把闹钟的脸，后者一掌打开他的手，把脸珍惜的如宝物般。

　　“别用你丑陋的手碰我帅气的脸”

　　“草，你不开口真没办法把你当闹钟，一开口我就想爆你头，果然还是那个货”

　　闹钟仰天长叹。

　　“哎——寂寞啊，当帅哥真寂寞啊……”

　　宋雨扬摸了摸下巴。

　　“我都想去整容了……”

　　“别、别羡慕。你没有我的脸型，怎么整也不可能比我更帅，还是别受那罪了吧宋老板——”

　　闹钟得意洋洋的拿出小媚的化妆镜，对着镜子看着脸。

　　然后冲依逝水眨巴了下眼睛。

　　“依逝水，你别一直看着我，帅哥也是会害羞的”

　　唐老板的妻子这时忍不住说了句。

　　“真的好像啊……”

　　“嘿嘿……当帅哥的感觉真好，我还没完全习惯。”

　　闹钟的嘴脸，非常欠揍。

　　不过今天众人都给他面子，不拆他台。因为他现在德性虽然没变，还比过去更惹人厌。

　　但是，坦白说。

　　现在闹钟的脸，真不会让大熊看着就讨厌的想揍了。

　　因为变成，让大熊看着就嫉妒的刮花了！

　　唐老板拿手年捏闹钟的脸这里、又摸摸那里，端详了半晌，才点头称好。

　　闹钟不敢不让唐老板摸，一来他是长着，二来众人一向尊敬他，三来不给唐老板面子的话大熊会发飙。

　　“唐老板，您老轻点啊，轻点……”

　　“干嘛？还会痛？”

　　闹钟照照镜子，确定脸没事了才答话说。

　　“痛倒不痛，可是万一捏坏了怎么办。”

　　“反正人造的，再整一次不就得了？”

　　唐老板说的不以为然，把闹钟气的险些吐血。

　　“整容很痛的啊”

　　引得众人捧腹大笑。

　　“你不换个名字没关系？”

　　唐老板推了推金框眼镜，问了句。

　　“嘿，不怕”

　　大熊没好气的接话说。

　　“说了他不听，没办法。”


第二百五十三章 北香山！

　　“切原来的钟未来在精神病院，现在连指纹都换了，怕那些鸟警察干毛啊”

　　闹钟不屑一顾。

　　是的，他对于更换名字，以别的身份重回社团的提议不屑一顾。

　　他的新身份证名字还是叫钟未来。

　　国外华裔。

　　父母车祸双亡后感念故土，转学回国，就读深大。

　　他根本不在乎警察的疑惑，打算堂而皇之的见爹娘。

　　包括堂而皇之的让道上的人知道，他——就是精哥！

　　“霸气……”

　　王成说了这么一句。

　　闹钟顿时飘飘然的整了整衣领，摆出一副特张扬自信的表情。

　　然后，王成又补了一句。

　　“……或者是煞笔”

　　“你才煞笔”

　　闹钟气不过的回骂。

　　陈立发觉闹钟的模样变了，性格其实也在发生变化。

　　他开始变的自信，他原本的自卑心理在渐渐消失。

　　众人吃喝了一阵，闹钟始终谈笑风生。

　　每每看到有美女出入或路过的时候，他都望过去，微笑放电。

　　正热闹的时候，又一个社团弟兄过来，问了个不合时宜的问题。

　　“精哥，怎么今天没看到赵磬嫂子？”

　　顿时，冷场。

　　闹钟沉默了半晌，嘴里蹦出句。

　　“我把她甩了，从今往后，没有她这个人。见她一次打她一顿我还有奖励”

　　那人这才明白问错了话，连忙退开走了。

　　见赵磬一次就打一顿，话是这么说，乂社团的成员可没人真会这么做。

　　哪里敢得罪赵正明？

　　闹钟眸子里燃烧着仇恨的火焰。

　　是啊，如果不是赵正明，他又哪里需要在医院装了两天精神病！

　　吃罢宵夜，陈立要走的时候，闹钟叫住他。

　　“陈立让她跪舔最好在深大操场——”

　　“真恶劣……”

　　旁人都不知道他们在说什么。

　　陈立暂时没兴趣考虑赵磬的事情。

　　根据这些日子、安全局方面给他的资料，让他了解到。赵正明比他过去以为的还更难对付！

　　赵正明曾经是安全局出身——他与徐正心父母的认识、结拜等等，全都是策划好的一场戏。

　　他本来负责在胜震市主持对国际犯罪组织的事情。

　　原本接受的任务是通过徐正心的父母与国际犯罪组织的联系掌握国际犯罪组织的信息，结果，变节了！

　　赵正明当了很久的两面派。

　　他一直希望取代徐正心的父母，成为徐记的龙头。

　　但一直不敢动，一来找不到机会，徐正心的父母都是异能者，而且是武道高手，很少分开，想杀他们需要非常强大的力量；二来有所顾忌，一旦徐正心的父母身亡，他的两面派就再不可能扮演的下去。

　　然而，不杀的话，赵正明也知道，安全局那方面隐瞒不了多久，迟早会被发觉，尤其在后来听闻风吹草动之后，他果断投靠了江龙，凭借江龙强大的政治力量，作为他的保护伞。

　　得到这个靠山后，他终于对徐正心的父母动手。

　　他没有找错靠山。

　　安全局如今进行的大战役，主要是针对现在的总门主烈阳，然而，同时也针对了同样出身总门太阳门的高手——烈阳的师弟烈火。

　　烈火不是别人，正是拥有强大政治背景力量，东市的龙头老大，本省最大的毒品、军火供应组织头目——江龙。

　　因此，江龙不倒，安全局就没有办法动赵正明。

　　陈立曾经以为，谋划一出漂亮的戏，就能让赵正明万劫不复。

　　只是纯粹的、不知底细的无知妄想。

　　江龙试图指染胜震市黑白两道的生意已久，但是，因为胜震市有林天明坐镇，让江龙始终不得涉足。

　　数年来，江龙一直渴望寻找一个突破口。

　　赵正明的投靠，是江龙所殷切希望和需要的事情。

　　如今，江龙的毒品得以进入胜震市，靠的就是赵正明在徐记势力范围内的影响力。

　　江龙不会允许赵正明有事。

　　赵正明身边的异能者保镖，不仅是异能者，还是前总门中的精锐战士。

　　这场隐藏在暗处的战争，把许多人都卷了进去。

　　其中首当其冲的是商人联盟工会，商人联盟工会内部，分成几派，一些与总门主烈阳密切合作，利用总门的各种技术力量获得利益。

　　还有林天明，作为胜震市道上的秩序维持者，让江龙的毒品流入。

　　这是他的失败。

　　如果赵正明当上徐记的龙头，江龙的势力必定会进一步堂而皇之的杀入胜震市。

　　因此，林天明会想方设法的、用不直接的手段避免让赵正明继任为徐记龙头。

　　而安全局，由于政治方面的压力，在没有掌握到确切实证之前，根本无法直接对烈阳动手。

　　烈阳不除、是绝不可能先动烈火的。

　　正是在这种错综复杂的局面下。

　　安全局设计出一个计划。

　　找一个人扮演前总门主，利用前总门主的威望，聚集那些叛逃出总门，反对烈阳的总门战士。利用这股力量，公然与烈阳领导下的总门对抗。

　　陈立就是被选中的人。

　　拥有读心术的人，在跟这些叛逃出去的总门战士接触、对话中，拥有特别的优势。

　　安全局也无法掌握过去所有跟前总门主接触过的人的信息，更不可能知道那些跟前总门主接触的人都说过什么。

　　拥有读心术的人，却能够办到这些，能够让那些曾经跟前总门主接触过的战士，深信不疑。

　　徐红看了眼表。

　　“差不多了吧？”

　　“出发吧。给代磊他们打电话。”

　　陈立和徐红带上准备好的东西，一起离开了一心苑。

　　乘车赶往北香山。

　　北香山。

　　山腰湖泊。

　　在夜色下，湖面泛动着粼粼波光。

　　一颗石头，砸破湖面，激起水声。

　　涟漪阵阵，散开。

　　湖面上，映着一条身影。

　　一头黑丝般的长发，随阵阵夜风、轻轻地飘摆。

　　她的眸子很冷，如雪。

　　她的脸很瘦。

　　那身黑色的装扮，以及黑色的薄网手套、薄网面纱。

　　让她轻易能够溶入夜色。

　　如果不是在湖边，月亮的反射下，断然难以看清。

　　这座湖。

　　她很熟悉了。

　　因为不止一次的来过。

　　这座北香山的山脚至山腰部分，她也很熟悉。

　　因为不止一次的来过。

　　每一次她都没有勇气继续前进。

　　因为她不是冒失的人。

　　这一次，也不例外。

　　但是，这一次她决定要攀上比上一次更高的地方探索。

　　她在漆黑的山林中前进。

　　融入在山林的黑暗之中。

　　她犹如黑夜山林中的幽灵。

　　飞快的在前进。

　　从一颗颗树上，悄然无声的、横飞、掠过，脚尖只在树枝上轻轻一点，人便腾空飞出。而被她足尖点着的树枝，颤动的幅度微乎其微，引动的树叶晃动沙沙声响与山风吹过形成的节奏一致。

　　绝不会引起别人的警觉。

　　风在动。

　　黑色的身影也在动。

　　山的更高处。

　　一个老头儿。

　　身边陪着一个左顾右盼、张扬得意的漂亮、成熟的女人。

　　他们前面，两个年轻的男人，在左右、一个年轻、染着红头发的女孩在中间，一路攀山而上。

　　漆黑的山路。

　　在前面三个年轻人的照亮工具辅助下，变的拥有了光亮。

　　光亮也吸引了黑色的身影跟了过去。

　　黑色的身影躲藏在树上，隔着一定的距离，小心的远远跟在后方。

　　光亮吸引了她的注意。

　　也吸引了，北香山上，居住了近两年的一群人注意。

　　二十多个人，在黑夜中，配合默契的，散开了，从山头、退到山腰。

　　他们在山腰，内心地看着光亮逐渐朝山顶行走。

　　他们搜索、观察着山腰和山脚的情况。

　　没有发现异样。

　　“山腰、山脚没有发现入侵者。也许是半夜登山的游客？”

　　“四男三女。他们身后还跟着一个轻功高明的、夜行装扮的女人。”

　　“一号二号探虚实、三、四、五号靠近潜伏、随时支援。十七至二十三号远程狙击瞄准……”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　……

　　被年轻漂亮的女人挽着胳膊的老头儿，在三个年轻的人开路下，爬上了山顶。

　　他看起来虽然年老，但体力竟然十分过人，爬上北香山，竟然连大气都不穿，脸色看起来，仍然红润，好像只不过在平地散了会步。

　　“怎么没见到人？”

　　红头发的温朱拿着手电，随意的到处照射，疑惑的抱怨着。

　　“不会爬这么久山路，结果找错地方了吧？”

　　没错，开路的是温朱、许磊和代磊。

　　老头就是陈立伪装的前总门主，陪在他身边的就是徐红伪装的前总门十七师娘。

　　北香山，正式星月雇佣兵团的大本营。

　　安全局挑选的第一批人员，就是他们。

　　为此，代磊又被修改了次记忆。

　　一男一女，两个年轻人，互相拥抱着，如热恋中追求浪漫情调而在深山盘桓的情侣一般，走上了山顶。

　　然后，他们一起愣住。

　　“失踪的三十三号代磊在其中，他看见我们了，认出我们了……总、总门主——”

　　他们低声通讯，告知着其他人。

　　埋伏着的那些星月佣兵团的人，集体失声、沉默。

　　许久，担任起领队职责的人首先回过神，立即下达了指示。

　　“继续接近，听三十三号的说明，进一步确认身份。”


第二百五十四章 试演！

　　山顶上那对假装情侣的星月佣兵团成员收到命令后，若无其事的牵着手，径直迎着代磊过去。

　　“一号二号”

　　代磊看见他们，高兴地叫喊着，望着他们，作势引他们朝陈立扮演的老头儿过去。

　　“快看——是总门主”

　　一号二号的目光掠过代磊，落在陈立扮演的老头身上，然后，又掠过他、扫过他身旁——徐红扮演的十七师娘。

　　只见徐红张扬的微微抬着脸，骄傲、得意，一副居高临下的姿态。

　　他们对着通讯设备，回报着情况。

　　“是总门主和十七师娘。”

　　一号和二号回报着，连忙拜礼。

　　“总门主、十七师娘。你们平安无事太好了，烈阳篡位，勾结政府，抛弃总门浩然正气的理念，把总门变成以他为尊的私人武装力量，勾结商贾，收买官员……我们大家伙不知道该怎么办，不愿意跟烈阳同流合污，只能逃出他的控制……”

　　经过一号和二号的确认，埋伏着的那些星月佣兵团成员再不隐藏，纷纷涌上山顶，齐齐拜见前总门主——陈立扮演的老头儿。

　　在前总门主的制度中，几乎所有战士在名义上都是总门主的徒弟，因此老头儿的女人被称呼为师娘。

　　前总门主的模样很多人都认识，但接触了解的不多，相反，徐红扮演的十七师娘因为过去在前总门一直培植亲信，为人权力欲又强，活动范围很广，很多总门战斗对她有所了解。

　　当埋伏的人都上山之后。

　　徐红语气不怎么耐烦的责备了句。

　　“都躲着干嘛呢？呆山顶上吹着风说话成何体统？总门主为了找你们，徒步上山走了这么久竟然也没人早早下山迎接”

　　一种星月佣兵团的人早习惯了十七师娘的脾气，听到她如此说话，反而生出来亲切的感觉，一时都忘了，过去众人心里其实并不如何敬重她。

　　在他们茫然不知未来的时候，她和总门主出现了。

　　无论过去她的性格让人多么不喜欢，在这一刻，她就如总门主般，变成了黑暗中那道、耀眼的希望之光！

　　“总门主请——十七师娘请——”

　　星月佣兵团负责指挥的战士带路在前，姿态恭敬。

　　步走间，他低声问了句。

　　“请问总门主此行是六人，还是七人？”

　　如果是六人，星月佣兵团就会立即攻击隐藏在后面的徐正心；如果是七人，那就是说，徐正心是自己人。

　　“呵呵，后面那个不太擅长人多的场合，不必管她，让她跟着就是了。”

　　陈立早知道徐正心在后面。

　　徐红他们却不知道。

　　星月佣兵团的队长连忙冲徐正心藏身的方向喊了句。

　　“既然是自己人，一起走吧。”

　　藏身在树上的徐正心，听到陈立扮演的老头儿说的话时，就觉得吃惊。

　　她想不通这个素不相识、看起来是星月佣兵团尊敬的老头为什么会帮忙。但是，形势当前，她或者转身飞逃，或者配合老头儿的话现身。

　　徐正心明智的选择了后者，她希望藉此增加对星月佣兵团的了解。

　　她飞身从树上落下，走到陈立扮演的老头身边。

　　她站定的时候。

　　听见星月佣兵团的队长说了句让她无法理解的话。

　　“原来是蝶衣门的高手。”

　　徐正心完全不知道蝶衣门是什么东西，更不明白这个人为什么会如此断言。

　　她保持着沉默，静静跟着陈立一行，走到棵粗大的老树下。

　　树身、骤然打开，露出一条朝下的阶梯。

　　星月佣兵团的队长在前面领路，陈立和徐红紧随在后。

　　“总门主，这里是原来为了应对外星变异者建造的临时战斗基地，我们摆脱烈阳后就一直带在这里，地方有点小，设施也不齐全……但大伙总归是有了个容身之所。”

　　阶梯长达一百多米。

　　走到尽头的时候，入眼是累死异能者搜查部门基地的构造，但是，金属的墙壁明显薄弱得多。一条条通道、狭窄的只能容两个人并肩勉强同时通过。

　　走过一条盘旋朝下、长达一千米的通道后，才进入了一处宽敞的空间。

　　俨然是作战指挥、会议、战术安排的地方。

　　陈立打量了一圈，又巡视了遍一个又一个、殷切注视着他，眸子中流露出充满希望喜悦光芒的星月佣兵团战士。

　　陈立渭然长叹。

　　“当日在撒哈拉的战斗中，177和AN战死，而我、则受了重伤……不料烈阳狼子野心，竟然乘机发难，追杀百里——最后以为我被导弹炸死在黄沙之中才把手离去。为了养伤，迟至今日得以回来。也全靠许磊和温朱这两位年轻忠勇的战士，他们在韩道人的带领下，一路追寻踪迹，找到了我和十七。可惜，韩道人在回国的时候，却被烈阳的人残杀……”

　　一众星月佣兵团的战士，个个听的义愤填膺、热血沸腾。

　　“总门主只要您一声令下，我们势必追随您一起杀了烈阳那个叛徒”

　　陈立暗觉扯淡。

　　他心知肚明，这些人因为他的缘故才敢有这种念头。

　　因为这些人相信，陈立这个总门主要杀烈阳易如反掌。

　　不过，这是个美丽的误会。

　　陈立缓缓摇头，唏嘘轻叹。

　　“迟了。总门已经被烈阳掌握在手中，又有政府军方的力量帮助。政府想要瓦解总门不是一两日之事，如今我回来迟了，如今不说杀了烈阳无济于事，只说如何找到他、都成难题。事如今，冲动已经不能解决问题。身为总门主，让总门走入今时今日的田地，那是我的责任看着你们这些、为了浩然正气的理念一直奋斗至今，而我、作为总门主，却让你们变成今时今日这般、无家可归的境地愧啊……”

　　陈立说着，老泪纵横……

　　三国中刘备的绝招是哭，一哭旁人就感动，就觉得他真情流露，此时此刻，陈立就用着刘皇叔的绝招——哭！

　　“总门主……您别这样，一切都是烈阳那个贼子——”

　　徐红装作万分感动地抱着陈立的胳膊，说着，也泣不成声，配合默契的让陈立很想抱着她狠狠亲几口。

　　于是，传染病毒似的，一屋子的人差不多都热泪盈眶地哭了起来。

　　唯独徐正心哭不出来。

　　众人谈论的一切，都让她觉得莫名其妙。

　　她至今闹不清楚热泪盈眶的老头子为什么帮她打掩护。

　　众人悲哭着，把一年多来的委屈统统融入泪水，宣泄派遣了出来。

　　就在众人的悲愤的情绪渐渐平息下来、准备劝慰陈立的时候，他拭去泪水，平缓了情绪状，环顾众人，悠然道。

　　“为今之计，只有集结众多不远与烈阳同流合污、仍旧心怀浩然正气的战士，才能够对抗烈阳、才能够遏制变质的总门继续危害社会”

　　陈立振臂高呼。

　　“然而——这条路充满危险、要成功并不容易会流血、会有牺牲，会面对众多的阻力。我——不愿强行要求你们每一个人都必须同行，一个人独行的浩然正气，也是正气此番巧遇受伤的代磊，前来此处，正是倾听你们的心声，了解你们的意愿——”

　　响应之声，如潮！

　　众人，纷纷跪拜地上。

　　“我等愿誓死追随总门主、诛杀烈阳，重整总门，今生今世，但求为浩然正气长存天地而鞠躬尽瘁死而后已——”

　　“好……好——你们果然都是总门最优秀的战士，果然从没有舍弃追求天地浩然正气之心”

　　这一刻，陈立觉得他好像邪教教主。

　　又或者是，历史上那些忽悠人打仗作乱的首领。

　　嘴里叫喊着正义什么的，心里头算计着个人的前途未来。

　　不过，这种装X的滋味让他觉得挺不错。

　　比平日里的耍酷装X之类的有趣多了……

　　北香山，留下了十个人驻守。

　　其它星月佣兵团的成员都随陈立回到了异能者搜查部门基地。

　　这里比北香山的基地大的多、设施也完备的多。

　　见到还有这样一座基地能够掌握手中，作为战斗指挥的大本营，星月佣兵团的成员，个个都很振奋。

　　他们了解总门基地的厉害，有此基地一座，不惧千军万马来犯。

　　众人在基地的集结同时，也解散了星月佣兵团这个临时的团体名称。

　　一切沿用总门体制，佣兵团原本归属月门的、则以月门自居；归属星门的，则以星门自居。

　　徐正心跟着陈立，走进间封闭的、单独的房间。

　　陈立打开着房里的系统。

　　徐正心按捺了许久的疑惑，终于忍不住问了出口。

　　“你为什么要帮我？”

　　“因为，有共同的敌人。”

　　陈立说着，示意徐正心看屏幕。

　　只见屏幕上，详细的列出着赵正明的出身信息、以及任务、及后来作为的全部大概……

　　徐正心看着。

　　但是，黑色面纱的遮挡，让人看不出她的表情。

　　她的脑波仍然如过去那样，让陈立无法读取心理活动。

　　也正因为如此，所以在北香山的时候，陈立连头都没有回，却能够断定，后面跟着的人是她。

　　她有理由到北香山。

　　星月佣兵团在被香山，是他们，接受了任务刺杀的她父母。


第二百五十五章 我还小吗！

　　而如今，徐正心看着屏幕上显示的那些资料中，说着，赵正明本是安全局的人，从开始与他父母的相识、结拜，就不过是精心设计的任务环节。

　　而杀害她父母的凶手，也是他！

　　“赵正明是我二爹，凭你一个陌生人、把我带到这么奇怪的地方，给我看这些资料就能让我相信？系统是你们的，故事想怎么编都可以……”

　　“没有人要求你必须承诺什么、相信什么。”

　　陈立和蔼的微笑着，手指房门的方向。

　　“你随时可以离开，没有人会留难，唯一的条件仅仅是，不能透露今夜见到的一切。”

　　“我为什么要承诺？”

　　“报恩。报答我救你一命的恩情。”

　　陈立自信而从容地说着，端着茶杯，悠然自得地喝着。

　　徐正心一时怔住。

　　这是她无法否认的实情。

　　在北香山的时候，她已经被发现了。

　　后来她更知道，星月佣兵团中，当时有几只狙击枪一直瞄准着她的。

　　如果不是面前这个老头子打掩护，懵懂不知的她，肯定会倒在枪口下——

　　徐正心怔怔不语，陈立只能猜测她的心思。

　　“得利者，既是凶手。这是浅显而永远通行的分析准则。无论利多利少，都有可能是幕后主使。而赵正明，更是除江龙外最大的得益者。在徐记中，他、飘爷、唐老板、莫不弃，四个人都有嫌疑。相信对此，你心知肚明。”

　　徐正心默然不语。

　　是的，她一直有类似的疑虑。

　　当她决定在暗中调查的时候，就决定瞒着别人——包括看起来无论如何都非常可靠的莫不弃。

　　因为她父母的钱，莫不弃掌握着。有多少，除了她父母就只有莫不弃知道。

　　所以他存在嫌疑，尽管时至今日徐正心调查的结果都没有指向莫不弃，但谨慎的她，仍旧不敢把事情透露。

　　因为她允许犯错，一旦错了，就满盘皆输。

　　线索一直以来，处于没有更多收获的阶段。

　　唯一的办法，似乎只有从星月佣兵团身上着手，才能查处雇佣他们的人是谁。

　　可是，徐正心一次次登上北香山，一次次也没有登上山顶。

　　因为她没有十足的把握，她觉得手里头掌握的力量也许不够。

　　“凭你一个人，杀不了赵正明。我们有共同的敌人，而你是徐记的龙头，很应该合作。”

　　“你不像个可靠的老人家……很抱歉，暂时我对你不存在足够的信任感。”

　　徐正心干脆了当的回绝。

　　让陈立想笑。

　　“有一天你需要的时候，可以回来。”

　　陈立说着，缓缓闭上了眼。

　　徐正心警惕的、一步步走到门旁。

　　没有察觉背后的老头有言不由衷的异动。

　　她稍稍放心，然后回头。

　　“有件事情想请教——他们说的蝶衣门是什么？”

　　“呵呵，总门组织的一个部门。”

　　陈立和蔼地笑着，虽然他觉得这么笑也无法让徐正心觉得他像个‘好人’。

　　“……为什么星月佣兵团的队长会误认为我是蝶衣门的人？”

　　“因为你用的，是蝶衣门的轻功——蝶舞步。”

　　“……我想是个误会。”

　　徐正心沉默了片刻，说了句。

　　她的轻功、武功都学自她师父——王老。

　　“我认为，你应该问你师父。”

　　徐正心道了声“谢谢”，开门出去。

　　她出去后。

　　陈立忙不迭地揉捏着双颊的肌肉。

　　“我草，老装和蔼老头笑眯眯，整的肌肉都酸了——这丫的老头子过去就不能板着脸装严肃吗？老这么笑眯眯装和蔼，这老头累不累啊——”

　　陈立刚放松了揉捏着酸痛的脸部肌肉，门旁的荧幕亮起，显出一个女人的身影。

　　陈立忙端正了姿态，继续维持笑眯眯的模样。

　　他知道门口的女人早晚回来。

　　她是星门的战士，名字叫风来。

　　在山顶上的时候，陈立就通过读心术知道，风来的第一次是被前总门主夺去的。但就一夜之后，再也没有召唤过她。

　　陈立开了门。

　　风来关门，进屋时，微微低着头脸。

　　“总门主……您还记得我吗？”

　　“那天晚上风来羞涩的面容，从来不能遗忘。”

　　陈立装模作样地说着，读心术中，风来心里也在回想着那天晚上的情景。

　　她猛然抬头，怔怔注视着陈立。

　　她很意外，一直以为，她不过是总门主众多猎获的女人之一，过了，即忘。

　　没想到，他还记得。

　　“总门主真的还记得风来？”

　　但陈立刚才的话，模棱两可，她想进一步确认。

　　“……那天风来问我，能不能一直跟随左右，风来还记得我说过什么吗？”

　　风来不由怔怔，这才相信，总门主真的还记得她，连那天晚上说过的话都还记得。

　　于是，她开口。

　　“总门主说，我不适合长期呆在您身边。”

　　陈立很想笑。

　　因为风来此行的目的并不简单。

　　她带着试探的意思。

　　她确认总门主是否记得她，只是为了在确认记得之后，验证面前的总门主是真身，还是替身。

　　前总门主过去有许多替身，只从外表，那是无法分辨的。

　　不过有一点，总门主的替身，不会指染总门中的女战士。所以，只有真身才知道那些事情的时候，说过、做过什么。

　　“呵呵……我记得，当时对风来说的是，风来还太小了。”

　　风来一怔，心中的疑虑尽去，然后，磕头着地，语气激动地问了句。

　　“总门主，风来现在还小吗？”

　　陈立早把风来的身形打量过几遍了。

　　他不知道过去的老头子是嫌风来年纪小呢，还是那这句话当敷衍的借口。

　　反正他觉得，风来该小的地方哪都不小。

　　“风来快长大了。”

　　风来脸上的期待，骤然黯淡。

　　“十七嫉妒心强，让风来跟在身边，那是害了风来。”

　　陈立假惺惺的装作关心，为她着想。

　　这句话，俨然起了作用。

　　风来暗淡的杏眸，骤然亮起了欢喜的光芒。

　　“风来明白了，总门主请放心，十七师娘不在的时候，风来再来侍候您。”

　　陈立看着风来退了出去。

　　门关了，他松了口气，继续揉捏脸上的肌肉。

　　“这个色老头，到底祸害过多少女人啊，哎，让我这种坐怀不乱的正人君子扮演这种色老头，不是为难我吗？”

　　陈立觉得，闹钟最适合干这活。

　　风来走后，没多久，又陆陆续续来了几个前总门的战士求见。

　　陈立忙着应付。

　　心里却在琢磨着，徐正心的状况。

　　徐正心当然是有用的助力，他也实在不忍心看她死在北香山上。

　　一年前，那个夜晚，第一次拥抱、目睹一个女人身体的清静，还在陈立脑海中时常浮现。当时那种紧张与激动，压抑与冲动的矛盾挣扎的体验，是从未有过的。

　　徐正心回到住处。

　　她选择了回一心苑的落脚点。

　　一心苑有她的房产，为了有时候上学方便置备的，只是，住的时候不多。

　　她喝了杯冰凉的矿泉水，坐在沙发里，回忆着刚才的遭遇，以及看到的信息。

　　说不相信当然是假的。

　　原本赵正明就是她的怀疑对象之一，而且还是主要的怀疑对象之一。

　　唐老板和莫不弃的嫌疑，经过一年的观察，基本是被她完全排除了的。

　　如果唐老板跟她父母的事情有关，那么，唐老板的情况一定会有变化，一定是因为利益才会那么做。

　　但是这一年来，唐老板的生意跟过去没有区别，仍然对徐记道上的事情不闻不问，从不插手，生意扩展情况跟过去差不多，毫无异常。

　　莫不弃管理的、她父母的账务，经过她或明或暗的了解，至今没有发觉存在问题。

　　剩下的，只有赵正明和飘爷。

　　徐正心苦恼的抱头，痛苦地闭着眼睛。

　　她的力量不够，尽管她想杀光星月佣兵团的人，可是，她的力量根本不够，‘蝶衣门’三个字，更让她骤然觉得，她跟总门这个组织，也许不是毫无关系；她最不希望得到的结果是赵正明，那个是她的二爹——从小到大，看着她长大，宠她、疼她的二爹！

　　可是，一切只是假的。

　　那些感情、那些疼宠，全都是假的。

　　赵正明是个高明的伪装者，连她父母都没有看透，连她徐正心此刻已经知道了真相，犹自在感情上不愿意相信，犹自为真相痛苦！

　　她的力量不够。

　　无论是对付星月佣兵团，还是赵正明，她的力量都不够。

　　这一年多来，尽管徐正心有意识的在暗暗培养自己的力量。

　　但是，毕竟时间有限，她所掌握的力量还不够。

　　甚至——她自己拥有的力量也许都不够。

　　徐正心考虑半晌，终于拿起手机，换了张卡后，拨通了卡里，唯一存着的号码。

　　电话在响了八声之后，接通。

　　电话那头，传出把显得苍老、疲惫的声音。

　　“正心啊，有几天没来电话了。”

　　徐正心听着那头的声音，忍不住担心的关问。

　　“师父，您怎么了？是老毛病又发作了吗？”

　　“呵呵……哎呀，人老了就这样。年轻时候受伤导致五脏六腑机能都衰退的快，在所难免，没有什么大碍，你不必担心。”


第二百五十六章 GDF不仅是名字！

　　徐正心稍稍松了口气。

　　她师父王老的身体近些年一直都不太好，她是早知道的。

　　“正心啊，这时候给我电话，是遇到难题了吧？”

　　“师父……你教我的轻功、叫什么名字？”

　　“……武功不需要名字，这是我一贯的态度。”

　　是的，徐正心知道。

　　“可是，有人说，我用的轻功是蝶衣门的轻功……”

　　徐正心说出蝶衣门三个字的时候，她明显感觉到、电话那头的师父的呼吸骤然一窒……

　　那种气氛微妙的变化，仿佛透过电话都能传递过来，让她不由自主地感觉到——压抑。

　　“是吗……原来你遇到总门的人。不要与他们为敌，也最好不要跟他们有交集。”

　　“师父，我父母的事情有头绪了，是赵正明。他出身安全局，当年接触我父母就是有目的、有计划的。现在他叛变了，投靠了江龙，在徐记贩卖毒品军火……”

　　“那你就不要再想报仇的事情了——”

　　电话那头的王老，语气变的份外严厉！

　　这种语气，让徐正心不由自主地沉默。

　　这种严厉，也让徐正心明白，她师父断言，她根本不可能成功报仇——

　　“师父、我不甘心”

　　“江龙不是你能对付。报仇、不一定必须手刃仇人，坐等仇人遭报应灭亡，何尝不能解恨？”

　　徐正心斟酌着说词。

　　王老的态度，不是她所希望的，也不是她能够毫不理会的。

　　“师父，我大概已经跟总门扯上了关系，因为追查星月佣兵团，无意中见到了前总门的总门主，他让我跟他们合作……”

　　“哼……假货”

　　“假、假货？”

　　“前总门主早已死了，如果没死，无论发生什么情况，他都不会在这个时候才回来。”

　　徐正心这时候已经能够断定，她的师父——王老必然跟总门有某种密切的关系，也许现在仍旧有，也许曾经有。但绝不会从来没有。

　　“可是，那个总门主被取信，已经聚集了一批前总门的战斗力量，将来应该……”

　　“你非要报仇不可？”

　　徐正心知道，她已经惹师父生气了。

　　王老做出判断，然而，她没有采信，那无异于是对他的关心不够重视。

　　“师父，我相信您，也知道您的关心。可是、可是我如果不竭尽努力的做些什么的话，这辈子、我的良心都无法安宁——您常说，人生在世不管做什么，最重要的是问心无愧、回首无悔。我从小就希望能够像师父一样，能够像爸爸妈妈一样，问心无愧、回首无悔。”

　　电话那头的王老，在短暂的沉默之后，叹了口气。

　　“等我电话。”

　　电话挂断后，徐正心焦急的在屋里来回走动。

　　她觉得师父应该是明白她需要什么的……

　　凌晨时分。

　　夜色阑珊。

　　街道、马路份外的干净。

　　橘黄的路灯，照在路面。

　　柏油路面的凹凸质感，隐约可见。

　　寂静的路上，两条人影，手牵手，在马路之间半米宽的隔离护栏上漫步行走着。

　　风阵阵地吹动。

　　黑丝的长发，在风中飘扬。

　　铃声，突然响起。

　　殷红的唇轻启。

　　“是王老，以前父亲带我随他学过武功，我的师父之一。”

　　“嗯。”

　　几乎及肩的长发，在风中飘动着。

　　他走远。

　　“师父。”

　　“我老了，很多事情有心无力。”

　　“师父您有什么需要，尽管吩咐。您也许老了，但还是弟子们在呢。”

　　“我记得，曾经跟你提过一个你师妹，她也在胜震市，姓徐……”

　　“徐正心，在深大。我一直记得。”

　　“好……好、你果然有心。”

　　“她是徐记的龙头，还能有什么事情需要弟子帮忙的吗？”

　　“武功。”

　　“师父您曾经亲自教授过她一年，难道……”

　　“那时候，我不想害了她。教得太多，会把牵连进总门里。就像你……我一直很愧疚——”

　　“师父不必介怀，那是我当初的心愿。师父请放心，我会尽心尽力教授她的。”

　　“或多、或少，你看，你定。我老了，实在没有办法教她那些本事，我老的甚至多走些路都会累的喘气了……”

　　……

　　电话铃声响起的时候，徐正心几乎是扑倒沙发上的。

　　她拿起电话，连忙接通。

　　“最近几天晚上留在一心苑，你的师姐会来找你。”

　　“师、师姐？”

　　徐正心没想到王老会让一个师姐来传授她想学的武功。

　　“你是我最关心也最疼惜的徒弟，而她，是我弟子中最强的人。师父老了，没有办法亲自教授你需要的那些武功本事。但是，她教，胜过我教。学多学少全看她的意愿，而你，不能因此给她带来任何麻烦。”

　　“谢谢师父——师父放心师姐教我本事，是师父的托付，如果我为师姐带来任何麻烦，那就是让师父难堪，这种事情绝不会发生”

　　徐正心信誓旦旦的保证着。

　　但其实她知道，如果王老不是对她放心的话，也不会这么做。

　　“赵正明的事情，还算安全局愿给我这张老脸一些面子，再者他只是个叛徒，安全局透露他的事情也不算违反原则的事情。确有其事，他的确出身安全局，接近你父母为的是任务，如今已经叛变，投靠了江龙。”

　　确认了赵正明的事情，让徐正心的心里，再没有了任何侥幸的幻想。

　　无论她再怎么不希望这是事实，此时此刻，她都必须让自己设法接受、努力面对。

　　“学会借助外力，是进步。目的一致，所以合作，不必总认为那是互相利用。只有损人利己的利用是可耻的，正心，你应该学着打开心结，抛开一些不必要的执念。人生在世，只要从不曾做过损人利己的亏心事，那就称得上问心无愧。圣人之德只可心向往，而不可行相仿。一切小心吧……”

　　挂断电话后，徐正心犹自紧握手机。

　　她静静思考着王老的话。

　　她的顾忌确实太多了。

　　为此，明明GDF拥有能够帮助她的力量，明明她也真心愿意在复仇后为行驶GDF组织的伟大使命。

　　可是，她总觉得，那好像是在无耻的利用着GDF这个正义组织的力量完成私人的复仇。

　　因此，她一直试图努力凭借自己的力量，完成私人的复仇。

　　可是今天，她明白到，她的力量办不到。

　　所以她求助于师父王老。

　　王老给了她帮助，还提醒她，应该学会借助外力。

　　那——并不可耻！

　　徐正心怔怔抱头思考着，挣扎着。

　　尽管已经想通，然而要抛开固有的观念，似乎并没有那么容易。

　　沙发上，突然多了个女人。

　　在夜里，还戴着墨镜的女人。

　　她凭空出现。

　　如过去每一次那样。

　　她把一个红色表皮的证件放在桌上。

　　“GDF不仅是我的名字，也是一个代称。政府的核心知道、也相信GDF是本国人种远古的先祖，当然也信任我们给予的帮助。所以——GDF也是特设部门的名称。为2012末日危机而存在，在末日危机结束之前。没有任何部门有权力过问、干涉GDF部门的事物。如非必要，不能暴露部门的存在，政府给予这种特权，是为了让我们行事更方便，而不让GDF炫耀权力的地位。”

　　徐正心抬头，微微偏脸。

　　眸子里，闪动着猜测的光，望着身边的GDF。

　　“你一直跟着我吗？”

　　“不，我刚来。”GDF抬起手腕，看着表盘。“‘伟大’说，就在下一分钟，你会加入GDF，开始行使领导者的职责。也许你坚持说拒绝会让‘伟大’错，不过，我相信，你不会拒绝。”

　　GDF说着，身形渐渐变淡。

　　“尽管去做吧，曾经为对抗1999末日危机而存在的总门历史，本也是面对2012末日危机前所必须做的事情。这过程中，消灭应该消灭的人，不过是顺便实现了你复仇的心愿。总门已经完成了存在的使命，丧失使命的总门如果继续存在，不再将是福音，而是祸患。然而，为曾经的末日危机贡献力量，仍旧秉承浩然正气之心的总门战士，应该、也必将成为GDF的战斗力量……这是‘伟大’的预言，必将实现。”

　　GDF消失的无影无踪。

　　徐正心拿起了红色外皮的证件。

　　虽然她只要晚一分钟拿起来，就能推翻‘伟大’永远不会错的定论。

　　但是，‘伟大’在这件事情上的判断，确实没有错。

　　因为这种无聊的事情，徐正心根本不会做。

　　所以，她在‘伟大’预言的时间内，拿起了工作证。因为在拿起之前，她其实已经作出了决定。

　　拿起，不过是种形式。

　　“二爹，你从来没有存在过，我也从来没有过你这个二爹，我会送你去见爸爸妈妈的，一定会……”

　　天亮了。

　　山中的基地里，却感觉不到外面的阳光。

　　陈立睡得很香。

　　他床上，还躺着一个女人。

　　是风来。

　　徐红被星门的一个战士带着离开了基地，前往一个地方，招募一群前总门的成员。

　　那批人，由徐红去更合适，因为那些人曾经都是徐红扮演的十七师娘的手下。

　　十七师娘一走，风来就来了。

　　她热情、兴奋、激动的让陈立没有办法拒绝。

　　于是陈立只能无耻默默的念想。

　　‘我是被逼无奈，为了装的像这个老色鬼，我本君子，奈何被迫为狼……我本君子奈何被迫为狼……’


第二百五十七章 杀手？也是杀手吗？

　　陈立怀带这种心情。

　　但事实上，他认为也是如此。

　　他必须谨慎的运用读心术，不断读取风来对过去与老头亲密接触时的过程，然后，依葫芦画瓢的、几乎重演一次。

　　关键是，还不能结束的太慢——

　　于是，陈立从开始自认为是无耻的得了便宜还卖乖的心态，迅速转变为，事实本就如此的悲哀。

　　‘反正穿着层变身的东西，不是我跟她发生了什么，是这层伪装的皮层跟她发生了什么，这不是我这种君子的污点，绝对不是，果断不是……’

　　天亮的时候。

　　基本没消耗什么体力的风来醒了，对着陈立伪装的总门主，甜甜的、幸福的微笑。

　　看的陈立一阵心寒。

　　‘昨晚一点都没进入状态你笑什么、满足什么啊……噢，我忘了，这个可怜的青春少女根本不知道什么叫进入状态，只当那样就是正常的状态……’

　　于是，陈立只能装出心满意足的微笑，作为回应。

　　风来一走。

　　陈立就果断给许情去了个电话。

　　“嗯？遇到麻烦了吗？”

　　电话那头的许情十分关心情况的发展。

　　“对，很大的麻烦。你必须再找一个替身给我。”

　　“什么情况？”

　　电话那头的许情语气变的严肃、透着一丝紧张，如果计划刚开始就失败，那种挫折太让人难以接受。

　　“老东西惹的风流债太多，我可不想替他无止境的擦屁股，赶紧找个替身过来，专门帮我应付这种扯淡的情况。”

　　陈立一本正经地说着。

　　但电话那头的许情冲过来痛扁他一顿的冲动都有了。

　　“就这？”

　　“这还不够？”

　　陈立犹自认真。

　　电话那头，许情沉默了许久。

　　然后才能把被戏弄的愤怒情绪平复下来。

　　“这么美的差事不是很适合你吗？”

　　“许情小姐，请你注意三个问题。第一，我不是滥情的人；第二，我不是滥、交的人；第三，我既不是滥情的人也不是滥、交的人。所以，请你立即赶快的找个替身过来——”

　　“也许是我误会了你。”

　　电话那头的许情虽然这么说，但明显是言不由衷的语气。

　　“可是，很难操作。如果有突发状况，会变成暴露的破绽。你能不能稍微为了任务，放开一点点你的‘君子原则’呢？”

　　“不行，我觉得自己像在卖身。我愿意卖命但是不愿意卖身。”

　　陈立继续摧残着许情的神经，挑战着她的耐性。

　　“或者你可以换个角度，是你伪装的皮层在跟女性发生亲密接触，而不是你。”

　　“这招我试过了，不太管用。”陈立说罢，见那头的许情不肯松口，又想了个办法。“要不然再整个二十师娘出来，就专门让她替代十七师娘不在的时候守我卧房，让老头子惹的无数女人望而却步，不敢进来烦我。这个总能操作了吧？”

　　电话那头的许情有些苦恼地问了句。

　　“你是认真的吗？”

　　“天啊，许情小姐，你觉得我在开玩笑？我有这么无聊吗？为了一个玩笑耽搁你我的宝贵时间……”

　　陈立义愤填膺地说着。

　　“可是，你只需要找一个人留在身边，那么一切问题就解决了。不是吗？”

　　“对啊——谢谢你的提醒。”

　　陈立挂断了电话。

　　电话那头的许情，笑了笑，苦笑。她觉得，陈立就是闲着没事消遣她的。

　　电话这头的陈立，却很认真的经过了短暂的思考之后，拨通了依逝水的号码。

　　如果要找一个合适的人，当然是依逝水，漂亮、可信，又抱着飞蛾扑火的决心。她坚持要留在胜震市，早晚需要给她异能，让她成为可靠的左膀右臂。对此，徐红的想法也是一致的。

　　“决心扑火的飞蛾，收拾好你的行装，从今天开始，你将在火焰中燃烧你的激情，在我左右进入一个全新的世界——而作为回报，我将赐予你神一样的力量”

　　陈立不怕夸张地说着。

　　他的语气也许太像开玩笑，那头的依逝水，愣了半晌才敢确定般的小声问了句。

　　“我在哪里等道哥？”

　　陈立暗觉一时过于为解决了麻烦而高兴，事实上，当然是他去接依逝水更快，顺便还能让她明白、搞清楚具体的状况。

　　“收拾好东西在房子里等我。”

　　陈立挂了电话后，立即离开了基地……

　　好像基地里潜藏的那些、前总门主惹的风流债，就如毒妖魔鬼怪般可怕——

　　他如同在逃。

　　机场。

　　清晨。

　　一个男人，把护照揣进兜里。

　　他有一头金色的卷发，蓝宝石般的眼睛。

　　他的英文名叫Bily。

　　他给自己起了个中文名，叫容天。

　　他身高超过一米九，脸上总带着微笑。

　　笑容和亲切、和善。

　　他走出机场的时候，拿起电话，用英文说着。

　　“我已经到达胜震市。是先解决颜夕、还是钟未来？”

　　电话那头做出明确的指示后，容天挂断了电话，戴上了看起来十分斯文的金边眼镜，坐进了的士车里。

　　几个在机场守候的乂社团成员，收起偷拍用的摄像头，拨通号码，如常汇报可疑外国人乘坐的车牌号码。

　　机场外，守候的、装作蓝牌车的乂社团成员见到那辆的士时，起步、跟上。

　　收到消息的木沙，立即电话联络徐红在国外的公司负责人，让对方调查机场出来的外国人的资料。

　　三个小时后。

　　木沙把金色头发的外国人的照片，打印了几十张。

　　“这几张分别拿到一心苑交给龙头和成哥，其它的派发给跟踪的弟兄们，时刻掌握这个杀手的动向，我们要让他来的自信，死的惊慌。”

　　“道哥，杀手找到了。”

　　陈立听着电话，暂停了亲吻依逝水的动作。

　　后者知道是大事情，红着脸，穿上了衣裙。

　　她是没有经验的，虽然才刚刚开始，可是，已经让做足了心理准备的她，仍然紧张的像要疯掉、紧绷的身体僵硬的如僵尸——连她自己都觉得表现太没用、太糟糕！

　　“让德哥和精哥要特别小心，守株待兔的行动不能中止，杀手未必只有这一个，这个未必就是针对我们的杀手。”

　　电话那头的木沙答应后，陈立挂了线。

　　看见依逝水通红的脸色，忍不住失笑。

　　“记得那时候在大王村按摩院时，你给龚标按摩表现得很沉着，现在怎么……”

　　“对、对不起，我也不知道为什么……特别紧张。”

　　依逝水愧疚地低着头脸，唯恐陈立会因此失去了好不容易产生的、对她的兴趣。

　　“不着急，大概天色太亮。晚上再继续，坐过来，我先给你仔细说说从今天开始需要做的事情……”

　　依逝水也觉得，也许是天色太亮。

　　外头的确太亮。

　　晴空万里无云，艳阳高照。

　　深大的校园里，闹钟单手托着下巴，目光紧紧锁着一个身影，距离半米的、侧头，皱眉打量着。

　　他没见过这样的女孩。

　　一张女童般精致漂亮可爱幼稚的脸，只有十一二岁的模样。

　　但是，巨大的胸围，让闹钟坚信，绝对赶得上徐红！

　　可是，她比徐红矮一些。

　　眼珠子扑闪扑闪的、纯真可爱、第一眼就把闹钟萌倒了。

　　闹钟没见过这么萌、这么可爱的女孩。

　　所以他一直跟着，打量着、欣赏着。

　　‘这……莫非就是传说中的萝莉？’

　　闹钟足足跟了一百多米。

　　终于，他挂上了微笑，从容镇定又自信的用那张关西哥的脸，面对着可爱的萝莉，问了句。

　　“转校生？”

　　女孩天真可爱的眸子，毫无警惕之心、懵懂的仿佛不知道男人对她存在着的邪恶念头般的，用可爱如女童的声线回答着说。

　　“嗯呀——我叫陈颜夕。很高兴认识你”

　　闹钟忍不住暗暗感慨。

　　太可爱了，看着真像一个萌透了的女童，偏偏即不协调的夸张胸围又勾动着男人的念想……

　　闹钟暗下决心，一定要把这个转校过来的巨胸萝莉陈颜夕泡到手！

　　“也许你不太熟悉这里的路，告诉我，你要去什么地方，作为大哥哥，应该为你带路。”

　　“哥哥你真好呀，谢谢你喔”

　　陈颜夕果然不懂拒绝一般，果然不知道设防一般，开开心心的让闹钟陪着，走上了教学楼的楼梯。

　　徐正心正从楼梯下来。

　　经过的时候，她连看也没看闹钟那张关西哥的英俊脸一眼。

　　却在经过陈颜夕的时候，不由自主地眸光侧移，恰好与后者异常平静的目光撞在了一起。

　　两个人，错肩而过。

　　徐正心没有回头。

　　但是，她暗暗吃惊。

　　为这个过去从来没有见过、也没有听说过的漂亮萝莉眸子里透出的、内敛的杀气——

　　徐正心只是惊讶，却没有探究的兴趣。

　　她忙着赶到学校后的山上。

　　这座山，一般人很难登上。

　　深大的校园就是靠夷平山的部分才得以有空间建成。

　　山剩下的部分，还在未来的城市建设计划之中。

　　所以，山靠深大校园的那面，非常陡峭。

　　如果绕路上山又太费时间，一向都没有学生会无聊地跑到山上玩。

　　爬得累，蚊子多，没水没景，无珍稀鸟兽。

　　真正是只有吃饱了撑的人才会上这片山林！


第二百五十八章 峭壁上的飞人！

　　徐正心当然不是吃饱了撑的人，也没有闲情逸致跑到山上一个人晃荡，更没有跟某个高富帅在山林中约会浪漫。

　　她上山，是为了见一个人。

　　就在她到学校的是时候，接到了一个陌生的电话号码。

　　“小师妹，学校后山顶，我等你。”

　　对方说完后就挂断了电话。

　　徐正心于是逃课，直奔后山。

　　深大背后的后山，因为开地，当初被炸去了三分之一。

　　百米高的、倾斜的坡地、赫然耸立。

　　徐正心虽然有些担心会被人看见，但为求节省时间，不可能绕路慢吞吞的从山另一面的小路上去。

　　当即也顾不得太多，提气运劲，飞身而起，双脚点踏在近乎直线的陡峭坡面，一路飞奔朝上——

　　深大教学楼上。

　　一个男学生，在楼顶天台抽着烟。

　　突然看见后山斜坡上，一条看不清容貌的身影如拍电影般顺坡飞爬而上。

　　他不由张大了嘴，手指间夹着的烟，也不禁落地……

　　他木然掏出手机。

　　“宝贝，我看到个人在学校后山的悬崖上飞走……”

　　“滚——别以为编这种鬼话我就会理你你敢跟别人出去找小姐当我不存在，就该想到后果——”

　　“不是啊，我是说真的啊——喂？”

　　电话那头，挂断了线。

　　男人木然看着斜坡上的身影，飞身跃上山顶，隐入了山林之中，消失不见……

　　“……是不是在拍电影啊……”

　　男人表情木然的喃喃自语……

　　“怎么？你们一个个不说话是怎么了？难道都觉得掏出国外给别人当雇佣兵、当保镖，比继续跟着总门主来的更有出路——”

　　徐红扮演着十七师娘，趾高气扬地坐在屋子中间。

　　对着下面聚集的，一群前总门战士毫不留情的打量、斥责。

　　那些人个个沉默不语。

　　其中有人暗自不忿，只觉得今时不同往日了，偏偏十七师娘竟然还当自己是在以前总门里的时候，如此不把人放在眼里，趾高气扬的让人不忿。

　　然而，不忿归不忿。

　　那些人，没有发作，也没有表现出敌意。

　　因为总门主原来还活着，更因为习惯了忍受十七师娘的态度，更因为习惯了对十七师娘保持尊重的态度。

　　他们面面相觑，都沉默着，没有发表意见。

　　他们这一群六十多个人，在几天前接到在国外的前总门战士的邀请，商量后决定，出国发展。

　　偏偏在这个时候，十七师娘来了，还带来总门主仍旧活着、准备聚集力量对抗烈阳的消息。

　　这让他们一时之间，犹豫难决。

　　他们不是心怀浩然正气而离开总门的，过去他们都是十七师娘的党羽。显然，是会计较利益得失的那类前总门战士，否则当初也不会投靠在十七师娘手下。

　　“十七师娘不要误会，大家伙只是替总门主和师娘您担心。烈阳如今势大，如果他知道总门主安然无恙，肯定不会善罢甘休，如此一来……”

　　徐红神情倨傲的打断了那人的话。

　　“总门主在，烈阳算什么？不但你们、逃出国外的那些人很快也会联络他们回来。总门必须、也一定会重新回到总门主手上古语有云，患难见真情，那时候，你们每一个人都是功臣，总门主必定会厚待重用比起在国外当雇佣兵讨生活，那可好了千百倍不止——该说的我已经说了。怎么选是你们的事情，一念天堂、一念地狱。你们该知道总门主的脾气，总门一旦回到总门主手中后，那些逃出国外、拒绝回来的人都会按门规被列为叛徒——”

　　徐红装扮的十七师娘在说完这番话时，长身而起，倨傲的自顾穿过聚集的战士中间，一路走出门口的时候，驻足。

　　头也不回的冷冷然道。

　　“我是念在你们都是我的心腹爱将，所以才来给你们指点一条明路，将来你们被重用，对我当然也是有好处的事情。如果你们不理解我的良苦用心，坚持要到国外那也随你们，只是将来如果后悔，别再来求我央总门主开恩，那时候，我也没办法为你们求情说话了——”

　　徐红丢下这番话，便示意带路来的那个星门战士回去。

　　丢下一屋子面面相觑的前总门战士。

　　“你们怎么看？”

　　一个人打破了沉默，问着其它人。

　　在出国和为总门主效力对抗烈阳之间，他难以抉择。

　　“其实出国也是迫不得已的下策，现在局面不稳定。将来不管是烈阳赢了，还是总门主赢了，或者是总门灭亡政府赢了。我们这些人都不会被列为必须被捕杀的对象。无论是谁都不会允许我们这样的人一直流落国外，利用总门给予和培养的力量为别的国家的人做事。”

　　一众人，都沉默地听着。

　　说话的那个男人，四顾张望了一阵。

　　“本来出国也是无奈之举。现在总门主既然还活着，虽然局面不利，但不是没有反败为胜的机会。毕竟总门主的力量不可能是烈阳和烈火能够对抗。我琢磨着，逼不得已的时候政府还是会跟总门主妥协，不会对总门主逼迫太紧，如果总门主被逼急了，造成的危害性非比寻常，恐怕也找不出谁能阻止他吧？”

　　众人都自听着，觉得他的分析很有道理。

　　“可是……总门主年纪大了，还能活多久？”

　　一个女战士坦白说出心声。

　　这群人中，她不必过分顾虑。因为他们自从脱离总门后，就是一条船上的人，船沉了，对谁都没好处。

　　“照理说还能活些年，要不然的话，总门主何必回来？反正命不久矣还不如别回来，在国外寿终正寝算了。是不是？再说了，十七师娘什么人？我们都知道。她如果没把握，也不会上总门主这条船。十七师娘如果愿意向烈阳示好的话，一样有好出路，她所以选择这种冒险的路，不会是没有把握的”

　　这番话的作用似乎不必担心将来遭到追杀来的小。

　　众人个个都被说动。

　　是的，因为他们太清楚十七师娘是什么样的人。

　　沉船、她绝对不会搭！

　　说话的男战士打量了一圈，见众人都若有所思，也没有谁提出反对意见，估摸众人心里的天枰都跟他一样，朝着总门主的方向倾斜了。

　　于是他便提议。

　　“如果大家没有别的意见，我看就立即去追十七师娘吧。她肯定还没走，刚才离开一定是故意给我们些时间商量考虑罢了。”

　　一众人，从开始的陆续有人点头，到最后，全都表态。

　　“走吧”

　　徐红坐在车里，悠然自得地等着。

　　谈论什么浩然正气啊、理想啊之类的事情，她没兴趣，也不擅长，甚至排斥。

　　但是谈论切身实际利益嘛，她在行！

　　十七师娘就是个这样的人，这一点上，她扮演起来如鱼得水。

　　最初的交涉她不需要注意太多，只要让人觉得她就是十七师娘就足够了。

　　只是日后的相处中，倘若有人无意中提起过去的事情，那倒会有些麻烦。

　　“十七师娘，不走吗？”

　　开车的星门战士不知道她为什么坐在车里等而不走。

　　好几分钟了，于是他忍不住问了声。

　　“再等等，他们回来的。”

　　话音刚落，就看见一屋子聚集的人，都涌了出来。

　　直奔过来，一个个、队列齐整地站在车旁的空地上，纷纷躬身。

　　“我等誓死追随总门主和十七师娘”

　　车里的徐红，笑了。

　　车窗放下。

　　徐红扭头冲外头的人笑着。

　　“我就知道，你们会做出最正确的选择。收拾好东西后给我电话，然后到基地拜见总门主——”

　　“是——恭送十七师娘”

　　一众人目视徐红乘坐的车，驶远……

　　风阵阵。

　　徐红在车里，吹不到车外的风，但是，她一样觉得心情惬意。

　　风阵阵。

　　吹动丝一般纤细的黑发，迎风飘动。

　　虽然只是微风，但黑丝的发太细，哪怕微风也能飘扬的充满动感。

　　徐正心打量着面对那个人一头比她只好不差的、在风中飘扬的黑丝长发。

　　她脱下长裙，露出里面，早有准备而穿着、上下贴身的运动短装。

　　漆黑的深色。

　　白皙润如玉的肌肤，让徐正心恍然明白，为什么她会选择在山林中。

　　因为茂盛的枝叶能够遮挡阳光，不致损伤了她娇嫩的肌肤。

　　“没想到……竟然是你。”

　　林青把青色的长裙叠起，放在袋子里，微笑着。

　　“六岁的时候王老在胜震市，教过我两年武功。后来曾经听说过师父收了你这个关门弟子。一度关注过你的消息，这次师父来电话托付我传你武功，我也很高兴能够尽一份当师姐的责任，你想学什么？”

　　徐正心根本不知道林青这个师姐能够教她些什么，但是，她却这么突兀的提问。

　　但徐正心信任她，如同信任师父王老一样。

　　“我想学到能够让自己尽可能变得更强大、尽可能走的更远的武功。因为我将来做的事情，会面对很多的强者。”

　　徐正心说着，目光中充满了殷切的期许。

　　她实在不知道面前的师姐有多么强大，但王老明知道她的敌人是谁，却如此信任的托付了给林青。

　　那显然是对她充满了信心的。


第二百五十九章 攻！

　　“来，进攻，尽管放开手脚，全力以赴的进攻，不要有所隐藏，因为我需要知道你现在的程度。”

　　林青说着，扎起了一头在风中凌乱飘摆的长发。

　　徐正心深呼口气，摆开架势。

　　她自然不必担心会误伤了面前的师姐，如果师姐那么脆弱，王老何必让她来教授武功呢？

　　“兵器手枪不限，我挑这里，就是为了让你能放开手脚。”

　　林青大胆的话让徐正心愣了，用兵器倒也罢了，用枪？一旦误伤那就是要命的事情——

　　林青仿佛看出了她的犹豫。

　　“就先用枪吧，莫不弃把武功和枪法融汇一体，算得一绝。既然来学，就该相信我，相信我的实力，相信我的判断，相信我的教学方法。”

　　徐正心这才压下心里的忧虑，排出杂念，骤然发足前冲——

　　霎时，她的身形化成了一条黑影，一闪跨过一丈距离的同时，被陈立称作佛山无影脚的绝技施展了开来，一片腿影、笼罩林青全身上下，快如闪电般踢了出去！

　　晃动的腿影之中，林青双臂轻抱胸前，身形骤然化影，顷刻间融入了徐正心的腿影之内。

　　她的脸色不变，仍旧挂着微笑。

　　看起来密不透风、连绵不绝的腿影，却纷纷从她耳旁、颈边、身侧、腿间错过，无一能中！

　　徐正心旋身，看似要飞身出腿之际、看似自然随旋身摆动的左手，在挥摆间、突然多了把小巧的手枪——

　　‘嗤——’

　　微弱短促的枪声突然响起——

　　就在徐正心担心这种出其不意的射击能否被林青躲过的时候，她的左手被林青随意地拂了下。

　　是在开枪之前！

　　但这一拂的力量非常弱，根本只是轻抚。

　　枪口瞄准的方向丝毫没有受到影响——

　　但是，子弹飞射出去后，落空了。

　　徐正心又惊又奇。

　　同时信心倍增。

　　她明白，刚才林青的轻手拂过，是在告诉她，尽管全力施为。因为林青刚才只要稍稍用力，就能让她的手被打偏、甚至能打飞她手掌里握着的袖珍手枪。

　　徐正心再无顾忌的，只当面前的林青是一个必须击败的劲敌——

　　她双手间，同时我住把藏在身上的袖珍手枪。

　　修长的双腿接连不断地踢击、伴随双腿进攻的动作，双手握着的袖珍手枪一次又一次的扣动！

　　八发子弹，尽皆射完的时候。

　　徐正心住手。

　　愣愣看着面前，仍然气定神闲，始终没有反击过的林青师姐。

　　“你的枪用的很好了。莫不弃用枪的本事确实很高明，但是，枪有其极限。枪的优势在于出其不意、这一点莫不弃是很清楚的。但不管对枪有多么熟悉，面对达到一定境界的武修高手时，枪不但没有用，反而会是累赘。”

　　“用好枪很好，但我要让你明白，绝不能依赖枪。远距离的狙击，即使神境修为的高手一旦被射中也不能毫发无伤。但近距离，枪毕竟不是兵器，使用的时候一定会出现跟动作不协调的‘显眼特征’，譬如瞄准。这决定了枪不可能在正面交手、近距离战斗中发挥作用——而且，面对肌体强度超越寻常的神境高手，枪的杀伤力还不如灌注了内劲的一击。”

　　林青手指一棵提别矮小、只有两米高、枝叶也不繁茂的小树。

　　“能上去吗？”

　　徐正心掂量了片刻，点头。

　　纵身一跃，跳到一根小手指头粗细的树枝之上，那树枝，微微下弯，受力缓缓轻摆。而立在上面的徐正心，也随着树枝摆动着，竟然立的很稳！

　　林青十分赞赏的微笑着点头。

　　身子轻轻一飘，足尖落在徐正心踏着的那根树枝上的一片绿叶上。

　　仿佛她的身体完全没有重量，那片绿叶，竟然一点都没有受力而动的现象。

　　当风吹过的时候，站在树叶上的林青，也随着叶子缓缓摆动，哪怕身体在摆动中倾斜了六十度，仍然气定神闲、立的很稳。

　　更让徐正心难以置信的是，林青在这种情况下，竟然还能开口说话！

　　轻功使用时，必须全力以赴的状态中，是不能开口的。因为体内的气息、气血，必须稳稳的维持平衡的力量对冲状态，一旦开口，就会让气息絮乱，轻功势必受到很大影响。

　　维持轻功状态还能开口说话，那只能说，林青眼前的轻功状态，对她而言，非常轻松，最多不会让她投入超过百分之七十的注意力。

　　“师父传你的心法本名叫碟心经，是集合古往今来诸多绝学糅合而成的当世决定内功心法之一。这是非常适合敏捷型武修者修炼的武功，同时在实战中对于轻功身法的要求也相当高。招式本身的破坏力为了避免影响身法动作的敏捷迅快，舍弃了刚猛的力量灌入。但是，内功是根本，任何内功都可以在需要的时候可以通过内劲的转化、爆发出不亚于任何武功的杀伤力。”

　　林青纵身飘落树下，徐正心跟随落地。

　　“师父传你的内功心法并不完整，你的资质很高，能够修炼到地境三十重的境界很不俗了，一旦学得完整的内功心法、掌握了更高层次的运劲技巧后，实力会突飞猛进，跨上新的层次。”

　　“今天先传你内功和蝶心经真正用于实战的招式，融会贯通之后再传你高明的运劲技巧。一个月——一个月的时间，你能学会的越多，我教的越多，如果领悟力所限以致没能学到多少的话，继续传你也没有用。因为领悟力的高低会决定你能不能把学到的本事应用在实际的战斗之中。”

　　“谢谢师姐”

　　徐正心心中忐忑，吃不准能够在一个月内学到多少。

　　但是，她自信领悟力绝不会太差。因为王老一直都说，她的天资很高，领悟力非常优秀。

　　林青突然换了副模样，眼珠子提溜转动着，玩笑似乎的说。

　　“师妹将来可不许对别人说，这些武功本事是跟我学的噢，否则，师姐会生气的，我生气的话，可是要打人的——”

　　徐正心微觉错愕，不料林青片刻之间就变成了这么一副可爱的语气模样。

　　“师姐放心，如果牵连师姐，就是负了师父的信任。这种事情我绝对不会做——”

　　徐正心对林青并不了解。

　　深大的学生，她极少接触，事实上也没有时间。

　　林青，她早闻其名，却万万没有想到，她如此深藏不露，更和她有同门情义。

　　但她一直没有忘记，沙滩决斗时，陈依的厉害。

　　“师姐夫……用的是什么武功？”

　　徐正心一直都很好奇，这时，忍不住问了出口。她想，林青既然是师姐，这问题应该不会太突兀。

　　“他的武功你就别想了，别人学会了也不会有他那样。来吧——让我享受享受当师姐、调戏师妹的乐趣……”

　　……

　　山群中。

　　隐藏在大山里的基地。

　　原本叫异能者搜查部门。

　　现在被改了名字，叫做总门总部。

　　相较于前总门真正的总部，这里其实小的可怜，但事实是，他们没有挑三拣四的条件。

　　依逝水在陈立身边。

　　她也戴了枚戒指。

　　模样没有太大的变化，只是看起来，高挑了些、成熟了些，一副有二十五六岁的面容。

　　这是许情给的、简单的变身戒指。

　　只是依照使用者本身的样貌，进行一定程度的改变和修饰，或者年轻些，或者年龄大些、胖瘦些、高些……

　　这也够了。

　　也让陈立明白，原来他和徐红使用的完全变身戒指不是想要就有。

　　陈立对总门的战士说，依逝水是他在国外养伤期间遇到的，今后就是总门的二十师娘。

　　陈立领着依逝水，教她如何使用基地里头一些先进的设备。

　　还好，依逝水虽然从小没有接触过这些，但胜在记性很好，按部就班的重复性操作，她记得住。

　　徐红回来了。

　　她看见依逝水，并不意外。

　　依逝水却不认识她。

　　“她就是十七师娘。”

　　依逝水这才明白，有些紧张的低着头脸。

　　“十七姐好……”

　　徐红笑着，抹了把她的头。

　　“学的挺快。”

　　末了，又说。

　　“帮我们去北三区三十七号冲两罐咖啡。”

　　依逝水连忙答应着去了。

　　知道徐红是有话跟陈立单独谈，才让她去那么远的地方冲咖啡。

　　依逝水出去后，徐红手指门。

　　“这么信任她？”

　　“你不是说她可信吗？”

　　陈立把责任推个一干二净，一副完全尊重、相信徐红判断的模样。

　　徐红气结。

　　“好，那么，你打算给她些什么异能？”

　　“还没想好。”

　　陈立确实有些犹豫，其它异能倒也罢了，目前他掌握的异能中，最重要的当然是蛛丝异能，那能让一个普通人变的比地境高手还耐打一旦修炼武功，其抗打击力提升的幅度又会大幅度提升。

　　假如一般修炼武功的人能够多承受一公斤力量的打击，那么蛛丝异能的特性就能够提升成多承受几百几千公斤的抗打击能力。

　　在陈立如今掌握的异能者，绝对可以说，蛛丝是重中之重的异能。

　　他的犹豫，主要在于蛛丝异能是否赐给依逝水。

　　“除了蛛丝异能，其它的我都不反对。”


第二百六十章 狂想！

　　徐红表明了态度。

　　这让陈立不禁皱起眉头。

　　他想反问徐红，这事她有什么理由能做主？

　　但他还没有问的时候，徐红又说话了。

　　“当然，我是没有权力决定你给谁什么异能的。只是我个人的意愿想法。”

　　徐红说着，甜甜的微笑。

　　只是十七师娘的那张脸，根本不及她本来的模样精致美丽，笑容，自然也不如她原本甜美。

　　“你应该留一手。对任何人都是，包括我。把蛛丝异能给我其实就很不明智，如果有一天我跟你做对，你能想像蛛丝异能会让战斗变的多么艰苦激烈吗？”

　　这倒是句真心话。

　　让陈立有些错愕的真心话。

　　他原本的不快，因此烟消云散。

　　“其实我能赐予别人异能，但是，也能收回。”

　　徐红愕然……

　　“真的？”

　　“真的。”

　　徐红掩面，无言的长叹口气，左右摆动着头脸，漫无目的的张望了半晌，坐下。

　　“原来如此，我说的只是废话，你本来就留了漂亮的一手……”

　　“倒不是废话。相反，你提醒了我。虽然我能够收回，但过去真没有考虑过这种自伤的结果，所以——没有设置方便收回的保护手段。换言之，如果我要收回你的异能，必须把你催眠，或者是在享受极乐的时刻……”

　　“真的？”

　　徐红反问。

　　“真的。”

　　陈立的肯定，让徐红心里不由自主地舒服了许多。

　　一直以来，她一直力图让陈立明白，她是真心希望跟他长期合作的。

　　开学至今，陈立也渐渐对她的诚意给予了充分的回应。

　　这种回应也让她更愿意给予陈立更多的信任。

　　如果陈立早有防备的手段，理智上徐红虽然能够接受，但同时，也会给她一种，陈立一直很虚伪的疏远认识。

　　“可以实现吗？”

　　徐红关切的询问。

　　“我琢磨着可以，一来能够通过催眠术设置暗示信号实现；二来还可以通过道术实现。”

　　“如果是这样，当然给更多有用的异能最好他们的战斗力越强就越有用”

　　徐红的态度立即改变。

　　有了这种保障，就不怕将来会被陈立自己创造的战士所伤。

　　“有这种保障你还担心什么？把乂社团可靠的人全都给弄进来当帮手多好呀……”

　　“组建一支异能兵团？”

　　陈立晒然失笑，想想那种局面都觉得有趣。

　　一大群带着墨镜，个个身怀异能的人站在一起，电影似得的场面，而他就是那个坐在高处，气定神闲的头领。

　　还能装装酷的冲对面的敌人勾动手指头说句——希望你能来到我身边！

　　一大群拥有异能的社团弟兄，齐齐施展各自的异能，漫天乱七八糟充满杀伤力的能量铺天盖地的过去，超人也给弄死了……

　　不过……好像这种都是反角，最后都会被一个无敌的英雄给消灭。

　　“这都是反角的剧本吧？”

　　徐红不禁抱臂，晒然轻笑。

　　“电影里是反角，现实里嘛，就是高高在上的百分之一。”

　　百分之一，这几个字深深的打动了陈立。

　　一支异能者兵团，只是想想，就让陈立觉得很厉害。

　　“会太张扬了吧……”

　　“就乘现在做才不张扬——借着跟安全局合作，多一群拥有异能的亲信，安全局也很难注意到，为求稳妥可以先挑选些听话、可靠，不会利用异能到处耍威风、胡作非为的人。慢慢地再把范围扩大……”

　　徐红对这件事情非常的上心，不断劝说陈立，希望他能同意。

　　没错，前总门的事情，以及现在的情况，让徐红对未来的野心，增加了新的构想。

　　拥有强大战斗力的前总门也好，还是现在被烈阳控制的总门也好。

　　在没有做出重大的、破坏性行为之前，政府根本不愿意通过武力去消灭。

　　因为一旦采取过激的动作，会逼得这些力量肆无忌惮，那时候，必然两败俱伤，纵然消灭，也是得不偿失的事情。

　　如果他们能够拥有一支异能者军团，可想而知，这股力量只要不做出严重社会危害性的行为，偶尔在必要的时候配合帮助政府的特别行动。

　　那么，必然能够长存。

　　必然能够因此得到更超然的地位。

　　“陈立，这是到达百分之一的捷径——只靠安全局给的身份不够，而且安全局给的，谁知道哪天又会被安全撤销？但是，如果有这么一直军团在手里头，你想想……”

　　陈立活动着心思，他确实被徐红的考虑打动了。

　　这是捷径。

　　一步登天的捷径。

　　他具备这样的能力，他可以操作、可以实现！

　　而且，他还能做的比徐红谋划的——更好！

　　“既然如此，为什么不干脆利用现在手里头的资源？对前总门的战士洗脑，让他们也变成我们掌中的力量——”

　　徐红不禁瞪大了眼，眸子里，流露出兴奋的狂喜——

　　“今天先赐给依逝水异能，然后，每天骗几个前总门的战士进来单独谈话，给他们洗脑，只需要在他们现在的记忆中添加一点点内容、确保他们对我们更忠心就够了。同时我给他们每个人都设置一个致命的按开关，一旦跟我为敌的时候，轻易就能让他们丧失战斗力……”

　　徐红兴奋地听着。

　　“你真是个恶魔——许情跟你合作，除了烈阳却造就了你她将来一定会后悔——”

　　“谢谢你的夸奖……先从依逝水开始吧。”

　　陈立厚颜无耻地笑着，这一刻，他自己也觉得、自己很邪恶——

　　原本他打算通过让男人喜欢的方式在依逝水的脑波中写入异能能力的波段。

　　但为了设置暗开关，他改变了主意。

　　依逝水静静地躺在床上。

　　她的脑波，在催眠状态下，呈现完全放松、扩散几十倍的状态。

　　催眠中，存在一种状态。

　　就是在催眠状态下，设置一个开关，譬如是时间，譬如是特殊的声音，一句指定的话语等等……

　　当被催眠者因为设定的开关而被触发时，就会根据催眠者预先交代的要求，一步步完成。

　　那种情况，在陈立的解释中，脑波就如同计算机的程序数据。

　　如同在程序中加入一段，当遇到什么情况的时候，程序就转入到设定的环节。

　　根据这个原理，陈立认为完全能够设置保险的暗锁。

　　他以特定的脑波运作特征作为密码，在依逝水的脑波中加入了暗锁。

　　一旦依逝水的脑波，接触到设定的、特定的脑波运作频率的时候，依逝水自身的脑波就会执行一段潜藏在暗处的指令，那段指令会让依逝水的脑波自动改变中心部位、代表异能能力的脑波段。

　　就是说，如果以后被陈立设置了暗锁的人，对他不利的时候，他只需要让脑波以特定的波段形式外延伸展出去、搭上了那个背叛者的脑波。那么，背叛的异能就会立即消失，自然就变成砧板上的鱼肉，任由他宰割，更不可能对陈立造成任何威胁。

　　陈立伸展开脑波，让脑波触碰上依逝水的脑波外端。

　　顿时，依逝水脑波中央，代表异能的脑波段就改变了，变成没有异能时的原本状态。

　　“实验很成功。”

　　陈立笑着宣布了这个好消息。

　　一旁按捺等着的徐红，十分高兴地笑了。

　　陈立装模作样的催动幽浮枪，指头上顿时被白光包围，他指指天，指指地，虚空划了些乱七八糟的东西后，指向依逝水——

　　“急急如律令”

　　末了，他深呼吸口气。

　　“好了，重新复制了异能给她。可以解除催眠状态。”

　　徐红皱着眉头，望着陈立，问了一个陈立疏忽的细节。

　　“为什么你每次施法画的道符都不一样？”

　　陈立愕然。

　　是啊，他每次都是装模作样拿手指头在虚空乱划一通，当然会不一样！

　　“每个人的体质不同，画符当然也不同。”

　　“还有这么多讲究？那你怎么知道应该怎么画才对？”

　　徐红觉得这太难以置信，如果每个人画符都不一样，一百万个人就有一百万种画法……

　　陈立面不红心不跳，坦然自若。

　　“这你就不懂了。根据体质、气血、神精之气、体形外貌特征，自然变化符文就行了，只要掌握诀窍奥秘，符就能够变化万千。”

　　徐红信以为真，不由嘀咕了句。

　　“一个半桶水的道士，竟然还懂这么多……洗澡去了。”

　　徐红径自走了。

　　陈立拔掉依逝水身上的银针，让她从催眠状态清醒过来。

　　“总门主……”

　　陈立对依逝水的认真很满意，即使从这种状态刚醒来，也没有忘记身在何处，没有忘记面对陈立伪装的老头的脸时应该叫什么。

　　依逝水悠悠醒来，没觉得有哪里不适，只觉得，自己变的有些奇怪，精力出奇的充沛，看周围的事物，也有些怪怪的。

　　陈立挨她身边坐下，含笑指着个被子。

　　“你看着那个杯子，想着让它慢慢的飞过来。”

　　依逝水觉得疑惑不解，更觉得陈立的命令古怪。

　　然而，她还是认真的依言照办，盯着那个水杯，在心里想着，让杯子慢慢的飞过来……


第二百六十一章 我是……煞笔！

　　神奇的一幕，出现在她眼前。

　　那水杯竟然真的动了，还缓慢的……以匀速运动状态，虚空飞移到了她的面前！

　　“这……这是？”

　　“我赐给你的力量——不着急惊讶，慢慢来，看着杯子里面的水，你集中精神，想着让水慢慢的结冰……”

　　异能需要教。

　　如果等待依逝水自己发现、然后运用，那可能会是个很漫长的过程。

　　除了读心术外，陈立知道其它的异能都无法看见人的脑波。

　　御物异能其实是外延的脑波与死物连接，继而实现对死物的操纵。

　　但是，看不见脑波的情况下，御物异能的施展者自身也以为死物是凭空就那么飞到了面前的。

　　陈立发觉依逝水的脑波一直处于扩散状态，也就是说，她的脑波体积一直很大，让他很容易能够看清里面的波光。

　　陈立知道这是因为依逝水的心情十分安宁。

　　但是，这一幕让他不由升起个念头。

　　——如果他能够迅速掌握一个人的脑波变化频率的话，是不是就能够操纵脑波的体积大小呢？他想起陈圆圆的特殊异能，暗暗觉得，那种特殊的、能够影响人情绪的异能，如果进一步挖掘，未必不能找寻到影响人脑波体积大小、也就是情绪状态的奥秘。

　　陈圆圆异能具备一种特性，那就是，能够迅速的连接他人的脑波，迅速的通过不断的变化、破解别人脑波的频率特征，实现对接。

　　这念头让陈立不由自主地拿依逝水的脑波做实验。

　　如果做到这一点，那意味着，只需要很短的时间，就能够窃取别人的异能！

　　‘为了拥有更强大的力量，即使必须忍着恶心招惹一群男人喜欢，我、我也忍了——’

　　依逝水的脑波非常容易就深入连接，伴随陈立通过脑波的操纵控制，依逝水的情绪，果然不由自主地发生变化，同时，伴随情绪的变化，她的脑波体积也再不断的变化。

　　依逝水不知道自己是怎么了，突然很高兴，突然又很难过，突然很恐慌，突然又觉得心情舒畅、宁静……还突然觉得——莫名其妙的冲动、兴奋！

　　她的情绪变化，尽数为陈立所掌握。

　　‘咦……我可真笨，只要利用陈圆圆的异能破解异性脑波的特征实现对接，就能再通过读心术影响女人脑波的变化、继而影响其情绪，这不就如同陈圆圆异能对男人时的效果了吗？’

　　陈立大喜所望。只觉得很多时候，一时没有细想，很简单可以实现的问题，就会忽略了过去。

　　陈圆圆身上得到的、本来让他觉得是个毫无用处的鸡肋异能，这一刻，变成了耀眼的强大异能！

　　这是一个能够迅速破解他人脑波特征的神奇异能啊……就像是，一把万能钥匙！

　　这时候，徐红洗完澡出来。

　　陈立便操纵了依逝水的情绪，让她觉得困倦。

　　没想到，依逝水果然喝上了眼，竟然就那么歪倒在床上，睡着了。

　　‘真有趣……’

　　陈立倍觉有意思，当即把目光瞄在徐红身上，他的脑波，外延伸展，迅速接上徐红的脑波……

　　徐红擦着头发，做在依逝水身边，看了眼，笑着。

　　“真睡了还是假装睡着了？”

　　“大概反复用道术给她复制和抹去异能，让她精力消耗的太快吧。毕竟她没练过武功，精力有限得很。”

　　“那倒也是。”

　　徐红仰面，甩了甩擦干了的长发。

　　突然，她紧紧咬住牙关。

　　双腿紧紧的夹着。

　　呼吸也变地急促了起来。

　　陈立佯装没有注意地看着别处，心里却在暗暗偷笑。

　　徐红如此这般的隐忍了片刻，终于，抱住了陈立，不由自主地、双手用力的紧紧抓着他。

　　陈立一脸莫名其妙的茫然状，扭头。

　　徐红的脸，跟他相距不过一厘米。

　　“怎么了？发情似的。”

　　“……不知道，突然想被你干——”

　　徐红说着，亲吻着陈立的脖颈，一双手，来回不断地抚摸着陈立的身体。

　　“这么激情啊？今天看到帅哥了？”

　　陈立犹自装作无辜、不解状。

　　“别说废话了行吗，快——干——我”

　　徐红说着，扑倒了陈立在床上……

　　“哦……既然你强烈要求，我只好勉为其难了——”

　　……

　　徐红睡着了。

　　挨着依逝水。

　　睡衣也没穿。

　　她仍然是伪装成十七师娘的模样。

　　这让陈立颇有新鲜感，但在新鲜感过去之后，他又觉得，还是徐红本来的模样长得好看、耐看。

　　陈立戏弄了徐红一番，暗觉非常有趣。

　　这种好玩有趣的感觉，犹如他最初适应读心术后，经常没事就读取各种不同、形形色色陌生或熟悉的人时的感觉。

　　新奇而又充满了期待。

　　‘林青设置的无规则脑波状态是怎么实现的呢……反正闲着也是闲着，就拿徐红的脑波研究实验……’

　　陈立尝试着操纵徐红外延的脑波伸长、继续伸长……

　　当伸长的脑波被陈立操纵者环绕外层的脑波，一圈又一圈的交错、打结，绳子般的布了一层又一层，足足把徐红的真实脑波包起了几十层。

　　‘这样就算体积扩大了，也看不到真实脑波的情况了……随机脑波变化怎么实现呢……’

　　陈立知道如何调整外延脑波的变化特征。

　　但是如何实现随机无规则不断变化，却并不知道。

　　他耐心的不断操作徐红的外延脑波尝试着，兴致勃勃，一点也不觉得枯燥无聊……

　　时间，过去一个小时，又一个小时……

　　五个小时过去了。

　　陈立尝试了很多办法，却都想不通，最多只能实现伪装的随机变化，而无法实现真正无规律的随机。

　　‘或许应该从脑波本身的运动特征着手？认为操纵的变化特征真还想不到办法……’

　　陈立改变了方向。

　　开始探索脑波自我运动的特征。

　　他不断尝试着激发脑波自我运动的不同特征，一样样的激发着，而徐红外延的脑波，就在这种激发中，不断变化着波光运动的特征。

　　有一个小时过去了。

　　当陈立第不知道多少次的激发时，徐红的外延脑波，突然变的激烈——

　　‘成了’

　　陈立兴奋地看着，徐红外延的那根脑波波动状态终于呈现他所希望的，无规则随机变化状态的运行了起来！

　　‘原来这么简单只需要激发脑波本身的运动特性，其中就存在这种随机变化的无规则状态。变化的频率非常快，理论上，要操作这种脑波，除非在脑波变化间隔中凑巧的实现脑波变化同步——而且还要在解除这种状态前，维持变化的同步。除非走大运，否则，这种无规则的状态根本就是不可能被攻破的‘锁’’

　　陈立心满意足地看着徐红的脑波整个伪装的外层，都呈现着无规律不断变化的状态。

　　是的，他破解了实现的奥秘。如此一来，他就能把自己的脑波也变成这样的状态，以后即使遇到同样会读心术的人，也不怕会被对方读取到自己的内心。

　　陈立高兴了一会之后，他的脸，突然僵住。

　　他想到一个问题。

　　他只顾入神的尝试、研究。

　　是的，他成功的通过徐红的脑波，达成了目的。

　　但是——

　　他现在该怎么读取徐红的心里信息？

　　他该怎么破解徐红脑波的状态——

　　他为徐红的脑波制造了把读心术挡在外面的、没有钥匙能打开的门！

　　可是、可是这门还没有来得及设置一个他自己能进入的办法啊——

　　他设置的这个门——把他自己也给挡在了外面！

　　这跟安装房子的大门，装好后把自己锁在门外有什么区别？

　　有什么区别——

　　‘我、我草……’

　　陈立直挺挺的仰面躺倒在大床上……

　　不由自主地掩面，低声喃喃……

　　“我草啊……我这不是煞笔吗……”

　　“我这不是煞笔了吗……”

　　“我真是个煞笔啊”

　　徐红懵懂不知发生何事的醒来。

　　昨晚，她太累了。

　　不知为何，从没有过的冲动。

　　主动的缠着陈立折腾了一次又一次，直把她自己折腾的如同虚脱的快要死了般，然后，不知道什么时候，就那么睡着了。

　　她睁眼醒来时，还觉得全身都没有力气。

　　回想着昨晚的滋味，却又觉得尤其的美妙。

　　她看见陈立抓着头发，从没有过的懊恼、抓狂的模样，还在不停的喃喃自语着。

　　“我真是个煞笔啊我真是个煞笔啊……”

　　徐红关切地握住陈立抓头发的手。

　　“怎么了？”

　　陈立骤然僵住，抬脸的时候，挤出自觉是平生最假、最无奈、最勉强地笑容。

　　“再来一次怎么样？”

　　徐红愣了愣，旋即双臂抱放胸前，警惕地盯着他，却又一脸可怜的哀求之态——

　　“饶了我吧，真快死了。你会神赐能回复精力体力内力……我可不会”

　　“开个玩笑，别那么紧张。”

　　陈立轻轻拍着徐红的背，安慰地说着。

　　心里也知道，急不来。

　　试图破解徐红外延的无规则脑波那是不可能的！

　　所幸的是，拿徐红实验的时候只操纵了一条外延的脑波，而不是全部。


第二百六十二章 这不是煞笔吗？

　　所以，理论上只要他能把脑波伸进伪装层里面，如同把绳子伸进看不见的盒子里那样，运气好的话，盒子里其他的脑波接口，就能跟他的脑波接口碰在一起，那时候就能连上了。

　　当然，这只能在徐红脑波体积扩大的情况下尝试。

　　因为徐红脑波的伪装层，被陈立自己编制的密不透风，也只有在体积增大的时候才有希望出现一个狭缝、能够让他的脑波伸进去……

　　当然，这只是理论上。

　　实际上伪装层会不会出现狭缝，陈立也吃不准。

　　实际上伸进去后，能不能凑巧的接口对上徐红伪装层里面的脑波接口，那也说不准。

　　反正，他煞笔了。

　　这是一个不可改变的事实。

　　御物异能外延的脑波，是异能状态的衍生品，陈立知道，那中脑波对接上毫无用处，只能让脑波产生的御物作用失效而已。

　　他只剩尽量多的引诱徐红脱衣服，在极乐状态下尝试那近乎零的、撞大运的概率。

　　反正，他煞笔了，这是个不可改变的事实……

　　徐红自顾穿上睡衣，困倦的躺下了继续睡觉。

　　她可不知道，一夜工夫，她的脑波就被陈立加上了把从外面无法打开的‘锁’。

　　徐红睡的安然、自在。

　　陈立在无可奈何的懊恼之后，乖乖放弃幻想。

　　只管先为自己的脑波加上伪装的防护层——‘锁’。

　　陈立调整过后，无所事事的琢磨了会月门的心法。

　　他发现，总门的武功秘籍确实非常的高明。

　　相比之下，他过去所学的内功犹如萤火与日月争辉。

　　他和徐红在修炼了月华神功后，武功境界提升的飞快。

　　这种现象在总门的资料中可以找到答案，是一种正常的现象。

　　对于那些本来拥有武功根基的人，一旦修炼了总门的高明武功后，修为都会突飞猛进。

　　那是因为原本所修炼的内功心法对经脉窍穴的强化、开发作用没有达到极限。

　　因此，一旦修炼了总门的高深心法，过去所打通的经脉窍穴立即会得到更高的开发，于是修为也就在这种开发中，突飞猛进。

　　这种现象只存在于刚修炼总门内功成功的时候。

　　徐红原本是精境十重的境界，而现在，她的内功修炼程度因为月华神功和碟心经的开发，一口气突破地境、攀上了地精四十重的境界！

　　相较之下。

　　陈立却没有能够直接突破地精进入天境。

　　他在地境四十九重。

　　但是，陈立觉得身体的力量充沛的异常，月门心法月华神功并不仅仅把他带到这种地步。

　　也许，仅仅是因为他无法领悟突破天境的关键，所以无法完全体现经脉窍穴力量扩充后的威力。

　　张大仙自然无法继续指点他了，他和徐红现在武功境界已经远远超过了张大仙。

　　在前总门战士里，地境真正只是很普遍的修为程度。

　　张大仙在普通人中是高手，但如果放在总门……很普通。

　　如今陈立招收的这些总门战士中，除了不追求修炼武功的星门和部分过去负责内务工作的战士外，全都是地境以上的高手，甚至还有几个是天境的程度。

　　这会十分清闲，陈立琢磨着，是时候骗个天境级别的高手进来，然后用读心术使之成为绝对忠臣于他自己的心腹了……

　　同时，也该利用他自己血液的奇怪能力，尝试能否一举突破天境！

　　陈立挑选了一番，最后还是觉得，这么关键的事情，理所当然是对着个女人操作、来的比男人来的吸引人些。

　　“风来，到东一区库房等我。”

　　“是，总门主。”

　　那头的风来，一本正经的模样，答应着。然而心里头，却窃喜不已。

　　她以为，陈立是眷恋她的身体。

　　当陈立到库房，关闭了门的时候，风来的模样立即变了。

　　原本脸上一本正经的表情荡然无存，取而代之的、是稚嫩的、特意装出一副动情、呼吸渐急、渴望被占有的——挑逗男人的姿态。

　　“总门主，十七师娘和二十师娘不是在吗……”

　　“可是，我就是想见你。”

　　陈立摘下帽子。

　　前总门主喜欢戴顶圆帽，大概喜欢装老绅士。

　　风来缓缓脱掉了衣裤。

　　“总门主，我什么也不懂，如果侍候的不好您可一定要多教，风来一定会尽力学着像十七师娘一样把您侍候舒服的……”

　　“我相信，呵呵……”

　　陈立微笑抱上风来时，他外延的脑波，熟稔的连接上了风来的脑波。

　　然后，迅速深入到中央——

　　顿时，风来昏倒在他臂弯里。

　　陈立操纵风来的记忆，给她添加了一段、不存在的，他们之间激情疯狂相合的记忆。

　　陈立对她的身体没有兴趣。

　　他觉得他是那种，过去没有碰过女人时就非常渴望、非常幻想的人。

　　但是，如今经历过这方面的风浪后，对于男女的事情不但不神秘，也不再如发情公狗般，见到漂亮性感的女人就想要了。

　　陈立把风来放平在墙下的仪表台上。

　　便自读取着风来的记忆，便自在她手指头上刺破个口子，让她的鲜血缓缓渗出、滴落在他自己手指上刚割破的伤口上。

　　武功分为人境，形境，化境，精境，地境，天境，神境，圣境，太虚之境等等。

　　每一个境界又分了四十九重。

　　人境为刚练出内功的境界，达到人境四十九重的时候，能够运用自身百分之五十的能力。

　　形境四十九重的时候，能够运用自身百分之百的能力。

　　从化境开始，修炼者才能够超越自身的能力。每提升一重的修为，就能够多运用超过自身百分之二的能力。化境四十九重时，就能够运用超过自身百分之百的能力。

　　而精境，并不提升修炼者的能力，是专门练精气的境界。

　　精境四十九重，意味着精力提升十倍。

　　但是，陈立因为曾受魔道之星的影响，让他的精境过程中的增幅，比别人还多了三倍，总共提升了三十倍。

　　地境开始，能够同时提升修炼者身体机能和精力，每一重大约提升百分之六。

　　换言之，当达到地境四十九重的时候，精力和肌体能力，会在精境四十九重的基础上再提升百分之三百！

　　地境武修者的肌体力量之强，已经远远超过人体机能本身的极限数倍！

　　拳掌击断大树、铁的扳手砸在身上也毫无无伤，完全不是梦幻！

　　而陈立的身体原本就因为魔道之星影响，变得更强健、如今在骤然达到地境四十九重的修为程度，配合蛛丝异能的增强，让他的身体，强悍的不可思议，他觉得，他身体的抗打击能力很可能追得上天境四十九重、而且资质优秀的高手。

　　风来是这群总门战士中武功修为出众的一员。

　　事实上，前总门主指染过的女性，全都是武功修为出众、资质过人的。

　　不知道那个老头子是有什么特别的癖好，还是先播种，为等到将来这些资质优秀的女孩修为进一步提高，成就不凡的时候，再收为有名份的女人做准备。

　　风来达到天境十重的修为，以她的年龄，在总门主，也是资质出众的行列。

　　‘老头子这点倒是做的漂亮，你虽然死了，却替我做了嫁衣……’

　　陈立靠坐在仪表台前。

　　台上，是横躺着的、风来的身体。

　　如果上面摆点菜，就像是个猥琐老头儿单独相拥着人体盛宴了。

　　风来的血液低落在陈立的伤口上。

　　血液、发生了奇异的变化。

　　以肉眼可见的状况，陈立眼睁睁看着风来的血立即被他的血液包围、吞没。

　　每滴落一滴的时候、陈立伤口中就会涌出来数倍于滴落的血液、顷刻间就把‘来犯’的血液吞噬掉。

　　伴随血液的奇异变化，陈立分明感觉到，身体的力量再迅速增强……

　　他周身的经脉、窍穴从原本充盈的状态、变成撑的难受！

　　‘怎么回事……’

　　陈立分明感觉到，鼻孔里正有温热的液体缓缓流出来……

　　他摸了把，一看，是鼻血！

　　‘鼻血……’

　　陈立已经很久没有流过鼻血了，因为很久没有因为异能使用过度而导致精力支撑不住。

　　眼前，他的精力十分充沛。

　　流鼻血绝不是因为精力太低引起。

　　他只觉得周身的经脉窍穴越来越涨、仿佛要把他的身体撑的炸开——

　　‘难道不能如此突破天境、反而让体内的力量过份充盈而不能化为身体的力量’

　　陈立暗自心惊！

　　当初因为韩道人的血液，他一举踏入了地境。

　　此时此刻，却没有突破天境。

　　他很清楚，每一种境界的提升，都会带来身体机能的改变，因为这种改变，身体才能够承载更多的能量，才能够把原本饱和的能量炼化成为一种新的、更强、却占用更少经脉窍穴空间的能量形态。

　　所以，正常情况下，一个人不能突破一种境界的时候，力量不可能真正提升，无论怎么修炼也只是让力量在原本就狭窄的经脉窍穴中挤进去更多而已！

　　经脉窍穴存在极限，通常情况下，挤到极限的时候就无法继续储存更多的能量。

　　但他的血液特性却让这种极限被突破——

　　换言之，过多的能量，会让无法进入天境的他、被撑的爆体而亡！


第二百六十三章 天境，寻道、定道而已……

　　倘若是普通人，此刻必定已经爆体而亡，毫无侥幸可言。

　　然而，陈立走运的是，他用蛛丝异能。

　　蛛丝异能让他的身体机能能够承受远远超越普通人的韧性、硬度。

　　陈立流着鼻血。

　　浑身上下，因为内气能量的骤增，被撑的大了一圈。

　　然而，最痛苦的是，伪装老头的皮层能够承受的压力也非常惊人，他皮层内真正的身体需要朝外撑、而皮层又阻挡了撑大的空间。

　　于是，这种双重的压力下，他痛苦的轻哼。

　　‘草……刚当了煞笔给徐红加了把自己也解不开的锁，紧接着又当了莽夫，险些把自己整死……奇了怪了，地境能凭借韩道人的血液直接突破，为什么天境不能’

　　陈立迅速搜索着风来的记忆。

　　试图从里面找寻到她曾经突破天境时的经历作为参考，以期能够找到突破口……

　　……

　　夜色已深。

　　然而徐正心仍旧在学校后面的山林中。

　　林青说，今天传她心法。

　　原本她以为，是件很容易就完成的事情。

　　没想到，真正的蝶心经在修炼之后，竟然让她原本的经脉窍穴被进一步开发，伴随这种开发，她的身体自然而然的、骤然吸纳了许多天地自然真气——

　　骤然间，她达到地境四十九重。

　　然而，能量还在继续增涨，顷刻间就把她的身体，撑的大了涨大了一倍！

　　“如果把内气外泄，能够解决眼前的困难。但是，外泄的越多，损失的功力越多，能够留存越多的能量踏入天境，功力留存的就越多。天境跟地境以前的修炼不一样，地境以前，修炼的是自身，地境修炼的是与自然环境力量的融合。然而天境——必须要有一颗与天道相合之心”

　　林青对于徐正心撑成皮球般的身体视若不见，自顾环绕她身体周围漫步走动。

　　“没有人能够替你完成突破，正所谓万法归一，所归者，正是天道；所谓万法，万般路途也。寻着了你心中地道，既是寻着了天道。世间道路万千，然而人却如身处迷雾，总以为此路不通择路再行即可。殊不知，身处看不见道路方向、终点的迷雾之中，不断改换道路却总在一条条路中徘徊反复，又怎么能够到达终点？”

　　徐正心听着，承受着能量的充盈，她觉得，身体快炸开了——是的，如果她不能够尽快踏入天境，身体一定会支撑不住的炸开！

　　“寻到你自己地道，就是寻到天道。所谓天境，便是定道之境，得了自己地道，才能够通过重重迷雾，直达——神境否则，徘徊于迷雾之中，往往反复，庸庸碌碌，止于地境而不能前。”

　　徐正心听着，绞尽脑汁的思索、领悟着这番话。

　　然而，死亡的威胁让她的神经紧绷。这在事先，是根本不知道会出现的危险。可是林青在事先根本未曾提醒过她。

　　林青缓缓蹲低，面对着徐正心那张仿佛随时会爆裂开的脸。

　　“功力外泄能够让你毫无危险的慢慢寻道，坚持硬撑而踏入天境能让你多留存等同于修炼若干年也未必能得到的功力。得道，也是定道。一单此刻定下你地道，便难以回头重走，一旦重走，你的功力也将重跌落地境，重新开始。小师妹，你会怎么选择呢？”

　　林青起身，自顾换上长裙。

　　自顾离去。

　　该说的，她已经说了，剩下的，全看徐正心自己。

　　徐红睡了个短觉，不见陈立。

　　寻到东一区的库房时，门打开了。

　　她迈步进去时，看见仪表台上，昏睡着的、赤着的风来。

　　她不由皱了皱眉头。

　　仪表台上很干净，地上也很干净。

　　而且陈立穿着衣服。

　　她迈步进去，库房的门又关上了。

　　“怎么？”

　　“难受……”

　　“哦？难道你憋得难受，还为了怕我守身如玉？”

　　徐红走近看了阵，确实没有发现，经历过‘激战’的痕迹。

　　“我用她的血增进修为，结果卡在地境四十九重上不去，经脉窍穴的能量充盈过度，你帮忙看着她，一旦醒了给弄晕——”

　　陈立说罢，立即脱下了老头子的伪装外层。

　　当外层骤然化成能量，收入戒指之后。

　　徐红惊的发出了一声娇呼——

　　“啊——你、怎么……”

　　当伪装脱下的时候，陈立的身体，骤然被撑大了三倍！

　　变成一个、如同打满气的圆形气球！

　　别说手脚身体险些都看不见了。

　　连脑袋都被膨胀的身体吞没了进去——看不见。

　　那情形——

　　就想大气球做成的类人形玩具！

　　“喂——帮忙推一把，我头顶着天花板很难受……”

　　徐红张望半晌，还利用御物异能让身体飘飞起来，总算在挨着天花板的地方，看见一团黑色的头发。

　　“把内力外泄呀”

　　徐红没好气的推了把，推时，小心翼翼、唯恐一不小心就把变成巨大气球的陈立给戳炸了！

　　庞大的气球微微滚动，陈立的头顶离开了天花板，稍稍舒服了些。

　　“现在功力还没有入住经脉窍穴、外泄就等于损功。”

　　“你打算就这样撑到踏入天境为止？疯了吗……”

　　徐红不知道说他什么好，想说他太贪心吧，但陈立本来就是个贪心的人。

　　“富贵险中求，明摆着的功力让我就这么丢掉？门都没有——”

　　“稳妥点吧，你这么整，就算有蛛丝异能也不一定吃得消。”

　　“稳妥？我如果是稳妥的人，当初还会变成乂社团的龙头？还会有今天？我天生就不是稳妥的人——”

　　陈立果断拒绝了徐红的主意。

　　让他放弃功力求稳妥，那是不可能的事情。

　　“我怎么帮你？”

　　面对庞然大物的气球陈立，徐红确实不知所措。

　　“问问兰依水，怎么踏入天境……”

　　“好，我这就去。”

　　徐红说罢就要动身。

　　陈立激恼的大叫——

　　“你故意耍我吗？电话是用来干嘛的等你走到南山村再回来都什么时候了——还想着乘机去勾搭兰道长是不是？”

　　徐红不禁失笑。

　　陈立痛苦的不得了，徐红却还有心情笑，气的他想把徐红按地上暴揍一顿。

　　“再笑干你一天一夜”

　　“可是亲爱的，你得告诉我道观的电话号码吧？”

　　“是哦——”

　　陈立这才想起来，徐红是不知道道观电话的。

　　徐红拨通电话，等了一阵，竟然还有人接。

　　而且接电话的还正是兰道长。

　　“道长……”

　　徐红急急忙就要说时，电话那头传过来兰依水一贯的淡然、平静的声音。

　　“情况我已经知道，劳烦打开电话扩音的功能。”

　　徐红又惊又奇，真觉得这个兰依水是个活神仙……

　　电话扩音打开后，陈立高声呼叫。

　　“兰道长，快授我天境修炼奥秘……”

　　“天境，寻道、定道之境也。”

　　“寻道？定道？我自幼立志一生追求装之道，哪里需要寻、哪里需要定？”

　　“本道原本就知道你必然能够突破地境，踏入天境。待你们来问，也不过是让你们心定而已。”

　　陈立正准备再问的时候，电话响起来一阵、挂断线后的忙音……

　　“喂……这、这算什么？这就把我们打发了？这就算指点？”

　　徐红无奈的重拨。

　　“也许是不小心挂断了吧？”

　　但是，再打过去，电话一直无人接听。

　　很显然，是真就这么打发了他们。

　　陈立激恼的破口大骂。

　　“草，这算哪门子得道高人，就这么忽悠两句打发人是不是他自己也不懂啊？”

　　徐红无话可说。

　　听陈立抱怨了一阵后，她忍不住接了句话。

　　“有工夫抱怨，不如想想办法。”

　　陈立立即闭嘴。

　　办法他想过了。

　　风来的记忆中，突破天境的时候根本没有困难。

　　就是如往常般打坐修炼，自然而然地就突破踏入了天境境界。

　　根本找不到能够参考的线索……

　　‘不对——故弄玄虚的兰道士说是寻道、定道。风来一直信仰天地浩然正气，始终没有放弃。换言之，她的道早已定、早已寻着。所以才会毫无困难的、自然而然地就进入了天境……难道说我的装之道还不够确定？还是说，装之道不能踏入天境？’

　　电话另一头。

　　兰依水长身而起，青布的道袍，飘过漆黑的殿堂。

　　在门口停住。

　　张大仙正要进来，迎面碰到兰依水，便手抚长须，笑说。

　　“原来师弟也算到陈立今日有劫，必来求助。”

　　“师兄不必劳心，他已经来过电话。”

　　张大仙放心地点头。

　　“有师弟指点迷津，他势必能够逢凶化吉。早知如此，我便不必准备了千字说辞助他破开迷雾了——”

　　“师兄用心。师弟不及，恐我言语简单，料想他们还要来电，师兄或可再做指点。”

　　张大仙呵呵笑了笑。

　　“不必啦。师弟指点，何必我再浪费时间？今日夜色无眠，本不该为这些俗世浪费精神。我还是回屋问道去也——”

　　张大仙悠哉乐哉的径自去了。

　　一个月前，他收到个实体娃娃。

　　陈立所赠。

　　他料想是徐红告知了陈立他的秘密，收到之初，本有些尴尬。


第二百六十四章 再狼狈也不泄功！

　　但实体娃娃里头还有留言。

　　是陈立的。

　　‘窃闻大仙在修阴阳交合神功，故送上此物，料想其灵气胜于大仙原有之道具，盼能有所助益。’

　　于是张大仙坦然受之。

　　这一个月来，他几乎每晚都必与娃娃‘修炼’，实在觉得，其中滋味胜过充气的千百倍。妙不可言、妙不可言……

　　今晚月色无眠。

　　当然也是与娃娃‘修炼’的良辰美景。

　　兰依水既然指点了陈立，张大仙料想不必无谓重述。再者他心知肚明，他所准备的天境修炼的那些，不过是在武当派时搜集整理的旁人心得体会。哪里比得上兰依水这个过来人理解的真切。

　　张大仙关上了卧房的门，搓着手掌，嘴角流着口水，兴奋的推开房门。

　　“小仙子、本道来也——”

　　房里，穿着白色长裙的、有着陈圆圆脸蛋和身材的实体娃娃、犹如真人般静静端坐在床边……

　　漆黑的夜风呜呜地吹。

　　犹如在同情那个娇嫩美丽、精致无比的娃娃正被个老汉欺凌的唏嘘之声。

　　漆黑的夜风呜呜地吹。

　　徐正心原本被撑大的身体，正在缓缓的收缩、变小。

　　她的道？

　　她早已寻了道。

　　她没有向往的人生，只有看着道路一步步前进的人生。

　　她没有成就宏图伟业的大志。

　　只有尽孝、尽心、尽责的三尽之愿。

　　自幼希望能够帮助父母，是尽孝、今时今日为父母的血仇讨个明白，也是她心中的尽孝。

　　自幼希望有原则活着，尽力不做违心之事。今时今日，她仍然如此。她求的是尽力，从不敢奢望人生能够想不做什么、就不做什么。她相信，人生能够为了不做违心之事竭尽努力了的话，那就是无愧的。

　　自幼她就看重责任，今时今日，她仍然看重责任。继承父母的事业，守护领导徐记是一种责任，作为人，作为拥有能力的人，应该为末日危机付出努力，也是一种责任。因此，GDF找到她的时候，她从来没有思考过参与此事有多么危险。

　　她不知道心中的道是否真理，也不在乎是否真理，因为对她而言，她的道就是属于她自己的、唯一愿意长久走下去的真理之路。

　　她不必寻道，因为她早已定道。

　　所以，她不必害怕失败死亡的恐惧，只需要精心的、如往常般修炼一样就行了。

　　因为林青说过，踏入天境，不过寻道、定道而已。

　　心若不静，何谓道定？

　　道若已定，那只需沿路一直前行，又岂会纷乱彷徨不知所措，不得宁静？

　　“呵呵……好可爱。”

　　基地里。

　　巨大皮球般的陈立，被徐红推动着、在库房里缓缓的滚动，左一圈，右一圈，又左一圈，又右一圈……

　　如此接连几度。

　　徐红玩的笑呵呵。

　　陈立终于忍不住发作。

　　“好玩吗？”

　　“好玩呀，难得你变的这么可爱。”

　　“可爱？你想过后果吗？”

　　“后果？”徐红呵呵失笑，一阵，娇嗔着温柔反问。“你平时怎么玩儿我、我都可没介意过，任你把我当娃娃玩，还是当婊子玩，还是突然当宝贝呵护着玩，我都没说过半个不字吧？今天稍稍玩玩你，就这么大意见了？”

　　陈立沉默。

　　然后他只能投降。

　　他必须承认，他吃徐红这一套，软声软气撒着骄的拿道理反问他，他确实无话可说。不管怎么算，确实是他玩徐红的次数多。

　　“好吧，我错了。你继续玩，我现在就是个可爱的人肉皮球，你尽管推着转吧，求你转慢些，别把我转晕了。”

　　“这还差不多。”

　　徐红一点不客气的继续推动着皮球滚动，笑个不停。也不知道是否真有那么好笑。

　　不时的，她还拿指头轻轻的戳戳、按按。

　　发现其实很结实，绝对不是气球那样一戳就爆。

　　“你的宝贝的在哪？我看看它有没有充气涨大——”

　　“……十点钟方向……”

　　陈立无语的回答。

　　徐红催动御物异能，浮空飞了上去，看见了陈立几乎全现在涨大的身体里面的两条肥粗充气般的大象腿。

　　“哇——比我的胸围还粗呢，真想尝尝……”

　　“……你嫌我气血激荡的不够厉害？”

　　徐红趴在陈立皮球般的身体上，坐、卧、趴、躺的不断变换着姿势。

　　“挺舒服的，回头订个这样的大球放屋里，一定有意思。”

　　“那你就记清楚我现在是什么样，回头订制个形状像的，让我也观摩观摩。别忘了把比你雄伟还粗的东东也要求做上。”

　　陈立已经麻木了，索性坦然接受此刻可笑、臃肿圆滚的自己。

　　徐红不是开玩笑，所以她果断拿了手机，各种角度不停拍照，又用身高度量各种角度的直径，以确保到时候订制个类似的玩具时，规格尽量没有偏差。

　　“我怎么今天才发现你童心未泯……”

　　“女人对可爱的东西永远没免疫力的嘛。”

　　徐红理所当然地说着，拍着照片。

　　“好啦——别一副半死不活的郁闷语气了，我不玩你了，就在你肚皮……咦，好像不是肚皮是腰呢，哎呀，管它是什么，反正都像个皮球，我就趴着玩，你静下心想办法踏入天境吧。”

　　“谢谢你的恩赐，感谢苍天你终于玩够了肯给我宁静的空间”

　　陈立木然说着。

　　但其实，他一直在想办法。

　　但是，没有头绪、毫无头绪。

　　“还是慢慢来吧，你总不能一直这模样……”

　　徐红久等不到陈立想到解决的办法，担忧的再一次劝阻。

　　很快会有总门的战士找他这个总门主——他能用皮球的状态等多久？

　　不吃饭不喝水的撑多久？

　　“假装不在基地也好、说闭关也好，身体不舒服也好……反正没解决问题之前——我就呆这了，让我自损功力，没门”

　　“吃饭怎么办？还有喝水，还有大小解……”

　　徐红毫不留情的、一针见血地指出问题。

　　“……你帮帮忙，人不吃饭能饿一个月不死吧？喝水的问题，你朝我头上使劲灌水，水还是能留进来的……至于大小解，有劳你侍候了——”

　　“……你真当自己是我丈夫呢？”

　　徐红想想那种场面，就觉得恶心！

　　气鼓鼓的愤愤然质问。

　　“那倒不是，我觉得你未来的丈夫都享受不到你对我的那种好……所以我一点都不羡慕他。”

　　陈立厚颜无耻到这种地步，保定狼狈不堪也要死撑的决心，徐红无话可说。

　　她总不能不管吧？

　　她好像真的能不管。

　　“你要不愿意，那回头叫依逝水来吧，我觉着她不会嫌我。”

　　“……”

　　徐红沉默。

　　时间一分一秒地过去。

　　即使一分一秒地过去。

　　三天。

　　还是很快。

　　当然，对于以皮球状态，喝水靠徐红从皮球挤压的缝隙拿管子勉强塞进去喂，一直当球滚动调整姿势，吃不上东西，还得用皮球的身体给徐红当床睡的陈立而言，三天太漫长了……

　　对于三天中刚有转醒迹象、就被陈立指挥徐红刺晕眩穴道一直昏迷的风来而言，那是太快了。

　　三天。

　　对于闹钟而言，那是过的太享受了。

　　他充当着一个热情的、暗藏色心的善良大哥哥角色。

　　在这三天里，一直陪着陈颜夕。

　　吃饭说他是地主，带陈颜夕去；非上课时间他也说自己是地主，充当向导……

　　反正，他把时间全用在了陈颜夕身上。

　　他充满自信。

　　因为他现在是关西哥的面孔。

　　所以闹钟对过去用钱砸趴女人的模式没兴趣了，他想追求纯洁、正经的好女孩，提高品味、提高追求的档次。这样，他觉得才对得起现在的脸。

　　陈颜夕，毫无疑问是他的第一个目标。

　　闹钟微笑着忘了眼身旁的陈颜夕。

　　微笑时，雪白的牙齿微露，看起来是那么的干净、齐整——因为整容后刚清洗、抛光。

　　陈颜夕笑着，那张女童般的、萝莉的脸，笑的时候尤其显得天真、纯洁、可爱。

　　“颜夕，今晚带你兜风，看看这座城市的夜景。”

　　“嗯，好呀。”

　　陈颜夕的笑容很甜、很纯洁。

　　然而，她的眸子，却总是很平静，静若止水。

　　只是闹钟一直把这种平静误会是单纯和天真。

　　奔驰车在夜色的道路上飞驰疾走。

　　原本的法拉利被警察撞坏、而且被没收。新购买的车，还要等很久才能提到。

　　闹钟只能买个奔驰暂时开着。

　　这是让他非常不满意的问题。

　　这车让他觉得，完全配不上他的脸，配不上他的自信，配不上他兜里的钱！

　　“这车开着真不痛快，完全比不上我原来的法拉利。”

　　闹钟假装不经意的抱怨，只想让陈颜夕知道，他开这车只是临时的权宜之计。

　　“是吗？可是这车就很好了呀。”

　　陈颜夕一副天真的语气回应着，这话说的闹钟心花怒放，他要的就是这种效果啊……

　　于是他滔滔不绝的开始诉说过去的法拉利车怎么比这车好。

　　陈颜夕认真地听着，闹钟说得眉飞色舞。

　　车子进入快速道的下坡、减速路段。

　　当开下减速路段，闹钟正要加速的时候——


第二百六十五章 神之手！

　　‘嘭——’的响声中，车身骤然震动。

　　倒视镜中，后面一辆桑塔拉，正在迅速减速、然后，打着闪光灯，停靠在路边的紧急停车带。

　　“草——破车，看他样子就没钱赔修车费”

　　闹钟气恼的把车停靠在紧急停车带。

　　那辆追尾的桑塔拉，犹自开着车大灯。

　　闹钟开门下车，看了眼车尾、发现碰撞的挺严重，便招手示意陈颜夕也下来。

　　副座的陈颜夕透过后视镜，一直打量着后面停靠的桑塔拉。

　　那辆车的驾驶员，至今没有走下车。

　　她打开车门，下车，驻足在车尾，看了眼碰撞的情况。

　　桑塔拉的车灯仍然开着，照他们不能看清前挡风玻璃后面的驾驶员。

　　闹钟气愤愤的大步过去，站在驾驶门外，冲里面的人叫骂。

　　“草你大爷，怎么开车的会不会开车？滚下来——还呆车里干嘛？看看把我的车撞成什么样了你丫的有钱赔没？嗯？”

　　车门。

　　咔的打开。

　　走下来了个外国男人。

　　他没有看闹钟，而是面含微笑地望着奔驰车尾、同样注视着他的陈颜夕。

　　“看什么看”

　　闹钟见状，恶狠狠的威胁。

　　那个外国男人，便是容天。

　　他显得非常好脾气的微笑着。

　　是的，当他发现需要对付的目标中，有两个总在一起的时候，他的心情就非常愉快。

　　“我们认识。”

　　容天微笑望着闹钟，客气地说着。

　　陈颜夕的眸子仍旧平静如水，一动不动地望着下车的容天。

　　闹钟闻言，立即收敛了态度。

　　如果是陈颜夕的朋友，他实在不希望留下坏印象，也不想让陈颜夕没面子。

　　“颜夕？他是你朋友？如果是你朋友的话，那就没事啦。修车小事，不用赔了。”

　　闹钟爽快地说着，最后那句，是冲着容天说的。

　　容天于是笑的更高兴了。

　　“你真是个豪爽的好人，我非常喜欢——”

　　他说着，关上车门，走到闹钟面前站定，目视陈颜夕，轻松的摊手，微笑。

　　“我跟她认识，而且很熟悉。但——现在不是朋友。我现在是要来抓她的，同时——”

　　容天转而望着闹钟，语气一顿。

　　闹钟这时，已经用身体当在容天和陈颜夕之间。

　　“有多远滚多远，知道我是谁吗？精哥也不打听打听，在我面前说要抓颜夕？我不高兴一个电话就能把你剁碎了丢海里你是煞笔吗？还是活得不耐烦了？”

　　“噢……”容天颇有些苦恼的轻叫，旋即，脸上的笑容敛去。“你太无礼了，完全破坏了我刚才对你的好印象。至少你应该听我把话说完，我要抓他，同时也要带走你，问一问，乂公司抢劫我们组织毒品的事情”

　　容天的话还没说完的时候，闹钟已经果断后跃、同时拔枪！

　　然而，容天对他的反应，竟然表现的非常不在乎。

　　闹钟一跳一米多远，双脚站定的时候，枪也举了起来——

　　可是，还不等他扣动机板，他的肚子、就像被拳头砸中了一样！

　　然后，他当场晕倒在了地上……

　　直到晕倒时，闹钟仍然觉得不可思议，他怀疑是不是遇到鬼了！

　　因为容天根本连动也不曾动过！

　　闹钟扑倒在地上，手枪、落在手边。

　　容天遗憾地望着他，摇了摇头，然后，把目光放在陈颜夕脸上。

　　“把他带上，然后、上车，走吧”

　　容天语气十分轻松地说着，脸上还带着微笑，好像陈颜夕是他的同伴或者是手下。

　　陈颜夕的眸子依旧平静如水，只是脸上，再没有了之前的天真可爱。

　　而是变的、冷漠，冷漠中，透着寒冷。

　　“我拒绝。”

　　“噢？”容天挂着微笑，一副思考的模样，一阵，他诧异的摊着手，用难以置信的、惊疑的语气反问。“你拒绝？……难道说，你打算跟我动手？噢，那太让人吃惊了——当然、当然你被成为组织年轻一代最优秀的异能者，可是……如果你因此就向我挑战的话，那太不可思议了——因为那跟自杀没有区别。你不应该做这么愚蠢的决定……是吗？”

　　“教官批准我离开。为什么你又要带我走？”

　　陈颜夕一字字地说着，语气中，潜藏着愤怒，但是她的眸子，却一眨不眨的、平静如水地盯着容天。

　　“教官？”容天晒然失笑。“教官批准，但是帮主没有——”

　　“我已经为组织赚到了五十亿，我可以离开”

　　“我来、是为了你好。你明白吗？”容天笑着，一副十分无辜、好心被误会的受伤语气。“是、组织说过，如果能够为组织赚到五十亿，就可以得到一笔钱，离开组织过自由的生活。但是，你不明白吗？离开，不等于组织就不会再找你的麻烦。你可以走，但是，组织也可以灭口——”

　　陈颜夕深深呼吸了口气。

　　其实这结果，她不是未曾想到过。

　　但她更希望，以组织的规模，以组织长远发展的角度而言，定下了规矩就应该执行，不然的话，像她一样的人，怎么还会相信规矩，怎么还会不顾一切的拼命努力？

　　“一群毒贩子，果然冷酷无情。”

　　容天摇头，用对待一个不懂事孩子的语气，教育般地说着。

　　“颜夕，你不应该这样。我来，就是为了带你回去，给你一条活路。组织非常期待你未来的成长，如果你继续努力，将来不止我的位置，你的成就决不仅于此你的成就、应该是挑战、替代上帝之手——你明白吗？”

　　“我没有兴趣——我只想赚够钱得到自由身离开组织，离开过去的生活。就算来的是上帝之手，我也会为了自由拼死一战我只是很后悔，错信了一群毒贩子，早知道他们不守诺言，我早应该杀几个人后逃走，反正要面对你们的追杀——”

　　容天很遗憾的微笑着。

　　“颜夕，你是现在最好的‘神之手’，你非常有前途——可是，你还没有成熟。你的神之手还很脆弱，它不可能跟我战斗。生命是珍贵的，尤其是你，你有光明的未来。我奉劝你，应该仔细地想清楚——”

　　“光明的未来？呵……”

　　陈颜夕笑了，虽然眸子仍然没有笑意。

　　容天口中所谓的光明未来是什么？

　　是继续为贩毒组织战斗，杀人，保护毒品运输……

　　是背负着作为贩毒组织研究培育出来的、拥有神之手异能最成功的小白鼠身份战斗、成长……直到有一天，在无数的战斗之后活下来了，神之手变的成熟了的时候，挑战组织中神之手异能最强大的‘上帝之手’，继承这个名字，然后带着看似耀眼的光环，继续杀人，继续战斗……

　　直到——

　　直到有一天被更成功培育出来的小白鼠战胜自己、夺去‘上帝之手’的光环，在被击败的时候，不幸战死或者残废……

　　过去颜夕还不敢肯定历来被超越的‘上帝之手’中侥幸活下来的是否如组织说的，安排了无忧的后半生。

　　现在她能肯定，那群做黑心生意的毒贩子根本不会这么好心。

　　那些丧失战斗能力、丧失利用价值的、被替代的‘上帝之手’或许被丢到海里喂鱼，或许被埋了，或许……被做成狗吃的肉罐头！

　　他们的规矩只是欺骗人更积极为组织做事而订的，从来没有想过执行那些对组织没有好处的规矩。

　　这就是所谓的光明未来——

　　“那么美好的光明未来，留给你子女吧。”

　　陈颜夕的语气寒冷而执拗，她决意不远屈服。

　　曾经她无法选择反抗和选择命运，还是婴儿的时候就被组织放进了制造‘神之手’的研究基地。

　　后来她奔着赎换自由的机会——为组织赚五十亿就能得到一亿美金和未来的自由。

　　她从九岁开始战斗，一直到现在。

　　以为换来了自由，结果，才发现一切只是谎言。

　　她不会让自己继续屈服在毒贩子的威胁下生活。

　　容天比她年长，神之手的成长已经成熟。

　　而她，还要一年时间，神之手才能变的成熟。

　　不成熟的神之手如同是孩子，成熟的神之手如同是年轻力壮的成年人。

　　力量的差距非常大。

　　即使她具备许多的优越性，但在眼前，确实不太可能战胜容天。

　　可是——

　　她宁可战死，也不愿意屈服。

　　相较于承受没有未来的人生，战死在这里，反而是种解脱。

　　生若无乐，死亦无苦。

　　“真遗憾……我只能杀了你——”

　　容天叹着气。

　　他、准备动手……

　　山林中。

　　亮起一团耀眼的白光——

　　白光是从徐正心的身体里亮放出来的。

　　她原本撑涨了的身体，在缓缓的打坐修炼中，渐渐恢复原形。

　　当完全恢复如初的时候。

　　她的身体里亮起了奇特的白光。

　　她成功了，成功的踏入了天境！

　　没有外泄丝毫珍贵的内气。

　　那些充盈过度的内气，都化成了她经脉中，长期贮存、能够再生的、属于她的功力。

　　她一举踏入天境，拥有了天境四十重的高层次修为。

　　当徐正心身上的白光缓缓消失的时候。

　　她站了起来。

　　她深深呼吸了口气。

　　突然、发出一声暴喝——

　　以她身体为中心、声波四面八方的扩散了开去，过处草折飘飞、尘土疾飞，大树颤动不止！


第二百六十六章 夜色下的——精灵！

　　‘这、就是天境的力量……’

　　徐正心惊叹不已。

　　是的，此时此刻的她，拥有的力量已经完全超越寻常武修者的想象空间，变的玄幻化，变的犹如异能般让人不敢相信。

　　化境最高重的修为就能让一个普通人拥有超过自身体质机能极限百分百的能力。

　　那种强大，就已经让科学定义的人难以办到。

　　而地境最高重数提升的力量，是化境的三倍！

　　那种强大，就已经匪夷所思，只让人觉得，大概只有古代传说中的万人敌神勇战将才能具备。

　　然而，天境令人易经洗髓，经脉窍穴能够承载比地境强大百倍的力量。

　　每一重都能够提升百分之十的基础能力。

　　四十重，提升了四倍。

　　如果形境时，一拳之力能够打出五百斤的力量，那么，现在徐正心就能够打出接近五千斤的力量——

　　但事实上，形境的时候、拥有内功的她，打出来的力量根本就不止五百斤。

　　徐正心缓缓吐纳、收拳。

　　一时间，漫天飞舞的碎叶，纷纷丧失了力量的推动，扬扬洒落。

　　徐正心满怀欣喜地打量着身体——

　　当然，原本被内气撑涨的身体伴随成功的吸纳消化了那些充盈的内气、以及经脉窍穴全然不同的变化，她的体形完全恢复如初。

　　‘糟糕，衣服都撑烂了，这可怎么下山呀……’

　　就在徐正心为赤身的难堪状况而着急的时候。

　　她突然发现，远处的书上，有青色的布类东西——

　　昏暗的山林里头，看不真切，但远远看着，隐约像是裙子。

　　徐正心四面张望，其实这里本没有人，只是不看看的话，她根本无法安心。

　　确认四面无人，她小心的迈步过去。

　　走近的时候果然看清，树上挂着的就是条裙子。

　　一袭藏青色的长裙。

　　裙子里头还有一样崭新的内衣、内裤、一双鞋子。

　　还有一张藏青色的信纸，上面画着一个笑脸。

　　‘不要太感动师姐的体贴哟。’

　　徐正心不禁面现微笑。

　　林青如此细心，早考虑过她眼前的尴尬情形。

　　她很久没有穿过裙子了。

　　自从继任徐记龙头之后，就没有机会再穿，甚至连这种颜色的衣服也没有在外面穿过。为的就是用深色掩盖她的稚气，让她看起来给人的感觉多一些庄重、严肃、冷酷。

　　她换上林青准备的衣物，非常合适，连文胸的尺寸都跟她平时购买的一样，甚至还是她惯常爱去的那个品牌。

　　林青非常细心，虽然给她准备的是裙子，但还准备了裙子专用的保险裤。这让她不由心安。

　　她可不知道什么时候会跟人动手，穿裙子，总是不太方便，至少需要搭配条保险裤才不怕春光乍泄。

　　徐正心换上长裙，拎着裙子，低着头连，前后左右的打量自己，一阵，轻轻旋身一转，便带的裙子轻轻飘飞、转动。

　　犹如漆黑夜色下，林中的青色仙子。

　　也就在这时候，一条身影，艰难的、爬上山。

　　他有一张略长、略瘦的脸，还有单薄消瘦的身形。

　　这样的身板，趴了六个小时才爬上山顶，确实不容易。

　　他衣裤上的泥尘、混杂被汗水浸透过不知道多少回的脏臭，以及头发上插着的几根杂草。

　　充分说明了他爬上来的辛苦。

　　他是深大的学生，别人都称他为阿康，深大高富帅阶层中的名人，自从进入深大至今，花丛中采花超过二十多朵。

　　三天前，在深大教学楼顶上，目睹徐正心飞檐走壁爬上山顶的人，就是他——阿康。

　　那天他一直站在天台顶上，等着上了山顶的女飞人下来。

　　他不相信是自己产生了幻觉。

　　可是，他等了几个小时，也没有等到。

　　最后实在饿得受不了，放弃败退。

　　之后他每天都在琢磨……

　　到底是不是幻觉？

　　那个身影到底是不是妖魔鬼怪还是山中的精灵仙子？

　　这种疑惑，纠缠不休，挥之不去，折磨的他终于痛下决心！

　　无论如何，他要亲自爬上山顶，看一看、找一找，也许早已经离开了，也许还在呢？

　　总之，阿康自问如果不亲自上山顶看一看、找一找的话，绝对无法甘心！

　　于是，平日并不特别擅长运动的他，绕路大半个小时，把车停到后山山脚下的泥土地里。

　　然后徒步攀爬上山。

　　也没爬太久，不过八个小时而已……

　　他打着手电，在山顶的林中，小心地走着，找着。

　　他早有准备，穿了军皮靴，全副武装，唯恐被蛇咬——

　　当他走上山顶的坡地时，眼前的一幕，让他看呆了眼……

　　山林中，天空的月华，朦胧的透过枝叶，稀疏地落在林地上。

　　如一些打碎了的灯光，照耀。

　　林中，一条身影，穿着青色的长裙，带着一头飞舞飘扬的黑丝长发，在林中旋动着、舞动着……

　　她单臂高举过顶，单臂搭在伸直的右手小臂上，轻盈的仿佛没有重量般的、在林中旋转着、旋转着……

　　青色的长裙不张扬的轻轻飘扬，黑丝的长发张扬的凌乱飞舞……

　　骤然，舞动的身影停住。

　　那头黑丝的长发，带着惯性、犹自飘摆了一段，然后，骤然落下。

　　黑发见，露出来张白皙，略显消瘦的瓜子脸。一双明亮的星眼中亮着淡淡的红芒，淡眉如月，红唇如血，酷酷的神态，犹如冰雪而成。

　　刹那。

　　阿康呆立当场——

　　他把这画面深深的铭刻在心，觉得一辈子都不可能遗忘、哪怕是她黑丝长发落下的次序、他都不会遗忘……

　　“你、你——你是山中的精灵吗？还是仙子？”

　　阿康傻呆呆地问着。

　　旋转中，惊觉有人闯入的徐正心骤然停住，她静静打量了会阿康。

　　很陌生。

　　她未曾见过。

　　她暗暗庆幸，如果这人来早一些，她可真是难堪了。

　　阿康的问话，让徐正心一时反应不过来。

　　因为太莫名其妙了——就算是在晚上，在山上碰到一个陌生人，也没道理这么问。

　　他可以在这时候到山上，难道就没有别人会来？

　　那里会问别人是精灵还是仙子？

　　看他的神情，徐正心也不觉得像是故意搭讪而用的办法。

　　徐正心的沉默。

　　让阿康更确定了心里的猜想。

　　他几乎能肯定，这个人一定就是三天前上山的‘非凡人’

　　“三天前——是你从悬崖下飞檐走壁上来的吧？我、我在远处看见了，所以……”

　　徐正心微微皱眉，恍然大悟。

　　“你产生幻觉了，现在也是——”

　　徐正心说着，转身，施展开轻功，化成一条青色的影子，疾风般奔走，轻身一跃、跳出崖外——

　　阿康急忙追赶到崖边，嘴里犹自在叫喊——

　　“等等等等——”

　　徐正心没有理会，更没有回头。

　　阿康眼睁睁看着她跳到悬崖外头。

　　消失在悬崖外面深沉的漆黑之中……

　　阿康呆呆站在崖边……

　　飞身跃出悬崖的徐正心，如奔走般，完全能够承受下落的重力加速度，踏着近乎竖直的倾斜坡地，飞奔下落。

　　当距离大地还有几十米高的时候，她双足骤然发力，顿时，身体横空飞出。

　　激烈的气流风声中，她觉得身体比过去更轻。

　　然而，跟过去更不一样的是，气流对她产生的阻力大幅度的减弱了、弱的几乎不存在。

　　空气的阻力会被她身体所有的毛孔快速吞进去，然后又从身体里迅速流转到背后，再飞出来。

　　是的，仿佛她的身体机能变成能够让气流贯通的、特殊的机能。

　　这让她纵横飞跃的不仅比过去更快、更轻、还更远——

　　她横过虚空，横过原本预料的落脚点——深大教学楼楼顶。

　　轻飘飘的、落下了在山大门口的停车场。

　　徐正心又惊又喜，再一次感受到天境境界对身体机能带来的改造和强化。

　　在落下的时候，她还能够控制流经身体的气流喷出的方向，就是说，她全身的毛孔似乎都变成了、如同喷射器般能够操纵气流方向以及喷出速度的作用。那种效果当然没有真正的喷射器那么厉害，但是，能够把气流的阻力变成推动力，这样的作用，足以产生跟过去完全不一样的——翻天覆地的变化了！

　　还好。

　　黑夜里没有人。

　　守在门口的门卫老头，也在小小的房子里，窗户看不到她落下的方向。

　　徐正心左右张望打量。

　　山顶上遇到个陌生人倒也罢了。

　　如果在学校遇到人看见她从天上落下来，那可是个麻烦。

　　徐正心略微整理长发，坐进车里，发动引擎、启动，驶出了校门。

　　徐正心成功踏入了天境，凭借原本就深厚的根基，修为一举达到天境四十重。

　　让她从地境高手变成距离拥有剑气的神境高手非常的近……

　　而在山中基地里头的陈立。

　　仍然在当着巨大的皮球。

　　他太困了，所以睡了一觉。

　　直到徐红怕他呼吸困难，被涨着的身体挤压的窒息致死而摇醒他的时候，陈立才从睡梦中醒来。

　　“喂，不是窒息死了吧？”

　　“开什么玩笑？你看我身体里充了这么多气，就算转内呼吸也能用几天了”

　　陈立的回答，让徐红靠在陈立皮球的身体上，捧腹大笑。


第二百六十七章 非异能、神之手！

　　“你真打算继续这么耗下去啊？”

　　徐红笑罢了，忍不住又想劝陈立。

　　“我说过——不管多久都得耗下去”

　　陈立断然打消徐红劝阻的念头。

　　末了，他想起刚才睡觉时的梦境。

　　“刚才做了个梦……”

　　“梦见跟美女爱爱？”

　　“开玩笑——我有这闲心吗？”陈立没好气的斥责，说罢，又略微放低了声气。“不过好像还真是梦见了个女人。她一直在充斥着迷雾的、无数分叉小道的一条路上走着，不停地走，我看着她的身形和头发有点像徐正心，所以就喊，结果她好像听不见似得只管走。”

　　“喔……原来是你一直没吃着的徐正心呀。”

　　徐红抱臂胸前，用明显故意冷嘲热讽的语气。

　　但陈立没理会她的冷嘲热讽。

　　“后来我追上她，一把按在她肩膀上。就问‘聋了？装酷这么装的吗？装酷可不是装哑巴——’，她还是在走，但总算回头看了我一阵。说了句话‘这是我的路，我必须一直往前走，不停地往前走。’”

　　“喔？有点意思……”

　　徐红这才正经了神色，认真地听。

　　她发现陈立做的的确不是春梦。

　　“我看周围都是迷雾，视野超不过三米，视野中，有无数条彼此交叉的羊肠小道，四面八方的蜿蜒伸展了开……就问她‘这什么鬼地方？这么多小道，你要走去哪？’。徐正心还是不停的直直前走，边走边说——‘走出迷雾，我不管有多少小道，我只管顺着我心里的那条路一直往前走就行了。别的小道是别人的路，跟我没关系。’”

　　陈立说着，语气越渐轻缓……

　　徐红觉得这梦确实古怪离奇。

　　“……该不会是她进了梦里头指点你迷津吧？”

　　“我也这么琢磨来着……你说，我三天了都没想出办法，是不是因为太急功近利。可能这天境就不是豁然贯通的境界，风来就是平常打坐修炼时突破的，我是早就寻到道、定了道的。欠缺的大概是宁静的修炼？”

　　“试试吧。”

　　徐红也没有更好的主意。

　　“我试试……先喂我点水，渴的够呛。”

　　徐红咯咯轻笑着拿了水管，从夹缝里塞进去，让陈立含着。

　　“不如开个洞往里头灌水，把你变成水充的气球就不渴了——”

　　“你妹——真当我是气球了”

　　陈立骂咧了句。

　　自顾使劲的吸着管子里的水液。

　　虽然口渴，他却喝不多，因为身体里好像无处不充斥满了内气。

　　多喝一点水，就感觉撑的更涨、更难受——

　　“好了、快把管子拿走。”

　　徐红听话的拿走了管子。

　　陈立则丢掉一切杂念，只管静心的、如往常修炼般静静引动体内内气，迅速游走于经脉窍穴。

　　他什么也不再多想，只是静静地修炼着……犹如梦里头的徐正心，只管修炼、朝前走，顺着心里的那条道路。所以不必多想，不必有无谓的杂念……

　　徐红拿基地的系统打着电脑游戏，用这种方式打发陪伴陈立的无聊时光……

　　柏油的马路边，紧急停车地带的路肩。

　　陈颜夕与容天相隔六米、面对而立。

　　容天好整以暇，面带微笑，没有打算主动出击。

　　陈颜夕早已催动了神之手的异能。

　　自她背后，伸展出一支支、肉眼无法看见的、透明的能量手，将她整个人包围在中间……

　　如果肉眼能够看见那些手的话，此刻的她，犹如千手观音一般让人震惊！

　　那一条透明的能量手臂，全从她背后伸展出来，有的绕过头顶，有的绕过耳畔，有的绕过脖颈，有的自腰侧、手臂旁，肩膀上，两腿之间，两腿之侧……全都伸向前方，缓缓地舞动着、如神话美杜莎一头的蛇发，紧紧盯着几米外的容天，凝而不发——

　　这就是神之手。

　　说它是异能，其实并不严格；它不算是异能。

　　三十年前，加国曾经在坠落的流星坑洞里发现外星飞船。

　　那些飞船的形状如陨石般，外表根本看不出来里面藏有玄机。

　　但是，陨石形状的外星飞船上有一道破损的裂缝，不知是否遭受攻击所致。

　　正是那道裂缝，让飞船里面的几个受伤的外星人暴露在加国的特种调查部门的眼皮底下。

　　当加国的特种调查部门打开裂缝的时候，受伤不动的外星人突然醒来！

　　并且对加国采取激烈的攻击行动——

　　六十多个加过特种调查部门，只有三个人带着照片逃脱，其余人，全部丧生在现场。

　　在那些拍摄的照片中，加国惊奇地发现，照片上的外星人的背后，伸出着或多或少的、近乎透明的——手！

　　那些手的力量非常强大，死在现场的特种调查部门的战士，经过检测，每个人在死前都承受了把他们击飞几十丈远的强大力量冲击！

　　遗留在现场的枪械都变了形，还有许多变了形的子弹跌落在地上。

　　这些无不显示着，那些照片中才能看到、近乎透明的手拥有何等可怕的力量——

　　杀死了加国特种部门的外星人最后在距离现场不远的地方发现了尸体，全都因为受伤太重、无法支撑而死亡。

　　加国封锁消息，把尸体带回国家的秘密研究所。

　　但是，二十年前，研究所中出现叛徒，携带外星人的DNA资料逃走。

　　一年后，加国政府证实，研究所的叛徒逃出后，组建了一个国际贩毒组织——上帝组织。

　　陈颜夕和容天，本来都是上帝组织的成员。

　　当初叛逃出加国研究所的人，正是如今上帝组织的首领。

　　他当年在研究所得到突破性的研究成果后，意识到这是一种可以掌握、可以制造的强大力量——于是，他带着数据，叛逃而出。

　　每年他都会不断从世界各地找寻合适的孤儿，把那些孤儿送进建立在海上孤岛的秘密实验室，通过不断更新的DNA技术，人为的改变DNA，添加外星人拥有的那种、肉眼看不见的——手的数据。

　　他称之为——神之手。

　　这些通过人为添加DNA而得到神之手力量的人，就成为了上帝组织中的根本战斗力量。

　　神之手的研究长期在进行，不定时就会出现新的突破。

　　每一次新的突破，都会体现在被挑选的孤儿身上，那些拥有透明能量手数目最多、攻击范围最远的，在二十二岁后，就会变成神之手力量拥有者中最强大的那个！

　　将被冠以——上帝之手的殊荣，在组织中享受非同一般的特别待遇。

　　近些年，关于神之手的研究，技术上一直没有更多的突破。

　　事实上外星人的DNA数据分析上本来也显示出，拥有神之手数量多少、强弱，是不确定的。

　　因此，添加了神之手DNA数据的孤儿中，只有百分之一能够与DNA数据相融合而得到神之手的力量。

　　而百分之一中，拥有的强弱又非常不确定。

　　二十年中，上帝组织一共成功制造了五百三十个拥有神之手力量的战士。

　　这五百三十个的数据中。

　　拥有神之手数目最少的一个，最多的是九十九个。

　　神之手的力量之间的差距，通常不超过百分之三十。

　　神之手伸展的有效攻击距离差距，通常也不超过百分之四十。

　　唯独数目的差距非常的大。

　　而陈颜夕，就是目前为止，上帝组织中拥有神之手数目最多的人！

　　神之手在孤儿十一岁的时候出现。

　　五百三十个例子中，全是在这一年，没有例外。

　　在二十一岁的时候力量完全成熟，五百三十个例子中，也没有例外。

　　成熟前后的神之手的攻击距离和力量差距，是整整一倍。

　　也就是说，一个拥神之手力量没有成熟的战士，除非他的神之手数目能够超过成熟神之手一倍，才有可能取胜或者不败。

　　否则，无论天生的神之手力量和距离有多出众，没有成熟的神之手力量也根本不能跟成熟的相提并论。

　　陈颜夕拥有九十九只神之手。

　　而容天，是组织中很优秀的战士，拥有七十只神之手。

　　容天的神之手力量早已经成熟了，而陈颜夕的神之手力量还需要一年时间才能够变的成熟。

　　从力量对比上，她根本不存在战胜容天的可能！

　　普通人看不见他们背后的神之手，但他们彼此能够看到对方的神之手。

　　因此，陈颜夕没有把握、只能被动地等待。

　　闹钟刚才，就是被容天的神之手打爬下的。

　　因为容天需要抓他活口，所以，只用了非常孱弱的力量。

　　闹钟这时候已经醒了，但他狡猾的只把眼睛睁开一条极小的缝隙，打量着容天和陈颜夕。他一动不敢动，假装还在昏迷。

　　“来吧——”

　　容天抬起右手，缓缓勾动手掌，挑衅着。

　　“来就来。”

　　陈颜夕知道苦等也不是办法，这是难以避免的战斗。

　　从一开始她就没有想过逃，因为逃不了。

　　容天既然发现了她，就一定会像鬼一样的纠缠不休、必须要有一个结果！

　　如无数条蛇一起缓缓舞动着般的九十九条神之手，四面八方、飞扑容天攻去——

　　这是不留余地的强攻之法，显然，陈颜夕保定了不能击倒容天就被容天击倒的拼死决心！

　　然而，她的目光却平静如止水，丝毫没有因为眼前进行的是一场生死之战而产生哪怕些许的涟漪。


第二百六十八章 敢小看我闹钟？

　　舞动的那些、肉眼看不见的神之手，纷纷拉直、拉长了纷纷冲向容天！

　　尽管手臂数量非常多，然而容天依然不惧——

　　他迅速后退的同时，操纵背后的神之手纷纷迎接颜夕的九十九只神之手。

　　容天的神之手轻而易举地粉碎了颜夕握成拳头的神之手——

　　顷刻之间，力量的差距，让颜夕原本气势汹汹的九十九只神之手在顷刻间就被容天的七十只神之手击碎！

　　粉碎的神之手化成一团团、肉眼隐约可见的、如水泡般的光影，刹那出现、刹那——消失！

　　颜夕剩余的二十九只神之手，眼看继续飞冲，然而，根本还来不及靠近容天的身体，就被容天的神之手的手臂急剧摆动中纷纷震成了粉碎！

　　不错，这就是神之手拥有者之间的战斗。

　　这就是成熟神之手和不成熟神之手力量之间的绝对差距！

　　颜夕原本气势汹汹的攻击，就在这顷刻之间，被粉碎瓦解。

　　然而，她不退反进，追着退后的容天，快步飞冲而上——

　　自她背后，又生长出九十九只神之手！

　　那些神之手三三一组，齐齐对准容天操纵的、飞扑过来的神之手撞击上去！

　　三合为一的力量，果然成功的粉碎了容天的神之手。

　　眨眼之间，容天的神之手被击碎了三十三只！

　　颜夕继续重逢，九十九只神之手骤然拧成一团，变成根麻花般、却巨大百千倍的巨拳！

　　巨拳飞快甩摆舞动，轻而易举就将容天操纵的、剩下的三十六只神之手纷纷撞成一闪而逝的、水泡般破裂的能量光影！

　　容天的脸上，笑容敛去。

　　颜夕的战术让他稍感意外。

　　先击溃他近乎一半的手臂，然后才集合全部神之手的力量、化九十九为一。

　　迅速前冲，拉近战斗的距离。

　　那是要利用神之手再生的间隔时间，把容天的七十只神之手一切为二，凭借数量的优势，让容天没有机会集结起全部神之手的力量。

　　这是非常凶险的战术。

　　如果颜夕来不及精确的把握容天第一轮进攻的神之手的方位、次序。那么，根本来不及集结力量就会被容天的神之手打死在当场！

　　然而，她做到了，在容天的神之手攻到她面前半米的距离，她成功的骤然发动全部的神之手，顷刻间完成两个步骤的计划。

　　巨大的神之手比颜夕奔走的速度更快的多的直砸向容天——

　　颜夕把时间算计的非常精确，在她的神之手砸中容天的时候，他来不及等到较晚被粉碎的三十六只神之手能够重生。

　　凭借较早被粉碎的三十四只神之手，根本不可能抵挡住颜夕众多神之手汇合唯一的合力！

　　战斗、似乎就这么结束了，一个照面。

　　容天似乎就已经被逼入来不及挽回失策的绝境——

　　颜夕巨大的神之手，甩砸过去的时候。

　　容天飞身侧扑——

　　这条马路，是山路。

　　路边，是坡地。

　　容天这一扑，他如此用力，必然落崖。

　　他也确实扑出路边的崖外三米多远，但是，他的一只神之手仅仅抓着路边的护栏，他的身体在神之手的力量作用下，被带的凌空飞退，但是，同时却有数只手臂四面飞射，抓住距离不等的栏杆、树身。

　　而他还有另外几只神之手，在他飞扑出去的同时、抓起他开来的桑塔拉汽车，发力一推，便把车推的虚空飞旋着直撞向颜夕——

　　颜夕操纵着神之手，飞快的追击！

　　原本更够追上。

　　可是，当飞旋的汽车撞过来的时候，她却不得不退避。

　　因为容天甩飞汽车的角度计算的很精妙，让她拧成一团的神之手即使立即分散也来不及阻挡——更何况，她根本不能让神之手的力量分散。

　　一旦分散，她就会错失唯一击杀容天的可能！

　　颜夕一跃而起，双脚踏在飞旋的汽车顶上，接力前冲飞扑——

　　操纵着神之手，疾吹容天而去！

　　但是，已经来不及了。

　　就这么短的工夫，容天的全部神之手已经释放了出来。

　　而他的身体，也在抓着栏杆、树身的那些神之手的作用下，带的他抛飞上天，在高空滑动着弧线、重又落向马路边——

　　颜夕明知徒劳、仍然不得不竭尽全力的操纵凝成一股的神之手追着高空的容天挥砸过去，只盼能够在容天来不及聚集众多神之手力量之前，一击毙命！

　　拧成巨大麻花的神之手，飞冲高空的容天——

　　然而，高空的容天操纵的神之手，也迅速汇聚收拢，如颜夕的神之手般，拧成一团！

　　两根汇聚一团的神之手，正面相撞！

　　而这时。

　　片刻前飞撞颜夕的那辆桑塔拉车，犹自虚空呼呼飞旋着、飞过了马路中间的低矮水泥护栏——

　　徐正心驾驶着奔驰，在夜色下，寂静不见车辆的马路上飞驰。

　　她播放着平日爱听的音乐，电影中的主题曲，《请你看着我的眼睛》。

　　她平时很少自己开车，驾驶的经验不多，甚至可以称得上是生疏。因此，她开车不快。

　　即使路上根本没有别的车辆，即使这是条通往徐记的快速车道。

　　但是，她仍然保持六十公里的时速，一点不着急的慢慢开着。

　　车子转过弯道，前面是上坡路，徐正心正准备加速，突然看见，左手边的马路上，一条身影飞扑出悬崖，然后，神奇的虚空生力、骤然抛上半空——

　　这种奇异的情景引起了徐正心的注意，她很难相信那是武功。

　　但她来不及多看，因为一辆旋动的汽车、飞过低矮的水泥护栏。

　　如果她继续保持现在的车速，肯定会被那辆车砸个正着！

　　徐正心踩下刹车。

　　汽车迅速减速，刚挺稳的时候——

　　驾驶坐旁的汽车玻璃，骤然被打碎、紧接着，徐正心的脖子就被一只无形的手臂卡住！

　　然后，身体被那只无形的手猛然从窗户拽了出去，不由自主地被手臂巨大的力量带着，狠狠甩出！

　　她飞撞上了马路中间的低矮水泥上。

　　与之同时。

　　颜夕的神之手被容天粉碎、然后，容天的分散的神之手纷纷抓向颜夕全身上下——根本不等她能闪躲，六十只神之手就已经把她紧紧抓住、不能动弹、也不敢挣扎！

　　她很清楚，神之手的力量轻易就能把她撕碎！

　　容天没有杀她，因为还希望最后一次劝她。

　　她是上帝组织非常看重的年轻神之手，如果能够把她带回去，功劳绝对比杀了他来的大。

　　当然——前提是她改变了想法。

　　就在容天制住颜夕的同时。

　　徐正心的车在路边停下。

　　容天想都不想，就操纵了一只神之手，飞射出去二十多米、击碎了奔驰车的玻璃，一把抓住徐正心的脖子，然后把她整个人拽出车，狠狠甩砸上马路中间的低矮水泥护栏。

　　别说徐正心停了车，即使她没有，可能目睹他飞天、落下的过程，容天就不会让她活着。

　　对他而言，击杀目击者，只不过是很平常的事情。

　　甩飞了徐正心的那条神之手，伸长着，抓住奔驰车轮胎。

　　容天需要制造一场车祸的现场，让这个陌生女孩的死，显得正常！

　　颜夕摆了，被神之手制住，一动不能动。

　　徐正心被甩砸上低矮的水泥护栏，在颜夕和容天眼里，她已经死了。

　　一时间，容天似乎是唯一的胜利者，主宰着一切的胜利者！

　　他面挂微笑地望着颜夕，对于取胜，一点都不感到骄傲。因为这是理所当然的事情，他是成熟的神之手，力量对比上，是必胜的。否则组织也不会只派他一个人来。

　　虽然上帝组织的战斗评估并非没有犯过错误，但是，那毕竟是非常罕见的情况。

　　容天张嘴，准备最后一次劝说颜夕——

　　‘砰——’

　　一声枪响！

　　打破了夜幕下马路的寂静——

　　容天的胸口，被子弹射穿，伤口处，流出鲜红的血液。

　　闹钟举着枪，站了起来。

　　枪口对准了容天，再一次扣动机板。

　　‘砰——’

　　子弹射穿了容天的头！

　　容天没有倒下，仍然稳稳地站着，他的表情有些木然，转动的脖子有些僵硬、机械似的僵硬。

　　他面对站起来了的闹钟。

　　蓝色的眼珠子，紧紧盯着他。

　　是的，开枪的是闹钟！

　　他早就醒了，但一直在装昏迷，眯着眼睛，看着。

　　他搞不太清楚情况。

　　也不知道神之手是什么东西。

　　但是他看明白了一件事情，颜夕和容天，都有超自然的能力。

　　他们是在用超自然的能力在决斗。

　　闹钟刚开始的时候怀疑他在做梦，他疑心，颜夕就是个梦，当然容天也是梦，他侧趴在地上装昏迷——当然也是梦。

　　但是他偷偷掐过自己好几次，都很痛。

　　这让他终于相信，他不是在做梦。

　　既然不是，他只能接受这种神奇不可思议的事实。

　　不但要接受，还得想办法。

　　他能有什么办法呢？

　　他肯定不是容天的对手！

　　他第一个想到的办法是，在精神上给颜夕打气，希望她能战胜容天。

　　但是，很快这个希望就破灭了。

　　颜夕显然败了，一动不能动。

　　闹钟只好想出了第二个办法。

　　那就是——偷袭！

　　所以，在容天俨然成了唯一的胜利者时，躺着的闹钟开了偷袭的第一枪，射穿了容天的胸口。

　　“草你个死鬼佬的菊花小看我精哥就是你这辈子最大的错误——”


第二百六十九章 对不起，这拳打太重了！

　　他站起来，对着容天的头又开了第二枪！

　　闹钟拽着领带。

　　神情得意而嚣张。

　　“看什么看？要死了还看？不服气啊——不服气下辈子投胎再来找我啊”

　　闹钟得意洋洋的叫嚣着，再一次扣动机板。

　　子弹飞射而出，正中容天额头眉心位置！

　　闹钟对自己的枪法很有自信，他一直刻苦学习、训练。

　　因为练抢有意思又有用。他觉得打嘛，一辈子都赶不上陈立，也没大熊那种块头。

　　但是枪不同，起点一样。

　　武功再高也怕子弹吧？

　　他与其受伤流汗的练武功，还不如把枪法练好！

　　闹钟早见惯了死人，也不是没中枪不倒，还能坚持站着的人。

　　这种人都是死的不甘心，他懂。

　　他站在颜夕身边，潇洒的、故作轻松的微笑。

　　“没事了，这个王八蛋不知死字怎么写，竟然敢跑到我们国家、还来惹我”

　　闹钟从不放过当胜利者时张扬的机会。

　　但是他觉得有点奇怪，颜夕仍旧一动不动，甚至也不开口说话。

　　“嗨——”

　　闹钟木然偏转过头脸，看着容天的脸上，又挂起了微笑。

　　他刚准备举枪，手枪就被看不见的神之手打的飞了出去——

　　然后，他的脖子被一只无形的手掐住，掐的他不能呼吸、无力挣扎！

　　容天笑的很高兴。

　　他中枪的伤口，闪动着刹那的水泡破裂的光影，瞬间愈合如初。

　　这一幕，让闹钟惊恐又难以置信地瞪大了眼睛。

　　“你不应该得意的太早——”容天笑的非常高兴。“——其实我很久没有用过拳头打人了，真的”

　　说话间，容天挥手一拳砸在闹钟左脸颊上。

　　顿时，闹钟的左脸肿起老高——

　　闹钟不为疼痛而在意，只为帅脸受伤而愤怒！

　　可是，他开不了口说话，掐着他脖子的那只看不见的手、力量太大。

　　容天盯着闹钟的脸打量了片刻，一脸认真的怪叫。

　　“噢天啊——噢，对不起，非常抱歉。我打得太重了吗？让你的脸一边肿起的太高，这样多么的不对称啊——”

　　话音落时，容天挥手又一拳打在闹钟的右脸颊上。

　　顿时，闹钟的右脸也肿了起来。

　　容天再一次短暂打量。

　　“天啊——我太抱歉、太遗憾了这一拳又让你的右脸肿的太高了。我一定会弥补错误的，请你放心”

　　话音落时，容天甩手又一耳光抽在闹钟左脸颊上。

　　打的闹钟头晕眼花，眼冒金星。

　　容天再一次短暂打量了片刻，很满意的微笑点头。

　　“现在你不必担心了，你的脸对称了，虽然很像猪头”

　　说话间，闹钟的肚子又中一拳，身体跌落地上，不由自主地大口喘着气、卷缩着身体，在颜夕脚边、在容天脚下。

　　容天居高临下的俯视着地上的闹钟，脸上的笑容敛去，语气变的冷淡。

　　“请相信我真的很久没有用拳头打过人了，只是你实在太让人讨厌，如果不揍你，我会睡不着觉的，希望你能够体谅我的痛苦和无奈。”

　　这样的结果。

　　丝毫没有让颜夕感到意外。

　　她早就知道容天不会死在闹钟枪下。

　　只是她无法开口提醒。

　　拥有神之手异能的他们，只有脊椎骨被打断，才会真正受伤或者死亡——

　　当然，如果是非常强大的力量，一击之下就能把他们的身体的骨头震碎，当场毙命。

　　子弹的威力虽然强大，但杀伤范围太窄，不知道奥秘的闹钟又没有瞄准容天的脊椎骨射击，当然杀不死他。

　　除了脊椎骨外，其它地方受伤，神之手都能够瞬间释放特殊的能量，让伤口完全愈合。

　　那种能力，近乎于不死之身。

　　“很遗憾——你没有救星，也没有奇迹。”

　　容天摊手状，一副充满遗憾的表情和语气，望着颜夕，说着。

　　“我想——不一定。”

　　突兀的声音，突然响起。

　　引得容天和颜夕的目光，一起投向低矮水泥护栏处，正站起来，拍打着身上尘土的身影——

　　他们瞪大了眼睛，难以置信！

　　难以置信刚才神之手甩动的力量下，这个女人竟然还没有头骨碎裂而死！

　　与之同时。

　　山中，峭壁内。

　　基地里面的陈立。

　　正抛开杂念，专注的沉浸在修炼之中。

　　打着游戏的徐红操纵者喜欢的拳皇中的女角色不知火舞，华丽的一招绝技打火，烧死了BOSS。

　　她轻舒口气，喝了口茶，习惯性的扭头看了眼。

　　“咦？”

　　她看见，皮球状态的陈立，身子小了几号。

　　原本撑涨成皮球的陈立背贴地时，肚皮也几乎能够着五米高的基地天花板。

　　但是现在，离着两米多远——

　　“这家伙，还真让他犟对了……”

　　徐红想着这几天中陈立狼狈不堪、却不肯泄功的坚持，不仅感叹。

　　但她更感慨的是——她终于能解脱了。

　　这几天陈立当然很辛苦，皮球似的呆那，动动都需要靠她帮忙推。

　　可是她也真的很辛苦——

　　就想在侍候一个、肥胖的没了人形、走不得路下不得床的瘫子。吃喝拉撒样样都得靠她。

　　徐红过去相信，世上除了她爹之外，她不可能会如此不嫌恶心肮脏的照顾另一个人！

　　可是，陈立不是她父亲，也不是她丈夫。

　　她竟然还这样的照顾他了！

　　这一切，马上就解脱了……

　　与之同时。

　　徐正心轻轻摆了摆头，站直了起来。

　　她被摔的不轻。

　　但是，也仅仅是不轻而已。

　　其实她没事，只是刚才完全没有搞清楚状况、措手不及的就被偷袭。

　　她装作没有声息，为的是稍稍搞清楚情况而已。

　　现在她大约明白了。

　　她的确遇到了异能者。

　　她浑然无事的站直了起来。

　　让颜夕和容天都吃惊地瞪大了眼。

　　常人不可能没事。

　　显然，徐正心不是普通人。

　　但是，在这样的夜晚，拥有神之手力量的容天在追杀同样拥有神之手力量的颜夕。

　　一辆车过来，卷进了这场是非。

　　而这个车主，竟然也是个拥有特别能力的非常人。

　　这样的巧合未免容天和颜夕都觉得惊异的一时难以接受。

　　“她的救星——你认为是你？”

　　容天在短暂的惊愕之后，又挂上了微笑。

　　虽然徐正心安然无恙，但这不足以让他视为劲敌。

　　徐正心拍干净了身上的尘土，抬头、望着容天，点头。

　　“除非上天让我卷进这场是非是为了给我的生命画上句号，否则，我当然是她的救星。”

　　徐正心充满自信。

　　才刚踏入天境就遇到一个异能者，她不认为，命运会跟她开一个荒唐的玩笑。

　　让她还沉浸在踏入天境的喜悦中时，突然让她卷进一个必死无疑的突发事件里头。

　　“呵呵……自信，很好——”

　　五只神之手，骤然飞射而出——

　　接连打中了徐正心的肚子、头部、下巴……

　　然而，徐正心连一步也没有后退！

　　容天的脸色，终于变了。

　　“看不见的拳吗？”

　　徐正心直起腰，直直盯着容天，有些吃惊。

　　那五拳是同时打中她的。

　　完全同时——

　　“不过，力量弱了点。”

　　是的。

　　在徐正心看来，看不见的拳虽然很厉害，但是，力量太弱。

　　打在她身上，感觉跟松骨差不多，蛮舒服的。

　　她话音落时，骤然前冲——

　　身形一晃，化成一团急动的、模糊的青影——

　　仿佛有好几个她在不断小幅度地移动着的同时，疾风般冲向容天！

　　神之手化成的拳，如雨般笼罩了一片，接连不断的砸向冲过来的徐正心——

　　看不见的拳，让人无从招架，无从预料。

　　顷刻间，密集的拳头如雨般砸中了飞冲中的徐正心。

　　但是，她一点反应都没有——

　　她顶着那些砸落身上的拳头、把那些拳头硬生抵着撞退。

　　顷刻间就冲到了容天面前。

　　修长的腿、闪电般踢出——

　　惊愕的容天匆忙操纵三十只拧成麻花般的神之手，变成巨大的棍子，横档在胸口、格挡住身体要害！

　　徐正心一脚踢上神之手、强大的力量，踢的神之手骤然后撞、跟随着她的脚，正中容天的胸口——

　　冲击的力量，把容天骤然撞的抛飞离地、静止横空飞了出去三十多丈——

　　而容天的胸口，轰然塌陷、凹了进去三寸深！

　　这一脚之力，经过三十只神之手的阻挡之后，余力仍然踢的他胸骨整个内凹、粉碎！

　　容天骤然离地抛飞，但抓着颜夕脊椎骨的那只手，始终未曾放开。

　　被一脚踢飞的容天没有毙命当场，伴随一阵水泡破碎的光影，他胸口的重伤顷刻间便恢复如初。

　　几十只神之手，同时抓住路边的护栏，止住他身体抛飞之势的时候，钢铁的护栏，长达几十米的变形、弯曲！

　　容天反向抛飞，回到马路之上。

　　八只神之手，如同蜘蛛的脚般支撑着地面，让他的身体，如飞翔着般稳稳停在三十米的高空。

　　他脸上没有了笑容。

　　他皱着眉头。

　　“我见过你用的功夫，你是总门的人？我们上帝组织跟你们总门一向井水不犯河水，今天是我们组织在清理门户，请你不要插手”

　　容天无法再把徐正心当成是一个冒失插手的白痴。

　　他发现徐正心的强大，远远超出了他的预料。

　　他更以为，看破了徐正心的来历。

　　所以，他希望能够避免无谓的战斗。


第二百七十章 去见上帝吧！

　　一九九九末日危机的事情，上帝组织是属于知道的人。

　　他们也知道，几乎每个国家，都曾经为了对抗一九九九末日危机的存亡之战，组织起来了以异能者和各种拥有神奇力量的人为构成部分的组织机构。

　　在这个国家，这样的组织机构叫做总门。

　　也是世界上，在一九九九末日危机时，战斗力最强大的组织！

　　没有人愿意跟这样的组织为敌。

　　上帝组织也不例外。

　　挑起这样的战争，觉不会是让上帝组织高兴的事情。

　　容天不愿意、也背负不起这样的责任。

　　“刚才是一个误会，作为拥有力量的人，或者说，作为总门的战士。相信你也明白，超自然能力被目睹后必须采取措施。或许你们总门不需要杀人就能够善后，但是，我们只有灭口才能够善后。如果你因此而插手我们清理门户的事情，我认为，那不应该。”

　　徐正心不认识陈颜夕。

　　但是，她不可能碰到一个女孩被追杀而当作没有看见。

　　她刚才没有全力出手，因为刚才她还不清楚是非对错。

　　但是现在，她知道容天是国际贩毒组织——上帝组织派来的杀手后，她觉得，无论陈颜夕是因为什么理由被追杀，都不重要了。

　　不管陈颜夕做过什么，是否值得救。

　　但是有一点基本可以确定，上帝组织派来的杀手，绝对有更该死的理由！

　　她非常痛恨毒品，对毒品的痛恨甚至超过了她的父母！

　　毒品祸国殃民，为人类带来的只有灾难和毁灭。

　　毒品的暴利，也是促使她父母死亡的间接原因——

　　“我不是什么总门的战士。”

　　徐正心的语气，变的冷淡，脸上，流露出明显的杀意。

　　“那么你更不应该招惹上帝”

　　“针对的——就是你们上帝组织”

　　徐正心一声娇喝，骤然下蹲、然后——

　　化成一条青影，从地面，一跃飞起几十米高，骤然间变作头下脚上，然后施展开被陈立称之为佛山无影脚的腿法绝技！

　　当然，这招并不叫佛山无影脚。

　　其实这是蝶衣门的腿法绝技，本名叫——蝶纷飞。

　　面对骤然拔地飞来的徐正心，容天根本没有打算尝试挑战她的凌厉攻势。

　　在徐正心跃起的同时，他骤然操纵着支撑地面的、八只神之手伸展延长——

　　顿时，他的身体被带上了高达八十米的半空。

　　几十只神之手交缠成麻绳般拧成一团，汇合了力量，凭借距离的优势，从半空迅速挥甩着、砸上徐正心的身体——

　　这是神之手的可怕之处。

　　看不见、也没有风声。

　　什么时候攻击、从哪里攻击、速度有多快，根本让人无从预料！

　　徐正心只能是在被打中的时候，抬臂抵住抽下来的、看不见的、粗壮巨大的神之手。

　　这一次，汇合的力量远比刚才更强大。

　　只把徐正心从半空抽落到了地上、后背重重这地的时候，柏油的马路，凹陷下去个半米深、两米宽的坑——

　　“我并不是没有办法赢你，只是希望能够回避无谓的战斗”

　　身在半空的容天一字字地说着，希望徐正心能够改变主意，脱离这场是非。

　　他没有、也不敢因此而得意。

　　因为他知道，虽然他打中了徐正心，但是她没有因此受伤。

　　她的身体，仿佛不是人类，强悍的不可思议！

　　徐正心从坑里站直了起来。

　　衣裙、都有些磨破了。

　　她发现，这种异能的确很有优势。

　　如现在的容天，靠着看不见的手作为支撑，竟然能够让身体位于近百米高的半空。

　　她看不见无形的手在哪里，他有占据高处，让她能够发动的攻击变的有限，而百米的距离，等到她飞跃上去的时候，容天早就跑开了。

　　别指望能够摸得着。

　　“你会后悔——为什么要选择在天空”

　　徐正心说时，眸子里，亮起来红光——

　　半空的容天见状，瞬间惊愕之后、果断的、毫不犹豫的凭借神之手的力量，把他自己甩想路边钢铁栏杆外的悬崖——

　　他不知道对手会什么异能，但是，他认为这是最保险的、回避对手异能攻击的办法！

　　一条条红色的光线。

　　直直的光线。

　　骤然出现在徐正心身体周围——

　　她双掌抬起，虚托着两根长达两米的红色光线，朝着半空的容天甩手姿势、射出！

　　一根根红色的光线，就在她不断掌托挥甩的动作中，旋转着、横过虚空，飞转射向容天——

　　容天在看见徐正心身体周围出现的红色光线时，脸上就写满了震惊的恐惧，圆睁的眼珠子里完全没有了任何战意！

　　“噢——天啊……激光”

　　神之手发力，让容天的身体，更快、更急的朝悬崖外抛飞——

　　他完全丧失了战意，只想跳崖逃走、脱离这场根本没有胜算的战斗！

　　一百多条红色的激光线束、犹如一百多把光剑，纷纷旋转如轮般四面八方的飞射而出——

　　那条容天一直控制着，紧紧抓着颜夕脊椎骨的神之手，在几根飞转的激光过去时，轻易就被切断！

　　丧失控制的半截神之手，顿时呈水泡碎裂状态显出刹那光影、然后消失无踪。

　　徐正心快步飞冲，踏着钢铁护栏，一跃飞身追了出去！

　　就在她飞追出去的同时，终于从容天控制下解脱了的陈颜夕也毫不犹豫的追着徐正心，一跃飞身跳出护栏外的悬崖，口中高呼——

　　“他的脊椎骨是唯一的弱点”

　　说话间，飞转射出的那些激光，轻而易举的斩断了容天操控的那些神之手，还把容天的手脚、脑袋、纷纷切开！

　　然而，容天有意识地保护着身体，徐正心本又没有以他脊椎骨为主要目标。

　　容天没有死，被激光切断的四肢、脑袋断处、在水泡碎裂的光影中，迅速生长出肤肉，重新连接在了一起。

　　然而，徐正心飞虫出悬崖的虚空飞冲速度，比容天更快！

　　就在容天的身体伤势痊愈恢复如初的时候，徐正心已经追上了他！

　　佛山无影脚的腿影，骤然闪动——

　　一脚又一脚、几乎不分先后的踢在容天全身上下！

　　从头到脚。

　　容天的骨头，从头到脚，尽皆粉碎！

　　藏纳、生成神之手的脊椎骨粉碎时，神之手的力量彻底跟他告别……

　　临死之前，他万分懊悔！

　　为什么要招惹这么一个人呢？

　　‘噢……这是上帝的惩罚吗？’

　　他带着这样的疑问，跟世界告别。

　　他带着浑身上下骨头尽皆粉碎的痛苦，不成人形的身躯和绝望的灵魂，坠落悬崖……

　　徐正心调整者呼吸，充分发挥身体的机能利用者气流的力量。

　　从高空跃落，她不会飞，但是她认为可以实现不受伤的落地。

　　无形的手臂，突然缠绕住她的身体——

　　追着跳下来的陈颜夕，用神之手缠住了她的身体。

　　更多的神之手在陈颜夕的操纵下，抓着树木、石头等一切能够抓着、捆绑缠绕的东西。

　　然后，她们两个人坠落的速度，迅速减缓、片刻之后，就完全的停住了。

　　徐正心回头看着陈颜夕，抱以微笑。

　　后者也在微笑，虽然眸子里，仍旧平静如止水。

　　“不必担心，我们很容易就能上去。”

　　徐正心轻轻点头。

　　事实上她从来就不担心……

　　话说徐正心和陈颜夕跃出去后，闹钟翻身就爬了起来，用他觉得这辈子最快的冲刺速度，飞跑上了他的奔驰车里。

　　他要走、走的越快越远越好！

　　他看到了不该看到的东西。

　　尤其是容天的那句、超自然能力被普通人看见必须灭口的话，更让他心惊肉跳，恐惧不已。

　　他做梦都没想到，原来徐正心竟然是个拥有超自然能力的人！

　　‘天啊，她肯定会灭口那女人一直看着就像个冰雪做的女人，肯定心狠手辣——我还没活够，为什么死都好，不能为了这种倒霉的事情被灭口……’

　　闹钟焦急的打火、打火……

　　但是，车子始终没有启动！

　　“草吗的奔驰还他娘的打不着火？早不坏晚不坏——专门玩我吗？”

　　闹钟灵机一动，连忙放弃继续进行徒劳的尝试。

　　他开门下车，然后直奔飞冲，一跃跳过低矮水泥的护栏，坐进了徐正心的奔驰车里头。

　　‘哈，天无绝人之路……’

　　闹钟兴高采烈的摸着钥匙，打火——

　　打火……

　　打……

　　闹钟的笑容，变成了比哭还难看的、僵硬的表情……

　　“我、我草啊……我变帅了，运气没变好？这么点背的事情都能碰上两辆奔驰车一起点不着火——两辆奔驰一起点不着火——”

　　闹钟抱着头，纠结地抓着头发，此刻也顾不得会破坏平日珍视如命的发型了。

　　肉眼看不见的神之手，抓着路边的变形、弯曲的钢铁护栏，带着陈颜夕和徐正心，飞上了马路边。

　　她们上来的时候。

　　闹钟刚躺下在原地，假装昏迷。

　　这是闹钟在绝望状态，想到的唯一的办法。

　　靠脚跑这种傻事他不想做——跑的掉才怪！

　　徐正心双脚踏实地面，轻轻舒了口气。

　　“谢谢你救了我，我本来以为今天死定了……”

　　陈颜夕感激地说着。

　　徐正心打量着她，犹豫了片刻，还是问出了心里的疑惑。

　　“你以前是上帝组织的人？为什么会被追杀。”


第二百七十一章 迹——

　　面对徐正心的疑问，陈颜夕很认真地做出回答。

　　“从我记事起就在上帝组织。我人生的开始没有办法选择和改变，不遵从，就会死。我想，人为了生存而做迫不得已的事情不是不可原谅的吧？我被追杀，因为从我记事起的愿望就是选择自己的人生，离开上帝。可是——原来他们从来没有打算让任何人离开。”

　　简洁的回答。

　　却足以让徐正心明白大概情况。

　　她不再纠缠这个问题，微微一笑。

　　目光就落在了，装昏迷的闹钟身上。

　　“别装了——跟着陈立，倒把他装的本事学会了？”

　　闹钟犹豫了片刻，终于还是带着惴惴不安的心情，慢吞吞地爬了起来。

　　看着他肿起老高的双颊，陈颜夕不禁想起他对着容天开枪时的情景。

　　固然没有感激的恨不得以身相许。

　　因为闹钟的表现，并不十分英勇。

　　装死——然后偷袭。

　　最重要的是，闹钟的选择本也算是自救，不是完全为了救她。

　　容天要杀她陈颜夕，但也要抓闹钟。

　　“美女——你、你不会要杀我灭口吧？”

　　闹钟因为害怕，话也说的不太连贯。

　　徐正心怔着，似乎在犹豫思索……

　　这不禁让闹钟更觉得担心、害怕……

　　为了必要的理由而死，闹钟他敢、他不怕。

　　可是为了这种理由死，他不甘心啊——不甘心！

　　他不知道，徐正心根本没有想过要灭口。对他如此，对任何一个陌生人也是如此。

　　徐正心所以犹豫。

　　是因为、她——想起了陈立。

　　她当然不会杀闹钟灭口，但是，也不相信闹钟的嘴巴。

　　于是，她故意冷冰冰地说了句。

　　“想活命，给陈立打电话。”

　　闹钟忙不迭掏出手机，然后想起还在车上，忙飞跑到车里拿了出来，迅速拨通了陈立的手机号码。

　　徐正心一把夺了手机，不经意状看了眼号码，放在耳旁。

　　山中基地。

　　陈立的体形迅速的缩小。

　　终于，在徐红眼里，陈立恢复了人形。

　　看见完整的腿、胳膊、头了。

　　不过，肚子仍旧大的像那种——让人看见了就想揍的胖子！

　　脖子仍然看不到。

　　就在这时，手机响了。

　　徐红看见是闹钟的号码，便接通了。

　　“陈立在练功，什么事？”

　　电话那头。

　　静默了片刻后，传出把声音。

　　让徐红意外。

　　“他能接电话吗？”

　　“……你是——姐姐？”

　　“嗯。”

　　徐红很意外。

　　电话那头的徐正心也很意外。

　　徐正心立即想到，徐红大概在陈立家里。

　　而徐红，却念头百转，想不通徐正心为何会拿着闹钟的手机给陈立打电话。

　　如果是别的女人，徐红一定以为，是个正躺在闹钟床上的女人。

　　但徐正心——不可能上闹钟的床。

　　“姐姐稍等，我试试叫他。”

　　徐红嘴甜地说着，然后，故意用温柔、清脆的声音呼喊。

　　“陈立、陈立——徐姐姐有事找你呢……”

　　正在修炼的陈立缓缓舒了口气，伸手拿了电话，压着体内的气息。

　　“说——练功关头，长话短说，吵架的话改日。”

　　电话那头的徐正心好气、又好笑。

　　“闹钟看见了我用异能，我信不过他，除非你担保——”

　　陈立恨不得把闹钟按地上拿锤子狠狠地砸上一百下——

　　“保”

　　“好，你担保，我放过他。但是——他如果将来管不住嘴，你善后”

　　“说了，我保。”

　　“那没事了，你继续练功。”

　　电话挂断。

　　陈立把手机丢给徐红，自顾重新提气，屏息凝神的继续修炼……

　　电话那头。

　　徐正心把手机丢给闹钟。

　　“陈立既然愿意为你担保，希望你管好嘴，出了事情，我不会找你，我会找他。”

　　闹钟连忙低头哈腰的、信誓旦旦的发誓保证。

　　“我立即就会忘记刚才的事情——否则，天打雷劈，不得好死”

　　闹钟刚说完，天空骤然亮起闪电，紧接着，雷声滚滚……

　　闹钟僵硬着表情，差点就想破口大骂‘贼老天’

　　可是他不能，他只能苦笑着。

　　“巧合，绝对是巧合，我真不会乱说，我这人嘴巴最可靠了陈立从来不用套的事情我就从来没对别人说过——”

　　徐正心把脸一板。

　　抬头看了眼天色，扭头冲陈颜夕道。

　　“快下雨了，我送你回去吧？”

　　“嗯。谢谢你。”

　　陈颜夕乖乖跟在她身后，径直坐上了徐正心的车里。

　　闹钟点头哈腰的在后面跟着，殷勤的替他们开车门。

　　见徐正心坐上车的时候，忙说了句。

　　“车打不着火，还是叫人来接吧……”

　　不料，闹钟话没说完，徐正心的车子已经打着了火。

　　而后者，则忘了他一眼，淡淡然说了句。

　　“你可真不老实，原来刚才试过逃跑，只是凑巧两辆车都打不着火是吗？”

　　闹钟僵着，只能嘿嘿的、装傻的笑……

　　徐正心关上车窗，发动车子，自顾去远。

　　闹钟站在马路上，奋力的挥手高喊送别的话。

　　那热情劲，如同走的是他吗！

　　徐正心的车子去远之后，闹钟整了整衣冠，不屑地吐了口痰。

　　“切，拽什么拽徐记龙头了不起啊？我说你怎么那么能打，原来他祖母的有超能力——拽个屁老子如果有超能力的比你还拽”

　　闹钟骂咧了一阵，刚才的窝囊气顿时消了不少。

　　他回到自己的奔驰车上，满怀期待的打火……

　　一分钟后。

　　闹钟走下车，抬脚、照着车身一下接一下的使劲猛踹——

　　“草你大爷玩我是吧？玩我是吧？叫你玩我——叫你玩我……”

　　雷鸣闪电中，倾盆大雨，铺天盖地地落下。

　　闹钟缩在车里头，等着王成开车来接。

　　当王成到的时候。

　　闹钟激动地钻进他车里，吐沫横飞地诉说着该死的奔驰车如何可恶的事情。

　　“不会吧？新车怎么会打不着火啊……”

　　王成觉得难以置信，顶着雨，跑进闹钟的车里。

　　一打，就打着了。

　　他望着闹钟，没有言语。

　　闹钟也望着他，半晌没有言语。

　　“吗的个X我草——我这辈子再开奔驰车，我就羊尾”

　　闹钟骂咧着，开动王成的车，飞奔走了。

　　王成无语地关上车窗，开着闹钟的奔驰，驶上马路……

　　他不知道闹钟是没事玩他呢，还是真这么点背，但他宁愿相信闹钟是没事玩他……

　　马路的另一边的车，以及路边钢铁护栏变形扭曲的情况——

　　王成早就注意到了。

　　没来得及问闹钟。

　　当回到一心苑的时候。

　　王成跟闹钟吃料理时，他问。

　　闹钟眉飞色舞的描绘着。

　　“栏杆不知道啊，我车停的时候就那样了——对面那辆车可搞笑了我停路边抽烟，车不是死火了吗？草，看见辆跑飞快地奔驰——‘砰’的一声就把那车给撞了那车转了几个圈碰上路边。奔驰车晃了晃，没屁事的开走了本来以为那个车主死定啦，结果一点事都没的跑下车，还傻乎乎的喊叫着追奔驰车的方向跑了出去——你说搞笑不搞笑，竟然有这么白的煞笔，跑步追奔驰哈哈哈哈……”

　　闹钟煞有介事的锤着桌面，哈哈大笑。

　　王成听着。

　　不知真假……

　　山林。

　　基地中的陈立。

　　庞大的体形，这时候已经完全恢复如初。

　　他的进度很快。

　　不过几个小时时间，就从原本的充气状态完全恢复过来。

　　当他体形完全恢复的时候——

　　三色的太极图，旋动着，出现在他头顶上。

　　陈立的身体里，也在闪烁不定的，放射出三色的太极光……

　　这些光华，照在徐红身上时，她只觉体内气血沸腾，浑身热不可耐——

　　紧接着，她气海中的内气，骤然不受控制的飞快的在经脉窍穴中窜走！

　　‘走火入魔了吗……’

　　徐红心惊胆战。

　　然而，她的目光仍旧被发光的陈立吸引着。

　　伴随三色的光亮自陈立体内绽放，她看见，陈立睁开的眼睛里，也亮起了三色混杂、转动不停的光芒——

　　徐红不由自主地、双膝发软地跪倒在地上——

　　莫名的威压。

　　让她不能喘息的威压！

　　她的呼吸急促，体内的气息不停乱窜。

　　恐惧感，在她身心弥漫……

　　“陈立你怎么了？我、我好像走火入魔了，快救我——”

　　恐惧，让她忍不住开口呼救。

　　但是，陈立充耳不闻，好像根本就听不见。

　　从他身上绽放出来的光亮，越来越耀眼、越来越炙热——

　　就在徐红心惊胆战、以为走火入魔的时候。

　　她惊奇的发觉，她体内的内气，突然在飞快的增涨！

　　‘怎么回事？功力骤增——’

　　此刻的陈立。

　　沉浸在意识空间。

　　那里面，三色的天空，旋动着、旋动着，骤然化成了三面发光的门。

　　红、黑、白。

　　三色发光的门，竖立在他面前。

　　陈立茫然的张望，不见意识的空间中还有别的什么。

　　但是，他感觉得到，每一面门都好像在召唤他、召唤他走进去——

　　‘莫非走过了门，就是定道、就是踏入了天境？’

　　陈立疑惑的在三面发光的门前踱步，观察着。

　　看不出别的区别。

　　不知道门里面有什么。

　　‘……猜谜呢？一面门不好吗？三面放眼前，让人怎么选’

　　陈立琢磨了一会，仍然茫无头绪。

　　三面门的光亮，突然变成了闪烁状态、这种状态，持续了片刻后，闪烁地越来越快，伴随闪烁，门也开始时隐、时现——


第二百七十二章 三选一？不选行不！

　　陈立意识到不对劲。

　　‘难道还有时间限制？门消失后会不会就错失踏入天境的机会？奇了怪了，风来的记忆中没有这一节啊……是了，我读的是她的记忆，没有挖掘她深层的潜意识内容，如果是在意识空间的东西，应该是藏在她潜意识里面……’

　　一个人的潜意识中储存的内容，比表层意识的内容多千万倍还不止。而且大多都是零零碎碎的东西，毫无连贯性可言。

　　甚至无意中眼睛扫过、看见的一些回头就忘掉了的景色、陌生人的模样衣服发型等等，全都丢在潜意识里。

　　可想而知，潜意识中的内容有多么庞大！

　　陈立哪里会没事找事的去读取潜意识中的内容呢？

　　只是深层记忆的内容，他平常都懒得碰——

　　深层记忆的内容是一些相对而言，记忆不太深刻，但努力思考又还能想起来的记忆。那些记忆的数量就非常庞大了。

　　‘这可不好，错过了我不是白辛苦了’

　　陈立当机立断的伸手，抓住发白光的门，使劲一拽。

　　没想到，那门竟然真能拽动——

　　于是，陈立迅速地把白色、黑色的两扇光门都拽、推的跟红色的光门重叠在了一起——

　　他满意地拍拍手。

　　“三扇门我都进为什么非要三选一”

　　陈立很高兴能有这样的结果，一头扎进了三扇重叠在一切的光门里头……

　　当他穿过门的时候。

　　眼前的景象，骤然变成了现实。

　　徐红跪倒在他面前，满脸都是热汗——

　　身上的衣服，都已经被汗水浸透。

　　而他自己的身体，正在闪烁着三色交替的光亮……

　　光亮，渐弱、减淡——

　　徐红似乎也变的没有那么痛苦了，呼吸渐渐平缓，眸光变的清明……

　　当陈立身上闪烁的光亮完全消失的时候，徐红突然醒过来般，睁大眼，望着他，急急喊叫。

　　“光怎么停了”

　　陈立哑然失笑。

　　“怎么？照的你高X不断？”

　　“让我功力突飞猛进我还盼着能踏入天境呢，你快点、再发光照我——”

　　陈立险些以为徐红在说糊涂话。

　　但是，徐红的表情很认真，语气也很迫切。

　　“真的？”

　　“真的你快发光找我呀——”

　　徐红急不可耐。

　　陈立苦恼的抓了抓头发，闷声道。

　　“我不知道怎么发光，刚才纯属是自然现象……”

　　徐红颓然叹了口气，无精打采躺倒在地上。

　　罕见的没有注意淑女姿态，难看的随意叉着双腿……

　　“果然，还以为你变成提功机器了呢……我的功力刚才被你照了会，现在变成地境四十九重了如果你多照一会说不定就踏入天境了——”

　　徐红说的惋惜，但其实也知道，碰上这么走运的事情已经是奇迹，确实贪心不得。

　　于是她做起来，拨了拨额前的长发，好奇地问了句。

　　“你呢？现在什么程度了？刚辞啊你涨那么大，功力该提升了很多吧——”

　　“天境——四十九重。”

　　陈立感觉着经脉窍穴的能量状态，发现完全充盈。

　　这是一种境界修炼到极致的现象体现，只有达到四十九重的时候，经脉窍穴才会如此饱满。

　　这也是修炼者能够清楚知道境界中修为重数的原因所在。

　　不同的重数，体内经脉窍穴留存的内气区别很明显。

　　而真气能量的性质又能让他清楚的确定，他的确跨过了地境、进入了天境！

　　徐红难以置信的抬着手，怔了半晌，嘴巴张合几度，最终只蹦出了一句话！

　　“不带差别这么大的，有这样惹人嫉妒的吗？”

　　“差别？笑话——我过去学的是什么破烂内功？书店买的那种内功都被我修炼到化境满重——那需要什么样的天资啊？现在我的提升幅度当然很大你提升的幅度不比我低吧？精境跳到地境满重了还想怎么样？”

　　陈立活动着四肢，感觉着身体机能的明显变化。

　　神经的反应速度明显提升——肌肉的韧性、强度明显不一样，动作更敏捷、更灵活。好像换了一副躯体似的。

　　“算了，人比人气死人——”

　　徐红说罢，绕着陈立转了圈，上下仔细地打量。

　　“看了皮球几天，你现在恢复人形了，觉着特别帅……”

　　“本来就帅”

　　陈立脸也不红的自吹自擂。

　　徐红拿手摸着陈立的身体，半晌，后者木然问了句。

　　“干嘛？”

　　“摸摸看天境后身体有什么不同呀。”

　　徐红的回答一点都不像开玩笑。

　　“……难道还能长羽毛？至于嘛你……”

　　“我以前听人说，天境就升仙啦。”

　　徐红曾经一个为钱替她办事的江湖邪道高手描绘过天境高重何等何等厉害之类的事情，一直半信半疑。

　　她摸便、按遍陈立的身体每一寸地方，却有些失望。

　　“好像也没什么不同嘛……”

　　“这种鬼话你都信？天境就升仙，前总门得有多少神仙？”

　　陈立没好气地说罢，手指赤着的胸口。

　　“有空做这么无聊的事情，不如赶紧给我找身衣服行吗？”

　　徐红真的去了。

　　否则让陈立赤着身子，的确不是办法。

　　陈立给闹钟去了个电话，那头还在跟王成吃东西。

　　“陈立啊？来不来一心苑吃东西啊，我跟王成都在呢——是啊，晚上倒大霉了，车打不着火，王成去接我的时候又一点就着了……草，我以后再也不买奔驰车……行啊，那改天再聊——”

　　很显然，王成在，闹钟不方便说遇到徐正心的事情。

　　陈立丢开电话的时候，徐红抱着衣服回来了。

　　“赶紧换上，事可多了。大家伙商量着开始对烈阳的人展开行动，筹备了不少计划，都等着你点头批准呢。”

　　陈立穿着衣服，惊奇的扬扬眉，哦了声。

　　“就这么点人，现在就准备开始对烈阳的人动手？”

　　如今基地没多少人，在陈立看来，距离能够对抗烈阳还早的很。

　　其实徐红也是这么想。

　　“这些前总门的战士、哦，不，这些真正总门的战士一个个实在太英勇了，根本就不怕什么危险，说到要作战、动手、都积极的好像是去追女孩——他们一致觉得，游说的事情需要靠我们，游说的同时必须开始作战行动，一来战斗才是最快最有效的让烈阳手下的那些前总门战士现身的办法，这样才能劝服那些无可奈何跟随烈阳的前总门主战士改投阵营；二来有了行动才能展示我们的力量，才能把不愿意跟烈阳合作、或者其它受影响的外在力量团体靠拢到我们这边。”

　　陈立穿好衣服，打开了变身戒指，开启系统，查看着屏幕上由各部门制定汇总的作战计划。

　　如今人虽然少。

　　但是，总门的战士仍然有条不紊的组建起主要的战斗部门。

　　有徐红负责的中枢部门，主要负责传达命令，统筹各部门的工作。

　　月门、星门、蝶衣门三个则维持原总门时的职责，作为三大主要战斗部门。

　　然而，由于人手的有限，原总门中负责调查、安排作战计划等工作如今也由战斗部门负起责任。

　　各部门对于眼前长远发展的计划都有共识。

　　他们认为，第一步应该就在本市进行对烈阳的势力采取战斗打击活动，把这里变成主要战斗区域。因为胜震市在一九九九末日危机前，本身就因为地理位置原因，是除北市总部外，总门战斗力聚集最高的地方，过去声名赫赫的双头的神，都在本市的总门分部，而且，支援原总门资金的财团，在本市占了四分之一，以这里为基点，能够迅速聚集更多战斗力和得到充足的资金支持。

　　第二步则是通过这里的活动，把烈阳从北市引过来。也就是所谓的引蛇出洞，当胜震市的局面被打开，烈阳必定会坐不住而亲自赶来。那时候，总门主、也就是陈立在赶往北市，游说那些前总门总部的人改而反对烈阳。

　　‘北市……’

　　陈立每次听到这个地名的时候，都会不由自主地想起李霏……

　　徐红察言观色，笑着问了句。

　　“想起老情人了吧。到时候你可以乘机开溜，见见她嘛。不过啊——就怕等到那时候她说不定已经嫁人、孩子都有了呢。”

　　陈立没有接话，假装认真地看着行动计划，一副没有兴趣开玩笑的模样。

　　“预计多久能够把烈阳引过来？”

　　徐红笑吟吟着道。

　　“别着急——只要胜震市的局面演变成我们的力量能够压过烈阳在本市的战斗力量时，他就会过来了。那时候即使他不相信前总门主还活着，也不可能做得主。一定会集中力量消灭我们才能睡得着觉——所以嘛，你想早点见老情人的话，就得加把劲咯”

　　“相见如不见，开这种玩笑没意思。”

　　“哟，宅子的灵魂附体呢？”

　　徐红咯咯失笑，根本不信陈立的话。

　　人说最难忘的是初恋，何况对陈立而言，那还是一段无法释怀的悲剧之恋。

　　“吃醋？”

　　陈立只好改变角度。

　　这时候他很郁闷。因为他自己的错误，以致现在无法通过读心术知道徐红想什么。

　　“嗯，吃醋了。”

　　徐红点头，用很认真的语气回答。

　　陈立反而愣了。

　　徐红过去不会这么说。

　　就在他愣神的工夫，徐红掩嘴，失笑不止。

　　“不要太高兴，那是不可能地——”


第二百七十三章 他们脑子坏了？

　　“这才像你——”

　　陈立翘指称赞。

　　转而望着仪表台上的风来一眼。

　　“这姑娘交给你‘安慰’，睡了几天几夜挺不容易的……本总门主先走了。”

　　陈立起身，拍拍屁股自顾扬长而去，把烂摊子丢给了徐红收拾。

　　陈立如果没有说几天几夜倒还罢了。

　　说了，反而提醒了徐红。

　　她轻道了声糟，拿来杯子，就喂风来喝水。

　　边喂边自抱歉地说。

　　“哎呀，真是不好意思呀——我可真不是故意的，这几天忙着照顾陈立忙着打游戏，忘记喂你喝水了，还好你没渴死……也是嘛，又没运动身体失水少呀——”

　　徐红说着喂了风来喝下些水后，果断把风来的衣服拔光。

　　然后拿水管就那么冲洗风来的身体，完了，开动着抽湿的热风，把风来的身体吹干。

　　又取来套衣服。

　　倒不是她故意如此无聊，实在是这几天她懒得理会风来小解的事，就在她身下放了个盆子。如此一来她省了事，风来的衣裤自然就……

　　这会徐红哪里有兴趣侍候她清洗，当然用最简单省事的办法。

　　置于泡了几天液体的衣裤，就被她拿东西挑着扔进房里的垃圾口。

　　做完这一切，徐红在屏幕上输入一行字。

　　‘风来好生休息，一时兴起，撕烂了风来的衣裙。’

　　徐红满意的关闭了房间的门，径自去了中枢门。

　　中枢门设在基地中央，最大的房间里。

　　徐红到时，见总门战士齐聚，化身老头儿的陈立站在北头，正在说话，她就进了门，里在最后，靠墙听着。

　　“这几日，我联络了过午院。才知道烈阳的目的不仅是掌握总门的力量，他还抱有更庞大的野心烈阳扶植、利用邪教组织，为的是实现目的——去年震惊全国的事件大家想必都有耳闻，其便是烈阳扶植的邪教组织所为从去年开始，政府就为铲除烈阳投入了力量，此事目前由安全局全力负责——我们总门，历来不是政府的机构，成为政府与人民之间的桥梁，是总门素来的理念。在一九九九末日危机之后，总门仍然应该如此”

　　陈立掷地有声的话，引起一众总门战士纷纷叫好！

　　在他们心中，自从末日危机结束之后，伴随总门的剧变，他们脱离总门，颠沛流离了近两年。

　　两年的流浪中，他们对未来充满了迷茫。

　　不知道原本所信奉的天地浩然正气理念应该如何行使、不知道方向在哪里。

　　有些人，把行侠仗义、打击罪恶作为使命。

　　有些人，动摇了理念，追逐起生活。

　　此时此刻，他们因为老头儿的话，眼前出现了清晰的道路。

　　“不是末日危机结束了，总门的使命就终结了，天地浩然正气就没有意义了。说到底——所谓天地浩然正气，对于总门而言，就是保护人们。末日危机过去，但是，还有二零一二的末日危机还有如烈阳这样——罔顾人们安定生活，破坏和谐，制造战火的野心家此时此刻，我们的使命就是——召唤同伴们心中的天地浩然正气，把他们从烈阳的蛊惑中拯救出来，与安全局合作，粉碎烈阳自私的野心，阻止烈阳的阴谋，稳固社会的稳定”

　　众多总门战士，个个热血沸腾，充满了信心。

　　前总门在很多时候，都会跟政府合作，并非听命于政府。

　　但凡一些危害社会的事情，政府需要总门力量帮助的时候，总门必定会竭尽全力。因为这本事总门的使命。

　　不涉足政治，不以追求经济利益为目的——只为天地浩然正气而努力！

　　陈立说的激情昂扬。

　　说的他自己相信了。

　　沉浸在天地浩然正气这六个神圣光辉的字眼里——

　　这一刻，他忘记自己是个替身。

　　他愤然举拳高呼。

　　“总门的理念不容亵渎——为此，总门不怕流血、不怕牺牲用我们的行动告诉烈阳——天地浩然正气长存世间，从来没有消失、从来没有灭亡他——将在天地浩然正气的审判下，步入地狱”

　　众总门战士轰然应诺——斗志昂扬！

　　陈立稍稍平复情绪。

　　“安全局的许情，稍后将会过来，协助我们部署行动。此时交由你们的十七师娘全权负责——”

　　徐红这时候才穿过人群，朝陈立过去。

　　一路上，总门的战士纷纷望着她，语气尊敬地呼喊着。

　　“十七师娘”

　　“十七师娘。”

　　“十七师娘——”

　　……

　　徐红看着一张张脸，一时倍感心情舒畅、愉快。

　　陈立把发话的位置让给徐红下去的时候，低声说了句话。

　　“战斗你主持，千万别动手，最好呆在基地指挥，一动手你就露馅——”

　　其实不用陈立交代，徐红也不会笨的动手。

　　陈立穿过人群让出来的路，在众多战士恭送的声音中，离开了中枢门。

　　传过基地无人、寂静的通道，他带着在门口等待的依逝水，一起出了基地，下山。

　　在山脚下的时候，见到许情为首的几个安全局成员。

　　依逝水被陈立支走去开车。

　　许情笑吟吟的从车里下来。

　　“看来你得心应手。”

　　说话间，她递了张光盘过来。

　　“这是联系方式和背景信息，如果你顺利的拉拢了他们，烈阳在这里的势力会遭受沉重打击。他们主要以星门、蝶衣门、中枢门成员为主。离开前总门后，凭借原本跟支持总门资金的财团的密切联系，开设了遍布全国各地的商业机构。他们如果相信你，烈阳立即会从北市飞来胜震市——”

　　陈立快速翻阅了遍资料，暗暗吃惊。

　　“都是些什么人啊……就这样的人组成的联盟，不是知名企业家，就是投资公司，一大堆是经营贸易的有钱人，少数身价过亿，多则在国外的财团超过千亿——小姐，你说他们凭什么鸟我这个老家伙？他们一个个日子过的多滋润，如鱼得水，有钱有势，吃饱了撑的冒着生命危险搀和消灭烈阳的事情？甚至还得投入战斗。换你、你理我吗？”

　　陈立直觉得许情有病。

　　让他去说服这些脱离了前总门，利用诸多财团的帮助，通过原中枢门掌握的总门可利用科技力量，形成庞大商业联盟，涉及各种行业，一个个全是有钱人。这些人，凭什么理他个落难的糟老头？

　　都贱骨头？好日子不过拿起武器参加战斗？无端端卷进是非漩涡，等着烈阳报复拿他们开刀？

　　许情轻轻地笑着，抬起的手，支着下巴。

　　望着陈立的眼神，让他看了觉得非常不爽。

　　好像……他非常无知。

　　“这世上，有很多人不会因为拥有物质就得到满足、得到宁静。尤其是对于前总门的这些战士而言，被迫追求物质，他们不是愉快的。他们心灵很空虚也很孤独，因为对他们而言，金钱很容易得到，没有意义。他们人生原本的目标就是追求更难、更伟大的理想——天地浩然正气。”

　　陈立翻着白眼，望着许情。

　　后者不以为意。

　　“好吧，说这些你难以相信，你肯定不相信会有这么多的人，为了虚幻的天地浩然正气六个字而失去理智。你大概是这么想的——”

　　“我就是这么想的。这种人只是个别，再说了，大多是没钱才这么想。”

　　陈立确实不相信世上有很多对物质无欲无求的人。

　　“不错，贫穷很容易让人变的清高；但是，富有也一样。罢了，我不说这种让你不信任的原因。只说一点让你能够信服的理由——威慑力”

　　“嗯？”陈立眉毛一挑，怔了怔。“……这倒是个有意思的理由，这个糟老头有那么厉害？”

　　“对——他就有这种威慑力只要你没有让这些人起疑，那么、只要你开了口，他们绝不敢无礼的把你扫地出门。没有人敢，威慑力会让他们每一个人都自然而然的对你毕恭毕敬——我可以保证，他有这种威慑力”

　　许情这番话倒让陈立对事情稍稍增强了信心。

　　他扮演的糟老头这么厉害？

　　也不是没有可能，毕竟曾经是无数拥有超越常人力量的前总门战士的首领……

　　“如果有人把我扫地出门，我受伤的心会需要你用温柔抚平……”

　　陈立边说，边拿眼上下打量许情。

　　许情晒然失笑，眸子里，流露出无奈的好笑。

　　“你真有色胆，连我的主意也敢打？还真有点老头子拥尽天下娇美的色心——放心吧，那种情况绝不会出现。”

　　“开个玩笑，别激动，我这人——不好色。”

　　陈立说罢，收起资料，上了依逝水早开了过来，停在路边的车里。

　　许情给的资料上的人，现在都在胜震市。

　　当然不是巧合。

　　而是许情特意邀请。

　　他们在胜震市的飞龙大厦第八十层。

　　飞龙大厦原本是前总门下属的产业，为的是方便行动所建造。

　　楼层的最上面十层，其严密的防卫以及高科技设施堪比总门的基地。

　　用句俗话说的话，一只蚊子也飞不进去！

　　陈立的目的地，就是飞龙大厦。

　　在飞龙大厦八十层等着他的一百多号人，全都跟前总门主熟悉。这群人原本就是前总门主身居要职的人员。

　　可以说，安全局需要陈立这个角色的主要意义，就是为了这群人！


第二百七十四章 老头子的威慑力！

　　在八十层等他的，只有一百多人。

　　但是，这一百多人，过去不是总门分部基地的负责人，就是分部各部门的负责人。

　　他们离开总门的时候，基本都是把整个分部基地或者所属的部门成员近乎全部的带走。

　　如今那些前总门的战士，一直跟随他们做事。

　　他们的决定，同时也代表手下那些前总门战士的意志。

　　说服了这一百多人的话。

　　意味着，陈立将立即得到超过三万的前总门成员的听命！

　　如今烈阳所掌握的前总门人员总数是七万多。

　　但是，其中绝大多数是前总门的基层人员。

　　而这三万人，只有三分之一是前总门的基层战士，剩下的三分之二，都是中层人员。

　　力量的对比上，只会比烈阳掌握的力量更强，而不会弱。

　　陈立下车，让依逝水独自开车先回去。

　　他走进飞龙大厦的正门。

　　走进电梯。

　　成功与否，就在今天。

　　陈立的信心并不太充足。

　　因为他很怀疑一个胖老头，是不是有这种威慑力。

　　许情说的肯定，但她——当然把事情往容易了说。

　　过去老头子犹如总门的帝王，但是，因为他就是帝王所以说一不二。

　　古代历史都有见证，群雄割据的时候，皇帝落难都没多少人理睬。

　　全都是装腔作势的呼喊‘呜呼哀哉’假装忠义，真到出兵去救的时候，没几个人干。最后出兵的往往还是有深谋远虑的大阴谋家，冲的还不是什么忠义。

　　说白了，手里有力量才是帝王，那时候的圣旨才是圣旨。

　　手里头没有了力量时，圣旨跟擦屁股的纸没什么区别。

　　如今他扮演的老头子跟个无家可归的落难帝王没什么区别。

　　这些牛人还肯叫他声总门主的话，就算是给足了人情面子。

　　‘威慑力……许情你如果吹牛不打草稿忽悠我——一定要你为此付出代价’

　　陈立胡思乱想着。

　　但是，他的表情十分从容、淡定。

　　电梯在七十九层停下了。

　　陈立走出电梯的时候。

　　门外，站着一个女人。

　　穿着身职业的女式西装，化了淡妆，微微低着头脸，整齐的头发一丝不苟的别在耳后。

　　她的脑波活动的幅度很大，显示出其情绪的不平静。

　　读心术的信息中，让陈立清楚无误地知道了她的心思。

　　于是，他慈和的微笑着。

　　“三年不见……小芹也长大了。”

　　那女人微微一愣，眼眶，禁不住湿润了起来。

　　但是，她很快就稳住了情绪。

　　低声说了句。

　　“总门主，请跟我来。”

　　转过电梯旁的走道，陈立随着那女人，进了间办公司。

　　穿过空荡的办公室，在尽头，隔离的墙后面，出现了两架电梯。

　　飞龙大厦八十层以上不对外开放。

　　显然，这就是特殊通道。

　　并不是唯一的通道。

　　这时候，那个叫小芹的女人，才放开了些顾忌。

　　“总门主还记得我——撒哈拉之战后，我们等不到总门主，都以为……您遇难了。”

　　“差一点。”

　　陈立微微笑着。

　　那女人却流着眼泪，频频擦拭不断。

　　这个女人，也是曾经被陈立扮演的老头子祸害了第一次的前总门蝶衣门的女战士。

　　她是拥有总资产三百亿的森泰投资公司驻胜震市分公司的总经理，但在今天，在八十层的人中，却是地位最低的那一层。

　　所以负责接待。

　　她的反应，让陈立稍稍增强了信心。

　　因为读心术让陈立知道，这个女人的话，是带着真实感情的。

　　这实在是很奇怪的事情。

　　他所扮演的老头子，当初祸害了她一个夜晚后，就把她丢一边了，跟对待风来一样。

　　可是她也跟风来一样，不仅没有责怨，相反，还一直以此为荣。

　　‘草……这糟老头过去真像个帝王，祸害了人一夜就不理，别人还觉得以被他祸害为荣——世间所谓的泡妞高手跟他比起来，全都弱爆了’

　　八十层。

　　电梯门打开的时候。

　　陈立的自信心，骤然提升了几个台阶。

　　因为电梯外，挤满了人——

　　一张张陌生的面孔，每一个人都穿着那时陈立在徐红陪伴下看到的、那些价值几十上百万的衣装——

　　但是这些人，在他走出电梯的时候，却一起单膝跪地，低着头脸，约好了似得齐声喊了声——

　　“总门主——您终于回来了”

　　“都起来吧。”

　　陈立看着那些人站起来时的脸上，许多人都挂着泪，那些没有流泪的，眸光中也都流露出异乎寻常的激动之情……

　　‘……这色老头还真有这么厉害啊——’

　　此时此刻，陈立才相信了许情的话。

　　大群本该在会议厅等待的人，在电梯外、甚至不惜挤在走道迎接。

　　他们簇拥在陈立身后，鱼贯走进了全金属布置的会议厅。

　　陈立独自坐在红色金属会议桌的一端，其它人，全都站着。

　　他打量着这些人的面孔。

　　然后，伸出发着白光的食指。

　　陈立望着这些人的同时，食指缓缓划过面前会议桌的边缘。

　　发散着白光的食指划过处，金属的会议桌边缘被整齐的切下——

　　这是陈立在来的路上，准备的、展示威风的办法——

　　利用幽浮枪的白光，切割些金属，威慑这些人。

　　但是……

　　纷纷飞射进陈立体力的、那些代表人心里想法的读心术白光让他发觉。

　　他在犯傻。

　　他以为能展示力量的举动，没有引起这些人任何的震动。

　　他们觉得很理所当然，只是疑惑，他为什么要这么做。

　　没错，就只是疑惑而已。

　　根本没把陈立能用手指轻易切割开金属的会议桌当成什么需要在意的事情。

　　‘……精心准备的……竟、竟然成了犯傻的白痴举动？一根手指切金属啊，这群人有病？一点都不在意？’

　　精心准备的开场，没有收到任何预料中的效果。

　　这让陈立产生了一种挫败感。

　　也同时让他意识到，这种做法非常无聊，这种神棍似的做法对于这群人而言，完全没有意义——

　　陈立产生了挫败感。

　　但是，难不倒他。

　　他轻轻把切割下来的会议桌边缘，拿在手上，缓缓举起。

　　一众人的目光，果然齐聚在他手上的金属块上。

　　“我手上的这块，就是现在聚集的力量；这张桌子，就是烈阳掌握的力量。”

　　陈立说罢，随手把金属块丢掷在桌上。

　　金属于金属碰撞的声音，响彻了会议厅。

　　他的神情变的严肃，伪装犀利的目光，逐一扫过站着的那些人。

　　“我老了，大概活不了多少时日。伤好之后却没有想过要留在国外安度晚年——为什么？不是因为放不下总门主的位置。总门主总需要有人继承，但是——总门的精神、总门信念永远没有不允许动摇”

　　陈立高声喝喊，旋即，稍稍平复着情绪。

　　站着的人们，许多紧咬着牙关，有人开口——

　　“总门主——”

　　陈立竖直手掌打断。

　　“天地——浩然正气物欲横流，唯利是图，人们任由贪官污吏欺凌而无处控诉的未来，是你们希望的未来吗？”

　　一个人，瞪大了眼，情绪激动的骤然喊叫——

　　“那不是总门主——我们从来没有放弃，烈阳篡位，把总门变的面目全非。我们群龙无首没有核心，一盘散沙的与之对抗得不到响应大家会以为我们是为了争夺总门主的位置——战斗、反抗会被误会成争权夺利的结果。突然死伤无数不说，更会把总门的希望火种彻底断送——最后斗个两败俱伤，政府又会如何？他们会出来收拾残局，把最后惨胜的一方彻底消灭我们明白这种结果，所以我们只能选择旁观，希望用现在的方法，造福社会我们成立了基金，每年的盈利的三分之一固定投入在慈善事业，我们教导员工，灌输他们承担社会责任的意识理念，我们从来没有放弃”

　　那人叫喊的回答，引得其它人，个个义愤填膺。

　　读心术让陈立知道，这群人心中委屈，绝不愿承受被指责为堕落的罪名——

　　陈立骤然立起，一掌击落桌上！

　　震响之声——如巨锤击铁！

　　他怒发冲冠，双目圆睁，愤然怒斥众人——

　　“天地浩然正气的种子谁来传承——天地浩然正气的信念之火只有你们能够传承守护弱者的使命只有你们能够行驶慈善救万千人，救助一代人而天地浩然正气的火种救的是千秋万代的人——你们舍弃拥有拯救千秋万代人的信念、做救一代人的事情。放弃与力量相违背的责任——现在竟然还有颜面高声叫喊说——你们从来没有放弃？”

　　怒斥之声如惊雷——

　　一众人，个个愕然以对。

　　片刻之后，他们低下了头脸。

　　刚才不忿叫喊的男人，痛苦地闭上双眼，低声说了句。

　　“我们迫于无奈，如果当初选择武力反抗，现在剩不了几个人……”

　　“如果你们当初反抗，今时今日烈阳不可能坐大至此”

　　陈立毫不留情的继续痛斥。

　　末了。

　　他拿起桌上的圆帽，戴在头上，缓缓起身，暗然长叹。

　　“我来错了，在物质腐化中选择变的懦弱了的你们，已经没有勇气再战斗、再流血——金钱让你们畏惧牺牲，让你们只敢用安全的方式自欺欺人的选择对天地浩然正气传承……”


第二百七十五章 要无敌、装X！

　　陈立故作姿态的失望起身，欲走。

　　他早就能够肯定，许情说得不错。这些人，的确满怀都是对天地浩然正气的坚持。

　　他们不以物质为满足。

　　今天他来，只要露出让人惊愕的破绽，就一定能够成功。

　　他所以选择这种激将的方式，不过是为了让事情更顺利，避免陷入冗长繁杂的交涉局面而已。

　　不等他迈出第二步。

　　众人的反应，就如他预料的那样，带着愤怒——此起彼伏的高呼！

　　“我们不怕战斗我们不怕流血”

　　“我们不怕”

　　……

　　陈立露出慈和的微笑，不再故意激将。

　　“我相信，所以我来啊……用行动告诉烈阳、告诉政府，天地浩然正气长存的总门理念，从来都不是乌托邦式的幻想”

　　陈立说着，摘下帽子，放在桌上，人也重新落座。

　　一众人个个从激动的情绪中平复，恍然明白，从一开始，总门主就没有怀疑过他们。

　　刚才说的那些，不过是激将他们表明态度。

　　“请——”

　　一人带头的高喊声中，一众人齐齐单膝跪地。

　　“——总门指示”

　　陈立不由暗暗欣喜。

　　事情已经成功了。

　　他的目光逐个扫过跪地的人，每看向一个的时候，就用悠然追忆往昔的语气，缓缓然说一番话。

　　“我记得，你刚进总门，被带到我面前的时候，是一九八一年十二月三号，你才八岁，稚嫩的面容至今记忆犹新，却很认真地告诉我‘你愿意用一生的全部行使天地浩然正气长存的信念’……”

　　“你随李门主拜我为师的那年，是一九八三年的十二月八号，在风雪中，单薄的身子穿着薄薄的棉袄……嗓子还在发炎，却用嘶哑的高喊回答我说‘你心中的天地浩然正气就是让所有的弱者都能够得到保护’……”

　　其他人都听着、不时笑着，为那时候稚嫩的面孔下以为理想很容易实现的单纯美好的心……不时的泪流满面，为记忆中曾经的总门，为本以为不能够继续的梦想未来……

　　他们就这么听着眼里、心里的总门主缓缓的诉说。

　　维持着单膝跪地的姿势，没有人嫌跪的累，因为他们的心，越发变的充实，愉快……

　　陈立不嫌麻烦的，说着一个个人心中的记忆、过去……

　　当他全部说完的时候，没有几个人没有流泪。

　　当他全部说完的时候，已经耗费了三个多小时的时间——

　　跪了三个多小时的人却都没有抱怨。

　　“都起来说话——老人家就是喜欢回忆过去，一时感触，都忘了叫你们起来。”

　　一众人这才纷纷站起。

　　陈立暗暗吃惊，这些人，哪怕看起来非常斯文、弱不禁风、仿佛在温室花朵里长大的年轻女人，竟然也没有因为三个多小时姿势不变的跪地而出现不适。

　　“总门主，基地怎么办？现在都被烈阳势力的军方接手，即使将来消灭了烈阳，政府也不会对基地放手——”

　　陈立在心里嘀咕。

　　‘真是群麻烦的家伙，刚才还感动的热泪盈眶，马上就能想起正题，就不能多感动会给我多点时间准备应对的措词么……’

　　这就是陈立的目的。

　　他通过读心术，早已经知道众人对未来战斗的主要疑问。

　　所以耗费时间，实属一举多得的故意。

　　如此一来，既能进一步唤醒这些人对过去信念的坚持之心，让他们更不可能对他这个假老头子产生怀疑；又能让陈立有足够的时间慢慢思索如何回答这些人心中的疑问。

　　“指定烈阳为继承人，是我当初犯下的错误。为了这个错误，我回来。而你们，是因为我的错误而悲伤，我让你们回来，是在弥补我的错误。总门的基地，也是我必须弥补的错误。消灭烈阳和烈火之后，我会让政府认识到，国家需要我们——二零一二的末日危机仍然需要总门的力量总门的家也会回来——”

　　陈立嘴里说的煞有介事，心里却在默念阿弥陀佛。

　　‘阿弥陀佛阿弥陀佛……保佑将来他们不会发现我的真身……’

　　拿回基地是不可能的，问许情要现在这座小基地，就已经非常困难。

　　政府根本不可能允许总门死灰复燃，哪里还会把基地重新交到总门手中？

　　所以他这番话当然是谎话——

　　如果将来真身被发现，眼前这些人，不杀了他这个骗子、绝对不会罢休！

　　众人仍然忧虑，但想到总门主的声威、以及跟政府方面几十年来的渊源关系，仍然愿意抱有信心。

　　于是不再纠缠于这个问题。

　　“不知总门主有何打算？”

　　陈立当即将引蛇出洞，他在暗渡陈仓往北市的计划说了。

　　众人听了后，纷纷点头，都以为此计可行。

　　一旦胜震市的局面打开，烈阳不可能还能在北市做得主，必然亲自赶来这里主持局面，力图在最短的时间内消灭他们这股反对势力。

　　无论他是否相信总门主还活着，都一定会这么做。

　　因为此地如果被反对他的势力站稳脚跟，必然会以此为根基，发展成更浩大的反对势力。

　　烈阳必然知道政府要办他，如果让两股力量汇合一起，他的形势会更为危机。

　　政府方面烈阳因为邪教组织的失败，短期内不可能有什么大动作，只能如履薄冰、小心翼翼的自保，寻求机会。

　　当然只能集中力量先消灭胜震市这股刚形成的敌对力量！

　　“总门主如不嫌弃，飞龙大厦可作为临时总部……”

　　陈立微笑抬掌。

　　“本市过去的异能者搜查部门基地，如今已经为我们所有——”

　　众人无不面现惊喜之态，顿时对未来总门能够恢复如初增强了信心。

　　总门主刚回来就能把一座基地掌握手中，将来总门力量回归，得回更多基地，自然也不是没有可能！

　　“总门主如有差遣，我等必当全力以赴若不能灭烈阳、不能重建总门——誓不罢休”

　　“——誓不罢休”

　　纷纷起誓声中……

　　陈立暗自贪心的感慨着——

　　‘如果真能重建总门，掌握这股力量多好啊……那时候，谁敢说我不是百分之一……’

　　陈立只能想想。

　　显然，暂时没有这种可能。

　　哪怕他一个个的洗脑，十年也洗不完。

　　安全局一旦公布他的真实身份，那些没有被洗脑的人，必定会欲杀之而后快——

　　但是，陈立却因此得到启发，并不认为此事只是幻想……

　　当陈立回到基地的时候，许情还没有走。

　　基地的总门战士得知一天时间，他们的同伴就多了三万多人时，无不振奋鼓舞。

　　作战计划，因此重新规划，扩大了对烈阳势力的打击范围，也扩大了游说前总门战士的范围方向。

　　陈立跟许情单独在一间屋里说话。

　　陈立留了个心眼，让徐红在控制中心利用基地的系统检查许情身上有否携带拍摄、录音、通话之类的设备。

　　在徐红短信通知他安全之后。

　　陈立便单刀直入的直奔主题。

　　“你看，我现在每天如履薄冰，一不小心露出破绽就会被这些可怕的人干掉。虽然这是工作必然要承担的风险，可是——出于人道，你也应该让我多条后路吧？”

　　许情喝着茶，静静听他说完，轻轻吹了口茶水，饮下。

　　“那么，你需要什么样的后路呢？”

　　“皇帝新衣——给我一件皇帝新衣，万一有变故，我摇身一变换个人，有了那东西不是能让战斗力变的很强吗？到时候我也很大的机会活着逃命——再说了，万一烈阳派人来刺杀，我也多了份安全的保障嘛”

　　陈立满怀期待的提出这个想法。

　　许情想都没想，就张口拒绝。

　　“那是不可能的——第一，皇帝新衣一旦被使用过后，其他人要使用只能碰运气，前总门主的‘主脑’消失后没有人能破解皇帝新衣的基因契合码，即使给你，你也用不了；第二，政府回收后的皇帝新衣至今严密封存，除非能够破解契合码，否则——绝不会动用，更不可能把那种东西轻易交付给任何一个人。我可以很负责的告诉你，皇帝新衣的事情，你想都不必想。”

　　陈立曾想过被拒绝，但没想到，是如此干脆了当的、不留余地的拒绝。

　　“绝对没有可能？”

　　“绝对没有。”

　　许情不容置疑的态度，让陈立更对皇帝新衣充满了好奇。

　　“皇帝新衣到底有什么样的可怕力量？竟然能让政府对其的态度如此坚定——”

　　“皇帝新衣是总门最强大的力量，没有之一。总门其它的所有武器加起来，也不如皇帝新衣。皇帝新衣的力量基本上只有皇帝新衣才能够对抗，所以这种力量，在政府不能掌握之前，绝对不会冒险让人得到甚至于——”

　　许情悠然自得压低了声音。

　　“——甚至于可以多说一些让你知道。不仅政府会封存皇帝新衣，而且还会设法回收更多的皇帝新衣。”

　　这句话，让陈立不由自主地皱起眉头。

　　“你的意思是，现在总门中拥有皇帝新衣力量的人，都是政府必须铲除的目标？”

　　“没错。”

　　陈立的眉头不由皱得更紧。

　　许情为什么要告诉他这件事情呢？

　　这本是机密。

　　让他知道，就不怕传了出去后引起混乱？


第二百七十六章 她要杀我——

　　陈立揣测着。

　　他只能揣测。

　　因为读心术，无法读取许情的内心想法。

　　许情的脑波看起来很正常，但是，陈立早就察觉，明明看起来正常的脑波，也有象征心念的白光信息从她脑海中飞出来。

　　可是，陈立读到的内容，根本和许情真实的想法不一样。

　　这一点，陈立是在某次不经意的细节上发现的。

　　当时，陈立一直维持着读心术的状态。

　　本来以为掌握了许情的念想。

　　但是，当许情伸手拿杯子的时候——

　　陈立惊愕的发现，他根本没有掌握许情的真实内心信息！

　　在读心术中，许情拿杯子之前的想法，是用右手——

　　但实际上，她是双手一起端的杯子！

　　陈立无法解释这种奇怪的现象。

　　人是无法对读心术说谎的，本该如此。

　　因为所有的想法、包括设计谎言的想法、哪怕把谎言变成习以为常的习惯，在说谎的同时，心念中也会存在真话的信息。

　　但是许情的心念信息中，完全没有！

　　陈立一直没有解开这个奇怪的谜题。

　　所以，对于许情的想法，他只能猜。

　　“你的意思……是怕我有更大的野心？”

　　陈立揣测，最终得到这个结论。

　　许情是为了警示。

　　“总门的力量很强大，会为这种力量动心理所当然。但这不是一个好念头，跟自取灭亡无异。处于友好的合作状况，处于把你当作朋友的关心，我觉得有必要提醒。不要奢望拥有总门的力量，那绝对会是个错误。如你刚才的要求，是对我说倒没关系，我了解你是可信的人嘛——但如果让有心人听了，就会疑心你是要利用皇帝新衣的力量，人为的制造一个总门新英雄，为将来埋下伏笔。”

　　陈立一副茫然不解的状态。

　　“……我被你说迷糊了……什么跟什么啊？”

　　许情微微一笑，只顾喝茶，不再多说。

　　陈立却暗暗心惊——

　　他发现许情这女人太厉害！

　　竟然连这都想到了！

　　不错，这本身就是陈立要皇帝新衣的另一个目的。

　　如果他拥有皇帝新衣，就能变成另一张拥有强大力量的面孔，那么，他完全可以利用现在的身份，人为的为那张面孔制造诸多‘功绩’。他老头子的身份将来用不了的时候，在总门中拥有特意制造的‘功绩’的那张面孔，完全可以凭借贡献的威望，得到许多总门战士的尊重和信任，以被指定的总门继承人的名义，在将来——未必不能成为总门这些战斗力量的首领。

　　如此一来，既规避了风险，又实现了掌握总门力量的目的。

　　可是这番心思，竟然被许情窥破了！

　　陈立感到难以置信。

　　是许情如此聪明？

　　还是他太过稚嫩？

　　又或者——许情也有读心术？

　　‘不可能，她如果有读心术，根本不需要找我合作……’

　　陈立装傻。

　　许情也不戳破。

　　“烈阳武功高强……又有皇帝新衣，就算瓦解了他的势力，又怎么办他？根据你提供的资料，他家庭背景有深厚的政治能量，没有足够明确的证据，政府也无法给他定罪。他退一万步，往家里一躲，矢口否认把事情撇个一干二净，至少还能继续当他的官二代，优哉游哉的继续逍遥快活——”

　　许情微微一笑。

　　“放心，有皇帝新衣的人不止他一个，会有人为他的阴谋人生划上句号。”

　　陈立迷惑了……

　　许情曾经说过，烈阳是太阳门第一高手。

　　也是总门中，除了前总门主和双头的神之外，公认最强的人。

　　前总门主已死，双头的神也已经不在了。

　　过去总门拥有皇帝新衣的战士在末日决战中死了据大多数，如今还在国内的，不过二十人！

　　其中属于顶尖强者行列的还都隐藏在市井之中。

　　拿什么对付烈阳？

　　“烈阳的事情你不必担心，反倒是你自己，需要小心。安全局得到消息，国际贩毒组织——上帝，决定派出更多拥有神之手力量的异能者入境，目标是你们乂社团的三龙头。作为总门主的你只要不露出破绽，安全无忧。但作为真实的你——可要加倍小心。”

　　“神之手异能？有资料吗？”

　　许情取出张光盘。

　　“资料不多，这是过去总门拥有皇帝新衣的战士在跟神之手异能者战斗后记录的数据，经过电脑处理、建造的战斗经过和推测数据。”

　　陈立收了起来，倒也不敢大意。

　　许情突然问了他一个问题。

　　“你知道GDF吗？”

　　陈立愕然以对。

　　“什么东西？”

　　他果断装无知、装懵懂，装迷茫……

　　“不知道吗……真可惜。”许情简单解释说明了几句。“近几年安全局调查发现，凭空拥有异能者的人中，不少都曾经跟一个叫做GDF的女人会过面。而这些异能者得到异能者前都曾经见到过UFO。安全局对此十分重视，你的异能从何而来？”

　　“天生。”

　　陈立果断说谎。

　　“那你不知道GDF很正常，天生的异能者似乎不会被GDF找上——读心术的确是中隐秘的异能，过去宗门的异能者搜查部门完全把你给漏了。”

　　许情这话让陈立吃不准是否有意指他说谎。

　　“多可惜，否则以我的资质如果早些加入总门，得件皇帝新衣应该有资格吧？”

　　许情晒然失笑，认真地注视着陈立，轻轻点头。

　　“坦白说，如果你在末日危机前加入总门……的确有很大的机会可以得到皇帝新衣。”

　　她说罢，又摊手一笑。

　　“异能者搜查部门会错漏了你——但是前总门的主脑无所不知，不可能不知道你的存在。主脑当初没有选择你，意味着——它认为你既不符合总门的理念，也不会对社会造成严重的危害。否则，你早就被捕杀了。”

　　许情自顾说罢，悠悠然轻叹。

　　“当然——也许是另一种可能，主脑认为你有别的存在意义，譬如说，灭亡总门或许就是主脑看到的、你的使命。”

　　陈立故作不以为然的取笑许情。

　　“安全局的人还这么迷信吗？主脑或许拥有强大的外星科学技术，但说它会算命，无所不知，能看透未来，那也太玄乎了吧……”

　　许情失笑摇头，美目神采流动，透着别有深意的意味，盯着陈立的眼睛。

　　“你这人让人无法信任，太不坦诚——作为见过兰依水，跟他有凡缘的人，怎么可能会不相信超乎科学的神秘力量？”

　　陈立实在没想到，那个装货兰依水竟然连安全局的许情也知道——否则，他绝不说这种立即被拆穿的话。

　　“呵呵……半斤八两，彼此彼此。作为一个读不到心的人，我当然只能用谎言回敬。想不到兰道长如此有名，莫非安全局打算请他出手对付烈阳？”

　　“如兰道长那种得到之人，不会亲自涉足凡尘之事。用他们的话说，他们出现在凡间的人生早已注定，而他们自己能够清楚地看见未来的人生道路。只需要顺应看到的人生走下去，最终该得道飞升的会飞升，该继续轮回修炼的会步入轮回。命数早已决定，谁如果违背天意决定的未来，谁就会从此与仙道绝缘。”

　　许情自顾倒茶，神态十分惬意享受的闻着茶香。

　　显然，她是个好茶之人。

　　“仙道修行之路上，窥破天机而能经历凡尘七情六欲之历练，就是他们修行成就仙者之心的佐证。因为凡尘的七情六欲而明知不可为而为者，便是修行失败。所以，兰道长那类人虽在凡尘却不在人间，绝不可能涉足凡尘之事。一旦涉足，等同于修炼失败的他们立即会失去诸般法力。”

　　陈立过去了解的远不如许情多，这番话比起张大仙满嘴玄妙飘渺的说辞来的明确、切实的多。

　　恍然让陈立明白兰道长为什么那么淡定。

　　他不淡定就不是活神仙了。

　　这也让他发觉，修仙什么的，实在无趣透顶……

　　哪怕窥破天机，知未来又有何用。

　　不过是早早知道了未来的事情，既不能改变，也不能逃避。

　　就算明知道会见到许多伤心难过的事情、也只能去面对、去承受。

　　那种预知，还不如茫然不知的懵懂走向未来轻松愉快……

　　陈立回想着许情的话，看着光碟里记录的、关于神之手异能的资料。

　　光碟中的信息被处理得很好。

　　电脑绘制的两个人在战斗的过程中，标识出通过战斗情况推测的、关于神之手的特性、威力的数据，详细的标明在旁边……

　　当地上多出坑洞的时候。

　　画面上的数据会列出。

　　地面坑洞推测受到了多强的力量、从什么角度落地产生的攻击——

　　当交手搏斗的时候。

　　又会列出，根据多次的进攻频率推算，神之手的数量，粗细、最长攻击范围等数据信息——

　　这些数据，让陈立对神之手见见有了清晰明确的认识……

　　就在陈立看完光碟的时候。

　　电话响。

　　他看了眼号码，是闹钟的，而且通讯记录显示，他已经打过几次了。

　　“说。”

　　“你玩失踪啊？打你电话一天一夜现在才接——不会是跟徐红在床上折腾这么久吧？”

　　“徐正心怎么回事？说重点行不……”

　　“大哥重点是你快来救命，她要杀我啊——”


第二百七十七章 钱拿着，打赏你的！

　　陈立不由皱眉。

　　徐正心不可能是言而无信的人。

　　除非闹钟没管住嘴——

　　“电话给她。”

　　“我、我是说赵磬”

　　“赵磬？”

　　陈立无语。知道闹钟是夸张。

　　“她又怎么了？”

　　“鬼知道王成收到风，说赵磬要买凶杀我——”

　　“杀手现在还没来吧？”

　　陈立木着脸，觉得心烦。

　　相较于总门的事情，他实在觉得赵磬就像个捣乱的坏孩子，只让他觉得烦，而无法慎重以待。

　　“没。”

　　“那就先说徐正心的事情。”

　　“简单说就是我泡一个萝莉美女的时候，不巧遇到国际贩毒组织的杀手，就是赵老王八蛋栽赃我们、借刀杀人的那个上帝组织的杀手。那人要抓我，顺便要清理门户——对，那个萝莉美女以前就是上帝组织的人，他们会异能，打来打去的被我看见了，徐正心开车经过被卷进去，结果我不巧又看到她用超能力打败上帝组织杀手的事情……”

　　陈立十分感兴趣的追问详细。

　　电话那头的闹钟连忙一五一十地把看到、听到的对话，以及根据声音推想的大概战斗过程说了遍。

　　听着的陈立对照刚看完的光碟数据，不由对神之手异能多了认识。

　　“那个萝莉这两天回过学校吗？”

　　“回过啊——”

　　“叫什么？”

　　“叫……”电话那头的闹钟突然顿住，然后换了副语气。“……不告诉你那妞是我的，告诉你你又把她泡上床，草，不能美女都让你吃了吧？你这人太不厚道”

　　陈立默然。

　　闹钟还在介意陈圆圆的事情。

　　说到底，不过就是陈立抢先吃了陈圆圆，至今让闹钟深深介怀。

　　“陈圆圆你还没拿下？”

　　“……没有——就算拿下了还是在吃你的剩饭不管，这个萝莉我很喜欢，我没吃之前绝不让你先吃——”

　　陈立好笑又好气，也不继续逼问了。

　　“你不说算了，反正萝莉美女四个字，足够让我很容易打听。”

　　“……你能不能让我先吃完啊——”

　　电话那头的闹钟悲痛欲绝状的发出一声吼叫。

　　陈立把电话拿远，等到那头叫喊完了，才又拿近。

　　“我保证不吃她。”

　　“真的？”

　　“说了不吃。”

　　“陈颜夕。”闹钟乖乖说出名字，末了，犹自不放心的确定似得反问了句。“真的不吃哦？”

　　“啰嗦。那就这样了。”

　　陈立正要挂电话，闹钟在那头使劲的叫喊。

　　“等等等等——”

　　“说……”

　　陈立打着呵欠，不知道闹钟还有什么屁事，暗下决定，如果是关于赵磬的，他立即挂电话。

　　“你……你是不是也有超能力？”

　　“啊？”

　　陈立懵了。

　　完全没想到闹钟会问出这样的问题。

　　“我琢磨着，徐正心挺讨厌你的吧？可是她为什么给你面子呢？那时候在学校门口也没打赢你——她有超能力，如果你没有，早被她干掉了吧？是不是因为你也有超能力，所以她才会讨厌你又愿意给你面子？”

　　“你是看多了超能力是个人都疑心别人有呢？还是做梦都在想超能力？”

　　陈立随口说着。

　　心里却在计较别的事情。

　　他本来就已经盘算着，要如徐红说的那样，创造一支异能者军团。

　　如今闹钟突然问起，他或许应该直接就这机会，干脆的让闹钟成为这支异能者军团的第一人。

　　“当然做梦都想喂，你还没回答我的问题，你是不是有超能力？不会不敢告诉我吧？我你还信不过？”

　　“信得过。我是有。”

　　陈立顺着闹钟的话，佯装坦白。

　　“什么超能力？有多厉害”

　　电话那头的闹钟顿时激动了起来。

　　“我不但有，还能让你也拥有超能力——你想不想要？”

　　“……哥，你别耍我——”

　　闹钟明显不能相信这种事情。

　　“不要？算了。”

　　“别别别——”闹钟急声大叫。“——你说真的？”

　　“真的。电话里不说这些，回头我抽个时间回一心苑再跟你细说，你真想要异能的话，我给你。”

　　“你真不开玩笑？”

　　电话那头的闹钟显然无法接受陈立如此随意的语气，好像异能就是大白菜似得……

　　“信我者，得异能——其实我是上天派下凡间的救世主，得到我异能的人需要负起追随我一起拯救世界的责任你要考虑清楚——”

　　“……”

　　电话那头的闹钟无语时，陈立挂断了电话。

　　陈立结合闹钟描述的情况，又重新看了遍光碟。

　　于是，对神之手异能充满了浓厚兴趣。

　　‘左右暂时无事，干脆回去一趟把神之手异能弄到手，顺便给闹钟异能得了，早一分钟给，这家伙就少一分钟的麻烦——’

　　陈立打定主意，当即收起光盘，叫上徐红一起离开基地。

　　进入市区后，寻了个地方卸下伪装，换了车，开回一心苑。

　　“根据闹钟所说，徐正心救了陈颜夕，她们的关系应该不错。你跟徐正心关系密切，通过她这层关系接近陈颜夕很容易，应该能很快取得她信任，把她弄回来的事情交给你——”

　　“好吧。”

　　徐红无可奈何的答应。

　　两人分工合作。

　　陈立直奔一心苑，闹钟的住处。

　　敲了会门，闹钟才来开。

　　“啊——你、你这么快就来了？”

　　“快开门啊——”

　　陈立看见闹钟穿着睡衣。

　　门开后，里面传出把女人的声音。

　　“关西哥——怎么还不来嘛”

　　陈立无语。

　　闹钟忙附耳低声道。

　　“你随便找个房间躲着等会，我先把这女的给办了。这妞是个电视台的主持，昨晚上在私人俱乐部里认识的，刚刚才来，她以为我是关西哥——嘿，我就假装是咯。”

　　陈立无语摇头，这不是招摇撞骗么？

　　“赶快办完、赶快打发走，我下去吃碗粉。”

　　闹钟关上门后，忙不迭地跑到屋里头。

　　走进睡房的时候他就脱了睡衣，嘻嘻笑着扑到床上的那个女人身上——

　　“关西哥，你将来可得帮我到演艺业发展喔……”

　　床上的女人水蛇般缠上闹钟的，嗲声嗲气的变向提出要求。

　　“没问题——小意思包你当女主角——”

　　“关西哥……你真好”

　　闹钟忙不迭地按下床边摆放的摄影机录像的按钮……

　　床上的女人虽然有些排斥，但是，看见眼里的关西哥似乎非常乐于如此，也只能忍着不说，装作也很喜欢这种刺激地配合着……

　　闹钟原本是没有这种爱好的。

　　但是，这是他第一次推倒的、在他眼里档次很高的女人——

　　电视台主持啊！

　　过去他想都没敢想过——

　　尽管他过去总把有钱能砸趴任何女人这句话挂嘴边。

　　但实际上，他从来没想过用钱砸正经女人——

　　因为他的意识里，跟大学生差别不大。仍然觉得，正经女孩相信爱情，很多人并不在乎钱，更不会愿意当妓女似得为钱卖身。

　　如从事电视台主持这种高尚工作的女人，更被他认为是见惯了有钱人，本身就有身份有地位的人。

　　在闹钟过去的意识中，他虽然是道上帮会的头目，但始终没有社会地位，是很底下的。

　　所以他总找花钱的风尘女子。

　　只能在心里羡慕陈立和唐老板能把一个又一个正经女人弄上床。

　　正因为如此，他今天准备了摄像机。

　　决意要把历史性的一刻保存，留在将来不时拿出来回忆——

　　这位可怜的主持，就这样，悲剧的把身体献给了眼里的‘关西哥’……

　　当闹钟关闭摄像机，小心的缩进保险柜后，用手机给陈立发了条信息。

　　‘给我打电话。’

　　早吃完米粉的陈立见到信息就配合的去了个电话。

　　那头的闹钟接通后，装模作样地说了反无中生有的话。

　　“今晚突然有事，你先回去。明天我再找你。”

　　那女人唯恐他吃完就跑，迟疑的穿着衣服。

　　“关西哥，你明天可一定要记得找我呀……”

　　“放心吧宝贝——如果晚上忙完，凌晨说不定就开车去你家哦……”

　　“关西哥，你可别骗我呀，不然的话，我一定像鬼一样缠着你不放”

　　闹钟摆动着臀部，嘿嘿贱笑。

　　“就怕——你不缠”

　　那女人这才放下心，抱着闹钟长吻之后，才穿上鞋子，出门。

　　电梯的门，在这时候打开。

　　陈立走出电梯的时候，正好看见那个电视台主持挥手跟闹钟道别。

　　一转身，那女人看见陈立，怔了怔。

　　然后——

　　麻利的从包里抽出一叠人民币，神情冷傲的塞进陈立手里。

　　陈立无语地望着她。

　　站在门口看着的闹钟呆若木鸡……

　　那女人单臂横抱胸前，单手推了推紫色的太阳镜，语气倨傲的开口道。

　　“算你走运吧，这是封口费——识趣的就管住你的嘴，不然的话——我不会再给你钱，只会让你再也说不了话听懂了吗？这钱是打赏你的，如果以为能威胁勒索，会吃不了兜着走。”

　　那女人说完，傲然错身而过，按住电梯，回头冲闹钟飞了一吻。

　　一副柔情似水，娇羞无限的娇嗲模样语气。

　　“关西哥，千万别忘了明天来找我呀……我可等着你的——”

　　这才走进电梯里。

　　当电梯门关上的时候，忍耐已久的闹钟，捧着肚子，看着表情木然的陈立——

　　狠狠的、肆意的、疯狂捧腹大笑！


第二百七十八章 好一个‘有志’青年！

　　闹钟笑的很开怀。

　　陈立拿着那个电视台主持给的一叠崭新的钞票，木然发呆。

　　丫的，这什么人啊……

　　当闹钟笑的坐倒在地上上气不接下气的时候。

　　陈立甩手把钱砸闹钟脸上——

　　“她付给你的上床钱——笑个屁”

　　闹钟一点不计较的自顾又笑了阵，总算能忍着，笑的肚子痛、脖子险些抽筋的扶着门爬起来，关上了门。

　　走进屋里后，歪倒在沙发里，看着陈立，继续捧腹大笑……

　　“有完没完？这什么电视台主持啊——没素质，说话跟混风尘的差不多，就稍微含蓄文雅了点。就这样的还被你当宝。”

　　陈立没好气的自顾从冰箱拿了两罐运动饮料，丢给闹钟一瓶。

　　砸在闹钟肩膀上时，后者忙不迭接住，哎哟叫嚷——

　　“别砸到我的脸了啊”

　　“还宝贵什么啊？话说你这脸伤好的挺快嘛……那天不是说被揍的很惨吗？”

　　陈立打量着，还真没见到被打过的痕迹。

　　闹钟得意洋洋的不屑挥手骂咧。

　　“这算什么？那小子的肉拳根本没力，算个屁——我抗揍的本事高着呢”

　　陈立翘指。

　　“那是，精哥挨揍的经验丰富，我们都比不上。”

　　闹钟也不惭愧，嘻嘻一笑。

　　“你手下不是有人专门拍垃圾电影的吗？能不能……”

　　闹钟把答应那个电视台女主持当女主角的事情说了。

　　陈立晒然失笑。

　　“你就叫她拍小电影吧。”

　　“草——”

　　闹钟顿时不满的骂咧做声。

　　“反正你让她拍小制作她也会给你白眼，还不如干脆说小电影得了。”

　　闹钟抓了抓头，想了想，觉得好像是这么回事。

　　那电视台女主播不可能对小制作看得上眼，对他这么殷勤，求的当然是大制作。

　　“干脆我开个电影公司算了……”

　　闹钟眼睛一亮，突然有了主意。

　　让他丢人现眼，他绝对不干。答应了女人的承诺那就得兑现，这关系面子问题！

　　“电影？砸钱？你真是钱多撑得吧”

　　闹钟不以为然的跷起二郎腿。

　　“怕什么，反正现在有钱没地方花，说不定拍火了呢”

　　“随你吧，反正你的钱，怎么支配毕竟是你自己的事情。”

　　陈立无所谓的喝罢运动饮料。

　　“准备好了就躺着开始吧，赶时间。”

　　陈立放下空罐子，站了起来。

　　闹钟乖乖在沙发上躺好，犹自半信半疑地问。

　　“真那么厉害？你不是耍我玩的吗？”

　　“你有什么好玩？有这工夫我不会跟徐红玩”

　　陈立说着，掏出催眠的药，滴了滴进闹钟嘴里。

　　见他还要说话，陈立手掌平摆，作势安静。

　　“别说话，什么也别想，能睡着最好。”

　　闹钟顿时听话地闭上眼睛，双臂放松的摆放在了身体两侧。

　　他觉得不可能睡得着，此刻兴奋激动的恨不得时间过得快一些！

　　但是，没过多久，他便迷迷糊糊的，意识渐渐朦胧……

　　意识黑沉过去的时候，他隐约看见陈立掏出一些针灸用的银针，扎向他……

　　陈立原本准备用徐红的办法，但拿了针要扎的时候，突然又改变了主意。

　　‘趁机练习脑波操纵算了……’

　　于是，陈立操纵外延的脑波，瞬间连接上闹钟的脑波。

　　伴随脑波对接的深入，闹钟的那些、深刻的记忆画面纷纷涌进了陈立脑海……

　　一段段飞闪的记忆、以及一些闹钟频繁幻想的东西，全都在陈立大脑中飞快闪过——

　　陈立越来越无语。

　　他不得不承认，大熊给闹钟起的绰号实在是太般配了！

　　闹钟这货就是个满脑子女人、床上那些事情的精虫上脑的货！

　　他闲着没事的时候就意淫，任何时候都能意淫——

　　幻想对象从明星到惊鸿一瞥的过路美女，乃至深大所有见过的漂亮女孩，一个都没有放过——

　　这其中还无耻的包括了王成、大熊的女人，唐老板的女人，甚至还有……徐红和徐正心——

　　“我草，你个下溅胚子”

　　闹钟幻想中最美好的生活，就是住几层高的大别墅，别墅里面全都是各式各样的漂亮女人，他呢，每天什么事情都不用做，所有的时间都用来享受女人的温柔……

　　这、就是乂社团龙头精哥的‘高远’志向——最终幻想！

　　没错，除此之外，闹钟没有别的任何志向。

　　噢，勉强说有，那就是闹钟喜欢当大哥耍威风，最喜欢幻想把追求美女的那些男人都给揍一顿，然后得瑟地搂着别人追求的美女玩儿野战激情……

　　“给这货异能，会不会是个天大的错误……”

　　陈立不由自主地动摇了！

　　他完全能够想到，闹钟会用隐身衣能和蛛丝异能做些什么事情……

　　或许没有秋落辰龌龊无耻，但会比秋落辰祸害的女人更多——

　　区别只是，闹钟祸害那些美女时，会让人心甘情愿。

　　陈立动摇归动摇，但不可能临时又改变主意，毕竟闹钟不会做秋落辰那样的事情。

　　“算了，反正每天都有男人在祸害女人，也不差多你闹钟一个——”

　　蛛丝异能、隐身异能、火焰异能、御物异能……

　　这四个，就是陈立为闹钟设计的异能组合。

　　原本异能太多对闹钟而言没有意义，因为战斗异能非常消耗精力，凭闹钟目前人境的武功修为，压根就没有多少精力运用战斗异能。

　　蛛丝异能让闹钟拥有强大惊人的抗打击能力，隐身异能让他拥有更优秀、更灵活的利用幻境的能力。火焰异能是最适合闹钟装X心理需求的异能，因为他非常喜欢拳皇中的八神；火焰异能一不小心就会对环境造成大破坏，再给予御物异能，以弥补应用场合的缺陷。

　　在闹钟脑波中写入这些异能的数据，对陈立而言，实在简单得很。

　　完成脑波异能段的操作之后，陈立又加入暗锁，在闹钟脑波中加入隐秘的脑波变化波段。波段以伪随机状态持续不停的迅速变化，真实的规律陈立自己清楚。

　　加入将来有一天闹钟与他为敌，那么，陈立只需要利用这段脑波暗锁，就能轻易让闹钟的脑波中关于异能的数据消失。

　　当然，陈立希望不会有用上的时候。也不觉得像闹钟这样的‘有志之士’会有一天跟他敌对——

　　做罢这些后，陈立取出催眠药的解药，滴了滴进闹钟嘴里。

　　‘呵呵，乂社团异能大军的第一人呐——’

　　喝了药，才两、三分钟时间药效就发挥了作用。

　　闹钟从无意识状态缓缓清醒过来。

　　他睁开眼，不觉得自己有什么不同。

　　便望着陈立，疑惑地问了句。

　　“还没开始施法？”

　　“完成了，我一点点的教你怎么引动、运用异能……”

　　陈立教着闹钟如何集中注意力，如何调动异能发挥作用……

　　窗外，风阵阵。

　　像唏嘘之声。

　　也许是为时间多了一个祸害美女的魔头？

　　黑夜里。

　　一群群的人，或者伪装成闲逛的游客；或者伪装成清洁工、水电工、快递、外卖；或者用各种方式悄声无息的潜入……

　　同时间，共有八十多栋商业建筑，三十多处偏僻地段的工厂，一百多所乡村的房屋，都被这些伪装的人进入。

　　“开门开门，查电表开门——”

　　一个伪装成水电工的男人，粗暴的拍打着间乡村房屋紧闭的大门。

　　里头的人，迅速把活动的暗墙关上。

　　由一个看似老实忠厚的男人打开了门。

　　“啥事？”

　　门开时，他看清外面的人。

　　“你们偷电表了吧，电费不正常”

　　“没有的事哪个混蛋乱嚼舌根啊？”开门的男人一脸激愤、委屈的架势。

　　“有没有查了就知道——”

　　就在伪装成水电工的男人走进大门的时候——

　　看似老实忠厚的男人在他经过面前时，骤然拔出柄匕首、照着那水电工的后背就捅！

　　水电工却突然回身、一把抓住那人握匕首的手腕，反手一刀——

　　却被那老实男人一跃后跳、避了开去。

　　两个人，都没有了原本伪装的神态。

　　眼也不眨的紧盯对方。

　　水电工先开了口。

　　“太急了吧？我来可不是为了杀人——总门主回来了，你们还打算继续当烈阳的走狗？”

　　开门的老实男人闻言神容巨震——难以置信地瞪大了眼。

　　“总门主没死？”

　　“撒哈拉大沙漠决战时受伤，被烈阳追杀，养伤至今——回来了”

　　“……总门主不准备责罚我们？”

　　“当然。你们也是形势所迫，总门回来不到一个星期，原来脱离总门的人已经回来了几万，今晚我们行动的目标是告诉你们此事——回来吧，天地浩然正气没有消失我们的理想必将继续——”

　　水电工说着，收起了手上的匕首。

　　老实男人也收起匕首，一脚踹开客厅的沙发，拉起沙发下隐藏的大铁盖子。

　　下面，是一条通道。

　　老实男人冲里面叫喊——

　　“快出来——总门主回来了”

　　地窖通道里，走出来了三个人。

　　他们的神情，与老实男人刚才一模一样——震惊的难以置信！

　　老实男人神情兴奋地喊了声——

　　“都别愣着了分头行事，我去渔村，你们去大民，告诉其他人——总门主回来了”

　　水电工十分欣慰地笑了。

　　“在飞龙大厦集合，我还赶着去别处通知消息。”

　　“地窖里有烈阳的军火，电脑里头还有不少烈阳大行动的计划资料。”

　　“我会打电话让人来带走。”

　　水电工挥手出门，直奔计划中的下一站。


第二百七十九章 我们不信教、信你！

　　胜震市偏僻地方的一栋栋民居里，那些隐藏着的、烈阳手下的总门战士，在一夜之间，叛变投归陈立这个假前总门主、老头子的竟然超过了两万人——

　　同时，烈阳名下所属的诸多商业机构中所藏纳的不法证据，也因为这些人的改换阵营而落入陈立手中。

　　但此刻，陈立还没有收到消息。

　　因为他还在闹钟家里。

　　大熊和王成都来了。

　　他们靠坐在沙发上，大熊皱着眉头，王成疑惑的来回打量观察着陈立和闹钟的神情。

　　但是，他们都猜不到闹钟为什么看起来一副神秘兮兮的得意嘴脸。

　　“到底什么事啊？”

　　大熊皱着眉头，实在猜不透凌晨三点把他们从睡梦中叫醒的理由。

　　“难道……你们要宣布当基友？”

　　王成说罢，自顾捧腹大笑，乐坏了。

　　闹钟嘿嘿怪笑着，得意洋洋的竖起根手指，缓缓摇动——

　　“看好了，别眨眼，深呼吸调整好心跳了——千万别被吓的心脏病发作啊”

　　大熊懒得跟闹钟耍嘴皮子。

　　王成却习惯了搭腔。

　　“哦，难道你的那根东西突然能变一米长？”

　　他说完，又自顾笑倒在沙发里。

　　“起——”

　　闹钟突然脸色一正！

　　手指茶几上的茶壶，勾动指头——

　　于是，大小中的王成立时僵住！

　　大熊的眉头舒展开、瞪大眼、张大嘴！

　　茶壶，缓缓离开桌面，飘飞了起来，在虚空，静静悬浮——

　　“怎么样？厉害吧——”

　　闹钟得意洋洋地掏出根大雪茄，然后，左手的两根大拇指跟食指打响。

　　响声中，一团火焰，在他手指上面燃烧、跳跃着……

　　火焰，点燃了雪茄。

　　一口烟，从闹钟嘴里缓缓吐出，袅袅升起，一时遮挡的他的脸，迷蒙不清……

　　大熊震惊地瞪着眼，一个字说不出口。

　　王成不相信地掏出随身携带的匕首，试着放在茶几上，以确定茶壶悬起不是利用磁极弄的鬼。

　　然后又抓住闹钟的左手，检查他手心里有没有喷火的设备……

　　一目了然，闹钟穿着短袖，手臂上没有藏着东西，手掌心也没有。

　　王成仍然不罢休的搜便他全身。

　　王成和大熊的反应让闹钟非常得意。

　　他挑挑眉毛，洋洋自得地说了句。

　　“哥能赐你们超能力，乖乖跪下叫声哥，就赐给你们……”

　　闹钟的话还没说完，就被陈立一掌推倒在沙发上。

　　“别理他，他的作用已经完了，退场谢幕。现在开始我当主角——”

　　陈立说着，手指一动，悬浮着的茶壶在虚空绕飞了个圈，然后，缓缓地落回在茶几上。

　　“不是吧……这、这到底是怎么回事？没做梦吧——”

　　王成说着，伸手用力一掐！

　　“我草，你怀疑做梦掐我干嘛啊”

　　闹钟痛得大叫，王成好不惭愧的嘿嘿笑。

　　“掐你也一样啊，你知道痛就证明不是做梦咯。”

　　大熊看着镇定自若的陈立，心里念头急动，他擦了把头脸上因为震惊而流的冷汗。

　　“把我们叫过来，该不会是从哪弄到了什么能让人得到异能的宝贝吧？”

　　王成瞪眼看着大熊，不知道他怎么会有这么奇怪的想法——

　　正想笑大熊的时候，只听陈立笑了。

　　“前不久我闭关修炼祖传道法有成，得到了神通，凭此法可以让常人拥有非常神通——也就是常说的超能力。刚才拿闹钟做了试验，非常成功。叫你们来，就是问你们有没有兴趣——”

　　“废话”

　　“纯属废话——”

　　大熊和王成激烈的反应，完全在陈立意料之中。

　　这还需要想吗？

　　能够拥有超能力——这还需要想吗？

　　一旁的闹钟，听的丈二和尚摸不着头脑。

　　只记得刚才是吃了药的。

　　当他看见陈立掏出药水，然后滴了一滴在手指头上时，闹钟觉得更迷惑了——

　　陈立将催眠药涂抹在手指头上，煞有介事在虚空乱画一阵。

　　神情庄严。

　　“放松……”

　　大熊和王成如小学生似的、乖乖挺直了腰，连表情也一模样的一本正经——

　　陈立外延的脑波同时连上大熊和王成……

　　陈立对于他们二人的脑波熟悉程度，犹如对闹钟的脑波，轻而易举就实现了深度连接。

　　陈立装模作样的催动幽浮枪，让手指头上附上白光。

　　“天灵灵地灵灵、太上老君急急如律令——八方神灵齐借力——着”

　　陈立发光的食指接连指向大熊和王成！

　　两道白光，骤然射出。

　　看似好像射进两人的额头里面，实际上，白光飞到他们额前的同时就消失了。

　　陈立长吸口气，食指虚空乱画记下，竖直立方胸前、微微低着头脸，神情专注地盯着食指上缓缓消失的白光——

　　大熊和王成的异能搭配陈立早就想好了。

　　大熊的情况跟闹钟差不多，也没有精境的高明修为，但是，他练功专心，突破人境已久，只要修成了总门的内功心法，一举从形境步入化境不是没有可能。

　　陈立给了大熊御物、隐身、寒冰、烈火、蛛丝异能。

　　王成本来就已经达到了化境修为，一旦修炼总门的武功，踏入精境理当不会有任何问题。

　　王成是社团中，真正能有发挥异能作用的人。

　　陈立给予他的异能是蛛丝、御物、隐身、烈火、风刃。

　　陈立煞有介事的收功、盘膝打坐。

　　闹钟万分迷惑地抓着头。

　　“喂，我刚才为什么要吃药，还要躺着让你用银针扎？他们怎么这么简单就搞定了”

　　大熊和王成还不知道如何使用异能，暂时也没有任何不一样的感受。

　　听见闹钟的话，都忍不住哈哈大笑。

　　陈立淡淡然道“第一，说了刚才是拿你做试验；第二，你根骨资质太差，必须用银针渡穴才能让你接收到天地灵气。尽管这样，神通指赐给你的异能也比大熊和王成少。”

　　“不、不是吧……我、你这法术给的异能还不一样？”

　　闹钟难以接受这种打击，忍不住争辩抱怨。

　　却被王成毫不留情的讥讽打击——

　　“得了吧你，资质能领悟就是奇迹了”

　　闹钟还要抱怨的时候，陈立从桌上抓了根香蕉，塞进他嘴里！

　　“无关人员保持安静——你们两个照我说的一步步做，学习如何使用得到的神通……”

　　陈立一步步讲解，大熊和王成认真地听着、尝试着一步步做。

　　一切都很顺利。

　　闹钟拔出嘴里的香蕉，剥了皮，自顾吃着，听着，看着王成和大熊展示的异能。

　　看到他们都拥有御物、火焰，隐身的异能时，闹钟不甚以为然。

　　但是，当看到大熊在陈立指引下，把一杯水变成冰块的时候——

　　闹钟不由瞪大了眼！

　　“草，冰箱啊，为什么我没有这种超能力？”

　　大熊嘿嘿笑着拿陈立的话打击他。

　　“资质所限咯——”

　　闹钟顿时没了脾气。

　　王成在陈立的指引下，成功制造了风刃，顺陈立手指方向，将制造出来的风刃飞射了出去——

　　短促的音波声响中，客厅餐桌上摆放的一尊花瓶，顿时给切成两截……

　　“靠……厉害啊——”

　　闹钟和大熊同时惊叫。

　　又羡又惊——

　　“这玩意有多厉害？”

　　王成赞叹不已的拿起花瓶，看见断口处十分齐整。

　　“比子弹的杀伤力强得多，切割一米厚的金属不在话下”

　　陈立说着，掏出把准备好的匕首，丢给王成，然后手指闹钟的肚子——

　　“捅他一刀。”

　　“啊？”

　　闹钟一蹦而起，害怕地捂着小腹——

　　大熊和王成也都有些莫名其妙。

　　“担心什么？我说捅就捅——”

　　陈立失笑着用异物异能操纵茶壶，倒了杯茶，又操纵着茶杯飞到唇边，悠然自得地喝着。

　　王成摸了摸手里的匕首，心里犯嘀咕。

　　“真家伙啊，真捅？”

　　闹钟头脸上都是冷汗。

　　他自然想不到陈立有杀他的理由，也思谋者没有做过什么会让陈立如此气恨的事情——

　　于是，他跟大熊和王成一样，都明白陈立这么做是有原因的，可是，想到那是把真刀，还是王成操刀——

　　还是感到害怕。

　　陈立随意摆手示意，催促王成。

　　闹钟害怕地捂着小腹，紧张的头脸满是滚着滑落的汗水——

　　“真不是合伙谋杀我吧？刀啊，这是刀啊”

　　王成毫无征兆的、突然出手！

　　匕首，毒蛇般刺上了闹钟的小腹——

　　后者当场放声大叫！

　　“痛死我了痛死我了快送我去医院啊——”

　　陈立抓起根香蕉，塞进闹钟嘴里。

　　王成收回匕首。

　　他难以置信地瞪大了眼。

　　陈立拽起闹钟的上衣，手指王成刺的位置。

　　“这是你们都有的另一个神通，也不是刀枪不入，但是，武功越高能够承受的伤害就越强，就闹钟这种人境的水货因为这种神通就能扛得住王成拿刀捅，可想而知，换了王成的话得有多强”

　　陈立说着，抬臂，射出一张蛛丝网，粘在茶几上。

　　“这神通跟蜘蛛侠的异能很像，也能制造蛛丝，而且这玩意特别坚韧、子弹都射不断……”

　　陈立话还没说完，王成带头，突然扑倒地上，紧接着，闹钟和大熊也一起扑倒在了地上——

　　齐齐磕头。

　　“我们以后不信教了，信你。你就是耶稣在世——”

　　陈立表情僵硬的无语了一阵。

　　“……敢正经点吗？赶时间——”

　　“哦。”

　　三个人这才站起来，做回沙发上乖乖听陈立说。


第二百八十章 神光，要普照！

　　陈立详细说明了蛛丝异能的用法，特性。

　　最后，又郑重其事的叮嘱。

　　但其实，他对闹钟不抱希望，因为闹钟实在太‘有志向’了！

　　“异能运用非常消耗精力，只有武功修为踏入精境之后才能开始提升精力。平时多运用蛛丝异能，制造蛛丝相较而言对精力消耗的最少。如火焰等异能，以你们现在的精力来说，闹钟资质最差，大约用个三十次精力就消耗见底了——王成天生资质教好，但也就能用上七、八十次。大熊大概能用五、六十次。”

　　闹钟闷声没话说，什么事情他都是最糟糕的那个——连得到超能力他也如此。

　　“精力耗尽吃什么补品能补？”

　　大熊的问题让陈立十分汗颜，他从来没有这么想过。

　　“暂时没有发现食物迅速补充的办法……通常睡一觉就好了。”

　　陈立说罢，把准备好的月门武功心法拿了出来，放在桌上。

　　“你们三个立即看、立即记，这是刚得到不久的当世绝顶武功心法之一，一旦修炼成功，武功修为通常都能够提升一个境界。”

　　三个人的眼睛，都一起亮了。

　　“比你以前的那个武功还更厉害？”

　　王成差异反问。

　　“……别提了，那本就书店货，跟这个比起来，一个地，一个天。”

　　三人连忙拿了起来看时，陈立看了眼表，起身。

　　“你们慢慢练，我还得把秦阳和四天王过来，估计快到了。”

　　大熊颇觉诧异的反问。

　　“你打算让全公司的人都超能力？”

　　“暂时只限于我们手底下的可靠心腹，你们回头也挑些人、最重要是可靠——我会另外安排时间给他们神通。”

　　陈立说罢，正要走时。

　　大熊叫住他，脸上难掩兴奋之色。

　　“陈立，我们干脆一统江湖——”

　　陈立正愕然之际，闹钟没好气的挥手。

　　“别做梦了——你以为别人没有？徐正心那女人就有异能——”陈立拿眼瞪着闹钟，后者不以为然地道“瞪我干嘛啊？我这又不是乱说，大熊和王成有什么说不得——徐正心的异能贼厉害了，变态似的其它人有没有我们又不知道，说不定一大堆”

　　大熊十分震惊，但是，很快接受了闹钟的这套说法。

　　是的，别人不说，他怎么知道？

　　陈立有这种神通，保不定别人也有。

　　陈立狠狠瞪了闹钟眼。

　　“别说我不提醒你，万一传到徐正心耳朵里，别说我救不了你——”

　　闹钟嘿嘿地笑，一点都不惭愧。

　　“没事啊，王成和大熊又不会乱说害我——”

　　陈立无话可说。

　　自顾出门，乘电梯回了他房子里。

　　陈立手下声望最高、如今代管全部事务的就是他的头马、人称小道哥的秦阳，其次就是四天王，分别是冷军师木沙，小德哥叶秋（因为叶秋战斗非常拼命勇猛，还有拼命三郎的外号），铁人刘伟，冷血女王秋濑。

　　这五个人，也一直最得陈立信任倚重。

　　因为有脑波暗锁的关系，陈立并不在乎给予的异能过多。

　　为考虑秦阳的声望，陈立决定给他和闹钟种类一样多的异能。

　　四天王个个都是能够倚重、可以办事的人。

　　陈立自然也不吝啬。

　　他想起秋濑的骄人身材，以及冰冷如霜的气质，不由自主地有些心痒痒。

　　‘要不要骗秋濑说需要啪啪啪才能给她神通呢……’

　　这念头不由自主地在陈立脑海中盘绕。

　　不过，当然只能是想一想。

　　陈立断然不会这么做的。

　　那是得不偿失的事情，秋濑跟依逝水不同，秋濑喜欢女人，不喜欢男人。用欺骗的手段玩弄她，得一时之快，失长久之人心。

　　失去的还不止秋濑一个人，还有许多暗恋秋濑的人社团弟兄。

　　譬如叶秋——

　　譬如秦阳——

　　他们两个人，一直喜欢秋濑，只是很可惜，秋濑对男人没有兴趣。

　　好在秦阳和叶秋倒也豁达，不仅没有因为情敌立场而关系不和，相反还因此走的特别亲密，时常在一起吃饭聊天，话题都围绕着秋濑为中心。

　　更没有因为秋濑对他们的拒绝而因爱生恨，相反，都很坦然的跟秋濑以朋友关系和距离相处。

　　社团的弟兄都知道他们三个人的事情，暗暗为之惋惜。

　　秦阳打来电话时，人已经在门外。

　　五个人是一起来的。

　　“道哥。”

　　五人异口同声，恭恭敬敬地喊了声，才一起脱了鞋关门进屋。

　　秦阳不等陈立吩咐就要去冰箱给众人拿水的时候，秋濑抢先站了起来。

　　“就我一个女人，侍候几位帅哥的事情交给我吧。”

　　刘伟呵呵失笑。

　　“在道哥面前你就自称女人了啊？平日就把自己当男人——”

　　众人纷纷失笑。

　　一身红妆的秋濑抱着啤酒出来，甩手拿了瓶砸到刘伟身上，痛的后者一声哎哟。

　　“就你话多，平时我也没说自己不是女人。”

　　刘伟一副义愤填膺的委屈模样站起来，冲着陈立辩解。

　　“道哥你别信她，我上回亲耳听到她跟依逝水表白‘依逝水，我一直很喜欢你，可能你觉得女人跟女人很奇怪，但是……’”

　　刘伟装模作样的话还没说完，就被愤怒的秋濑骂的闭嘴——

　　“你有完没完逢人就唱，有你这么大嘴巴的男人吗？我是喜欢依逝水怎么着，你不是也暗恋他么？有事没事就偷偷跟着她，以为谁不知道？我要是道哥，就切了你那根玩意，看你还敢打他女人的主意”

　　刘伟连忙矢口否认。

　　“道哥你别信她我没有，我就是把依逝水当妹妹，所以才关心她多点……”

　　秋濑一指头戳刘伟额头上，不屑一顾。

　　“别解释了——全世界都知道你那点心思。这你就争不来了，我喜欢依逝水呢，道哥不会吃醋介意。你嘛……准备多长跟玩意吧——”

　　众人轰然大笑不止。

　　陈立也忍俊不禁。

　　刘伟的心思确实人人都知道，但他从没有逾越无礼的举动，发乎情止于礼。因此陈立从不说他什么。

　　喜欢一个女人不是错，只要没有做错。

　　“行了，别闹了。今天让你们来，是有大事。”

　　五个人立即安静了下来，一个个都认真的端坐，再没有一句玩笑话，再没有一个嬉闹的表情。

　　“近日我闭关修炼，领悟祖传道法神通……”

　　陈立将对大熊和王成他们的那套说词搬出来又说了一遍。

　　乂社团的成员来往大仙道观的很多，也很频繁。

　　一来那里是社团的道观，有事没事他们都会过去上香，给些香火钱，自然也是支持社团的生意。

　　后来大仙道观的灵验让乂社团的成员自发的频频过去，求平安、求财求姻缘的。

　　因此，乂社团中对于道法的事情都非常相信。

　　众人也不知道张大仙跟陈立的关系，而陈立原本又被人说是修炼过道法的道士，自然而然，社团的人就以为张大仙跟陈立是有同门渊源关系而认识的。

　　此刻陈立编了这么一套说辞，众人丝毫不怀疑。

　　陈立如对大熊和王成那般装模作样的画符施法，但这一次却剩下催眠药没有使用。

　　末了，又引导他们如何运用异能，并一再提醒异能对精力的耗费，让他们勤加修炼武功。

　　正说着的时候，徐红打来电话。

　　“行动圆满成功，不愿意投降过来的人简直屈指可数，烈阳人心尽失，实在比预计的还容易得多——大家都等着你回来主持，安全局方面收到消息，烈阳会在今晚七点从北市赶来。许情计划晚上九点的时候乘飞机去北市，进入下一环节的计划。你尽快回来主持决断跟烈阳的人马决战的事情……”

　　“行。”

　　挂断电话后，陈立暗暗觉得诧异。

　　在资料中显示，烈阳在去年操纵的邪教组织发动政治行动失败，至今一年多了，他理当会夹着尾巴做人才对。为什么还会把所属势力整的乌烟瘴气、人心尽失到这种程度呢？

　　然而陈立疑惑归疑惑，事情进行的顺利，当然是值得高兴的事情。

　　昨夜的行动成功，足以让烈阳的势力遭受沉重打击——

　　如今陈立所属的战斗力量已经不在烈阳的势力之下。

　　事情出奇的顺利、容易，意味着合作非常成功。

　　“神通的运用大致如此，你们好好琢磨，互相之间也能交流经验心得。这里还有套武功，都尽快学成，足以让你们的武功修为大幅度提升——这是当世决定内功心法之一，没有我的许可，不得私传”

　　“道哥放心”

　　五个人起身，异口同声地答应。

　　此时此刻，他们五个人已经把陈立视为神人——

　　如此的神通，他们想都未曾想到过。

　　过去陈立的声威本就让他们一个个由衷敬服，如今，他们已经拜服。

　　如果陈立此刻说一句‘信我者得永生’。

　　秦阳他们也丝毫不会怀疑的跪倒——

　　“不用送了，走的时候把门锁好——”

　　陈立把房子的钥匙丢给秦阳，后者接住后，忙不迭地答应。

　　陈立下到停车场的时候，揉了揉太阳穴。

　　天已经亮了。

　　他却无暇眯眼休息，匆匆忙又要赶往基地。

　　当蝙蝠开出地下停车场的时候。

　　几辆车，开进地下车库。

　　从车上，下来了几个外国人。


第二百八十一章 总觉得被忽悠！

　　几个外国人下车后，四面张望一番。

　　他们关上车门，正准备走向住宅楼的时候，三辆黑色的轿车，驶进了地下停车场。

　　车在五个外国人的车头处停住，车灯亮着，车上的人也没有走下来。

　　那几个外国人盯着车看了一会，又拉开车门，坐进去。

　　片刻，发动车子，驶出了地下停车场。

　　三两黑色的轿车中间那辆，里面副驾驶座上的男人接通电话。

　　刮的十分干净的下巴上的嘴唇，张合中，汇报了情况。

　　“上帝的人准备对乂社团动手，已按命令让他们知难而退……明白。”

　　男人挂断电话后，随手一挥。

　　“安装设备，留守监视，谨防神之手卷土重来。”

　　烟雾，在车里弥漫。

　　车窗打开的时候，烟气飘散出了车外……

　　陈立把车停在地下停车场，换上安全局准备的车辆，变回前总门主老头子的模样。

　　开着车，直往靠近基地的山区山脚下而去。

　　跟许情合作的事情，异常的顺利，顺利也让他觉得莫名的不安。

　　他总觉得太容易，完全没有预料中的难度。

　　当然，这是因为前总门主的威慑力超乎想像的强大。

　　但陈立还是觉得，他的作用没有预料中的大。

　　飞龙大厦的时候他的读心术固然起了很大的作用，但即使没有那番装腔作势的逐一细说过去，陈立觉得，也有很大的可能让那群人答应追随。

　　因为那群人本身带着这种渴望和意愿，对他的疑虑近乎于没有。

　　不过这些，相较于烈阳势力的‘过份’容易叛变的情况，都不算什么——

　　陈立实在无法相信，烈阳那样的人竟然会如此不擅长笼络人心，掌握总门已经超过两年，手底下的人竟然如此轻而易举的就叛变了？

　　陈立把车挺在山脚下，步行上山，回到基地。

　　他一进基地，就发现许多总门战士都聚集在了走道，一个个、精神振奋，士气高亢，看到他时，尤其喜悦的致以敬意。

　　一夜行动的顺利，莫大的胜利，让每个人对未来都充满了信心。

　　指挥室。

　　总门如今的管理层已经制订了详细的作战计划。

　　执行的是原本计划中、最完美状态时的——全面对烈阳势力捕杀的行动计划。

　　烈阳的势力中，如今主要构成单位是前总门的底层战士。

　　这类战士过去对总门的详细了解不多，大多数连总门基地的存在都不知道，更不要说总门内部更详尽的事情。

　　他们归属的部门，是譬如月门、蝶衣门之下的、以武馆、活动中心、娱乐中心为站点的基层分部。

　　这类阶层战士的战斗力，可想而知——

　　根本无法跟总门中层以上的战士相提并论。

　　然而，他们却是数量最多、最广的总门成员，掌握着总门与外界联系之间的桥梁。

　　这些成员在总门中的身份不高，但是，在社会层面却未必都是小人物——

　　以黑猫夜总会为例，这个胜震市道上声名赫赫的势力，其负责人其实就是总门所属的基层成员。

　　黑猫夜总会过去的老板是这样，如今的老板也是烈阳的心腹。

　　这就是其虽然不过是区区一间夜总会，却拥有强大政治力量保护、又具备潜在武力保护的原因所在。

　　如今陈立方面的前总门战士的计划就是，在烈阳即将抵达之前，就加紧行动，把累死黑猫夜总会这样的、烈阳所属的本市活动站点尽可能多的粉碎、瓦解——

　　因为这类基层战士基本上可以说——不存在强烈的、对前总门信念的信仰。

　　他们是世俗的，通过总门理念不可能成为他们决定立场方向的理由。

　　“总门主，只要接下来的行动成功。烈阳来到之后会发现他带来的战斗力连容忍之处都没有”

　　众人的信心，也让陈立觉得有趣。

　　“烈火……”

　　陈立忧虑的是，烈火那方面的情况。

　　“安全局方面说，他们已经确保烈火来不及、也不敢帮助烈阳。”

　　陈立点头。

　　“依计行事。”

　　陈立丢下话，自顾离开了指挥室。

　　在前往许情等他的房间的路上，陈立悄声提醒徐红。

　　“迟些的战斗你和依逝水不要参与，尽可能留在基地，小心防备。”

　　徐红对这番话表现得十分迷惑。

　　“怎么了？”

　　“说不清楚，总觉得不妥当。第一事情太顺利；第二烈阳的人立场过于不稳定；第三烈火完全跟安全局给的资料情报中评价的危险程度不相符。我怀疑许情跟我们说的不是实话……”

　　这番话把徐红说的也不由皱起眉头。

　　她原本对许情就不完全信任，事实上也很难让她对许情完全信任，除非是利益确定完全一致的人，否则，徐红不可能完全的信任对方。

　　“那你怎么办？如果不对劲，你去北市……可是，如果许情说谎，提出这样的合作计划又为了什么？这些加入的前总门战士可不像是演戏的群众演员——”

　　“我还真闹不明白……没有足够的情报，不存在分析的可能。总之现在的情况让人很不妥，安全起见，你别离开基地最好。”

　　“嗯。”

　　徐红答应声中，打开了厚重金属的门。

　　陈立佯装信心满满地走进去，在许情面前坐下，故作得意地点燃了根小雪茄，跷起二郎腿。

　　“看来事情很顺利啊——不难、不难嘛……我们合作的第一步应该很快就能完成，烈阳的末日应该不远了吧”

　　许情一副惯常的淡定从容模样。

　　她举杯。

　　“归功于你漂亮的扮演，烈阳上钩，离开北市。而我们则暗渡陈仓直往他的老巢，相信他很快就会步入万劫不复的灭亡深渊——为了庆祝漂亮的成果，干杯”

　　陈立陪她喝了杯。

　　装作不经意地问了句。

　　“烈火这方面的阻力，你们有什么办法解决的？”

　　许情淡淡然微笑道。

　　“还是多亏了你扮演的漂亮，当然，也归功于烈阳的失败。他跟烈火本来就已经离心，现在局势的变化让烈火意识到烈阳必将是艘沉船，因此，他主动投靠局里，现在他不但不再是阻力，相反，还是消灭烈阳的助力——”

　　陈立眉头微皱。

　　这岂非意味着，将无法再对烈火做什么？

　　“局里的想法是利用局势，先消灭烈阳。烈火本身有很多能够让人抓的尾巴，烈阳的事情解决之后，再徐图烈火，放松一段时间，然后搜集他的罪证。换言之，是逐个击破的意思。烈火这样的人，长期做严重损害国家、社会利益的事情，如今也只是为了避免坐沉船才投靠，毫无诚心可言，局里不可能因此放他一马，你大可以放心——”

　　放心？

　　陈立不是很放心。

　　虽然许情的说词合情合理，但他仍然觉得不太对劲。

　　一切都来的太巧。

　　顺利的不可思议……

　　“好了，时间差不多了，我们出发吧。”许情起身，微笑对徐红说“总门主必须去北市，这里的事情全靠你这位十七师娘做主，最好留在基地主持局面，不必参战。也必须考虑参战可能会因为战斗力的问题引人疑窦的问题。”

　　“我明白。”

　　徐红若无其事地点头。

　　但她心里，也因此涌起一股不妥的感觉。

　　陈立因为不妥而劝她留在基地，许情竟然也这么说……

　　徐红因为不安。

　　陈立因此更觉得不安。

　　许情看似不经意的话。

　　让他更觉得，事情会藏着什么变故，而且是许情早就知道的变化。

　　显然，这种变化还透着某种程度的危险。

　　陈立坐上车时，仍然在推想可能出现的变化。

　　但是，他找不到会危害到他的理由和可能。

　　坐上专机的时候，飞机上也没有特别多的人，还是两个常跟随许情左右的安全局人，除此之外，就只有他和许情。

　　从那两个人的心里信息来看，并没有加害陈立的意思。

　　这让陈立稍稍心安。

　　但是，陈立越来越有种强烈的感觉——许情一直在隐瞒关键，他们的合作目的，大概不会是许情说的那样……

　　飞机抵达北市的时候，是十一点。

　　下了飞机就有等待的专车。

　　陈立打量着车窗外的景象。

　　他对这座城市，许多次不由自主地猜测、幻想。

　　电视、电影等途径搜集的照片非常有限，再者也没有切身的体会。

　　车窗外，烈风阵阵、带着沙尘。

　　陈立打开车窗，立即就感觉到吹进来的风中夹带的、打在身上的沙尘滋味……

　　“冷吧？你大概穿少了，胜震市这时节还很热，但北市已经凉了。”

　　许情微笑说着，搓了搓手。

　　“不过没关系，车会直接开进基地。”

　　陈立关上车窗，一路看着车外的城市夜景。

　　他发现，北市的城市建设比想象中的差了很多，甚至——比不上胜震市。

　　许多街道还是老式的地砖，而且残破不堪。

　　给人的感觉就是老旧的……当然，换个角度，又可以说那是充满了历史沉淀的厚重感。

　　不过陈立不太喜欢这种角度的说法。

　　他一直觉得，历史不应该全盘舍弃，但是，历史的价值是让人继承、然后超越。

　　古老不会比现在、未来更好。

　　相反，应该是更差。

　　他觉得失望，所以不看了。

　　“我已经来北市了，所以，许情小姐是否该给我谈谈，事情的真正情况、或者说，安全局的真正盘算是什么？”


第二百八十二章 只不过隐瞒了点事情！

　　车、在黑夜的马路上飞驰奔走。

　　陈立单刀直入的询问，并没有让许情感到太过意外。

　　相反，她饶有兴趣地摇着杯子里的水，满面微笑。

　　“你见过的安全局成员都是新人，不知道过去的事情，你的读心术应该也无法从我身上得到任何信息，是哪里露出破绽了吗？”

　　陈立不由苦笑。

　　“只是事情太容易，顺利巧合的太离谱。说是破绽算不上，我根本不能确定安全局的真实目的，也就不得不来。这种后知后觉的醒悟毫无用处，勉强算是事后诸葛亮罢了，你的计划非常漂亮。只是我想不通……有必要吗？”

　　“当然没有必要。”

　　许情的笑意更浓。

　　“我没有必要针对你，也没有必要欺骗你。必要的隐瞒不过是为了确保计划更顺利，也为了避免横生枝节。”

　　“请——”陈立作势洗耳恭听，他实在太好奇想知道眼前到底是什么状况。

　　“我们的合作会继续，合作的目的也如一开始的约定。只是情况跟你知道的有些不同——烈阳早已经死了，但这件事情，知道的人非常少。烈火早已经投靠了安全局，但至今他还不知道，烈阳早已经死了。”

　　一句话，让陈立犹如醍醐灌顶、恍然大悟——

　　“原来如此……难怪烈阳手下的人人心如此不稳。全因为现在的烈阳只是个替身——为的就是让前总门战士人心涣散，只有烈阳势力人心涣散，你们安全局才能够方便行事……这些年，利用这种机会干掉了不少前总门的人了吧？”

　　“烈阳的势力在两年前就已经跟一位假总门主领导的势力发生过激烈的厮杀，当烈阳死后，那位假总门主摇身一变，伪装烈阳。为的是不让烈阳方面的势力陷入混乱，各自跳船。出现那种结果，会早晨很大的混乱和动荡，我们也很难抓捕那些罪孽深重之人。烈阳的替身稳住局面，让局里能够有足够的时间、有针对性的织网……”

　　陈立此刻已经明白，许情隐瞒他的真实理由。

　　就是为了避免横生枝节，如果他这个假总门主对前总门战士的力量生出贪婪妄想之念，漂亮的计划就会惹出新的麻烦。

　　正因为不知道，扮演前总门主的陈立会以为来北市果真是关键的环节。

　　实际上，他是被调离了主战场胜震市，等若献身于严密的监控之中。

　　等到安全局的如意算盘打完了，胜震市的决战结束了，他这位假总门主也就能回去了。

　　那时候，已经没有人能够再让他这位假总门主利用。

　　“所谓的、部署的决战，实际上是有意促成的——让烈阳势力主要力量跟前总门主战士拼个两败俱伤，然后你们再打扫残局……不过，残局那么容易打扫吗？”

　　陈立有些不相信。

　　前总门的力量那么强大，即使拼成两败俱伤了，安全局难道就能有足够的力量得那渔人之利？

　　“在基地能看到决战的详情——请你放心，我办事从来信守诺言。我们的合作还会、也需要继续。承诺过的事情一件也不会少、都会兑现。必要的隐瞒是为了确保计划顺利，相信你能够理解。”

　　陈立笑了笑。

　　心里很想骂草！

　　都这时候了，他说不理解有用吗？

　　他暗暗叹气。

　　许情、安全局太险恶了。

　　太险恶了……

　　多漂亮的如意算盘。

　　一个死了两年多的人，至今被人以为还活着。

　　一个替身，两年前伪装前总门主忽悠了很多前总门战士跟烈阳拼杀，完了摇身一变又去扮演烈阳，把那时跟随的总门战士丢开不管。

　　这是多厉害的伪装者啊……

　　“如果有机会，真想跟那位让人敬仰的影帝见个面。”

　　许情晒然失笑，摊手。

　　“不太容易，他和你一样，不愿意被人知道他曾经精彩的演绎，这是可以理解的，如果被总门的战士知道，结果很可怕——”

　　当然很可怕。

　　陈立非常能够理解。

　　因为他现在就在担心，将来会不会有前总门的战士报复他——

　　“以前的假总门主，为什么没有统合所有可以统合的力量？”

　　陈立对此事十分疑惑，既然曾经有过这样的事情，为什么现在还能有那么多人被他轻易收服呢？

　　“那位没有读心术，对于目前别你收编的群体而言，他不能够出面说服，因为当时的情况必须跟收编的人有较多的接触，会被怀疑的机会非常高。”

　　许情为陈立倒了杯酒，但是，陈立果断不敢喝，他觉得这女人犹如毒蛇猛兽——过去他觉得徐红挺可怕，现在才发现，跟许情比起来，徐红太可爱太善良了！

　　“收编现在的这些人，当时风险过高，而且这群人的加入会让实力对比差距过大。不利于后续行动，很可能会造成假总门主无法抽身、或者抽身后就会诞生新总门主领导他们的局面。经过两面的准备和部署，局里才敢再次启用替身计划。”

　　车子这时候驶入了山区。

　　陈立估计，去的也是座前总门的基地。

　　汽车驶进山区后，停在看似无路的山脚下。

　　然而，许情没有下车的打算。

　　片刻，山脚一块活动的山石缓缓下沉，露出一条通道——

　　车子缓缓驶入后，活动的山石又再升起。

　　陈立本以为进了基地。

　　不料又这么走了十几公里，左转有着的通过了三面厚重金属的门后，才进入了真正的基地通道。

　　他们在进入基地后下车，接受基地系统的检查后。

　　陈立被要求留下随身携带的那把——得自异能者搜查部门的匕首神赐。

　　“会欢我吗？”

　　陈立看着那个面无表情的基地驻守人员拿走匕首，忍不住心疼地问许情。

　　“放心吧。”

　　陈立一点都不放心，他觉得此刻的自己犹如展砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　唯一让他庆幸的是，幽浮手枪没有被基地系统检测出来——被视为没有任何威胁性的挂饰。

　　‘这玩意比前总门主脑建造的基地系统还更先进吗……’

　　无论如何，幽浮枪在手让陈立心里安定了不少。

　　许情领路在前，一路介绍着基地的情况。

　　“这里是前总门在北市的情报门总部的基地，末日危机后被安全局占用。这里很安全，而且有专门接待贵客用的房间，一应设备都很齐全，除了美女，其它的要求基本上都可以满足。”

　　陈立只能假惺惺的、表现得很感兴趣，还忒不要脸的接话说了句。

　　“哦，这里就是我们局的总部啊……真不错、能有幸在总部参观也算始终殊荣了吧？”

　　许情淡淡然微笑。

　　对于陈立这种拙劣的表明立场、归属感的话不置一词。

　　“房间里准备的有通讯设备，当然，通话过程会被监听……难得来了北市，需要跟你的故人联络吗？外出跟朋友见面是可以批准的，当然，我会随行。”

　　陈立微微一愣。

　　其实许情不说，陈立从下了飞机起，就频频不由自主地想起李霏。

　　她在北市，这里是她故土。

　　一别年余，她现在怎么样了？

　　过得还好吗？

　　还在当教师吗？

　　还是……一个人吗？

　　诸如此类的问题，没有办法让他不想。

　　“这么关照？这么说，我还真不是坐牢？”

　　“我说过，合作会继续，除了必须隐瞒的部门，目的和合作的将来是不变的。你应该对我多一些信任。”

　　许情将陈立领进间房子。

　　里面的设施确如许情说的那样，很完善，不想基地里的房间。

　　而像一间酒店的套房。

　　“我就住在隔壁，有事情按通讯器的绿色按钮。黄色的按钮可以开启连接主要战场地带的实时卫星拍摄图像。”许情说完，放下一张纸。“电话拨打外线的操作流程，还有李霏现在的家庭电话、手机号码。也许你需要——好了，今天你也累了，早点休息。”

　　许情出去后，厚重的金属门紧紧关闭。

　　陈立不必尝试都知道，那门是他别指望打开的牢门——

　　陈立随意翻看着房间里头的东西。

　　各种游戏机，中枢电脑系统安装的诸多多维游戏，市面上可见不可见的各种游戏一应俱全；电影、电视剧、纪录片、科普片一应具备。

　　‘专门软禁人的吧？帮人打发时间的准备这么周全——草，3D小电影都准备的有，还挺人性化……’

　　偌大的冰柜里头摆满了各种饮料汽水。

　　陈立随便拿了瓶啤酒，喝着看了会电影，又去洗了个澡出来，把后半截电影看完。

　　还是觉得闷。

　　他拿起电话。

　　按照操作说明输入接外线的密码，给徐红拨了个电话。

　　“到北市了？”

　　电话那头的徐红听见他的声音，明显安心了许多。

　　“到了……”

　　“怎么？有变故？”

　　“没。反正你呆在基地，别参与战事。”

　　陈立不敢多说，怕被安全局误会在通风报信。

　　“……出去拼死拼活的事情我和依逝水才不会做呢。在基地里多安逸呀……”

　　电话那头的徐红，显然是意识到陈立特意在电话里第二次重复这话的交代是别有深意。

　　于是她佯装絮絮叨叨地说了一通。

　　“好了，我睡觉了。”


第二百八十三章 看你还犯贱……

　　徐红猜测陈立不方便说什么。

　　当陈立说了声好就挂断线后，她就非常确定了。

　　虽然她不知道发生了什么事情，但从陈立的话里听起来，让她相信，事情虽然起了变化，但这种变化对他们而言，没有危险。

　　陈立那头，挂断电话后，却陷入了纠结与矛盾中。

　　他不是在想眼前的局面。

　　胜震市的局面他觉得没有什么可想的了。

　　试图据有前总门的战斗力从一开始就只是种幻想，许情从开始就灭杀了这种可能性。

　　他纠结的是，许情给他的，李霏的电话——

　　‘打，还是不打……打吧？打了干嘛？打，还是不打……’

　　陈立双手十指交错着，动个不停——

　　“……不打吧，打了也是徒劳不是？……只是问声好？……是打呢，还是打呢……我怎么这么磨叽”

　　陈立抱着头。

　　不由自主地想起一年前，分别、也是分手前的那天。

　　他们在学校的小宿舍里尽情的用激情的缠绵释放离别前的痛苦。

　　离别前夕，他们开着摩托车，用尽可能疯狂的方式，带着自毁的心情开往机场——

　　然而，那天，天公不作美。

　　安全到达机场后，天才下起了雨，让他们渴望一起毁灭的冲动成为了遗憾的泡影……

　　很多时候陈立都会自问，如果那天，他们骑车真的失控、一切灭亡，真的好吗？

　　其实不是——

　　其实……是。

　　其实不是，因为为情而死不是陈立真正追求的结果。

　　其实是，因为曾经陈立觉得，绝对的爱情就应该是人生最终、至高的追求目标。

　　‘怕什么？一个电话都不敢打——开玩笑，这岂不是完全违背了追求装X的理想’

　　陈立伸手拿起电话，输入了拨打外线的密码。

　　按下纸上记着的、李霏的手机号码——

　　他的手指头凝住——

　　还差最后一位。

　　‘真的打……会不会睡了，还是算了吧，明天再说——’

　　陈立又挂上了电话。

　　喃喃自语。

　　“不是不打，只是时间太晚，打扰她休息多不好——理解他人就是理解自己，睡一觉，天亮了再说……”

　　陈立躺倒床上。

　　半个小时候，仍然睁着眼睛……

　　‘……看看决战情况吧。’

　　陈立按下黄色的按钮。

　　墙壁上的三面屏幕，同时亮起。

　　从三个不同的角度、距离，呈现出胜震市偏僻山区的情景——

　　‘什么玩意，这么先进？’

　　画面中，通过最远视角的屏幕上，陈立看见另外两个中、近距离画面的实况原来是由两艘无人驾驶的、微型直升飞机实现的数据传递。

　　画面中的山地区域，还很安静。

　　但陈立估计，画面中心位置，一定隐藏了一座基地，很可能是胜震市前总门的分部基地。

　　太安静。

　　没有情况可看的安静，让陈立骤然坐起。

　　‘……还是打吧’

　　陈立再次拿起电话。

　　输入密码，按下李霏的手机号码。

　　差最后一位的时候，他的手又顿住——

　　然而，仅仅片刻。

　　他的食指就用力地按上最后一位数字——八！

　　呼叫的声音想起时，陈立深深吸了口气。

　　宽敞的我房里，婴儿的啼哭声音渐渐安静……

　　电话铃声响着。

　　李霏笑看着怀里的宝宝。

　　“这孩子真的是喜欢听这音乐呢？每次电话铃声一响他就安静了。”

　　宝宝的另一边，一个男人微笑点着头。

　　“他很乖。”

　　“每天晚上都闹还叫乖？”

　　“总是很快就不哭，就是乖了。”男人说着，看了眼响着的手机。“音乐固然能让小宝宝安宁，不过你也该接了，这么晚，也许是急事。”

　　李霏疲惫的走下床，径直拿起电话。

　　“如果是打错电话，我一定想骂人——”

　　她笑着，按下接听的键。

　　一把熟悉的声音，在电话那头响起。

　　“亲爱的李霏美女，夜色朦胧，月色无眠，北市的风沙吹的人瑟瑟发抖，我孤独的行走在陌生的街道上，一颗心呀……啧啧，无助迷茫的如流浪的孤独小猫，于是我在教堂请求上帝帮助，上帝说——这串号码的另一头是一位能够救助我的天使。上帝应该没有欺骗我吧？”

　　熟悉的声音，熟悉的不正经的语调，熟悉的鬼扯，熟悉的……

　　李霏从一开始听见这把声音的时候，脸上就没有了笑容，听着、听着的时候，她不由自主地抬手，捂着嘴，忍着眼眶里打转的泪光……

　　她的反应，让床上陪着宝宝的男人，关切的下床，走了过来。

　　男人还没有开口，李霏就抬手、作势让他不要做声，又缓缓摇动，示意她很好。

　　男人于是亲和的微笑，退回在床边坐下。

　　李霏拿着电话，在男人的身边、挨着坐下。

　　“陈立——你一定记错了上帝个给的号码，你打给恶魔了，不但不能救助你这只可怜的小猫，还会让你的处境更可怜”

　　李霏说着，微笑着。

　　她身边的男人，十分在意地瞪大了眼，静静地望着她。

　　电话那头的陈立嘿嘿笑着。

　　“我不信，我对自己的记忆力充满信心——这一定是天使的号码，除非亲眼看到你的确是只恶魔——否则的话，我绝对不会怀疑自己的记忆力。”

　　李霏握着电话，怔着。

　　她身边的男人，看似轻松交错的十指，不由自主地用上了力，但是，他的神情仍旧从容、淡定。静静地坐着、静静地听着、静静地看着李霏的表情，没有发出任何声音。

　　电话那头的陈立，不由自主地握紧了话筒，缓缓长吸了口气——

　　“我想见你。”

　　说出这句话时，陈立觉得，从来没有这么紧张过！

　　这种感觉让他觉得非常的荒唐，当年他第一次对李霏表白的时候，没有紧张。

　　对安怡表白的时候，也没有紧张。

　　对徐正心胡说八道的时候，仍然没有紧张。

　　而现在、此刻，理当是个老油条的他，竟然会为‘我想见你’这么四个字而不由自主地紧张。

　　是的，他很紧张。

　　因为他不确定，这电话打的是不是时候。

　　他从没有奢望过李霏也许会在北市等待，分别前、分手前，李霏就说得很明白。

　　十二点后，忘了她。

　　她不会说什么等待，等有一天她突然走出来的时候，她就会痛快地走出这段本已结束的感情，绝不会有任何虚伪、也不会有任何自欺欺人的消沉。

　　如今，已经一年多了。

　　李霏的沉默，其实已经始终答案。

　　陈立不由自主地闭上了眼睛。

　　他只是担心，这种沉默之后，还会不会有让他更难过的事实。

　　他这么等待着审判般的带着沉寂的哀伤。

　　终于——

　　李霏说话了。

　　“陈立，我结婚了，怀孕六个月了。”

　　气氛、一阵死般的沉静——

　　陈立紧握着话筒手，在持续的用力之后，突然放松。

　　他的心，也跟着放松。

　　这世上最可怕的是不确定的猜测，至少对他而言是如此。

　　无论是什么惨痛的结果，他都不怕，因为早做足了心理准备，最怕的是，没有结果和不知道结果——

　　“恭喜——不会觉得这两个字特虚伪吧？”

　　“不会。你当然会希望我过的好。”

　　李霏又恢复了原本的、带着笑意的声音。

　　他身边的男人，交错着十指，不由放松了下来……

　　“当然。”

　　陈立的语气也迅速恢复了惯常的从容。

　　“这一年，你还好吧？”李霏问着，猜测着。“该不会……当最笨最幼稚的痴情小男孩一直在苦苦的思念等待我吧？”

　　“哈哈……”电话那头的陈立轻松的大笑。“……哪能那么笨。送你走的当天就遇到另外以为天使，可惜，没几天她因为不得不的理由也飞走了。今年在大学正相处着一个小天使，还算稳定。”

　　“那就好，要不然，我怀着孕都得内疚呢，影响胎儿健康。什么时候来的北市？什么时候走？”

　　“刚来。十二点后就走。”

　　“挺急的？”

　　“嗯。”

　　陈立回答的简约，因为他觉得，差不多了。

　　而李霏则看见刚睡着的婴儿似乎有醒的预兆，她也不想再聊下去了。

　　“我可不能送你了，提前祝你一路顺风吧。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　电话，挂断后。

　　陈立盯着左手，突然，一巴掌打在左手手背上。

　　“叫你犯贱吧，打什么打啊留点念想不好？非得打什么电话啊——哦，可怜的左手，不该打你，刚才是右手按的电话号码……”

　　陈立说着，又扬起左手，狠狠连打右手手背两巴掌。

　　“叫你犯贱……”

　　……

　　李霏放下手机时，床边的男人望着床上的婴儿，微笑着摆手，轻声细语。

　　“没醒，睡的可香了。”

　　李霏闻言长松了口气，轻轻爬上床。

　　“你从来不说谎话……今天是我认识你至今，第一次听你骗人。虽然、坦白说感情上我很高兴，也很感激你对我自尊心的照顾。但事实上——其实你可以告诉他，孩子是他的，我不认为他没有权力知道真相，也不认为你会离开我。”

　　李霏晒然微笑，轻轻捧着他的脸。

　　“陈立……从当初答应你求婚的时候开始，我就暗下决心，永远都不会告诉他真相，永远都不会。即使有一天，他快死了，在我面前，我也不会告诉。”


第二百八十四章 高富帅也有当便宜爹滴？

　　“其实……没必要这样，真的，我真的能面对，你应该相信我可以从容地面对。因为我想的很开，从一开始对这件事情就不是抱着一种简单、单纯的冲动而做出的决定。”

　　“我知道。”李霏轻轻抱着怀里、也叫陈立的男人。“我知道你很坚强，也知道你是真的接受这件事情。正因为我知道，我也相信，我才这么决定。人不能太自私了，我已经很自私很任性了，因为你坚强，因为相信你，就心安理得的给你更多的伤害？我不愿意骗人，但我更不愿意带给你更多的伤害。”

　　男人紧紧地抱着李霏，他很感动，也很满足。

　　“可是，我也不希望你因为一个谎言而痛苦。难得他来北市，见个面无妨。”

　　“下次吧——”李霏轻松的微笑着，离开了男人的怀抱，在婴儿身边，轻轻的躺下。“——才刚说自己怀孕六个月呢，哪能见他？”

　　“下次——下次他还会再给你电话吗？”

　　“会。如果他长大了，下次来北市时，一定会带着单纯想见我的心情给我电话，那时候，就可以见面了。”

　　男人什么都没有再说，只是静静的躺下在婴儿的另一边，如李霏一样，看着熟睡的那张、小小的脸。

　　他从来没有后悔，甚至没有怀疑过当初的决定。

　　一年前，李霏回到北市。

　　他如承诺的那样，认真的展开了对李霏的追求。

　　一个月后。

　　李霏突然告诉他，她怀孕了——

　　当然，孩子不是他的。

　　李霏回到北市后，根本未曾和他有过亲密接触。

　　这个消息，当时让他深受震动。

　　然而，更让他近乎绝望的还是——李霏决定要把孩子生下来，无论如何。

　　他没有劝阻，因为他太了解李霏的脾气性格。

　　于是他用了三天时间，把自己关在家里，仔仔细细的、认认真真的思考这件事情。

　　最后，他做出了一个认真的决定。

　　他开着车，载着一车的鲜花，车后跟着八辆同样装满鲜花的开篷跑车。

　　去到李霏家里——求婚！

　　他承诺。

　　他会把李霏肚子里的孩子当成他唯一亲生的。

　　他承诺。

　　将来孩子需要知道亲生父亲的事实时，他会亲自跟陈立见面，告诉他此事。

　　他承诺。

　　对双方父母，他会说孩子是他的，而李霏如果不愿意说谎，只需要保持沉默。

　　他承诺……

　　他做到——

　　李霏轻轻抚摸着丈夫的头发，凝视着他。

　　他的变化很大，曾经在大学之前，他是个叛逆、暴力的大男孩。

　　几年不见之后，他变得成熟、稳重、冷静。

　　李霏从没有想过他能做到承诺的那些。

　　而在当初答应他求婚的时候，李霏就暗下决心。

　　如果他真的做到承诺的那些，那么，她一定也会做到——

　　他做到了，她、当然也应该做到。

　　“陈立，我一直想告诉你，我不仅仅是因为孩子的事情而答应你的求婚……孩子的事情，让我更快地走了出来。”

　　“我知道，我也相信。所以我愿意。”

　　床上的陈立，微笑着，笑容里，没有悲哀，只有自信。

　　“所以我必须骗他。我不希望你成为一个配过渡品，需要的时候找上你，烂摊子、让你收拾——承受着压力、承担着责任。可是，却得不到与付出相等的、应该得到的感情。留下孩子是我个人自私的决定，这件事情，本来就跟他的态度没有任何关系。”

　　“我明白。”

　　宽厚的手掌，温柔地抚摸着李霏的脸。

　　他不需要李霏安慰，因为他一直相信她，也相信他自己的判断。

　　李霏忍下了眼里感动的泪光。

　　她不想哭，不想流泪，觉得那也是一种对丈夫的伤害。

　　因为感动而做一切，这就是一种伤害。

　　她不仅是因为感动，这是她一直用行动想证明的事情。

　　……

　　“叫你犯贱……打什么打啊留点念想不好？非得打什么电话啊——你干的好事还栽赃给左手，以为那么容易躲过去了吗？……”

　　陈立还在用左手打着右手——

　　直到手背发红的时候，他才住手。

　　他深深呼吸口气。

　　终于找到了感觉……

　　一种在一年前就应该找到的感觉。

　　那种感觉的名字叫——失恋。

　　一年前，他跟李霏分手、分别时候，他完全没有失恋的感觉。

　　因为觉得，爱还在；不在的，是人。

　　所以他无法为分手而悲伤，只为现实的无奈而愤怒。

　　只为爱情原来不是他想象的那种模样而绝望……

　　此时此刻，他终于找到了失恋的感觉了。

　　因为他觉得，他跟李霏的爱，终于不在了——

　　爱不在了。

　　爱不在了，当然失恋了。

　　陈立大口的、深深的呼吸。

　　半晌，犹自觉得心口一阵阵难受。

　　他总相信，一直有爱。

　　对李霏如此，对安怡也是如此。

　　“爱情还真是你说的模样……”

　　陈立卷缩在床上，大口地喘气。

　　他不知道多久才能够从这种难过的状态中调整过来。

　　只觉得，李霏说得对，他刚才拨通的不是能救助他的天使的电话，而是让他更糟糕的——恶魔的电话。

　　就在陈立难以自持的不断努力调整着情绪的时候。

　　三面的屏幕上，终于出现了新的变化。

　　几辆小车，后面跟着一连串的大卡车。

　　停在山脚下——

　　陈立骤然坐起、瞬间跑开了李霏的事情，眼也不眨地注视着荧幕画面上的情景——

　　难得许情大方，他当然要看看、政府到底有怎样的力量和手段去收拾残局；他当然要看看，前总门战士的战斗力到底有多么强大；他当然要看看，皇帝新衣到底是什么玩意。

　　停在山脚的小车里，走出来一行人。

　　为首的那个，身材强健高大，长相英俊、充满刚阳之气。

　　陈立在许情给的资料中见过，那就是烈阳——

　　当然，是假货。

　　只见画面中的烈阳姿态目光张扬、锐气逼人。

　　随意指点江山般的对周围的人下令。

　　卡车上，跳下来大群的人马。

　　没有统一的服饰——

　　显然，这些都是被假货烈阳召集起来的、前总门战士。

　　陈立估算了人数，跟随烈阳出现在画面中山脚下的，约莫千余人。

　　‘基地方面聚集起来的前总门中层以上的战士数目超过三千，根据许情的计划，相信派遣部分中层战士领导低层战士攻击烈阳势力本市其他聚集了人马的势力不会实行——恐怕投入到埋伏阻击这群精锐力量的数目也不会安排太多，这样才能让战况更激烈，伤亡更大……’

　　陈立按下床头的绿色按钮。

　　通讯器中，传来许情的声音。

　　“怎么？”

　　“一个人看很无趣，我刚刚失恋，天使也罢，恶魔也罢，总之有个漂亮养眼的女人陪着看‘实况电影’的话，心情一定会舒畅很多。我想，你总归不会有人陪吧？”

　　通讯器那头的许情爽快地答应。

　　片刻，就走进了陈立的屋里。

　　后者手指宽大的床的一边。

　　“来吧，天使。”

　　许情晒然失笑，一点不扭捏地躺在床的一边。

　　陈立手指屏幕上山林地带，猜测着问。

　　“伏兵埋伏在这里、这里、那里……到这里一带吗？”

　　“原来你还懂军事？”

　　许情颇觉惊异的反问，换来陈立一阵自嘲的轻笑。

　　“军事还真不懂——纯属觉得这一带位置最理想，也能藏得下那么多人。”

　　陈立递了罐啤酒给许情，后者摇手拒绝，然后下了床，笑说。

　　“这里有很好的茶，难得来这里，如果不喝茶的话太可惜了。”

　　“……大叔、老头的东西你竟然喜欢？平时只不过随便喝喝，看你像是沉溺此道。”

　　陈立颇觉差异，许情怎么看，年龄也不大。

　　“我想，有必要纠正你的偏见。茶道跟年龄无关，跟心境有关——”

　　“……是吗？那就试试。”

　　陈立无所的把啤酒放在床头柜上。

　　许情出去了一会，拿进来一套茶具。

　　把陈立招呼到卧房里的阅读书桌坐下，边自看着屏幕上的情况，边自沏茶。

　　陈立见许情泡茶前，深深嗅了口茶叶的香气，然后还饶有兴趣的欣赏、拨弄了一阵。

　　不由为她这种表现感到意外。

　　原来安全局的人，也是人，也会有嗜好。

　　屏幕上，烈阳还在指挥安排那些从卡车上下来的总门战士上山，而他自己，则狡猾的假装有事，拿着电话回到了车里。

　　那些总门战士这时候开始上山。

　　因为人多，伏击最理想的选择就是在山路中央，太早的话被伏击的人能够退回去；太晚的话，被伏击的人又能很容易冲到基地。

　　因此，一时半刻都是烈阳的人登山的无聊情景。

　　陈立宁愿看许情沏茶。

　　不过，许情虽然专注，但陈立不懂茶道，体会不到她的感受。

　　他眼下就怕安静，也就没办法尊重许情此刻专注于茶道的状态了。

　　“安全局的人，谈恋爱吗？”

　　许情的脸上，挂起一丝微笑。

　　“安全局通常不相信爱情，利用爱情达成目的是很基础的手段，能够满足目标对爱情的幻想，就能够得到目标的爱。这种认识之下，很难对爱情产生尊重在意的态度。”

　　陈立觉得，有点意思。

　　然后他又问了个问题。

　　“那么，假如有人能够满足你对爱情的幻想，你会不会谈爱情？”


第二百八十五章 原来被闲置……

　　陈立饶有兴趣的追问，换来许情短暂的沉默。

　　“不会。那不过是镜花水月。”

　　镜花水月……

　　陈立觉得有点意思。

　　他记得，初中的时候，流行着义气、兄弟的风气。

　　那时候，兄弟义气被许多男学生看的十分神圣，普遍性超过了爱情。普遍对于重视爱情而轻视友情的行径嗤之以鼻。

　　兄弟义气那时期被神圣化了。

　　社团里，人们也在谈论兄弟义气。

　　但是，那是嘴里再说，心里不想。

　　社团宣扬兄弟义气，肯定兄弟义气，因为这是社团结构的需要。大家都讲义气，做事情才有人热血沸腾的去拼命，出了事情才有人带着一腔热血、为了神圣的兄弟义气把黑锅背上身。

　　但即使如此，社团的人早已不是初中生，大多数人心里都有张算盘。所以，社团必须凭借充分的保障措施，才能确保社团成员在心里盘算之后，自愿拿着兄弟义气的神圣口号自愿扛下一切罪责。

　　大熊是很早就看透兄弟义气本质的人，他从不相信，也很少说这个词。

　　闹钟和王成不然，前者以此为荣，平素也最喜欢社团里那些出了名有义气的人；后者本身就是个性情中人，虽然明白讲义气的人其实很少，但生来好想就不喜欢为计较利益而卑微地活着。

　　兄弟义气固然存在，但在他们心里，其实都很明白，那玩意不神圣，近乎于镜花水月。

　　对于许情而言，对爱情两个字的看法，或许就如他们对于兄弟义气这个词的看法。

　　陈立这么觉得。

　　所以，他觉得很可悲。

　　“如果，所有的一切都是镜花水月，芸芸众生皆为利往才是真理？”

　　许情深深地闻了口茶香，然后才品尝。

　　“喝茶先闻香，什么也别想，才喝得出滋味。”许情端了杯递给陈立。

　　后者试着如她所说的那样喝，稍稍觉得，那茶的味道是跟过去的不太一样，原来喝下去后，嘴里仍旧留着香甜的滋味，人也似乎精神、清明了许多。

　　“人活着也一样。要想品尝出滋味，立定了目标的方向就什么都不需要多想。如果想多了，没有什么不是镜花水月。人生就没有滋味了，目标也就没有意义了。”

　　许情倒着茶，淡淡然随意闲聊。

　　“有个人说，轮回是苦，众生唯有自我救赎。救赎的方式并不唯一，什么东西都看明白了，人生也就只剩没有意义的虚无。这或许是一种自我救赎的方式，不过我选择的方式是相信相对而言最有意义的立场和信念——为国为民。”

　　陈立不由对许情多了些别样的看法，这番话从另一种角度解释了她选择理想的道理，不想寻常人那样，因为相信而视为神圣。她其实并不以为理想神圣，却又愿意相信并不神圣的理想。

　　陈立喝下第二口茶，因为想着事情，这口茶，喝的没有什么滋味。

　　喝茶的时候，似乎的确不能多想，想多了就分神，注意力分散自然让人无法品出足够多的滋味。

　　“单调，明明知道并不神圣还要相信的人生多么单调……”

　　“不然呢？”

　　许情放下茶壶，微笑反问。

　　“玩，玩一样的各种体验、各种尝试，一定比单调的相信一种好得多——”

　　许情缓缓点头，陈立以为她是要赞成的时候，却听她轻飘飘地说了句让他意想不到的话。

　　“原来这就是装X志向的理论基础……”

　　“……连这都调查了？”

　　“真不必特意调查，你的好兄弟背后总称你为装货。”

　　陈立顿时能想象到大熊他们言语中，说着装货时的语气神情，颇觉有趣地笑了。

　　许情看着屏幕上的状况，烈阳的人，已经渐渐接近了埋伏圈。

　　陈立发现她并不十分在意即将展开的伏击战斗。

　　“真冷漠，如此无动于衷，毕竟是一群相信天地浩然正气的人——既然你对厮杀不感兴趣，何必还坐在这里关注？”

　　“收拾善后的行动不归我负责。”

　　许情很平淡地说出这句话，却让陈立为之愕然。

　　这时候，他才明白许情为什么会陪他坐在这里发呆……

　　“从去年开始，我就是因为某些事件而必须引咎辞职的人之一。名义上至今不属于安全局编制。烈阳的事情算是临时受命，事情结束后就得继续放长假，不知道什么时候才有机会重新得到正式任命——”

　　陈立不由自主地坐直了起来，瞪大了眼。

　　“许情美女，你这话什么意思？那你当初的许诺……”

　　“放心吧。局里既然让我回来主持，答应你的事情当然属于局里批准的范畴。”

　　陈立这才稍稍放心。

　　“……果然是镜花水月。”

　　许情淡淡然微笑，并不为此怨天尤人似得。

　　“善后的事情是有半年前成立的一个新部门负责，我也是在前几天才知道这个部门的存在。局长对这个部门的事情似乎有所了解，今天我坐在这里，为的是看看这个部门的战斗情况。事情一旦解决后，我又得放长假，那时候再想了解关于这个部门的消息就很难了，事实上——现在能够坐在这里看战斗的实况，本来也是局里对我的特别照顾。”

　　陈立不禁被勾起了好奇心。

　　“什么部门？听起来似乎很厉害。”

　　“为了应对二零一二末日危机而成立的特殊部门——GDF。”

　　“GDF？”

　　陈立心中震惊异常——

　　GDF。

　　原来是国家新成立部门的名称？

　　“嗯哼，这次的善后工作是由他们负责。军方、安全局都需要配合他们的工作。”

　　陈立再看了屏幕上的实况时，恍然有所明悟——

　　“安全局事实上对GDF的了解也不多，所以才用上这些无人直升机实时观察，为的是趁机掌握更多的资料情报。是吗？”

　　“没错。”

　　陈立这才意识到，他能够在这里看实况，也并不是理所当然的事情。

　　“至于我……”

　　“你是局里正式编制的特别行动组成员，当然可以共享局里的情报。”许情说完，见陈立一脸怀疑的神情，坦然自若的又补充了句。“当然，如果你愿意认为这是友情的象征，将来有事情需要你帮忙的时候，希望你能出于友情帮我一把。”


第二百八十六章 如此歹毒的正义？

　　陈立不由笑了。

　　“礼尚往来，应该的、应该的——”

　　友情……

　　安全局出身的许情嘴里蹦出这个词，当然是虚伪可笑的。

　　陈立如果相信她讲什么友情，除非他脑子坏了。

　　难怪她如此有闲情逸致的陪他喝茶闲聊，还说这么多事情。

　　原来，是考虑好了将来有事需要他出力。

　　“烈火的事情你会参与？”

　　“局里暂时不会有正式任命，但是我会自行调查。将来一旦有行动的时候，应该会让我负责。”

　　陈立并不完全相信许情的说词。

　　所以才有这个问题。

　　烈火并不容易对付，比烈阳的情况更难办。烈阳存在危害国家的政治目的，但烈火没有，评价烈火家世的政治能量，决定了很难通过正式流程对他侦办。

　　或许许情根本就是受命此事，装作闲置，其实在暗中搜集证据、设法寻求突破口而已。

　　“开始了。”

　　许情看着屏幕上的实况，不咸不淡。

　　是的，战斗开始了。

　　烈阳的人，全部攀上了埋伏圈。

　　战斗从千米外的山地高处、山地两旁亮起的几十道激光光束展开——

　　几十道的激光射穿了三百多个人的身体，高热的能量，瞬间把人焚烧成灰碳……

　　这是原总门的武器。

　　显然，但陈立记得，基地里本来只有几把。

　　显然是安全局动用了库存，支援了他收拢的那些总门战士。

　　烈阳的人本来就只有不多，如此一来，陈立琢磨着，战况会更不激烈。

　　激光武器能量耗尽，埋伏在总门战士纷纷涌出，呈三面包围之势，涌向山腰的、遇袭的烈阳的人手。

　　陈立注意到，烈阳乘坐的车没有开动。

　　就在他考虑烈阳如何脱身的时候，几十个人，从两面飞奔向山脚下、烈阳乘坐的轿车。

　　几颗燃烧的火焰弹，纷纷射中轿车。

　　在暴起的火焰中，轿车被炙热的火焰包围……

　　几十个总门战士飞冲到轿车前，其中一个人，一脚将轿车踢的凌空翻旋着抛飞落地——

　　但是，里面仍然没有人出来。

　　“他什么时候离开车了？”

　　陈立大惑不解，刚才他虽然跟许情在闲聊，但没有放松对情况的关注，根本没有看到坐进车里头的、伪装烈阳的人出来。

　　就在他问的时候。

　　轿车骤然爆炸——

　　爆炸之后，火焰仍旧在旺盛的燃烧。

　　车底，清楚的显出一个直径大约五十厘米的圆孔。

　　爆炸让石泥纷飞，地上，显出来了原本被泥石覆盖的金属色泽——

　　“地下有通道……”

　　陈立恍然大悟。

　　伪装烈阳的人，在车底开了个洞，从洞口里早就爬进地道里。

　　地道想必是山上基地的紧急通道，换言之，假烈阳早就通过地道进入了基地里头。

　　那几十个冲着烈阳来的总门战士尝试着攻击金属的地道口——

　　但是，没有用！

　　破烂的金属中央，是基地金属壁中央一样的、根本无法破坏的防护层。

　　那几十个总门战士虽然不甘心，也只能放弃徒劳的尝试，一起冲上山，投入到了伏击战斗之中。

　　总门战士携带的、前总门使用的那些高伤害武器并不多，能量在战斗开始不久就已经好紧。

　　战斗进入到真正的拼杀阶段。

　　然而，烈阳的人数目过少，眼看是处于被包围的劣势。

　　“假烈阳还有什么准备？”

　　陈立看的饶有兴趣。

　　他对总门战士之间的厮杀毫无感觉，因为没有感情——

　　“基地的人会带着积存的前总门武器出基地支援，基地将变成空地。”

　　这是漂亮的计划，陈立由衷赞叹。

　　如此一来，不仅能够实现让总门战士自相残杀、彼此耗损的目的，还能为占据基地创造完美的条件。

　　人都出来了，留在基地的假烈阳安全了，也不会再让出去支援战斗的人还能踏进基地里面。

　　他们正说是，山群中，一面峭壁移动开后，从里面涌出一大群端着前总门各式武器、穿着统一军装的战士，纷纷奔向激战处方向——

　　陈立数了数，约莫三四千人。

　　其中拿着前总门武器的大约有几百，其它人用的都是现代化的枪械。

　　“拥有皇帝新衣的战士有多少？”

　　陈立好奇地打量着激战的情景，却始终没有发现、战斗力明显强悍的能够力压群敌的人。

　　“一个都没有。”

　　“没有？”

　　“前总门拥有皇帝新衣的人一共不到两百。撒哈拉大沙漠决战后，死亡的、失踪的加起来一百六十六人。逃出国二十四人。”

　　许情准确有把握的报数，让陈立倍感失望……

　　“实在没意思，没有皇帝新衣，冷兵器就能杀死很多人了。”

　　从基地出来的那些人对战斗的增援，很快就体现出效果。

　　原本占据优势的总门战士，果然在增援的攻击下快速的死伤，局势在渐渐扭转……

　　“他们来了——”

　　许情的目光，落在视角最广的那面荧幕上。

　　战场周围，出现了许多人。

　　陈立如许情一样，把注意力都集中在那些人身上。

　　但是，他也如许情一样失望。

　　他们根本看不清那些人的真实模样。

　　因为每个人都穿着一样的、制服，脸上都带着黑色的面罩——

　　“果然瞒不过吗？”

　　许情喃喃自语。

　　这群人的面罩好像知道无人直升飞机的存在般——

　　但是，事实很快证明，他们带着面罩原来另有原因！

　　出现的四十多个戴面罩的人在距离激战的战场一公里的外围驻足。

　　他们带着通讯的耳机。

　　在驻足三秒后。

　　这四十多个人，同时挥动手——

　　伴随他们挥动向前的手臂动作、每个人的身体、都亮起来了红光！

　　那些红色的光芒，如无数星星点点的萤火一般散布成个高达三米的、类人的形态——

　　骤然间，红色的光点，纷纷爆开！

　　一团团跳动的火焰，纷纷超前、呈一百八十度飞射……

　　“真歹毒……”

　　陈立愕然以对，万没想到这个GDF竟然会采取如此歹毒凶狠的手段当渔翁！

　　火焰，点燃了草木——

　　激战圈周围、一公里外的，顷刻间便形成了熊熊燃烧的、火圈！

　　火焰，朝着激战圈，熊熊燃烧着推进……


第二百八十七章 灭绝性屠杀和正义号召？

　　如此广阔的范围内凭借四十多个拥有火焰异能的人制造包围圈，一旦蔓延到中央，那些人还能活么？

　　这种手段，陈立实在难以置信会是以正义、救世者自居的——GDF做出来的事情。

　　不仅是他。

　　许情也因为震惊，不由自主地站了起来。

　　“他们疯了……”

　　是的。

　　难道GDF的人疯了？

　　不错，安全局要彻底消灭总门，让总门不复存在。

　　为此必然会有牺牲、会有流血，这在所难免。

　　但是，灭绝性的屠杀从来不是被考虑的计划。

　　如果要采取灭绝性的屠杀解决问题，何必浪费这么多的时间？

　　这场谋划的战斗，集中的都是两方面前总门中有影响力的人员。

　　这些人只要死伤惨重，再以足够威胁他们的战斗力包围，必然能够轻易令这些人放弃抵抗、选择投降。

　　如果准备的战斗力量足够，最多只需要让战斗耗损一半的人，就足可确保招安这些前总门的战士。

　　这些作为领导层的前总门战士一单投降，那么，那些烈阳势力下的其他人，十之八九也会在形势面前，聪明的选择投降，而不是无目的无意义的反抗。

　　这样结果，才是造成影响最小的可行之策。

　　然而GDF的手段，却是灭绝性的屠杀。

　　许情拿起电话，迅速拨通了个号码。

　　片刻，电话接通的时候，她急声追问——

　　“局长，GDF的人在干什么？”

　　电话那头，一阵沉默。

　　“请局长设法阻止，他们这是在屠杀，这些人本来有一半能够成为为国效力的有用之才，为了消灭总门必须的伤亡无可避免，但无谓的伤亡不应该出现——否则，局里至今为此的长久努力为的是什么？”

　　电话那头的沉默，终于打破。

　　“总门的事情你辛苦了，好好休息吧……”

　　“局长这样的结果让局里为此长久努力的大家怎么接受？”

　　许情犹自不愿放弃，无视电话那头局长暗示她别管的话。

　　“我坦白说吧，GDF的行动安全局无权过问。事实上，我们局里的计划被GDF否决了。他们认为前总门的战士应该彻底消灭，否则在将来还会引起无穷的祸患。我试过联系过午院，但得到的回答时，让我们局跟GDF部门协商，这意思你应该明白……我知道，这样的结果让你很难接受，但是，局里无法改变。”

　　协商……

　　然而，安全局对GDF一无所知，甚至连他们部门在哪里，人员有谁，如何联络等等、统统一无所知。

　　怎么协商？

　　只有GDF找联系他们安全局！

　　而安全局对GDF部门只有协助的责任和义务，没有干涉和管辖权。说白了，犹如低了一级。

　　哪里存在协商的资格？

　　清楚这些的过午院偏偏还让安全局找GDF协商。

　　意思很明白，过午院对此事的态度，是不闻不问。

　　不会因为安全局方面的反对而干涉GDF的行动计划。

　　许情颓然放下了电话……

　　屏幕上，火焰蔓延到了战场……

　　渐渐吞没战场上的一切……

　　“这群王八蛋”

　　许情恨恨地骂了一句。

　　看着许情愤怒欲喷火的眸子，陈立愕然。

　　他这才发现，许情在工作的事情上，非常冷静、不带情感似得。

　　然而，原来在别的方面，她一样有血有肉。

　　工作上，许情是能手；但是，很显然她并没有意愿在政治上运用智慧和手段。

　　她在政治前途方面，很明显不像是个有光明前进和未来的人。

　　如果有赏识她的上司，她就能够得到重用；如果没有如她一样干实事的领导器重，她很可能就是怀才不遇的处境。

　　这一刻，陈立恍然明白，许情被闲置的原因所在。

　　她这样的人，一单沾上什么需要问责的事件时，肯定逃不掉背责任、背黑锅的结局。

　　但是，很少有人会、能把她往死里整，因为她赫赫的功劳在，旁人难以抹杀。

　　只是，她永远也无法凭借功劳而升官……

　　蔓延的火焰中，一条条烈火焚身的身影在徒劳的奔走……

　　更多人，放弃了战斗，纷纷朝尚未燃烧的中央聚拢。

　　陈立看着三面屏幕上的情景。

　　一阵。

　　一条立在山顶的身影，骤然吸引住了他的视线。

　　那条身影，纤细、高挑。

　　尤其吸引人目光的，是那一头飞扬飘荡的、如丝般的黑发……

　　陈立觉得，那身影的主人，是他认识的。

　　“也许，事情还能有转机。这样吧，我给你一个号码，如果能接通，或许你能改变眼前的局面。”

　　陈立说着，在纸上写下了一串手机号码。

　　许情又惊又奇地望着他，颇有些难以置信。

　　“你认识GDF的人？”

　　“如果没认错的话——”

　　陈立看着那条在山顶上的身影，心里十分确定。他对那身形、以及那头罕见漂亮的黑丝长发的印象太深刻了！

　　许情没有啰嗦地拨通了纸上的号码。

　　她同时，仅仅注意着屏幕上，陈立关注的那条身影。

　　当电话接通的时候，屏幕上，那条身影掏出了手机。

　　陈立暗道果然。

　　许情立即收拾好情绪，只等电话接通。

　　“哪位？”

　　“我叫许情，目前在协助安全局，总门的事情过去是我全权负责。”

　　“你好，我叫徐正心，GDF的副部长。”

　　陈立附耳电话上，听着。

　　许情没有并不介意。

　　GDF的副部长。

　　许情很意外。

　　更意外的是陈立——

　　徐正心、徐正心那个女人，突然变成政府特别部门的副部长？

　　副部长？

　　就那女人……副部长？

　　陈立有种想抓狂的冲动——

　　一年多前，徐正心突然摇身一变，继承了徐记龙头的位置。

　　那已经很罕见了。

　　今时今日，她又突然以徐记龙头的身份、摇身一变成了GDF部门的副部长——简直不可思议！

　　‘这女人天生命好？为什么不是我——’

　　陈立羡慕嫉妒恨……

　　“是这样的，我们安全局方面不惜耗费两年时间缓缓处理总门的事情，为的就是减少伤亡，为的就是能尽可能让这些前总门主改变立场，为国效力。我不太清楚贵部门因为何种理由做出全部剿灭的决定，但是，希望能够重新考虑——”

　　许情一口气说出迅速整理的措词。

　　她望着屏幕上，那条站在山顶上的身影。

　　风吹着，她黑丝般的长发飘扬舞动着。

　　这条身影勾起了她的记忆……

　　如果不是听到了电话里的声音，她实在忍不住怀疑，这身影的主人，也许就是她一直苦苦找寻而没有线索的故人。

　　“根据我们部门分析的信息，这些前总门的战士领导层如果不完全消灭的话，会在未来造成很多的祸患。当然，如果你确定能够收降他们为国效力的话，我愿意改变原定计划。”

　　许情顿时松了口气。

　　不由对电话那头的人，大幅度提升了好感。

　　“百分之五十，只要他们的伤亡超过百分之五十，我就有百分之百的把握。我愿意为此担保，假如因为我的判断造成他们有人突破重围，我会负责收拾因此造成的烂摊子、并且承担全部责任。”

　　陈立在一旁沉默地听着，不做声。

　　他此刻，也不禁暗暗钦佩许情的自信、以及敢于承担的勇气。但这也恰恰说明，她不是个走官路的人。为官者，上面怎么吩咐怎么做，不必理会命令对错、可行与否、哪怕造假也得完成规定的要求。最忌讳的是跟烂摊子扯上关系，办事前有限考虑的必须是责任问题，万一出了差错，责任绝不能是自己的。

　　除非为头顶上的人背黑锅，否则——责任请你离远点，就是法则。

　　陈立暗暗好笑。

　　许情这回碰对人了，电话那头的徐正心，也不是个能当官的人。

　　“需要怎样实现呢？”

　　“只需要让火势稳住——非常感谢你的帮忙。”

　　荧幕上，徐正心对着耳边的通讯设备说了句话。

　　“控制住火势，计划有变。”

　　只见原本放火的那四十多个异能者，齐齐奔向燃烧的烈火边缘——

　　他们挥手间，那些原本旺盛燃烧的火焰立即熄灭……

　　四十多个人，一路灭着火焰、很快走到火焰内圈——

　　只见他们高举双臂，旺盛燃烧的一大圈火焰顿时偃旗息鼓、矮了下去一大截。

　　许情打开墙壁上的隐藏暗门，验证了指纹、基地系统的装置扫描了她的身体，比对了基因数据。

　　控制系统，顿时对她开放。

　　陈立看着，并不意外。

　　因为异能者搜查部门的基地，让陈立知道，前总门基地的系统，分多种权限级别。如许情这样被系统识别的，只能是曾经的前总门成员，而且是原本就属于该基地系统、或者总部系统的成员。

　　除了前总门的战士外，其它人只能通过低级的机械操作方式实现对基地的管理和操控。

　　中高级别的权限根本无法开启，因为原本就属于前总门‘主脑’的权限范畴。过去在前总门，基地的权限给予都是通过向‘主脑’提出申请，然后由主脑操作完成。从来就没有授予给总门的战士。

　　主脑消失后，这种权限不复存在。

　　当然，如陈立这般，因为血液的特性而得到与韩道人一样的、对基地操纵权利的情况，非常罕见、也非常特殊。

　　许情望着屏幕，开口说话。

　　荧幕上，拍摄距离最近的无人直升飞机下降了几十米，为了确保声音的传递足够清晰。

　　火圈中的人，早就停止了厮杀，一个个看着仍旧燃烧起来的火焰，还有敌人的宁静，不禁都面面相觑，静静等待着情况变化。

　　这时候，前总门的战士其实已经安心。

　　刚才的火势连绵成片、范围太广，除非能飞天遁地、否则根本无处可逃，也没有指望能在被火烧死前冲出火势范围。

　　但现在，火焰圈只有二十多米的宽度——他们随时能够突出去。

　　无人直升飞机，突然传出许情的声音。

　　“烈阳已死——所谓的总门主只不过是一个谎言。”

　　一句话，就让火圈中央的人，骚动、茫然……

　　烈阳的人为群龙无首而惊惧。

　　被陈立聚拢的总门战士为谎言而震惊——

　　许情示意陈立说话。

　　后者无可奈何的变身成前总门老头子，继续行驶他的使命——不变身，他就无法变声。

　　“嘿，大家好。前总门主其实早死了，为了让大家聚集起来消灭烈阳，让大家找回真正的天地浩然正气，我——冒充了前总门主。”

　　这是他的声音。

　　众人都认识。

　　萤幕上，那些总门的战士在短暂的惊愕之后，有人恸哭，有人望着无人直升飞机表情愤怒的呼喊喊叫——

　　虽然听不到声音，但陈立也能猜到，肯定是宣泄愤怒的话。

　　“天地浩然正气——是总门的理念。但是，总门主没有能够坚持。一九九九的末日危机，总门主试图跟安哥鲁王合作，为的是得到永恒的生命。主脑离弃总门是为什么？你们难道从来没有想过？因为失去总门主的总门不可能再能够坚持天地浩然正气——因为烈阳就是个野心谋夺政权的阴谋家”

　　许情语气冷静地说着，不理会荧幕上，火焰包围圈中央人们的震惊和不愿意相信的激怒姿态。

　　“你们不愿意相信总门主早已变质的事实——但你们不得不相信。因为我了解他，比你们都更了解他——你们或许不认识我，但不会不知道我。在总门中，我的名字叫——情深。”

　　陈立发现，当许情说出她在前总门的名字时，萤幕上原本激怒的人，全都安静了下来。

　　那些脸上，震惊而的表情，简直跟当初刚看到他这个假总门主的时候差不多。

　　陈立也很吃惊。

　　在基地系统的资料里，存在这个名字。

　　原总门情报门的第一高手——情深。

　　前总门主的心腹、得力助手。

　　“总门主可以变质，但是，我心中的天地浩然正气从来没有改变。主脑的离开，意味着判决了总门的灭亡。总门可以灭亡，但总门的天地浩然正气不会灭亡。浩然正气长存心中，不是只有在总门才能够延续。正气在心，则无处不是正气。我们的能力怎么运用，怎么承担心中的责任？决意选择不归属国家，但国家的存在，不正是代表了全国人民的兴衰吗？”


第二百八十八章 噩梦！

　　许情缓了口气，注视着屏幕上的情景，继续说着。

　　“因为国家机构中存在的一些黑暗，而拒绝接受，那是否要反动？破坏——再建设，会比不破坏的努力建设和改变更有效率？不可能——不让黑暗吞没光明，在存在黑暗的国家机构中坚持浩然正气，努力为对抗黑暗的泛滥和蔓延竭尽全力，这才是我们应该做的。末日危机前的变异者已经不存在，总门继续存在、作为战士的我们还能做什么？抓罪犯？行侠仗义？”

　　许情的语气骤然提高。

　　陈立在一旁看着，只觉得许情完全变了个人似得。原本她的可怕，在这一刻，陈立眼里，突然都变的充满了光辉……

　　“一起、我们一起继续天地浩然正气的信念。一起在存在黑暗的国家机构中，用行动和努力尽可能的消除黑暗，尽可能的颂扬光明。这就是正义，当国家的机构存能够越来越多背负起为国为民的真实责任时，就是为人们造福、就是天地浩然正气在传承、在散播——”

　　陈立看着屏幕上那些人的反应。

　　猜测着他们会否真的这么容易就投降——

　　他觉得许情的劝降说词多少有些显得无力。

　　但是。

　　有人投降了，还有很多人——

　　不是前总门的战士，而是烈阳的人。

　　那些武器，全都丢在了地上。

　　这不出意料，原本这些人就不知道烈阳的真面目，更不知道他带着问鼎政治巅峰权力的动机。

　　如今烈阳已死，他们找不到任何不放下武器的理由——

　　“是为了浩然正气继续前进，还是继续偏执的认为只有总门才代表正义？如果仍然这么认为，实际上，已经变成破坏社会稳定、影响国家安定的‘恐怖主义’，如果是这样，我——情深会消灭你们”

　　屏幕里。

　　那些怔着的前总门战士门，低着头脸。

　　一片静默之中，突然，有人开口。

　　“也许……也许是我们太放不下过去。应该不会只有总门代表正义吧？情深的选择比我们勇敢，改变黑暗，改变很难，但这不正是总门过去的信念？改变很难，如果做到了，不是会造福无数的人吗？——我想，我愿意为此努力。你们呢？”

　　他的表态，烈阳方面人马纷纷丢掉武器的举动——

　　也许感染了其它人，也许其它本就迷茫、备受冲击的心灵也一样在这么想。

　　总之，他们一个个的、高举起右臂，紧握着拳头的右臂——

　　那是奋战的姿态。

　　是的，他们不是双手高举的投降姿态——

　　因为，他们视选择为一种延续理念的奋战……

　　山顶上的徐正心离开了。

　　在她离开之前，GDF部门的成员就已经撤退。

　　最后的火圈也悄声无息的熄灭。

　　临走之前，徐正心回头看了眼那些高举起来的拳臂……

　　“应该是我谢谢你，如果没有你的电话，我已经做了一件错误的事情。”

　　当电话挂断的时候。

　　许情深深的记住了电话那头的声音。

　　“她叫什么名字？有一头非常迷人的美丽秀发。”

　　“徐正心。”

　　陈立说罢，又做害怕状，小心翼翼地问了句。

　　“我这不算是泄漏国家机密吧？GDF部门不会找我麻烦吧？”

　　许情微微一笑，并不理会这句故作姿态的玩笑。

　　“谢谢。”

　　她说罢，关闭了墙壁上的系统暗门。

　　“计划很顺利，结果也很值得庆贺，不出意外，三天后就能一起乘机往胜震市了。出发前，过午院办公厅的秘书长会接见你。”

　　“我？”

　　这让陈立非常意外，他，区区一介小屁民，外加带着道上背景，竟然会被这么大的官接见？

　　“安全局特别行动组的每个成员都会被宗里接见，现在宗里不在，就由秘书长见你。明天开始你可以出去转转，会有人负责保护。坦白说——今晚的行动成功后，对你的限制基本上已经没有必要。睡个好觉——”

　　许情正准备走时，陈立连忙叫住她。

　　“能安排美女随行保护吗？”

　　许情愣了愣，然后笑了。

　　“没问题。”

　　陈立松了口气，舒服地躺倒床上。

　　有美女陪伴，当然比身边跟着大男人来的有趣——

　　‘上一次安怡天使突然从天而降，解救了悲伤的我；这一次，是什么样的天使来解救我呢……’

　　陈立让自己带着这样的期待，好不容易才得以入睡……

　　然而，没有睡多久，他就做噩梦行了。

　　他做了个不算噩梦的噩梦。

　　梦里面，李霏打电话给他——又说了一遍‘我结婚了，怀孕六个月了……’

　　然后，紧跟着电话又想起，安怡也对他说‘我结婚了，怀孕六个月了……’

　　他在梦里刚挂断电话、大口喘气的时候，徐红又给他打来电话。

　　他以为是有什么事情。结果——

　　电话里，徐红对他说‘我准备结婚了，刚认识了一个真正的贵族已经怀上他的孩子了……’

　　陈立啪的挂断了电话。正喘着粗气的时候，电话又响，他看见是徐正心的号码，连忙接通。他想徐正心可能是知道他在安全局了吧？

　　然而——

　　电话接通后，徐正心也对他说‘我准备结婚了，嫁给赵正明，因为怀孕了……’

　　于是。

　　陈立惊醒了。

　　他逃出睡房，从冰箱拿了瓶冰镇的水，一口气喝完两升——

　　然后，他点燃了根小雪茄。

　　他没有在睡房抽烟的习惯。

　　陈立飞快地拨通了一个号码。

　　响了很久，那头才接通。

　　“在忙，怎么了？”

　　“安怡，你是不是结婚了？还怀孕了？”

　　电话那头，一阵沉默……

　　陈立当然知道，这很荒唐。

　　“我真的在忙，忙完再给你电话——你在北市？啊，不能说了，人来了”

　　电话挂断了。

　　陈立毫不意外。

　　这还是他第一次给安怡去电话。

　　因为他知道安怡随时都可能在忙碌办事，或者是在不方便接电话的状态。所以，从来都是安怡给他电话。

　　今天是第一次，而这一次，他问了一句很扯淡的话。

　　陈立大口地抽着小雪茄。

　　看着电话。

　　他想再拨一个号码。

　　但是，又觉得这么荒唐的事情一次就嫌多，实在不该再来一次——


第二百八十九章 他来了！

　　‘问问无妨，大不了被徐红骂句神经病……’

　　陈立还是果断的拿起了电话，拨通了徐红的号码。

　　响了一阵，那头才接。

　　“怎么回事？安全局的人突然来了，基地里的人都被控制了，一些参与突袭烈阳行动的战士回来让基地的人都投降安全局，还说你是假货……”

　　“你没怀孕吧？”

　　陈立蹦了这句话。

　　电话那头，徐红的声音戛然而止……

　　沉默。

　　长久的沉默。

　　“喂，有没有？说句话。”

　　陈立大口抽着小雪茄，催促追问。他暗觉自己时候疯了，为个破梦接连给两个人打电话，问莫名其妙的古怪问题。

　　“你……什么时候知道的？”

　　沉默……

　　陈立张大了嘴。

　　“你什么时候认识个贵族还怀孕了？我怎么不知道——”

　　陈立顿时想起梦里徐红说的话，骤然站直了起来，惊声急问！

　　“……你的呀。两个月了，还能是谁的？”

　　“我、我的？”

　　陈立一时懵住。

　　“是呀，我一直都不知道该怎么办，也不知道什么时候跟你说，你怎么知道的？”

　　陈立懵了一会。

　　安静。

　　“我的……”陈立懵懵懂懂的喃喃自语，半晌，突然叫了起来——“你妹啊——两个月？两个月你妹上个星期你才来过M——”

　　电话那头的徐红咯咯失笑，十分欢乐。

　　“你神经病呢，发什么神经？”

　　“没睡好，晚安——”

　　陈立挂断电话，狠狠按熄了雪茄。

　　大步流星地回了卧房，倒在床上。

　　他大概真是没睡好，这两个电话打的、不跟发神经差不多嘛……

　　天亮的时候，许情来了两次，发现陈立都在睡觉，交代了随行保护、监视的人待命后，她独自离开了基地。

　　已经早上十点了，陈立竟然还在睡。

　　许情估计他昨夜是受了刺激。

　　她开着车，刚出基地，电话就叫响——

　　“局长。”

　　“陈委员想见你，大概是因为昨晚基地打出去的电话。”

　　“我立即去八益大楼。局长还有别的指示吗？”

　　“昨晚行动的事情，你做得很漂亮从心里说，我跟大伙一样，都不希望苦心经营的计划变成无用功。不过……你也因此惹了麻烦，GDF的部长对于你知道他们副部长身份的事情向过午院提出质疑，过午院方面虽然力图为你担保，但是你该明白，现在GDF正值如日中天的时候，新成立的部门，锐气逼人，看来是要拿你开刀——如果事情压不下去，你最好要有心理准备。”

　　许情并不意外，也并不惊慌。

　　“我早有心理准备。局长放心，为了让事情有一个不让局里失望的结果，我已经做好了承担责任的准备。”

　　“局里会设法为你说话……尽人事吧。哎……许情啊，你做事情有时候太拼了，当然，这是你的优点，也是缺点啊——”

　　电话挂断后。

　　许情并没有为此过份忧心。

　　她虽然不知道GDF的部长是什么样的人，但是，她已经知道徐正心是什么样的人。

　　她很难相信，有徐正心那种副部长的GDF，会为了这种事情大动干戈，咬死她不放——

　　因此，许情认为，事情有蹊跷。

　　不过，眼下她无暇为此事多想。

　　她需要先去见陈委员，为她自己惹出的麻烦负责。

　　当初她把李霏的电话告诉陈立之前，就预料到陈委员会找她，这原本也是她所需要的。

　　她抵达八益大楼。

　　门卫通报之后，她径直入内。

　　引路的人把她带到陈委员的办公室门口，敲响门。

　　“陈委员，安全局的许情来了。”

　　“进来。”

　　引路的人推开门，请了许情入内，又关上门，迳自离开。

　　许情看着站了起来的陈委员，心里暗暗为这个与陈立同名、又充斥着理不清、道不明纠葛关系的男人而暗暗叹息。

　　如此出身、如此年轻有为，如此一表人才……

　　偏偏却陷在感情的沼泽里。

　　许情观察着陈委员的表情，没有收获，他也许年轻，但是，喜怒不形于色的本事显然练到家了。

　　“陈委员，我是许情。”

　　“请坐——”

　　陈委员面挂微笑，作势请许情坐下。

　　“听说你好茶，切磋一下。”

　　他说着，拿出套茶具。

　　许情忙不迭地要负起沏茶的责任时，陈委员拦住她，微笑说。

　　“你是客人。”

　　许情便不再坚持，严格而言，她隶属安全局，原本就不是他的下属。不过，事实上局长也需要给他面子，许情自然谈不上真的能够跟他平起平坐。

　　陈委员便自熟练的沏茶，便自语气随意平和地开了口。

　　“我听说陈立隶属安全局，还是你引荐的？”

　　“是的。陈委员跟他认识吗？”

　　陈委员微微一笑。

　　许情便知道，他心知肚明。

　　心知肚明安全局很少有事情会不知道，当然也包括他、李霏和陈立的事情。

　　“我很相信缘份，一直觉得跟他很有缘，总希望能够见个面，交个朋友。”

　　许情微笑、喝了口茶。

　　“陈委员果然是此道高手。”

　　“班门弄斧了。”

　　陈委员微笑说着，并不急于催促。

　　许情对这个男人是捉摸不透的。

　　他有君子的外表，但是，绝非单纯意义上的君子，能有今天，他凭借的绝不仅仅是显赫的家世背景作用。

　　如他般有过人家世者、实在不少。

　　但能有他这种身居高位的，却不多——

　　陈委员跟艾少艾，是发小，而且被许多人认为，这两个人必定前途无量。

　　尤其是陈委员，他的政治前途绝不止于此。

　　作为安全局的许情更清楚，陈委员的手中掌握了一支力量——

　　他家里的人，有十数个本是前总门主的战士，为什么这十几个前总门的精锐战士在脱离总门后会为他效力？

　　许情不清楚。

　　所以她才需要来见他，许情怀疑，陈委员跟前总门或许有直接、或者是间接的关系。

　　如果有，那必定隶属于前总门在北市总部基地的一员，而且还绝不是普通战士。否则，许情不会不知道他的底细。

　　所以许情才会给陈立李霏的电话，她相信，无论如何陈委员都应该会找上她。


第二百九十章 又是个牛人啊！

　　陈立如今是安全局特别行动组的成员，陈委员不可能做出什么对他不利的事情。

　　政治有其规则，对政敌采用规则以外的打击手段，那是惹火烧身。陈委员不可能会这么做。

　　“当然可以，不过，此事还需要询问陈立本人的意愿，希望陈委员能够理解。”

　　“当然、当然——不知道他会在北市逗留多久？”

　　“大约三天，三天后过午院秘书长会接见他。”

　　许情清楚，她即使不说，陈委员也知道。

　　显然易见，陈委员早已经问到了不少事情。

　　“那就拜托你了。”

　　陈委员一副感激的模样。

　　许情一副荣幸的姿态。

　　她暗暗观察打量，发现陈委员必是武道高手，学的，还是总门的轻功。

　　这一点，更确信了许情的猜测，陈委员过去几乎必然是总门的成员。

　　陈委员其实已经很注意。

　　但是，在他转弯的时候，他的步姿跟常人很不一样——

　　转弯的时候，他的身体自然而然的忘记了掩饰、又或者是习惯性的面对高手时产生的本能反应。促使他的现了原形——

　　许情虽然对原总门、月门的武功知道的并不详尽，但她知道。

　　总门最适合武修高手修炼的轻功叫做月下蝶影。

　　那轻功有一个非常独特的特征——

　　尤其在行走转向的时候，至少有一只脚的脚尖根本不落地、或者是脚掌根本不抬起。

　　因为月下蝶影的运劲方式很特别，追求的是在任何情况下都能够实现最迅快、突然的爆发速度以及灵活性。因此，至少有一只脚的脚掌不离地，才能够实现任何情况的移动调整、以及爆发力的产生。

　　这种特征，别的轻功都没有，正常人更不可能这么左路、正常人这么走路，会显得姿态非常奇怪。

　　但月下蝶影的修炼者在身子变化上不会显得古怪，因为独特的运劲方式能够让他们脚掌不动、却能通过起劲的自然运转带动肌体变化，不特别留意他们的脚的话，根本看不出来他们的走姿跟常人有什么不同。

　　不是总门的人，极难有修炼总门武功的可能，即使能够修炼，也必然修炼的是入门、中级的总门武学。

　　如月下蝶影这种顶级的轻功，绝对没有被传授给总门以外人的可能——

　　至少在过去是如此。

　　并非陈委员不注意。

　　许情所以要设法亲自见到他，为的就是找寻线索。

　　武道高手再怎么注意，身边有高手的时候，身体的本能总会不由自主地超越特意伪装的意志。

　　至少在许情所了解的武道境界之内的高手无不是如此。

　　今天如果换了是别人，而不是她许情这样的高手，陈委员就不会露出破绽。

　　他的伪装，相较于情报门出身的人而言，毕竟有限。

　　“我会尽快确定陈立的态度，陈委员工作繁忙，就不多叨扰了。感谢陈委员的招待，改天如果陈委员有空，希望能有幸再一起品茶。”

　　陈委员没有挽留，客气的亲自送了她出门。

　　“如果他也对茶道有兴趣，不妨就在下次吧。”

　　许情离开八益大楼，坐上车后，取出车坐下的仪器，开着仪器自动检测汽车有否被人动手脚的同时，打开液晶显示器，调看着从她下车到上车过程中，汽车内外暗藏的摄像设备录制的情况。

　　确定没有异样后，她开启车上连接基地的通讯设备。

　　“副局长，我刚离开八益大楼。见过陈委员，基本可以确定，他本属前总门，身份推断可能性只有两个：一是前总门月门总部的主事黑夜之鹰；二是前总门特别战斗组组长黑豹。”

　　与之同时……

　　陈立已经醒了。

　　他好整以暇地靠坐在沙发上，饶有兴趣地打量着许情安排给他的——美女。

　　她——太美了！

　　胸围之大，徐红都只能在她面前服帖的跪拜——

　　臀围之大，徐红也只能在她面前服帖的跪拜——

　　可是——可是腰围怎么快赶上胸围了呢？

　　啊啊……

　　没错，她的身材犹如水桶。

　　体型超过一米八。

　　偏偏，她张了张娃娃脸。

　　模样一点都不凶悍吓人，相反，显得十分可爱，尤其是娃娃脸上的那双圆圆的大眼睛中流露出来的，激动紧张情绪，更如孩子一般——

　　她确实很紧张激动，为能够负责保护陈立这个安全局特别行动组的成员而激动紧张。

　　特别行动组的成员，是安全局中特别荣誉的象征，每一个安全局的战士，都渴望有一天能够加入。

　　那就像是，军中的特种部队中的精锐一样，头顶着耀眼的光环。

　　陈立站了起来，确实还没这女人高。

　　这就是许情给他安排的——美女？

　　“你叫什么名字？”

　　这太奇怪，许情的安排，总该跟美女有一点点关系，不然，太说不过去。

　　陈立思来想去，还是问了这么个问题。

　　“我叫王美女”

　　陈立笑了……

　　果然，是有关系的。他说要许情安排个美女，许情就安排了这位王美女……

　　陈立决定接受许情的安排。

　　因为他的爱情秘笈中有非常重要的一条原则。

　　跟异性相处，绝不能因为对方不是美女就冷淡对待。——这是大忌。

　　对待异性，要抱有接近的态度。

　　“辛苦你了。我对北市不熟，要劳烦你当向导。”

　　“这是我的职责”

　　王美女高声答应。

　　声音，非常响亮——

　　让陈立觉得他不是在安全局，是在军队……

　　与之同时。

　　许情车里，通讯器的另一头，传出把中气十足的刚阳声音。

　　“说下去。”

　　“陈委员身怀月下蝶影决定轻功，同时是武道高手。前总门武道高手获得月下蝶影传授、并且在哈萨拉沙漠大决战后没有确定死亡的不超过七个人。分别是死神177，活着的神AN，胜震市月门分部的绝顶高手黑刃，北市总部月门主事黑夜之鹰，总门特别行动组组长黑豹，江南月门第一高手千人斩，西北月门第一高手孤狼。以陈委员的家世情况，他只有可能在总部任事，因为推断，他只可能是黑夜之鹰或者黑豹。此外陈委员手下的十几个前总门高手并没有特别行动组的成员，是黑夜之鹰的可能性高于黑豹。”


第二百九十一章 不可能吧？

　　“已经记录备案。这件事情不必过于花费时间深入调查，我会安排其它人进一步调查确定。无论他是黑夜之鹰还是黑豹，毕竟没有危害性。”

　　许情并不意外会得到这样的命令，原本也会如此。

　　前总门那些身份不明、至今不能确定死亡的人，安全局都会留心调查确认其情况。如果是在为国效力的人，就会被初步归入没有危害性的那类，这一类，安全局只是记录备案，不会采取别的任何行动。

　　除此之外，还有一类并没有为国效力，但在从事合法工作的，会被归为待观察的类别。一单这类人有利用原总门的强大力量做有危害性的事情时，安全局会立即采取行动。

　　而那些被确认身份后，本来就在从事非法事情的人，通常毫无例外的都会面对安全局的捕杀。犯事轻微的，如愿改过自新则会被收入安全局或者别的部门；犯事严重不可饶恕的，立杀无赦。

　　但是，如果被调查确认的对象是前总门中拥有皇帝新衣的顶级战士——只要其身份确认后，并非在为国效力，哪怕是在经营正当生意，通常安全局也会采取行动。因为他们的力量太强大，无法被允许其流落民间。

　　“副局长，我想调查陈委员的妻子——李霏。根据过去的情报显示，李霏跟陈委员从小学开始，就一样叛逆。他们几乎形影不离的参与任何活动，而李霏本也出身军事世家，跟陈委员的情况十分相近，曾是总门成员的可能性很高。”

　　通讯器那头的安全局副局长，在短暂的沉默之后，终于说话。

　　“以后再说。现在你很难见到李霏，她在休假，你也没有理由到陈委员家里拜访……”

　　“我认为有机会……”

　　“许情，这件事情不重要。即使李霏是前总门的人，她既然是陈委员的妻子、就可以确定一点，她对社会不存在危害性。你试探陈委员，他未必不知道你的目的。继续调查李霏会引起他的愤怒，很容易判断为我们安全局对他们带着恶意。”

　　许情沉默。

　　她觉得，副局长的判断很有道理。

　　安全局中，许情最信任的本来就是副局长，一直以来，真正为她扛压力，背黑锅，不放过任何任用她机会的人就是这位副局长。

　　“我明白了，调查李霏跟前总门的关系的事情，会暂时搁置。”

　　“明白就好。许情啊，你办事的能力非常强，但是，这些事情上你为什么总是长不大呢？昨晚的事情，诚然结果圆满，你也应该那么争取。但是，本来可以做得很漂亮，在联系GDF副部长之前，你如果给局长打声招呼，结果会更好。”

　　许情不由暗自叹气，事情过后，她也知道昨晚又把局长给得罪了。

　　“对不起，当时只想着让事情结果更好，其它的事情都忘了。”

　　“你就是太认真，太认真没错。我年轻的时候也这样，后来我明白了一个道理，认真没错，但应该多一些认真。把这方面的问题也包含在认真的工作态度中考虑，这样你就能做得更好我还是那句话——把事情做得更好，不等于一心追求功绩为了升迁，有心做事情，就要考虑尽可能长久的能够待在岗位上。如果你不能呆在安全局了，你的能力怎么发挥？怎么做事情——”

　　许情十分惭愧。这番话，她一直希望记得、希望做好。

　　但是，一旦在工作状态的时候，她还是什么都忘了，只顾如何把事情办得最好，除此之外的事情，都被她抛之脑后。

　　“现在应该怎么做？”

　　“局长也是了解你的，当然知道你并不是为了居功表现自己。但你昨晚的做法确实让局长颜面无光，GDF部门找麻烦，过午院确实责问的也是局长的管理。他是为此担待了责任的，你找局长道个歉，认真地做做检讨，想来他会原谅你。难免回过头还得跟我说——‘许情啊，就是长不大……’这样的话，但你有态度，事情过去自然也不会在心里计较。”

　　“我明白了，请副局长放心。”

　　通讯挂断之后，许情颓然趴在方向盘上，苦恼的一声长叫——

　　“啊……我天生就不是当统帅的料吗？总是整这种烂摊子让副局长帮忙善后——”

　　情绪宣泄归宣泄。

　　宣泄完时，许情深呼吸口气，立即抖擞了精神。

　　一路开车直往安全局，暂时把别的事情都丢开。

　　安全局。

　　局长办公室。

　　许情低着头脸，刚昨晚深刻的检讨。

　　局长叹了口气，表情十分无奈。

　　“许情啊，你在我这做的检讨已经有六十六份了，你记得吗？”

　　许情无语。

　　她还真不记得有这么多了。

　　“你师从副局长，跟他来往的最密切，也更信任他。这很正常。但是，你不要认为我跟副局长不一样，其实我们是一样的。对工作的态度、要求，差不多。当然，我也一直很看好你。可是你怎么就总是长不大呢？用工作的态度面对任何事情，你怎么就做不到？”

　　“对不起，让局长一直失望，还总给局里惹麻烦。”

　　局长摆了摆手，摇着头。

　　“过午院刚才来过电话，让你到GDF的总部去一趟。”

　　“局长，其实我觉得……”

　　许情抬头，骤然忘了继续伪装受训的孩子，正要精神抖擞地说出想法时，局长摆手打断。

　　“我明白。从你跟GDF副部长通话的情况判断，GDF不应该如此锱铢必较。他们当然是故作姿态，其实是想用你这个已经不在编的前安全局特别行动组组长。我跟副局长讨论过了，既然GDF有意通过你表达跟我们安全局密切合作的意愿，那你就暂时去吧。左右目前还不能把你再编进安全局的正式队伍，闲着也是闲着嘛——”

　　许情并不意外局长早已经想到她分析的结果。

　　安全局的局长可不是吃闲饭的，没有过人的能力本事，别指望能呆在现在的位置。如今他们是老了，不需要亲力亲为的做许多年轻人做的事情。

　　但年轻人过去执行过的任务，他们曾经都非常出色的完成过，优秀的工作成绩加上表现的卓越领导能力，两者的结合才能让他们变成局长。


第二百九十二章 骗子！你就是个骗子！

　　政治背景在别的部门或许非常有影响力，但在安全局，只凭背影休想担任要职。

　　这是关系国家安全的重要部门，对安全局的管理者任命的轻率、就等于是对国家安全的轻率！

　　除了白痴，即使是再怎么腐败的当政者也不会拿安全开玩笑。

　　“局长放心，我一定会完成任务。GDF到底是什么样的部门，会尽快调查清楚汇报局长——”

　　局长微微点头，对于许情的办事能力，他确实很放心。

　　“局长，我想带上特别行动组的陈立一起去GDF的总部……”

　　“不可能我知道你想借助陈立跟GDF副部长相识的这层关系，但是，你这么做会惹来大麻烦。GDF已经知道你那个电话是他给的，但没有表达这方面的意愿，而是奇怪的把他忽略排除。其中必然有原因，未经GDF许可你带上他过去，反而可能坏事”

　　“是。”

　　许情一本正经的答应。

　　“去吧。GDF的人会在王景酒店门口等你，接应暗号‘天地浩然正气’。”

　　许情又答应了声，转身就走。

　　推门出去的时候，听见局长的声音在背后叫喊。

　　“我郑重的提醒你——不准擅自做主、我说过陈立的事情不批准”

　　“是。”

　　许情出去，关上了门。

　　然后，立即把答应局长的事情抛之脑后。

　　不是她不知道这么做又会惹麻烦。

　　也不是她不相信局长的判断。

　　但是，她认为这是一个非常好的机会。

　　让陈立卷进旋窝，让他真正为国家做事。

　　而且能够确保，事情不出任何意外。

　　多一个帮手调查GDF，有利无害。

　　所以她只能违背局长的交代……哪怕明知道又会激怒局长——她或许天生就不适合当统帅，她很无奈。

　　当然，她知道局长和副局长更无奈。

　　许情拨通了陈立的手机。

　　“有没有兴趣一起到GDF部门做客？”

　　“……没兴趣。要去你自己去。”

　　电话那头的陈立干脆了当的拒绝，他一点都不想自找麻烦。目前他觉得在安全局当个挂名的特别行动组成员非常不错。

　　电话旁，许情的脸上，挂上一丝微笑。

　　她早料到陈立不会爽快地答应。

　　“我知道你想置身事外，但是局里已经告诉GDF电话是你给的。过午院方面要求我们两个人到GDF，结果如何，还很难说——但是不能不去。因为这是过午院的命令，难道你以为身为安全局特别行动组的成员就能违背过午院的决定？”

　　“……算我倒霉——我在王景酒店旁边吃酱骨架。”

　　“很快到。”

　　许情挂断电话，暗觉凑巧。

　　她知道，陈立在意特别行动组的成员的身份，固然不可能违背过午院的命令。

　　当初她答应的很好，特别行动组不需要做什么特别的事情，只是挂名。

　　那不是骗人的话，但实际上，只不过是理论上具备可能性——

　　许情当然会不放过任何机会的让实际中不具备可能性！

　　陈立的力量很难的，拥有这种力量如果不让其真正为国家效力，绝对是很可惜的事情。

　　可怜陈立不知就里。

　　无奈的结账跟着许情走。

　　王美女不能同行，被许情打发了回去。

　　临走的时候，她十分高兴地对陈立说。

　　“很高兴能够效力，你的亲切会让我铭记在心——”

　　“太客气了，我们是朋友嘛。不要总一副把我当领导的样子。”

　　许情在一旁看着，单手支着下巴，淡淡然轻笑。

　　“不错，收买人心有一套。”

　　“许情小姐，本人只是一贯如此有风度。”

　　“好吧，绅士，我们出发吧。”

　　许情领路在前，直奔隔了一条街的王景酒店。

　　陈立追着她，担心的追问。

　　“GDF总不会软禁我们吧？”

　　“说不好。”

　　陈立打量着许情的脸色，一阵，失笑。

　　“我看你模样就不像能有什么大麻烦。”

　　“作为安全局的成员，别说是这种阵仗，就算明知道要受尽折磨，也得含笑面对。你没有经过相关的培训，这是弱项。”

　　陈立嗤之以鼻——

　　“开玩笑，堂堂安全局特别行动组的精英，难道还去培训？你是想制造笑话吗？”

　　许情斜了他一眼。

　　“你挺飘飘然的嘛。”

　　陈立立即又摆出副不以为然的表情，目视天空。

　　“这有什么值得飘飘然？又不是当了元首”

　　许情没有再接话。

　　她的目光扫过王景酒店门口的人、最后落在一辆车上。

　　那辆车，车尾喷着白烟，车里有人。

　　听在酒店外广场上、最远离酒店大门的地方。

　　而距离酒店大门近的区域，明明还有许多车位。

　　她带着陈立过去，拉门，坐进车里。

　　开车的是个年轻的女人，看着后视镜中，后排的许情，笑了。

　　“安全局前特别行动组的组长，果然细心。”

　　“哪里、不过是你特意透露信息引起注意罢了。”

　　开车的女人扭头看了眼陈立。

　　后者微微一笑。

　　陈立脸上在笑，心里恨不得一把掐死许情！

　　开车的女人的心里信息，充分说明一件事情——他被许情骗了。

　　“怎么多了个人？”

　　“或许，你可以请示贵部门的副部长，就说陈立会同行。”

　　陈立连忙拉开车门就要走。

　　“不好意思，原来你们有事啊，我只想顺便搭个顺风车——”

　　许情伸手，一把抓住陈立的裤腰——

　　如果陈立继续走，她会毫不犹豫的把他的裤子扯烂。

　　裤子布料的轻微撕裂声响，让陈立明智的停止了下车的动作。

　　前排的女人扬了扬电话。

　　“陈先生，上车由你；但下车，可不由你决定。”

　　陈立关上车门，坐定。

　　许情仍旧没有放开拽着他裤腰的手。

　　“别这么亲热行吗？回去在私密空间你再拽我裤子吧。”

　　陈立有气没地方撒。

　　但是，许情对他这种话，完全无动于衷，根本不搭理。

　　开车的女人拨通电话后，说了情况。

　　当她放下电话的时候，就启动了车子。

　　“副部长刚从胜震市飞过来，就是为了见陈先生，所以，GDF非常欢迎你们两位。”

　　“噢——GDF啊，荣幸之至荣幸之至”

　　陈立夸张地笑着，连连点头。

　　但他心里，并不十分高兴，只在暗暗祈祷。

　　‘但愿不会跟那个女人吵架……’


第二百九十三章 耍人？

　　当车子驶上马路的时候，车窗玻璃，突然一阵水纹晃动——

　　片刻后，陈立惊讶的发现，从车里，已经看不到外面的景象了。

　　而驾驶车子的女人，也放开了方向盘。

　　‘无人驾驶系统……’

　　陈立身旁的许情打了个呵欠，困倦了似得靠坐着，闭上了眼睛。

　　陈立猜想她是为无法知道确切路线而无奈。

　　‘早把这事交给我就好了。’

　　“美女，GDF的总部在哪里？”

　　陈立装作无知地问。

　　司机位的女人有些郁闷的沉默了一会。

　　“机密。”

　　“噢……原来是这样。”

　　陈立便不再说话。

　　一个问题就足够了，要勾起别人思考一个问题，直接问总是最有效。

　　司机位的女人思考的时候，也就是泄漏了机密的时候。

　　车子自动行驶。

　　没多久，就碰上了堵车。

　　于是，汽车行驶的比走路还慢、一会挪半米，龟爬都比这快！

　　陈立早曾听说过北市堵车的恐怖，亲身经历了，才知道有多严重。

　　等车时分，无聊透顶。

　　陈立便将外延的脑波连接上司机位的女人。

　　就这么深入破解他人的脑波是件费力不讨好的事情，但是，反正闲着也是闲着。

　　‘既然是GDF的成员，应该是异能者吧……如果是新鲜的异能，那也不枉费番工夫……’

　　陈立无聊地进行着费时繁琐的脑波特征破解工作……

　　他无聊得很。

　　然而，在基地的徐红，却一点都不无聊。

　　安全局的大量人手进入基地后，一举控制住基地内的情况。

　　留守基地的一百多个战士，在安全局时间统一的突袭之下，全都被震动神经系统的前总门武器制住、或者被光绳缠绕捆绑……

　　安全局经过一夜的辛苦，把所有人集中在大厅看守，一个个忙碌着通过基地系统发布命令，让那些在外行动的总门战士毫不知情的步入被预先设计的陷阱之中。

　　天亮，徐红在安全局成员陪同下到大厅时。

　　丧失抵抗力的那些基地留守的前总门战士，一个个、都用仇恨的眼神盯着徐红。

　　“十七师娘你这个叛徒——”

　　徐红心里不由自主地发怵。

　　但只有短短片刻，她就笑了。

　　是啊，她还是十七师娘的伪装模样，怕什么呢？

　　这些人可不知道她是谁。

　　“我可不是叛徒，我本来就是安全局的人。”

　　徐红心情大好地笑着，信步走到操作台，看着屏幕上显示的红点。

　　那些红点，代表的是外出行动的众多总门战士的方位。

　　“怎么样了？”

　　徐红问了声在操作台前的安全局的人。

　　那人心情非常好的微笑着。

　　“非常顺利。罪不可恕的都在跟烈阳的势力拼杀中死的七七八八、不该死的都已经被捕，一个不剩也只是时间问题。”

　　他们的对话，让大厅中那些被捕的人，个个更悲愤、更激怒。

　　说什么罪不可赎的……

　　徐红心知肚明，其中当然有些人过去做过些罪不可赎的事情。

　　但更多的人，所以被安排了跟烈阳势力的人拼杀耗损，不是因为罪不可赎，而是人力有限。

　　除了埋伏烈阳的人外，还有几万人在胜震市活动、负责攻击烈阳势力所属的大小据点。

　　想要凭借武力把这些人全都抓捕、那非得动用至少数量超过十倍的军队不可。

　　那样的情景不是任何人希望看到的，必然造成人心恐慌，难以掩盖。

　　不知就里的人们甚至会以为发生暴动——

　　所以，只能选择让双方的人在互相厮杀中迅速、大量地消耗。

　　直到数量降至理想、可以控制的程度为止。

　　徐红看见屏幕上的红点在迅速消失，暗觉无趣。

　　旁人当她心情一样很好，实际上，徐红的心情很糟糕。

　　原本她和陈立都指望着能够把前总门这股力量掌握在手里，如今安全里摆了他们一道，干脆了当的绝了他们的念想。

　　徐红径自离开基地，一路下山回去。

　　她没心思留这里假惺惺的陪安全局的人笑，还不如回家——

　　这些日子，她父亲已经很多不满。

　　多少次的夜不归宿，徐红心知肚明，她父亲是一直在忍的。其实心里非常不满。

　　徐红当然不希望这样，如今可以偷闲，她也就懒得在基地浪费时间。

　　山林中，风阵阵。

　　吹动摇摆，沙沙作响。

　　不时有叶落，飘飘然落在草上。

　　徐红快下到山脚的时候，黑暗的林子中，突然蹿出条身影——

　　如疾风般扑到她面前！

　　速度之快，竟然让徐红惊觉的时候，那身影已经扑到了面前——

　　“十七师娘，你没事太好了”

　　徐红，险些被吓出心脏病。

　　她定睛一看，意外的发现，来的竟然是风来——

　　她不由暗暗奇怪。

　　风来本该在基地里面，为什么会套了出来？而且……似乎不知道基地内的真实情况——

　　徐红定了定神，做惊喜状一把搭着风来的肩膀。

　　“你没事太好了——可恨基地出了叛徒，我好不容易才抽身出来。”

　　风来毫无防备，只是满脸惊喜。

　　“师娘真会说笑，师娘有皇帝新衣，基地的系统又在师娘控制之下，哪里还会费什么力气？师娘想必也是担心总门主吧？风来愿跟随师娘左右，一起先去寻总门主——”

　　“最好不过”

　　徐红笑着陪风来一起走下山脚。

　　才知道原来安全局的人来前，风来恰好出了基地，当要回基地的时候，发现基地的门关了，突然从基地外的扩音器里，有人提醒叫喊了声——快走！

　　显然是当时在仪表台的总门展示看见她在外面及时提醒的。

　　问起当时她在做什么，她红着脸没有做声。

　　这不是关键，徐红也就没有多问。

　　两个人顺山脚的路走了一段时，突然，路上闪出来几个安全局的人、打着手电——端着枪！

　　“束手就擒吧——”

　　手电的光亮，在她们身上晃动着……

　　徐红驻足不动。

　　风来低声说了句。

　　“师娘，这几个人交给风来打发”

　　徐红笑着道好。

　　“让我看看你的身手。”

　　风来深呼吸口气，注意力全放在前面、准备飞冲而出的时候，徐红的眸子里，亮起来淡淡的红光……


第二百九十四章 真敢耍我！

　　风来如疾风般飞冲而出——

　　与之同时，短促的气刃声响起——

　　还不等冲出去的风来反应过来，身体就被徐红操纵的气刃切割成几截！

　　直到她气绝时，仍旧睁大了眼，根本不明白发生了什么事情……

　　安全局的人飞奔跑近，看见风来的惨状，知道是没有救的，目光不由齐刷刷地落在了徐红脸上，被她如此歹毒的杀人手段所惊。

　　“这人很危险，不靠暗算下杀手，你们就会有死伤。”

　　徐红淡淡然带上副眼镜，头也不回的自顾穿过那三个安全局的人之间，径自去了。

　　走出老远之后，她突然驻足回头，望了眼背后的路。

　　‘跟我的男人玩得爽，那是要付出代价的呀，小丫头——来世可得学聪明点，别跟我扯上干系’

　　徐红坐进安全局的车，开着、直奔而去……

　　徐红开着车进了市区，在地下停车场换了脸，坐上陈立的白色蝙蝠，正要开动了出发时，电话突然响了。

　　‘闹钟……他给我电话干嘛？’

　　徐红颇觉疑惑的接了。

　　就听那头闹钟气喘吁吁的急促呼吸声。

　　“你干嘛呢？如果敢拿打错电话当借口性骚扰的话，一定让你吃不了兜着走……”

　　徐红半开玩笑半认真地说着。

　　她早知道闹钟是个色鬼，尤其是闹钟还常干些变态的事情，借故拨错电话打给某些认识的美女，实际上人在电话那头做那事。

　　对徐红倒没这么干过，但徐红有几次跟关系好的姐妹外出的时候，就碰上闹钟给她们打电话，人在电话那头不说话，只哼唧哼唧的发出办事的声音。

　　“嫂子——快来救命，我被上帝组织的人追杀，陈立叫我打给你求救，说他不在胜震市”

　　徐红微微一愣，料想闹钟不会拿这种事情胡说八道，这才明白，刚才是误会了。他是逃命累的直喘气——

　　“在哪？”

　　“……我、我在湖景区的山上飞逃，嫂子你在哪？”

　　“改往西，电话别挂——”

　　徐红当即开动蝙蝠，急速驶出停车场，风驰电掣的在马路上飞驰——

　　大白天的，上帝组织竟然就敢下手，真不怕引起骚动！

　　徐红便自开车疾赶湖景区，便自暗自计较了一番，惊怒之下，分别拨通了号码给大熊、王成、以及秦阳他们。

　　因为她知道，问题很严重——

　　北市。

　　陈立刚下车，正要把手机交给GDF部门的人时，突然响了。

　　他接听之后，顿时变了脸色，难掩愤怒地瞪着许情——

　　“你什么意思？”

　　陈立顾不得理会那两个负责搜查随身携带之物的GDF部门的成员在一旁，跨步站在许情面前，怒目而视。

　　许情没有因为他的贴近而后退，十分冷静的迎上陈立的愤怒的目光，淡淡然低声道。

　　“别忘了我们在哪里。”

　　“少跟我来这套——你这么合作的？为了逼我做事，牺牲我公司里的人？”

　　陈立怒不可遏，呼吸都因此变的粗重，胸膛起伏不定。

　　许情的做法，已经让他不能容忍——

　　骗他来GDF部门，算不得什么大事，他早也有心理准备不可能会白得个特别行动组成员的在编名头，肯定会被变相强求的让他多做些事情。

　　然而，许情原本说过，会通过安全局的力量确保他来北市的期间，上帝组织的人不会有机会对乂社团的人下手。

　　可是，许情说了谎。

　　上帝组织虽然是国际犯罪组织，虽然拥有惊人的力量。

　　但是，它不会白痴到为点屁事在别的国家领土中主动招惹安全局这种麻烦！

　　如果不是许情撤走了安全局的人，上帝组织的人绝不会动手——宁愿等待。

　　许情的目的显然易见，如果乂社团毁于上帝组织之手，他陈立就如无家可归的流浪狗，只能乖乖为安全局做事，把道上背景的脏尾巴切断、丢掉——

　　“只是个误会，大概是有人疏忽职守……”

　　许情平静的语态让陈立再没有了兴趣跟她啰嗦——

　　“你喜欢跟我说废话是吧？你自己说个够，我没空陪你浪费时间”

　　陈立说罢，拉开GDF部门载他们来的汽车，就要上去的时候——

　　那个开车送他们来的女人，拔出手枪！

　　“我不管你们之间有什么争端，但是，没有得到批准你们不能离开否则——”

　　许情抱臂胸前，暗自长吐了口气。

　　她发现，她的判断失误，错误地估计了陈立的反应。

　　当然，也怪该死的堵车。如果不是堵车几个小时耽搁了抵达GDF总部的时间的话，陈立根本没有机会接到电话、知道胜震市的情况。

　　她原本已经把堵车的可能性计算进去了。

　　可是，她有些日子没回北市，北市的交通堵塞情况比过去提升了几个台阶——尤其今天太背，路上还碰到两单撞车堵路的事件。

　　只能说，天公不作美。

　　陈立盯着那个握枪的女人，笑了。

　　“坦白告诉你，你们副部长其实是我女朋友，所以，你真有胆量就尽管开枪。”

　　陈立微笑说着，就要钻进车里的时候，许情骤然动作——

　　闪身飞扑过来，凌空一脚踢出！

　　陈立原本早有防备，就想利用开着的车门迫使许情只能从上空出手，然后猛关车门夹她的脚！

　　可是——许情的动作比他预料中迅快的多！

　　不等陈立来得及动作，她的脚已经踢上了他胸口——

　　陈立只能运劲硬受一击、挥拳便反击、意图让许情也不好过。

　　然而……

　　许情的修为，完全出乎他的意料——

　　一脚之力，强大得让他拥有蛛丝异能、竟然被踢的连步后退了一丈远、才得以立稳！

　　许情一击得手，没有继续追击，而是摆开双臂。

　　“你走不了，别折腾闹剧了行吗？让人看笑话——别忘了，你是安全局的人，有命令你必须服从，更别忘了，三天后秘书长要见你，你难道准备失约？”

　　陈立暗暗吃惊于许情的脚力，根本无法估计她的修为到底达到了什么程度！

　　只能肯定一点，那就是很高、比他高得多、高的让他根本无法猜测！

　　“你都不怕挑战我的底线，我还怕给你闹笑话？别说三天足够我从胜震市回来，就说见秘书长的荣耀能换个乂公司么？你当我三岁小孩不会算账别提命令，我看你就是违背安全局的命令骗我的来的——”


第二百九十五章 ‘男朋友’！

　　陈立说话间，拔出携带的短剑——神赐。

　　催动杀人太极光，顿时，神赐剑身整个被白光包覆——

　　“你再没完没了我可不客气了，别说没提醒你，我的剑气不长眼——”

　　GDF部门的两个女人这时候，已经开启通讯器，汇报着情况。

　　他们还真被陈立那句扯淡的鬼话给唬住了——

　　实际上，即使没有那句鬼话，她们也只能制住陈立，而不可能下杀手。

　　安全局的特别行动组成员，死在他们GDF部门的手上，没办法交代——

　　许情无可奈何把拔出把匕首，只见她的匕首上，也亮起淡淡的、若有若无的光亮……

　　“既然你一意孤行，只能试试能不能把我打倒了。”

　　陈立暗自咯噔。

　　他的是假剑气，他的剑气实际上是幽浮手枪。

　　但许情剑上的光……好像是真正的剑气——

　　嗯，真正的剑气。

　　那就是说，许情拥有神境以上的修为……

　　神境。

　　陈立吞了口唾液。

　　他不知道有多厉害，反正比他的天境四十九重多了一层境界。

　　当然，这是至少，说不定许情还是圣境……

　　有没有一拼之力陈立不知道，但他根本没打算拼。

　　真不小心杀了许情他也完蛋大吉。

　　他只是要离开这里立即赶回胜震市。

　　所以，当看见许情的剑气时，他果断决定不打、而是逃。

　　哪怕用上刚从那个开车女人身上偷到的有意思的异能也在所不惜。

　　乂社团不能灭亡，那是他的希望、他的根基，他的钱途未来！

　　陈立深呼吸口气，一副眼看就要出手的模样——

　　一个声音响起——

　　冷冷冰冰的。

　　却让陈立听着，觉得异常熟悉。

　　“你好啊，我的‘男朋友’”

　　许情抬手，作势罢手。

　　陈立一副拼命的姿态，以及超乎她意料的反应，还有徐正心的到来，让她不得不为错误的判断承担责任。

　　“不闹了。我马上打电话，立即让局里的人各就各位，确保乂公司不出问题。”

　　许情说着，拿起电话，收起剑气。

　　拨通号码。

　　“各就各位，警告上帝组织。”

　　许情说完，把电话递给陈立。

　　“你可以联系乂社团的人，确定上帝组织的人是否撤走。”

　　陈立拒绝用她的电话，拿起自己的，拨通了王成的号码。

　　“那些外国佬现在什么情况？”

　　“刚才发现他们聚拢了，好像要动手，这会有突然滚蛋了。”

　　“你们赶快去救闹钟。”

　　陈立这才放宽了心，只盼已经在被人追杀的闹钟吉人天相。

　　这工夫，徐正心已经站在陈立面前，瞪着他。

　　陈立嘿地笑了笑，一副特熟稔的嬉笑语气。

　　“哎呀，刚才情况紧急开个玩笑嘛，你别这么认真好不好？好好好——”陈立冲着十几个站在后面，冷眼盯着他的GDF的成员，笑着大喊说“实情是，我曾经苦苦追求过你们的副部长，可是，从来没有成功，连小手都没机会牵过……”

　　“闭嘴吧”

　　徐正心恼怒、却又发作不能。

　　她被陈立先前的鬼话和此刻嬉皮笑脸的模样气炸了肺。

　　“我每次见到你血压就得升几十——”

　　徐正心长吐口气，压下情绪，客气的伸手到许情面前。

　　“欢迎。”

　　不料许情还没来得及伸手回应，陈立已经一把握住徐正心的手，还夸张地握着上下摆动。满面不要脸的嬉皮笑容。

　　“荣幸之至、荣幸之至——哎呀，你别板着脸嘛。练武之人，上升区区几十血压小意思。你看，我过去追求你而不得，这不乘机握把你的小手尝尝心愿嘛，你至于脸黑成这样？”

　　GDF部门的人，对陈立彻底无语了……

　　他们纷纷觉得，部长否定副部长提议把陈立吸收进GDF的决定是英明的——

　　徐正心的额头，爬满了黑线！

　　许久，她忍着火气，咬着牙。

　　“你怎么越来越不要脸了”

　　“嗨，我就是个没脸的人嘛，怎么要脸啊？”

　　陈立继续嬉皮笑脸地松开了手，恐怕再刺激徐正心，她真会失控的动手。

　　许情这时，握上徐正心的手。

　　“非常感谢贵部门的信任，能够允许我们观摩。今天来，主要是代表个人昨晚的冲动冒失，向贵部致以真诚的歉意。”

　　徐正心只能把陈立抛之脑后，全当他透明。

　　“客气了。请到里面详谈。”

　　陈立被众人丢在最后面，连GDF的成员都不顾失礼的、懒得理他。

　　陈立不以为然的在最后面跟着走，电话还在他兜里。

　　他刚才装出那副模样，气的徐正心什么都忘了。

　　既忘了问他和许情闹剧的事情，也忘了让人留下他们带的身外之物。

　　徐正心忘了，其它人也忘了。

　　他们对陈立的表现太无语。

　　这是陈立希望的结果。

　　他得带着手机，等闹钟的情况回馈。

　　徐正心的反应不出他意料之外，她在这些事情上，脸皮虽然不像以前那样、薄的发红，但还是无法如老油条似的淡定自若。

　　尤其是——陈立早就发现了的一件事情没有变。徐正心面对他时，情绪特别不稳定。平时她是个很冷静的人，但是对着他陈立，却非常容易动怒。

　　陈立估计，是因为他曾经看过、摸过她冰清玉洁的身体的缘故。

　　一路走进GDF的总部路上。

　　陈立发觉，这里根本就是前总门的基地，无论金属的材质，还是布局，完全就是总门基地的风格。

　　徐正心介绍的说明，也证实了陈立的猜想，但让他意外的，确实许情的话。

　　“这里是前总门的基地基地……”

　　“噢？原来还有安全局不知道的前总门基地存在。”

　　“原来是总门最秘密的基地，前总门主常驻的地方，据说他从不让别人知道这里。我们会发现这里也是机缘巧合。”

　　徐正心引了他们进基地的中央。

　　里面的布置，似乎也能印证她的话。

　　因为这座基地内部的布置，不像别的总门基地那样冷冰冰，相反，极尽奢华，只是中央大厅里摆放的古玩，其价值就已经非常惊人。

　　这些情况，让许情十分疑惑。

　　但陈立不疑惑。

　　因为他已经知道，这座基地的存在，过午院方面也只有有限的寥寥数人知情。

　　所以，这里面的东西全是原本存在的，暂时不可能会被收归国库。


第二百九十六章 洗手间里的女人！

　　众人坐下的时候，陈立问了声洗手间的方位，大步进了足有三十多平的洗手间里。

　　他舒服的小解完，拉上裤链，正洗着手的时候——

　　突然看见，镜子里，他背后，凭空出现了一个戴墨镜的女人！

　　陈立的呼吸、不由自主地一窒。

　　……

　　闹钟在山林中没命地逃走。

　　他不断释放蛛丝，利用树木、横空飞掠过山头与山头之间的距离——

　　最开始闹钟运用蛛丝的力量时，还非常恐惧。

　　那天陈立赐予异能后，他们几个人研究琢磨了一宿。

　　王成和大熊的胆子很大，拿树练习了一会，就敢直接在大楼之间飞来荡去。

　　闹钟当时唯恐被耻笑，也大胆的尝试了一把。

　　但结果时，他没有控制好节奏、掌握好距离，途中没有衔接住，人从半空掉了下去——

　　当时他吓的顾不得脸面的放声大叫，比玩过山车可怕千百倍！

　　幸亏王成和大熊用蛛丝网把他接住。

　　那次空难之后，闹钟始终不敢二度尝试。

　　但今天，却被逼得没有退路！

　　七个——

　　七个拥有神之手异能的上帝组织杀手，突然对他发动袭击。

　　顷刻之间，他变成沙袋，被那些看不见的神之手打了不知道多少次——

　　从地上被打上半空，从半空被打的横空抛飞几十米、还没落下，又被打上高空！

　　那些人本来是要让他从几百米的高空坠落下来摔死的——

　　但正是如此，反而给了闹钟活命的机会。

　　他用蛛丝粘上座大楼，一飞上了另一栋大楼的楼顶。

　　当时闹钟双脚踏实在楼顶时，惊惧之后，得意洋洋的冲着下头的杀手竖起中指——

　　可是，他还没来得及得瑟多久，就看见那些杀手竟然用看不见的手抓着楼房，飞追过来！

　　闹钟记得陈立说过，他的精力不足以支撑战斗异能用几次。

　　而且，面对七个拥有异能的敌人，他压根就没有勇气战斗！

　　比起跟七个拥有异能的杀手拼命，闹钟觉得在楼房之间飞荡没那么可怕了……

　　他就这样，一路飞逃。

　　结果，他发现根本甩不掉背后的杀手！

　　那些混蛋的神之手，虽然飞的没有他远，但是飞的比他快、也飞的比他更利索！

　　他只有边逃边给陈立打电话求救，完了又给徐红去电话……

　　此刻他在山中没命的飞逃，拿着没有挂线的电话。

　　“嫂子你在哪啊？再不快点我就完蛋大吉了，嫂子你可别任由我自生自灭啊，你不是快生日了吗？我可是给你准备了份大礼的啊——要是我被人干掉了，大礼可就送不到你手里了啊——”

　　闹钟把希望全寄托在徐红身上，唯恐她不够尽力，不惜用上他相信的、对徐红最有效的办法——利诱。

　　急刹车中，把车停在山脚下的徐红晒然失笑。

　　“得了吧，看你这怕死的德性，哪还有精哥的风范？”

　　“嫂子别拿小弟开玩笑——小弟为了兄弟不怕死，可是能活也不想死啊。”

　　徐红锁上车，抬臂，对着面前的山头射出蛛丝——

　　便自对着电话笑问。

　　“先说说，有多大的礼？”

　　电话那头便自逃命着的闹钟一副快哭了的腔调——

　　“嫂子，求求你别耍我了，你说想要什么只管开口，嫂子有什么要求当小弟的我什么时候敢让你失望啊——”

　　这工夫，徐红已经通过收缩蛛丝，从山脚下飞起到了山上——

　　她人在飞上山顶的时候，挥臂发力、顿时身体被带的飞起来比山头还高出几十米。

　　顿时，周遭山头的情景被她尽收眼底。

　　远远看见隔了两个山头之间，闹钟在蛛丝的带动下横空飞掠的情景。

　　她不由暗觉闹钟果然走运，根本不需要她费劲找，就碰上了。

　　“继续朝西”

　　徐红对着手机说罢，一跃跳上颗树上，静静的潜伏等待。

　　……

　　陈立吃惊之余，很快平复了情绪。

　　他镇定的擦干了手上的水迹，对着镜子，照了照头脸。

　　“唷，传说中的GDF终于显身了，还是在洗手间突然出现。我不会怀疑你刚才偷窥我上厕所的。”

　　GDF，仍然戴着副墨镜。

　　一如徐红描述的外在特征。

　　陈立非常好奇，她墨镜下到底有什么古怪呢？

　　他甚至没有用读心术。

　　陈立可不敢奢望，作为幽浮的代言人会被他读心，那未免太荒唐可笑了点。

　　他一直很疑惑，GDF为什么从来没有联系过他，连徐红那样的，都被‘骚扰’了多次。偏偏他这个非常有兴趣加入GDF的人，没有受到邀请。

　　“虽然是初次见面，但是不需要无谓的自我介绍。通过徐红你已经对我有了大概的了解——如徐红一样，你的读心术也是‘伟大’所赐予，跟每一个被‘伟大’赐予力量的战士一样，你背负着使命，而且你所背负的还是不一般的使命。”

　　“哎——”陈立摸了把脸，洋溢着微笑。“不容易啊，你总算肯说我的使命是什么了。不过看情形，今天如果不是许情把我骗来的话，你并不打算说。我推想，你现身是缘于不希望GDF总部位置暴露吧？不过我看没用，许情在车上没有说话，一直闭目养神，十之八九是凭感觉记忆路线。”

　　GDF静静站在陈立背后，看着镜子中、陈立的脸，她的表情很静，木木然的，看起来十分不自然。

　　“车装载有感觉扰乱系统，许情记忆的转向和距离都会出现不可预料的严重误差。”

　　陈立吃惊之余，高兴地笑了起来。

　　“真是个好系统，这么说，我的信息还很有价值嘛。我这人很好说话，向来也不做狮子大开口的事情。以我的异能特性，当个副部长总归是可以的吧？”

　　陈立想到GDF部门比安全局更高级别的特权性，早就有了跳槽的打算。在安全还得受许情的诸多妨碍，如果是在GDF，嘿，一定自由的多。撇开这个部长GDF不说，徐正心那个副部长嘛，他自信能对付。

　　“很遗憾，GDF目前并不打算吸收你加入。暂时会让你作为安全局和GDF两方面事物的联系人……”

　　陈立骤起眉头。

　　“你不是在开玩笑吧？”


第二百九十七章 一毛不拔铁公鸡！

　　“许情会加入GDF，担任副部长职务。同时在未来还会兼职担任安全局特别行动组组长。这是‘伟大’的决定，许情是一九九九末日危机后、灭亡的总门精锐中罕见能够参与二零一二末日危机战斗的人。作为‘伟大’预言的四位领导者之一，许情必定会为二零一二的末日危机做出卓越的贡献。”

　　陈立非常郁闷。

　　不爽……

　　“伟大一定是男人”

　　GDF对于陈立的不平，面露微笑。

　　“在伟大的预言中，你的历史意义目前为止、还没有确定。也许你会成为领导者，也许，你会成为GDF必须消灭的魔心之主。在你的未来没有确定之前，GDF不会吸收你加入。”

　　陈立十分惊讶……

　　他从来没有想过，会有这样的事情发生在身上。

　　幽浮、或者说幽浮之后的伟大对他存在这样的判断？

　　一念成仁、一念成魔？

　　“真是不可思议，既然是这样，伟大何必给我异能？让我当个普通人不就得了？也省得我变成个大麻烦。”

　　“伟大从不对没有明确的结果做出判断，既然你有成为领导者的可能，就应该给予你顺应命运发展的机会。”

　　陈立半信半疑。

　　“哦？这么说伟大很仁慈嘛。”

　　“当然，另一个原因是，即使没有赐予你异能，那一天你仍然会走进大仙道观，仍旧会被魔道之光入驻。如果没有读心术的帮助，在魔道之光入住的时候，你会被魔心吞噬的可能性接近百分之百。今天你还能够以自己的意识存在，源自于读心术异能造就的那颗远远超越常人的、强大的心灵。”

　　GDF的话，透着非常玄妙的命运论调。

　　但这种论调背后，又恍然解释了，为什么伟大赐予陈立的异能会是读心术。

　　“所以，如果不是读心术，我就不可能渡过那一劫？这么说的话，伟大赐予每个人异能，都带着必要的理由了？”

　　“对。”GDF的表情仍旧木然，没什么情绪写在脸上。“你还有任何疑问都可以提出。”

　　“能给点什么安慰么？”

　　陈立烦恼状狠狠抓着头发。

　　“没有。”

　　“没有？”

　　“没有。”

　　GDF不容商量的态度，让陈立非常不快。

　　他可不会轻易放弃要好处的机会。

　　GDF部门现在不让他加入，好，还说他的未来没有确定，让他不能说GDF总部的位置。结果一点别的好处都不给？有这么便宜的事嘛……

　　“我相信，我将来成为魔心之主的机会接近百分之百。”

　　他说着，见镜子里，GDF的脸上仍然没有任何表情，而且，连一个字也不接。

　　他只好自顾继续说下去。

　　“就凭你们的不公平对待你难道不知道，不公平对待会让人心理不平衡？心理不平衡会导致人走向邪路？你们的不公平对待我感觉自己收到GDF的严重排斥和不认可，这种心理当然会造成我自暴自弃，干脆想当坏人的魔心滋生”

　　“我很清楚。拥有读心术异能，并且没有发疯、坚强的生活着的人，不可能会产生心理不平衡的情况。”

　　“跟你这种小气鬼谈事真没劲——”陈立犹自不甘心的又问了句。“皇帝新衣给件总成吧？”

　　“伟大已经给你了。”

　　“什么时候？”

　　“增强体异能——也就是你命名的蛛丝异能，当你修为达到神境的时候，增强体异能会产生阶段变化，给你的肌体的能力提升会全方面接近皇帝新衣，修为达到神境十重的时候就完全等同于皇帝新衣的能力。”

　　“……本来就有的东西被你说成馈赠，你怎么不去做生意？这样吧，帮我突破天境踏入神境、总可以吧？”

　　陈立琢磨了番，觉得这要求应该可以得到满足……

　　但是，GDF的回答让他彻底死心，他觉得太没意思了！

　　“神境的突破需要契机，契机至则通，契机不至则永生不得通，你的命运中有这样的契机，耐心些等待吧。”

　　“伟大？我看就是个一毛不拔的铁公鸡”

　　陈立丢下GDF，洗手间的门在他靠近时，自动开启——

　　而他背后的GDF，仍然静静的立在镜子前。

　　陈立眼看要迈步出去的时候，骤然驻足，回头问了句。

　　“四位领导者分别是谁？”

　　“徐正心、许情、徐红、陈立。”

　　“没有别的名字？难道伟大不准备因为我的变化可能性而加个备选？”

　　“没有第五个名字。”

　　陈立点点头，迈步走了出去。

　　洗手间的门，自动关闭……

　　徐红埋伏在树上，没有过于小心的隐藏自己。

　　没有必要。

　　忙着追赶闹钟的那几个神之手异能者不可能在追赶已久的情况下还有心思分身在意连绵树木的山地情景。

　　闹钟抓着蛛丝，泰山般横空呼啸而过——

　　他看起来没有电话里那么狼狈，或许是不愿意被杀手看轻，或许是因为有了依仗、不再那么恐惧。

　　横空飞掠而过的时候，他还学电视里泰山那样放声长叫——

　　“喔喔喔喔喔喔——哈哈哈哈，来追啊，煞笔追得上本大爷就送你们米田共吃——”

　　徐红不禁摇头。

　　闹钟说话总是这么粗俗，很多时候让徐红恨不得揍他一顿。尤其是在吃东西的时候，闹钟经常嘴里蹦出便便之类的词汇……

　　可想而知，当时徐红面对美食的心情有多糟糕。

　　闹钟在蛛丝作用下，横空飞掠而过——

　　他刚过去，那几个上帝组织的异能者便凭借看不见的手的力量、抓着树木、甩动身体横空抛飞——

　　追赶了过来，流星般飞驰至徐红面前的虚空。

　　‘闹钟这个蠢货，真没用’

　　徐红暗自叹气，双臂深处树木枝叶间的空隙——

　　接连七张蛛丝形成的大网，嗖嗖嗖的飞射而出！

　　那七个神之手异能者身在空中，惊见蛛丝网飞射过来、根本来不及反应，就有五个人被蛛丝网罩了个正着！

　　顿时如陷入蜘蛛网的猎物，被蛛丝缠住了身体、动弹不得的抛飞着坠落下去！

　　另外两个人遭遇的蛛丝网最晚，还来得及匆忙间施展神之手异能抓向蛛丝——


第二百九十八章 收拾你们、小意思！

　　然而——

　　他们的神之手刚刚抓住蛛丝的时候，嗖嗖嗖……的破空声响中，几十张网上下左右、纷纷飞罩而至！

　　那两个异能者实战神之手，准确无误的抓向那些飞来的蛛丝网。

　　就在他们以为控制住局面的时候，却惊见那些蛛丝彼此粘结在一起，然后，变成了一张天罗地网！

　　把他们周围的大片空域完全包覆了起来。

　　而他们抓住蛛丝网的神之手、无论如何用力，都根本无法把蛛丝网撕开——

　　巨大的球形蛛网形成的同时，迅速蠕动、收缩！

　　任那两个异能者的神之手如何竭尽全力的抵抗，都无法阻止蛛网的迅速收缩。

　　顷刻间，那些看不见的神之手也全被收缩的蛛丝网紧紧的包覆。

　　当蛛丝网触及他们的身体、头部的时候，他们的神经系统被蛛丝操纵，神之手不听话的全都缩回了背后，两个人神之手的异能者一起，如馅子般被收缩的蛛网包在了里头。

　　他们的身体急速下坠、恐惧让他们不由自主地惊声大叫！

　　这种高度摔下去，不死才怪！

　　一根蛛丝飞射连上蛛网，徐红用力甩摆、顿时把被蛛网包紧的两个神之手异能者带的横空抛飞着撞在三百米外的对面山顶上……

　　徐红拽着蛛丝，横空飞过三百多米，稳稳落在那两个变成落网蚊虫的神之手异能者身边。

　　他们被蛛丝掉在树枝上，秋千似的前后摆动着……

　　然而，他们的目光却竭尽全力地注视着徐红，嘴里用英文叫喊不断——

　　“噢、不不——蜘蛛侠女蜘蛛侠噢，天啊，她是女蜘蛛侠——”

　　这时候，山坡下，传来阵阵树晃动、树枝断裂、树叶晃动的声响。

　　那五个被蛛网罩住的异能者，终于摔落着地了……

　　徐红望了眼山坡下枝叶晃动的景象，天天微笑着，挥手——

　　“你们死的多过瘾，临死前还体验了把比蹦极还带劲的空中坠落呢，也该知足啦”

　　她没兴趣下去查看那五个人有否死亡，也根本不必要查看。

　　即使没有摔死，她刚才的蛛丝网是腐蚀性成份，蛛丝会熔化成能够把血肉、骨头都腐蚀殆尽的酸液。一张网的蛛丝分解的液体，足够把十个人腐蚀殆尽。

　　蛛丝网的均匀分解特性注定了那五个异能者根本不可能有活命的机会。

　　最后蛛丝网又会全部分解成酸液，不留下任何奇怪的痕迹，自然她也不必要去收回蛛丝善后了。

　　只顾逃命的闹钟，这时候还没有飞回来，而是在远处的山顶上，打电话问徐红。

　　“嫂子，那几个杀手是不是被你干掉了？”

　　“干掉了，往回走。”

　　过了一会，闹钟果然回来了。

　　看见树上吊着的那两个杀手，他得意洋洋、威风八面的抬脚就踹——

　　边踹边骂。

　　“草，追我啊不知死活的杂碎——凭你们就像追上我精哥？也不掂量掂量自个——”他学着当初追杀陈妍希的那个异能者，一脚踹肿了个杀手的右脸颊，然后故作抱歉。“哎哟，这一脚踹太重了，你别担心，我会搞定的”

　　然后又一脚揣上那杀手的左脸颊。

　　“哎呀左边又太肿了，没事，我一定会解决。”

　　说着，又一脚揣上那杀手本就肿着的有脸……

　　闹钟玩儿的很高兴，觉得报了当初的仇。

　　徐红没好气的提醒了句。

　　“别打死了，留着给陈立回来还有大用处。”

　　闹钟站直了身体，做个军礼。

　　“遵命”

　　可惜，他很失望，徐红没有被他逗笑。

　　徐红对闹钟很失望，所以，没心情笑。

　　原本她以为情况很糟糕，结果发现，闹钟本来占着极大的赢面。

　　神之手异能的距离根本不能和蛛丝相提并论，闹钟虽然在逃命，但他游刃有余，只是他太笨，蛛丝用的太糟糕才跑的这么慢。

　　最关键的是，这种环境对闹钟而言本来很容易就能反击、解决这几个杀手。

　　就像她刚才那样，半空射些蛛丝网出去，那几个杀手就只能体验蹦极的过瘾之后摔成稀巴烂——

　　“闹钟，你有了超能力为什么不敢战斗只会逃？要不要脸——精哥的脸到哪去了？”

　　徐红看见闹钟犹自得意洋洋，不知反省，双臂抱放胸前，沉着脸，毫不客气的斥责教训。

　　她觉得闹钟这人是不知自我反省的，大熊过去还说他，自从闹钟入狱的事件后，大熊突然对闹钟态度一百八十度大转弯，那叫一个纵容——那叫一个好啊——

　　就快赶上把闹钟当不懂事的亲弟弟一样纵容了！

　　陈立是不会说闹钟什么的。

　　这种黑脸，徐红思来想去，也就她能当。

　　闹钟最听陈立的，所以对她也毕恭毕敬，但心里头，本来对她徐红就存着看法——贪婪、自私、冷酷、邪恶、伪善……总结起来，就是天使的外表，恶魔的内心。

　　徐红也不在乎扭转闹钟的认识，索性就坏人做到底。

　　闹钟被训的面红耳赤，忙不迭地抓着头发，语气尴尬至极。

　　“嫂子、嫂子你这说的……哎呀，我哪有嫂子的本事嘛七个杀手啊，我哪打得过——嫂子又不是不知道，我天生资质差，精力本来就少，多用一会异能就得倒下了……”

　　“少扯淡蛛丝异能消耗精力很少，你有逃命半天的工夫就没想过反击？回头射张蛛网的勇气都没有？”

　　闹钟说不出话来。

　　他是没想过，因为根本就不敢想，只顾逃命、求救……

　　徐红叹了口气，一副语重心长、关怀备至的模样。

　　“闹钟……不是我说你，过去你习惯了当弱者，那不怪你。但是现在，也许你还算不上厉害，但你毕竟有异能，还不止一种。一般的异能者根本不可能是你的对手——你不能再抱着过去那种‘我很弱，我谁也打不过，我只能逃命自保……’这类念头了，明白吗？”

　　徐红当头棒喝的训斥，让闹钟脸上皮肉不自然地蠕动着，说不出话来的低着头脸。

　　“你自己想想吧——陈立将来还有更大的鸿图伟业，如果你只是现在的这种程度，将来什么忙也帮不上。你不会希望得到了异能后的自己，仍然当一个被人看不起、被人认为除了义气就一无所有的废物吧？”


第二百九十九章 不必促膝也能谈！

　　徐红说道这里，打住，忘了眼吊在树上的两个杀手，掏出电话，边按下号码，边道。

　　“你背着走，就当练习如何更好的运用蛛丝异能。”

　　“没问题。”

　　闹钟连忙打起精神，在包着人的蛛丝网坠地前一把抓住，抗在背上——

　　‘草，这两头猪这么重’

　　闹钟扛不起来、反而被带的一屁股坐倒在了地上！

　　那两个异能者肉球般的顺坡下滚，带的闹钟重心前倾、眼看就要滚落下去的时候——

　　徐红一脚踩住蛛丝。

　　顿时，那两个被包着异能者的滚势就止住了。

　　闹钟心有余悸的单掌按着地、头脸都吓出了冷汗——

　　“多谢嫂子。”

　　“……你修炼了陈立新给的内功后怎么内功境界没提升？”

　　徐红大惑不解。

　　原本她料想闹钟修炼成了月华神功的话，境界至少踏入形境，也就是开发出本身百分之五十的潜能。单手区区两三百斤的力气总是有的。

　　可是，看来他好像一点长进都没有！

　　闹钟尴尬的抓了抓头发。

　　“嘿，那什么月华神功太难练，我还没修成……”

　　徐红一听，顿时气不打一处来。

　　说资质有限练不到高深境界、那很正常。

　　入门都不行，那根本就是懒惰！

　　“我看你是只顾跟女人上床——没花时间修炼”

　　闹钟不敢作声，怕了徐红，只怀疑她是不是经期，今儿这么大的脾气……

　　徐红踩着蛛丝，拨了几回陈立的电话，都提示说，不在服务区。

　　她收起电话，抓起蛛丝，冲闹钟说。

　　“回去吧，你在前面。”

　　“好咧”

　　闹钟抖擞了精神，答应了声，照着徐红手指的方向，射出蛛丝、只等蛛丝粘上对面山顶上的粗大老树……

　　就在蛛丝刚射出去的时候，徐红一脚踹上闹钟的臀部！

　　闹钟顿时被踹的飞了出去——

　　“啊啊啊——嫂子你谋杀啊？”

　　徐红跟着飞跃而出。

　　“教你第一课不用等到蛛丝粘上了人才动，掌握好时间和蛛丝的轨迹、射出的同时人就跃出、能节省很多时间。这是基础功课”

　　闹钟眼也不眨地盯着飞射出去的蛛丝，唯恐还没来得及粘上他就坠落摔死——

　　但是，就在他跃出快力尽的时候，蛛丝已经缠上了棵大树。

　　闹钟暗松口气……

　　一口气还没松完，屁股上又被徐红踹了一脚——

　　“第二课别等着自由横飞，要主动制造力量加快空中飞荡的速度”

　　奇快的横空速度，让闹钟觉得比过山车还快、还恐怖，呼吸不畅、胸口压抑的难受，直让他不由自主地放声高呼——

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　终于，飞荡的力量把他带向了高点。

　　闹钟收回蛛丝的同时，准备射出第二股的时候——

　　屁股上再一次被徐红踹上！

　　“第三课要制造力量让抛飞的更高——凌空抛飞的时候选择下一股蛛丝飞射粘缠的目标物……”

　　闹钟什么话也说不出来了，只能凭借快速机警的反应，在身体凌空抛旋的同时，迅速凭感觉射出蛛丝……

　　同时，他只能在恐惧中不停的‘啊啊啊……’的放声大叫——

　　……

　　GDF总部。

　　陈立走出洗手间，回到会客的大厅。

　　见许情和徐红谈笑甚欢。

　　陈立久等不到闹钟报平安的电话，心里十分不安。

　　见过GDF后，他已经知道今天没他什么事，不想逗留的随口道。

　　“我刚见过你们部长，她说让我负责GDF部门和安全局之间的联系工作，至于许情，贵部既然有重要任命，我就不便在这里就留了。告辞——”

　　“我送你。”

　　徐正心站了起来，没有挽留。

　　许情此刻是客，不便说什么。

　　“谢谢啊，今天这么给脸，真让人受宠若惊。”

　　走出门后，陈立毫不掩饰惊讶的侧头打量着一脸正经严肃模样的徐正心。

　　“陈立，本来我希望能吸收你到本部。但部长认为，时机还不成熟。或许也怪你过去平素的作风有问题吧……原因其实我也不知道。知道你在安全局特别行动组的时候，我很吃惊、也很意外……”

　　徐正心说着，换换抬手，食指、轻轻横搭在唇边，犹豫了片刻，才继续道。

　　“……坦白说，当时让我对你刮目相看。没想到你藏着这样的身份，安全局当然不会吸收一个唯利是图、自私自利的人进入特比行动组。显然，你的内心还有过去我不认识的一面——以前对你的误会，我想在这里对你说声抱歉。”

　　徐正心一般正经的认真，让陈立觉得很难适应。

　　她如果跟他吵架，陈立觉得理所当然，突然这么认真地道歉……

　　陈立有些怀疑是在做梦。

　　他当然不是做梦。事实上，这也是徐正心在刚才、会容忍他胡说八道而没有发脾气的根本原因。

　　过去徐正心一直觉得他没有真感情，唯利是图，自私自利……

　　但是，因为陈立安全局特别行动组的身份，让她觉得，那些看法是偏颇的。

　　“不过——”徐正心道歉之后，突然又提高了声调。“道歉归道歉，可是你对感情问题方面的处理态度，我始终无法理解，你总不能说，那些都是为了安全局的任务吧？”

　　徐正心难得道歉。

　　陈立也难得感触。

　　他们都在变。

　　回想一年多前在酒吧门口第一次见到徐正心的时候，惊为天人。

　　也为她的单纯、讲道理、正直觉得可爱又有趣。

　　时隔其实不久，但好像过了很久。

　　因为他们都经历了很多事情，人生都发生了翻天覆地的变化。

　　“一年多前，我一直认为，人生在世最重要的是爱没有爱，人生毫无意义，只有追求、得到了真正完美的爱时，人生才是有价值的、才是无憾的。”

　　徐正心不由愣了愣，这番话从陈立嘴里说出来，她觉得很难接受。

　　可是，她觉得陈立不像是在胡说八道，因为她没有见过陈立此刻脸上的、追忆缅怀的神情。

　　“你知道跟李霏在一起，我学到什么、她希望让我学到什么吗？”

　　“什么？”

　　徐正心顺着陈立的话反问。

　　只见陈立脸上悠然挂上了微笑，一双手，缓缓插进裤兜。


第三百章 七分钟改变！

　　“我一直很感谢她。因为她告诉了我，什么叫成熟；也告诉了我，通往成熟的方向。因为她，我才能在短短一个多月的时间里，突然从一个不懂事的大男孩变成了成年的男人。她希望我学会的成熟，最重要的一点就是，别把爱情当成神圣、唯一、崇高至上的东西世界上艺术作品中，根本就没有那种爱情”

　　徐正心听了，不由义愤填膺，难以沉默的反对做声。

　　“是你太偏激了吧这世界很大……”

　　“我不是要跟你争论，如果你有兴趣，我就说下去，如果你没有兴趣，我就闭嘴。”

　　陈立没有心情跟她争论，因为他难得有心情跟人谈谈心里话。带着几分回馈徐正心对他敞开心扉的回报之心，也带着几分追忆跟徐正心相识至今的感触、唏嘘情怀。如果吵架斗嘴，这种心情立即就会消失。

　　“你说，我想听下去。”

　　徐正心忍着无法认同陈立观点的不平义愤，保持沉默。

　　“所以，我发誓不再当那种沉浸神圣爱情幻想的煞笔。更不会当为了虚幻不存在的神圣爱情而活的白痴。因为现实的爱，需要条件需要最庸俗的东西作为基础，这样才能够长期拥有、长期保护。我对李霏和安怡都很认真，只是因为我不愿意当个为了虚幻东西而活的傻蛋，所以就被你误会。你觉得我该放弃一切，不管不顾的争取，一直握在手里那才是真正爱的体现。那是你对爱情的想法，如果我那么做，我不会有今天。现在是在北市被丢牢里呢？还是被牛人打死打残丢山沟呢？又或者是跟着安怡东奔西走，当她手下？”

　　说话间，两个人已经走到了基地门口。

　　车还听着，徐正心打开车门，正要设定系统的时候。

　　许情突然追了出来。

　　“陈立，有件事忘了跟你说。”

　　徐正心便在车旁静候，看着许情跟陈立在一旁，窃窃低语。

　　“你回总部汇报了GDF基地的位置后，有没有兴趣见一个人？一个——也叫陈立的人。当然，他不是美女，因为是个男人。”

　　许情推想陈立是会去见的，因为——这同时也是任务的需要。

　　“确定他是否前总门的人。”

　　许情不说，听到跟他一样的名字，陈立也立即想到那个男人是谁。

　　“他想见我？”

　　“对。”

　　“告诉我他的电话。既然他都不怕跟我见面，我有什么道理不敢见他？”

　　许情拿过陈立的手机，录入了一串号码。

　　“GDF基地的位置我不知道。这基地可能有什么古怪……反正我读不到他们的心里信息。”

　　陈立眼也不眨地说着谎话。

　　许情皱着眉头。

　　半信半疑。

　　“要不然，回去的路上我砸毁车玻璃。”

　　“不行——这种急功近利的事情别说对GDF这种部门不合适，即使是在地方调查也不能采取这种堂而皇之的手段。”许情说罢，不放心的提醒了句。“你要注意，在国家部门做事，只要是国家内部的事情，必须天衣无缝，在暗中进行。哪怕别人心知肚明你做了什么，只要没有尾巴别人都只能沉默。如果留下尾巴，对的、也是错。这跟道上完全是两回事——你绝不能把道上那一套用在局里做事，那跟自掘坟墓没什么区别。”

　　陈立一副听教的姿态，无奈状点头。

　　“好吧……就是有点不甘心，十拿九稳的功劳结果没了。”

　　陈立的装腔作势，确实让不可能猜到GDF跟他说过什么的许情信以为真。

　　她冲车旁边的徐正心微微一笑，自顾回了基地里面。

　　“去哪？”

　　徐正心问了句，陈立要把脑袋伸进车里的时候，被一把挡住。

　　“汽车的操作密码不能让你知道。”

　　“好吧……”

　　陈立退后两步。

　　“去哪？”

　　“还是王景大酒店吧。”

　　徐正心操作汽车的系统，没一会，就设定了自动载陈立到达目的地后再返回的命令。

　　“胜震市再见。”

　　陈立坐进车里，又探头出来。

　　“你不会在北市留很久？”

　　“当然不会。未来很长一段时间GDF都会跟安全局密切合作，捕杀前总门残余的战士、还有就是——把烈火的势力连根拔起”

　　徐正心随意地说着。

　　但也让陈立恍然明白，为什么需要他作为联系人。原来GDF和安全局未来的长期行动是一致的。

　　“你已经知道仇人是谁了？”

　　“嗯——”

　　徐正心的神情有片刻的哀伤，但很快恢复了惯常的坚强。

　　“其实……”陈立犹豫了片刻，还是决定问出口。“……其实前总门的战士很多都坚信天地浩然正气，固然有很多人选择了危害社会安定的方式，但更多人其实不会危害社会。为什么GDF对他们的态度那么决绝？”

　　说到这个话题，徐正心的神情明显变的沉重，关于这件事情，她其实也非常不愿意接受，但是，她更愿意信任GDF基于‘伟大’做出的判断。

　　“其实昨晚的事情……我可能就是错的。GDF认为前总门的战士能够为二零一二末日危机出力的、非常有限。其它如果不消灭，即使招入国家的部分做事，陆陆续续也会造成危害和麻烦。他们追求正义的理念太纯粹，因为太纯粹所以容不下一点黑暗与偏颇。但总门是特殊的存在，注定无法在历史中长存。显示是光明掺杂着黑暗的正义，我希望他们真能走远，但GDF断言，他们会在不久的将来、陆续因为对纯粹正义的失望而变得更容易被魔心入驻，造成危害。”

　　徐正心的心里不太好受。

　　她很同情那些前总门的战士，曾经那些人，都是世上拥有最纯粹正义之心、为昔日的末日危机付出全部努力的人。

　　危机过后，他们却无可奈何的失去代表理想的总门。没有得到回报，反而颠沛流离，无家可归般的游荡在对他们而言，其实很陌生、其实难以适应的社会之中。

　　而她们GDF和安全局，还不得不，对他们采取行动——

　　“伟大真能预知未来，从不错吗？”


第三百零一章 只是为了聊人生？

　　陈立难以置信，以徐正心的性格，竟然会对伟大如此深信不疑。

　　那得要有什么样的事实作为根据啊？

　　“至少我知道伟大没有错过。”

　　陈立点点头，不再说什么，虽然他对伟大无法深信不疑。

　　车门关上的时候，车窗玻璃变出景象、再看不到车外的情况……

　　直到汽车驶出基地的入口，直到入口再次闭合。

　　徐正心才收回视线……

　　……

　　徐红开车回到一心苑的时候。

　　王成和大熊在停车场等着他们到了一起去吃饭。

　　闹钟下车的时候，大熊和王成睁大了眼——

　　“你干嘛突然变僵尸了？”

　　闹钟的脸色、惨白——是真正的惨白白的像鬼、像僵尸……

　　闹钟一句话也说不出来。

　　在回来之前，他就在山脚下大吐特吐了半个小时。

　　当徐红把那两个神之手的异能者安置妥当回来后，闹钟才刚吐完不久。

　　他的屁股很疼，因为不知道被徐红踢了多少脚；他很虚弱，因为过度刺激和体力持续的消耗；回忆在山中飞荡、都让他不由自主地、后怕的发抖……

　　徐红是魔鬼，绝对是魔鬼，根本就是魔鬼……魔鬼魔鬼魔鬼——

　　“他可英勇了，一个人干掉了三个神之手的杀手，不过也被人揍的够呛。”

　　大熊和王成颇觉难以置信地望着闹钟，不太相信徐红的话。

　　闹钟还能说什么？难得徐红帮他妆点面子，他还能不要？

　　他只能艰难的、勉强地露出微笑。

　　“那就是说神之手异能者很好对付咯，闹钟都能被七个围攻还干掉三个，我们能打十几个了吧？”

　　王成唯恐错过打击闹钟的机会，装作不在意的随口冲大熊说。

　　后者忍不住嘿的乐了声。

　　“闹钟？”

　　听见徐红的叫声，闹钟不由自主地浑身一阵哆嗦，忙不迭地赔笑躬身。

　　“嫂子有什么吩咐？”

　　他对徐红留下了心理阴影，徐红就是魔鬼就是魔鬼就是魔鬼……

　　没错，就是魔鬼！

　　这念头，根植在他心中。

　　“愣着干嘛呢？吃饭去了呀。”

　　徐红甜甜的微笑着。

　　大熊和王成这时也扭头催促。

　　闹钟这才清醒过来，跟在后头。

　　闹钟的反常表现，让走在前面的大熊忍不住低声猜测。

　　“你说是不是徐红把闹钟强女干了一百遍？”

　　“有可能喔——徐红很猛啊，经常天快亮了还听得到她跟陈立热火朝天的动静。闹钟现在很像个被欺凌了一百遍、心灵和身体都饱受摧残的可怜小羔羊……”

　　两个人说着玩笑话，吃吃低笑的真乐。

　　后面的徐红拖长了声音。

　　“我听到了——朋友妻不可欺，陈立不在你们就这么欺负我的？”

　　大熊和王成连忙闭嘴，一起回过头，嘿嘿赔笑着说。

　　“玩笑话、玩笑话，别当真。”

　　当然只是玩笑话。

　　徐红暗暗忧虑，也不知道陈立在北市是什么情况……

　　就在这时，她接到了陈立报平安的电话——

　　陈立挂断电话，感觉着车的走动，看着驾驶座上的空旷，总觉得这高科技系统让人有些心里发怵。

　　像极了鬼片里头的幽灵车。

　　当然，更让人怀疑其安全性。

　　车子跑得飞快，但方向盘却不在他的掌握之中。

　　陈立靠躺在后座上，舒舒服服的屈腿躺着。

　　他躺舒服了，才给另一个也叫陈立的男人——李霏的丈夫去了电话。

　　电话响了三声时，那头就接了，当电话那头响起把声音的时候，陈立微觉错愕。

　　因为他发现，这把声音跟他有七八分相似。

　　“很高兴你愿意接受邀请。”

　　“电话都查过了？”

　　陈立语气尽量显得随意。

　　“呵呵，看到李霏手机上的号码。”

　　陈立不禁晒然失笑。坦白说，目前他对电话那头人的声音和说话语调并不讨厌，相反，还很喜欢电话那头的声音——喜欢他的声音就是喜欢陈立自己的声音嘛，这点自恋心理他还是有的。

　　“这会有空的话，不妨在王景酒店聊聊。”

　　“半个小时内到——一个人，不会带一群。”

　　电话那头，带着开玩笑的轻松语气。

　　“那倒没关系，只要不是我请客。”

　　电话那头传出愉快的笑声。

　　挂断电话后，陈立长长地吐了口气。

　　这种场面他还是第一次经历。

　　在道上，他还真没听过这种事情——

　　即使是他身边的人，也没听说有如此心胸豁达——或者说如此会装豁达的装X高手。

　　他可不怕李霏的丈夫会带一群人。

　　如许情所说，玩儿政治的人必须遵守圈子里的规则，偶尔有违背的、也一定得是悄无声息、绝不被人抓了把柄的情况下去做。

　　军部没有权利抓捕、审问安全局特别行动组的成员。

　　这当然不会是场鸿门宴。

　　陈立在车里暗暗琢磨着。

　　‘这装货准备跟我说什么？给好处让我别找李霏了？……也不像是个会做煞笔的事情要威胁恐吓吧……总不可能真的跟我谈谈人生、谈谈未来？’

　　对李霏的丈夫并不了解的陈立，难免纷纷猜测。

　　当车停在王景酒店，陈立下车的时候，一眼就被酒店大门口站着的身影吸引住了目光。

　　他大约有一米七八的身高，匀称、精壮的体型，刚毅、棱角分明的国字脸，皮肤偏白。双手十指修长、白皙。

　　原本双手插着裤兜，昂首挺胸的随意站着。

　　见到陈立下车时，双手从兜里拿了出来，微笑着，抬手整了整领带，大步迎了过来。

　　“陈立？”

　　“陈立。”

　　他们握着对方的手，静静注视了对方三秒，突然一起露出微笑。

　　“恍然大悟——”

　　“我也是。”

　　李霏的丈夫，作势请道——

　　“不拒绝北方菜的话，上三楼。”

　　“是个有趣的楼层。”

　　两个人，并肩走进酒店大门，拒绝了领路招待的服务员。

　　一句话也没有多说的坐进了电梯，踏进三楼。

　　一面深色的包间门上，三个金色的字。

　　‘忆往昔’

　　两个陈立相视而笑，推门而入。

　　三个人的事，三个人的往昔。

　　有趣的楼层，有趣的包间名字。

　　陈立很喜欢。

　　虽然他很难相信，但李霏的丈夫、似乎真是为了跟他闲聊而来。

　　至少目前为止，他的心理活动中没有透露出内外不一的信息。


第三百零二章 敢信吗？

　　菜还没有上来，茶先上了。

　　李霏的丈夫谢绝了沏茶师的服务，亲自操作着洗茶、加水。

　　“好此道吗？”

　　“入门菜鸟级。”

　　李霏的丈夫微微一笑。

　　“王老曾经指点过我武功，跟他学会了喝茶。他总说喝茶能够帮人修炼心境，开始总以为是老一辈人臆想的夸大，喝的久了才发现还真是如此。”

　　陈立早曾知道王老是徐正心的师父，一个德高望重的长者，这是突然又听到他的名讳，也不仅做好奇探究状追问。

　　“总听人提起王老，可惜却知之不详。”

　　“安全局其实该有王老的信息备录，作为特别行动组的成员，你应该能够查阅。我国中海的保镖教练、军方特种兵教练、安全局战斗人员以及其它特殊战斗部门的教练全都是经王老教授、指点过的。可以说王老就是我国武功一道的总教练吧——”

　　陈立只能叹服。

　　徐正心的爹娘有够本事的，竟然能为女儿找了个这么厉害的师父。

　　当然，这也缘于徐正心的资质让王老深为看重。

　　无怪乎当年王老给徐记去了个电话，表示了一句，他已经在关注徐正心的事情。

　　就这么简单的一个态度，就让赵正明果断改变了原本的计划。

　　王老不知情的情况下赵正明可以暗算徐正心，哪怕徐正心是王老的关门弟子，也不可能让他这样的老人还为仇恨热血一番，横生枝节的无谓调查。徐正心的父母走黑路，横祸不测，预料之中。

　　但王老发了话，如果徐正心还出了事情，徐记等于就是不给王老面子，不给王老所有的徒弟面子。

　　陈立只是感叹罢了。

　　感叹之后，不禁为李霏丈夫一副果真约他聊天的态度所困扰。

　　就没有别的话说？

　　没有？

　　陈立绝对不相信——

　　“对了，今天来，我还带着件小任务。有消息称你是前总门的成员，外号黑夜之鹰，确有其事吗？”

　　陈立单刀直入的询问，让李霏的丈夫微微错愕。

　　只是错愕之间，读心术就已经让陈立得到了答案。

　　他等着李霏的丈夫如何回答，是说实话，还是——说谎？

　　“安全局例行公事的态度果然很认真，许情昨天跟我会面时一定是通过轻功步法推断出了大概结论。不错，我在前总门的时候被成为黑夜之鹰，月门北市总部的主事，可惜才半年末日决战就开始了。”

　　李霏的丈夫回答得很淡定、从容。

　　一副十分坦然相对的表现。

　　陈立暗暗叹气。

　　隐约已经能够明白，他凭什么会让李霏下嫁。人说君子之风，陈立过去只在书中见过。身边也认识些品性高洁的人，但是，那些未曾有过多少经历的人的品性高洁，相较于李霏的丈夫，就好比是些尚未长大、只是怀揣一个追求君子之德的大孩子。

　　跟李霏丈夫这种经过历练而沉淀出来的君子之风，差的远了。

　　“你跟李霏有限提及的经历中的那个人，差别很大。”

　　陈立决定继续单刀直入，他不提，他提。非得知道他为了什么。

　　“是吗？”

　　李霏的丈夫呵呵失笑，一副追忆的神态，悠悠然诉说了起来。

　　“那时候我们都太小，一样叛逆。她会离开北市其实也是那时候的我不够成熟所造成，还好……她回来后，大概是认可了我相较于过去有所长进的成熟吧。对我而言，总归方向是对了。今天见面本来不打断聊起霏，既然你打开了话匣子，早晚是想跟你说的，不如就现在吧——”

　　陈立努力装出衣服平静、期待听他说什么的模样。

　　但是，他的内心，情绪剧烈地翻腾着……已经没有办法冷静！

　　读心术让他已经知道李霏的丈夫要说什么事情！

　　可是，他必须装着不知道——

　　“李霏怎么了？有你这样的丈夫在身边，我相信她应该会很幸福。”

　　“小宝宝已经出生了，或许你会很疑惑李霏为什么谎称仍然在孕。其实说明白了，也很简单。你本来就是孩子的父亲，她自然而然的觉得如果不这么说，怕你会有这种怀疑。”

　　李霏的丈夫淡定从容的态度，好像李霏不是他的妻子……

　　如此难以启齿的事情，他不但坦然说出口，而且还能对着他妻子孩子的真正生父如此从容的开口……

　　绿帽子。从古至今都是男人最大的耻辱和悲剧。

　　陈立跟李霏分手了，李霏那么短的时间里就结婚、生子的事情，还是给了他沉重的打击。

　　尽管他早就明白，分手之后你是你，我是我。谁的感情都是自由的，无权干涉。

　　但感情上，他仍然产生了一种，他似乎没有原本以为的那么重要——这样的感受。

　　这样的感受，换到李霏丈夫的身上，应该会比他来的更强烈。

　　尤其是在这样的事情面前。

　　他和李霏自幼青梅竹马，可以说，从发育到产生了男女之情开始，就在彼此相恋。

　　可是分手只有，李霏跟他陈立在一起，短暂的一个月，还毅然要剩下他的孩子。

　　比绿帽子更悲剧的是有了孩子……

　　比有了孩子更悲剧的是女人坚持剩下了孩子……

　　比这更悲剧的是还当了便宜爹……

　　绿帽子是不算的。

　　李霏无论跟那个陈立在一起，都从来很明白，都是分手得到感情自由的时候做出的决定。

　　但是，李霏的丈夫却选择了承受比绿帽子更悲剧的两大悲剧。

　　而此刻，他竟然还要跟给予他这种悲剧的主因，交朋友——

　　这是什么人啊？

　　铁人都不足以形容其强大坚强的内心，以及宽广的胸怀……

　　以德服人这四个字呢，陈立只在书上见过。

　　一直以为，所谓的以德服人的解释就是非武力满足别人利益需求的手段。

　　现在他才发现，过去他一直曲解了这四个字的意思。

　　世界上真有这四个字。

　　现在，他就为李霏丈夫的德所敬服。

　　“我认为你有权力尝试争取本属于你的责任，当然——我不会放弃竞争就是了。如果因为孩子的存在，你认为必须努力争取李霏改变决定和态度的话，我希望你尽管放手而为，我很愿意接受公平的竞争……”

　　“我看起来有那么愚蠢、自私和虚伪吗？”


第三百零三章 真君子？伪君子？

　　李霏丈夫的话还没有说完，陈立就苦笑着打断反问。

　　李霏的丈夫沉默了片刻，理解地点头。

　　“很抱歉，缘于陌生，说了荒唐可笑的话。这也是原本我不打算贸然提起此事的原因所在，本希望我们增进了解之后，再考虑怎么告诉你实情。”

　　所谓的竞争根本不存在。

　　除非陈立是一个愚蠢、自私又虚伪的混蛋。

　　他如果那么做，就是愚蠢的不明形势；就是自私的只管自己的感情需求；就是虚伪地说着什么真的爱李霏、关心李霏。

　　当初李霏走，是不得不走。

　　有李霏父亲的原因，也有形势发展为救陈立的因素。

　　如今，李霏结婚、孩子也生了。双方的家里都不知道孩子的真相，他陈立这时候蹦出来要把李霏和孩子都抢走。

　　一闹，人尽皆知。

　　这种丑事足够让李霏丈夫的家族羞愤的视李霏为仇，足以让李霏的家族羞耻的无颜见人，足以让李霏的父亲病情发作直接见上帝。

　　李霏会为他那种火山爆发式的爱情感动？

　　不会——李霏不是那种女人。

　　相反，李霏会很后悔曾经认识了陈立，后悔认识了这样一个毁灭了她生活的魔鬼。

　　爱是让爱的人好，而不是让爱的人糟糕。

　　李霏曾经说过不止一次的感情态度。

　　她曾经一次次地告诉陈立，希望他会长大，也不过是让他能够理解她对爱的解释。

　　所以，李霏丈夫的话没有说完，陈立就打断了他的话。

　　换了陈立，他相信，如果有一个女人回了他的一切，然后还喊叫着她是因为爱他，是为了爱的话——

　　陈立会扇过去一百个耳光，最后再一脚把她踹到悬崖底下去！

　　谁她吗的喜欢这种爱！

　　谁她吗的自虐啊喜欢这种毁灭一切的爱！

　　把人的生活毁灭了，祸害一大堆人，然后还泪眼汪汪可怜兮兮受害者似得说是——因为爱？

　　“李霏总是担心你会因为年轻气盛而做冲动的决定，把情况变的一团糟。可是我觉得你不会，还好，事实证明我的判断没有错。”

　　李霏的丈夫一副欣慰的语气说着。

　　陈立却不由苦笑。

　　“我不意外，她心里，估计仍然以为我完全还是个大男孩吧。不过，对于你的说法我有一点无法认同，我相信，李霏不愿意让我知道，至少有一大半的原因是在乎你的感受。坦白说，至今我都不敢相信，你和我竟然能如此平静坦然的谈论着这种事情……”

　　“呵呵……”李霏的丈夫晒然失笑，也确实，这样的事情是很罕见。“在总门的时候见到很多悲欢离合，难免会不由自主地思考。后来倒也有些总结，人生的很多悲剧是人为制造的。放不下和拿不起，看得到和做不到。”

　　陈立听着，倍觉有意思。

　　“很有趣的十二个字。放下自古都有佛家倡导，可算是深入人心的两个字了，可惜遇到事情的时候做到的不多。你是能做到的人，佩服。”

　　李霏的丈夫晒然失笑。

　　“你不也是吗？呵呵……”

　　他举杯，邀请陈立品茶。

　　后者尝了口，本也确实外行，也不想假惺惺的装内行。

　　“不懂茶道，只觉得这茶喝下去后，留香不如在安全局喝过的、许情泡的茶。该是茶叶品质有限吧？”

　　“在所难免。这里的茶虽然算不错，比起许情那种沉迷于茶道的人所欣赏的而言，不可同日而语。”

　　放下空杯，李霏的丈夫又斟上。

　　“其实我真实的想法不是刚才那番话。”

　　“洗耳恭听。”

　　其实他要说什么，陈立根本就知道。

　　“如你所认为的那样，目前我跟李霏的情况，确实不允许让孩子生父是别人的事情被人知道，那种结果基本上是灾难性的。但是我认为，因为这样就抹杀你作为生父的权力，并不妥当。你看，我们很有缘，一样真心的爱李霏，希望她好。更巧的是同名同姓。或许可以结为兄弟，孩子呢，也叫你父亲，旁人嘛，只会当作我们关系密切所以让孩子这么叫。这样一来，有利无弊。至于孩子，将来等他成年懂事了，对生活有一定的经历、阅历时，再告诉他实情，你看怎么样？”

　　这其实是很好的主意，理论上——

　　因为实际上，陈立自问未必能够做的如李霏的丈夫这样好。他能否面对李霏和孩子的时候坦然自若？能否真的因为想通了、就能付诸实践的做的如理想的一样好？

　　他拿不准。

　　在李霏告诉他已婚、已孕的时候。

　　他就没有能够做到，坦然微笑的由衷为李霏的幸福而开怀，仍然被那种幼稚的男孩情怀折磨的不能入眠。

　　一个消息尚且如此，当真面对的时候，能做好？

　　看得到和做不到。

　　这种悲剧他不希望发生在自己身上，此时此刻，也由衷的不希望发生在李霏身上。

　　“生父不如养父大，这种道理连许多懂事的孩子都明白。我认为，目前我不适合涉足你们的生活，也不适宜出现在李霏和孩子的面前。”

　　李霏的丈夫连忙劝阻。

　　“如果等到小宝宝懂事了你才出现在他面前，从心理学角度而言，他的潜意识很难把你如真正的父亲一样看待。我希望你慎重考虑，正因为如此，我才认为，这件事情不能拖、也不能等。”

　　陈立真想膜拜。

　　这是个啥心胸气度的人啊……

　　不遗余力的劝阻，好像是在争取对他自己有利的大生意一样……

　　但事实上，他竟然是在努力说服生父走进他妻子的生活里……

　　“我完全没有自信，难道，仍然不能稍稍动摇你的自信？”

　　陈立无奈的苦笑。

　　“看得到和做不到是悲剧的因，如果我自问承担不起理想的责任或者是不理想的结果，当初就不会向李霏求婚。在这件事情上，我肯定会为李霏和小宝宝考虑的比我自己多，所以我希望你能够重新考虑。”

　　“不必考虑了。李霏仍然当我是大男孩，或许有所偏颇，但事实上，我确实还没有成长到如你这样成熟、或者说是如李霏期望的那种成熟程度。你能拿得起、做得到；目前的我自问还不行。”


第三百零四章 这就叫军师啊和命运的悲剧！

　　李霏的丈夫一脸遗憾之态……

　　“那太可惜了……既然如此，如果你认可我的提议，等你认为能够做到的时候，就这么办吧。”

　　“好。”

　　陈立点头。

　　他确实觉得李霏丈夫的提议很得体，各方面的问题都解决了。旁人就算知道他跟李霏曾经有过恋情，也不会疑心，只会觉得，他们三个人能够成为朋友是件美谈。

　　谁的生活也不会因此被破坏，对谁都好的共赢局面，确实再好不过了。

　　恍惚间，陈立突然想起GDF说过的话。

　　GDF说过，部门的四位领导者，分别是徐正心，徐红，许情，陈立……

　　没有第五个名字。

　　是的，GDF说的是——没有第五个名字。

　　不是没有第五个人。

　　GDF也说过，他陈立的未来没有确定。

　　那么……所谓的陈立，会不会指的、也是李霏的丈夫呢？

　　他是前总门有数的高手，离开总门后又在为国家做事，身居要职，手底下还有十几个前总门的高手——

　　这样的条件，难道还不足以成为GDF部门的领导者？

　　念头一闪而过，是与否，对陈立来说根本没有区别。

　　因为——不由他能做主。

　　接踵而上的都是北方菜，每一道，李霏的丈夫都会热情的介绍菜名的历史。

　　期间，李霏来过电话。

　　他没有提正在跟陈立在外面吃饭的事情。

　　一顿饭吃罢，两人彼此变的熟稔。

　　喝了点小酒，却都保持着清醒。

　　李霏的丈夫早让司机开来了车。

　　“先送你回去，是安全局总门基地吧？”

　　陈立想了想，拒绝了。

　　“难得来趟，随便走走。”

　　“也好。”

　　陈立随意在街上游荡了一整天。

　　他对安全局的工作流程并不了解，甚至一无所知。

　　对于任务完成尽快回报的事情根本不知道，确认了李霏丈夫在总门的身份的事情，他非常散漫的决定等到回了基地再说。

　　‘今天运气不太好啊，心情这么好的时候竟然一个天使也没有碰到……’

　　陈立对于无所事事游荡的一整天，最后给出这样的评论。

　　就在陈立觉得沉闷的时候，徐红来了电话。

　　“来的是时候，我特无聊。正准备找个楼顶找寻神境的感觉，附近有两栋楼，一栋叫云天，一栋叫海市蜃楼。帮我挑挑上哪栋？”

　　“云天无处依，海市蜃楼终有形。我看呀，还是海市蜃楼稍微吉利点。”

　　电话那头的徐红咯咯失笑。

　　“行，听你的。”

　　陈立拿着电话一路朝海市蜃楼去。

　　“木沙刚来过，他提了个想法让我跟你说说。”

　　“说。那家伙总有些出人意料的绝妙主意。”

　　“他问你可以赐予别人神通，能不能收回，我说可以。他的眼睛立马亮的像狼，那种贪婪的野心，我看着就兴奋……”

　　“哦，那脱了吗？”

　　“……请你认真点。”

　　电话那头的徐红有些不满的语气让陈立不敢继续开无聊的玩笑。

　　“洗耳恭听。”

　　“他提议说，可以在不同的区、不同的城市、随机挑选一些有潜力的种子赐予异能。并不让那些种子知道你是谁，只需要预先用约定的暗号方式留做将来跟种子联系的时候使用。这些种子如果成功打出一片天下了，就升级为助手；如果失败或者惹出了麻烦，他们也不知道你是谁、不可能牵连到你身上……”

　　“我草……”

　　陈立不由自主地学着闹钟和王成的口头禅骂咧做声。

　　因为他非常激动——

　　他还只是琢磨在胜震市建造一支异能军团而已，木沙竟然想出来这么绝妙的好主意！

　　这跟幽浮的做法实在有异曲同工之妙！

　　幽浮赐予了许多人异能，那些人中，很多都变成了如今GDF部门的成员。

　　同理，拥有这种赐予别人异能能力的他——不也可以这么做吗？

　　“妙、绝妙——赏木沙一个美女吧”

　　电话那头的徐红咯咯失笑……

　　“他可不近女色。”

　　“对啊……要不试试赏帅哥？”

　　“……别闹了，既然你定了，那我就立即安排人专门挑选合适的种子。”

　　“等等——”陈立皱着眉头，有些郁闷地问了句。“你安排人？安排乂社团的人？”

　　“当然。难道还从国外花钱请雇佣兵来办这种事情？”

　　“你不需要让我给秦阳打电话就能安排？”

　　这才是陈立问的关键。

　　徐红可没有权力安排乂社团的人做事，当然，鸡毛蒜皮的小事例外。

　　过往要用乂社团的人，肯定是陈立给秦阳交待后，秦阳再安排人为徐红办事。

　　“呵呵……还真不需要你。闹钟感恩我对他的救命之恩，愿意为我效犬马之劳，他能安排的人呢、就是我能安排的人。你这位道哥呀，可以多歇歇了——”

　　“这个混蛋，他简直就是把手底下的人和地盘拱手送你差不多了嘛——这种蠢事他也干得出来？”

　　“去你的”

　　徐红笑骂着挂断了电话。

　　陈立乘坐电梯上了三十八楼，改而走楼梯，直上天台顶上。

　　许情和李霏的丈夫，给了他一些启发。

　　陈依、许情、北市的陈立。这三个人都是高手，他们存在一些共同点，而这种共同点，让陈立在闲逛的思考中，得出一个朦胧的猜测。

　　猜测是朦胧的，他觉得需要找个安静的地方，仔细的整理。

　　在这样的闹市、陌生的闹市里，清静的地方当然是楼顶上的天台。

　　但是，出乎陈立意料——

　　天台楼顶并不安静。

　　他还没有走到门口，就听见天台上的争吵声音。

　　“我可不是喜欢偷听别人争吵的人，只不过好奇心稍稍强了一点点……”

　　陈立低声喃喃自语地说着同时，步子飞快地奔跑天台门旁，饶有兴趣地听着争吵的内容、用读心术读取着争吵双方的真实内心想法。

　　争吵的是一男一女。

　　似乎才刚开始不久——

　　“……一定要分手咯？要跟有钱人甩了我？这就是你的决定？以前的誓言怎么算在一起八年的感情怎么算？全都可以为了钱、不要？”

　　陈立在门旁边站着、听着、无声的、恶劣地笑着。

　　‘在别人的悲剧中，能够对比出幸福，这话真没错……’

　　在别人的悲剧中能够对比出幸福……

　　陈立在门旁，好整以暇的点燃了根小雪茄，抽着。

　　男人的语气显得因激动而急促、混乱。

　　他不愿意相信相恋八年的女友会为了钱而抛弃过去的山盟海誓和情感，但事实上，似乎又的确如此。

　　女人的声音很不耐烦。

　　似乎早已厌倦透顶了这种纠缠不休的争吵和麻烦。

　　“我今天是最后一次见你，该说的早就说了。高中你混、大学你还是混、出来社会了你仍然混高中不懂事、就喜欢玩儿——行，大学你还不懂事我也等你现在你还不懂事？我等不起了，跟着你我有什么未来？看你一直当小混混、不知道什么时候给人顶缸蹲大牢还是等你被打残？不是我抛弃你，是你不愿意为了将来走光明大道——”

　　“草你她吗的现在认识有钱人了就说这种屁话高中的时候你说过？在外面玩你比我还积极——大学的时候看见都是有钱人了跟我说‘别混了’。我怎么不混？人在江湖身不由己你不懂？身边的兄弟过去为你、为我打过多少架、进过多少次局子、凑过多少钱帮忙解决麻烦你不想混了，一句话就能抹平？别人有事照过来能不管？”

　　男人愤愤不平的话，换来女人更不耐烦地打断。

　　“你别跟我说这些这些我不管，他们需要借钱我会帮，其它事情从今往后跟我没关系——你要继续混，你自己混。反正我们已经分手了，今天最后一次见面，以后你过你的桥，我走我的路，互不相干我已经烦透了跟你争论这些没用的问题，你满脑子指望着能混出头——这什么年代了？混有什么将来，说多少次你都不听，一年给你找了三份好工作，你次次都打人辞职我真的——完全把你看透了，你就是烂泥扶不上墙”

　　女人要走，男人却拽着她胳膊，两个人争执了几句。

　　女人不耐烦的大吼——

　　“放手现在你说什么都晚了就当我是只为钱，我想将来过的好，就为了钱又怎么了我就是为了钱——你有钱吗？没有吧？没有就放手——我现在就是看不起你”

　　女人这句话太干脆、太直接、也太毒！

　　男人的最后的希望也变成绝望，不由自主地放开了手。

　　当女人眼看要穿过天台通往楼梯的门时，男人突然不甘心的一声悲喊——

　　“你走，我就跳下去”

　　女人在门口愣了愣……

　　“别这么幼稚了。你爱跳不跳，强扭的瓜不甜，这么着逼我没意思。你真的恨我就上进点，将来有钱了拿钱打我脸让我后悔吧。跳楼算什么本事？跳楼谁不会——能赚钱才是本事，有本事就赚钱打我脸吧。”

　　女人穿过天台的门，径直顺楼梯下去……

　　就在女人准备走的时候，陈立已经跑到西面的天台，把晾着的一块蓝布床单拽了下来。

　　“真配合，这种大楼顶上也有人晾床单，人才……”

　　陈立把床单往身上一披，顿时如电视电影上那些神秘巫师的模样。

　　如果不是床单上的荷花图案有些破坏感觉，绝对完美。

　　可惜事情发生的突然，陈立没有机会挑选准备，只能凑合着对付。

　　他用床单披覆头脸、全身，脸也隐藏在床单之下，在女人下楼后，径直穿过走道，走进天台南面的天台——

　　那个失去恋人的男人，已经爬上了天台围墙上，一头齐肩的长发在风中飘扬……

　　‘跳？还是不跳？’

　　他在心中犹豫。

　　跳，痛苦尽消……

　　不跳，愤而反击复仇总有一天让她后悔……

　　就在他犹豫不决的时候，背后突然响起把声音——

　　“你，相信神的存在吗？”

　　抓着天台围墙、蹲在上面狭窄的围墙面上的男人，吃惊回头——

　　入眼，是青蓝色、印着荷花图案的布单，如袍般包着一个人。

　　看不清人的头脸，甚至鞋都被布单遮掩……

　　“神经病？”

　　男人惊愕、诧异地打量了一阵，最后蹦出这样的三个字。

　　陈立备受打击……

　　一时生出种冲动，一脚把这个没有欣赏能力的男人踹下楼！

　　‘草……这么充满神秘色彩的装扮你丫的说是神经病不就荷花图案稍微破坏了神秘色彩嘛……’

　　“你，相信神的存在吗？”

　　陈立用低沉、刻意拖长的语气，重复着问了遍。

　　但是，那个男人仍然没有对他改观。

　　还是重复了一句。

　　“你神经病啊？别烦我跳楼，再不滚蛋揍你”

　　‘这王八蛋真不配合——’

　　陈立真想揍他！

　　“拉你扶不上墙的男人，你相信神吗？”

　　陈立再一次开口，故意刺激这个男人的愤怒。

　　如他预料，围墙上的男人果然愤怒了！

　　“你丫的欠揍”

　　说话间，他一蹦跳下围墙，大步流星的朝天台门口的陈立飞奔过来——

　　待得接近三米距离时，骤然跃起、一记飞踢直对陈立布单下的头部！

　　陈立缓缓微微抬起布单下的右手……

　　于是，凌空飞踢到面前的那个男人、虚空定格——

　　在御物异能的作用下，陈立通过操纵面前男人身上的衣物、鞋袜，视线了让他身在空中定格般凝住的场面。

　　“你，相信神吗？”

　　刚才还把陈立当作神经病的男人，这时候，恐惧地睁大了眼……

　　“我、我……我相信，我经常去教堂，经常拜佛，我可是真正的有神论者我可是信徒啊，你、你放我下来，我这人最信神了”

　　这男人丝毫没有了刚才的张扬，仿佛也忘了原本他是想自杀的，因为恐惧，他自然而然的选择了立即改变态度，极尽努力的试图自救。

　　其实，他连北市有没有教堂都不知道——

　　其实，他过去还曾经在佛堂放水——

　　其实，他过去还曾想在佛堂跟前女友激情一番……

　　没错，他是个根本不相信神佛的无神论者，甚至对神佛连基本的尊敬都没有。

　　“把你的灵魂奉献给伟大的X神，神将赐予你改变命运和人生的力量……你愿意吗？”

　　“愿意、愿意我特别愿意，我从小就信仰神啊，特别渴望能够追随神光——”

　　男人忙不迭地答应，连一点的犹豫念头都没有。


第三百零五章 X神！

　　灵魂奉献给神有什么结果他没空想，反正他觉得，如果眼前不答应，十之八九会有灵魂离体。

　　要是现在就死了，还要灵魂有屁用——

　　“很好……你果然是被X神选中的种子，睡一觉吧，当你醒来的时候，已经得到了神赐予的力量，力量会给予你改变命运和人生的勇气和机会……从此你就是X神的信徒，当神使带着X神的信物出现在你面前时，就是你为神贡献信仰真诚的时刻，如果背叛，神将收回赐予你的力量、同时带走你背叛的肮脏灵魂——”

　　当男人的身体缓缓落地的时候，他的脑波已经被陈立深度连接，昏昏沉沉的倦意侵袭的时候，昏睡前，他好像看见了天空中，发着光的——神的巨大身躯……

　　当然，这一切，都是陈立操纵他的脑波制造的幻觉。

　　陈立一把拽掉身上的被单。

　　蹲低、打量了会睡着的人。

　　“你这混蛋真不配合，要不是念在给你异能不知好坏的份上，现在就先给你一顿好揍——”

　　陈立迅速完成异能写入脑波的操作，由于不良的印象，陈立决定给这个男人一个刚从GDF成员身上得到的有意思的异能。

　　正是接他和许情到GDF总部的那个女人的异能。

　　当时在车上，堵车无聊，陈立于是破解了他的脑波。

　　通常异能者的脑波活跃程度比较高，波段变化性比较复杂，比普通人的脑波难破解的多，耗费的时间也长。

　　但得到那种异能后，陈立觉得收获也值得了。

　　那女人的异能被陈立命名为羽化成仙。

　　因为其异能很有趣。

　　一旦施展异能后，身体外面会覆满能量实质化的羽毛！

　　没错，就是一根根的羽毛。

　　人就变成了羽化的鸟人，然后，能够在天空自由飞翔，远远在地上的人抬头看，还会以为是鹰鸟。

　　除了能够飞翔之外，羽化后视力还会变的犹如鹰般卓越，看得见十公里外的一只老鼠——

　　除此之外，羽化状态，手脚的指甲会质变，变长，变弯，硬如铁钩！

　　陈立曾经看到书上说，古时修行的人，成仙时会羽化，因此才有羽化登仙一词。

　　所以他就把这种异能称之为——羽化成仙。

　　陈立就把这样的异能，给了这个陌生的男人。

　　又在他记忆中，添加了一段不存在的内容。

　　内容就是，这个男人望着天空中巨大、发光的、X神，聆听神的启示……

　　本来陈立想随口说是装X之神，又觉得这名太不像话，于是就变成了X神。

　　植入的记忆里，会让这个男人在将来可能需要的时候，认识联络者带来的暗号，也能够避免跟其它种子发生无谓的厮杀和冲突。

　　X神。

　　陈立需要它成为如幽浮一样的存在，那些种子都知道力量来自于X神，都敬畏、信仰。但是，没有一个人在不需要的时候会知道X神到底是谁。

　　犹如幽浮。

　　GDF没有找上的人，永远都说不出个所以然来，只知道是幽浮。

　　种子无论出了什么问题，都不可能牵扯到陈立身上。

　　印着荷花图案的青蓝色被单整齐的晾好在了天台上。

　　只是刚才托着地的边缘有灰尘。

　　“不好意思，可没工夫给收拾干净——清洗费送上。”

　　陈立把两百块放在叠起的被单角里。

　　他找到事做了，木沙的主意实在太棒……

　　北市的街道，陈立的身影在其中来往穿梭。

　　天桥底下的流浪汉，倦缩着身体，目光无神的眺望着桥洞外的空旷寂静，蚊子贴在他脖子上，吸食着血液。

　　他无动于衷。

　　喂蚊子早已成为家常便饭。

　　他思考着明天在哪里，后天又在哪里……

　　如果这是哲学问题，那么流浪汉也有思考哲学的理由和权利。

　　他每天行走在街上，看着人来人往。

　　故乡的房子和亲人在一场洪水中被冲的无影无踪。

　　剩下他自己，游荡到北市。

　　找不到工作，建筑工地做苦力的都看不上他瘦弱的身板。

　　一个人猪狗不如地活着，没有明天和未来。

　　可是，为什么他还是要活着而不肯死呢？

　　因为不甘心，不甘心人生就只是这样，也许明天、也许明天就会找到希望……

　　一袭黑袍的身影，突然出现在桥洞口。

　　流浪汉木然地望着。

　　奇怪的人他见的多了。

　　连学蛇在地上蠕动着爬行、别人问时说自己就是条蛇的神经病他都见过。

　　穿黑袍半夜里在街上走算什么？

　　流浪汉眼前突然一花……

　　紧接着，看见黑袍的身影，一闪就出现在了他面前！

　　他不禁睁大了眼，以为见了鬼。

　　“你，相信神吗？”

　　黑袍之下，传出低沉的幽幽声音……

　　“你、你是人是鬼——”

　　流浪汉背靠墙上，圆睁着眼、呼吸急促，情绪紧张而恐惧——

　　“献上你的灵魂，神将赐予你奇迹的力量，凭借力量你将能够改变人生和未来……家，会有，金钱，女人都会有——你，愿意吗？”

　　十二团火焰，环绕着黑袍缓缓地飞旋舞动着。

　　声波异能制造的气刃声音，响起如命运之子的音律——

　　这一切，都营造出一副天桥洞中的诡异、超越寻常的画面、声音。

　　流浪汉的头脸布满了冷汗……

　　“你真的、真的能改变我的命运？”

　　“只要你愿意……伟大的X神就能够赐予你神奇的力量——”

　　“我、我、我愿意”

　　流浪汉舔着干裂的嘴唇，鼓起勇气做出决定。

　　面前的黑袍身影，让他无法理解。他觉得更像鬼，而不是神。

　　但是，不管是鬼也罢、深业罢——

　　如果能够改变他的命运，让他拥有明天、拥有后天、拥有希望！

　　那就够了——

　　就够了……

　　白色的光在天桥洞里亮起……

　　流浪汉被阵阵困意侵袭。

　　“睡醒的时候，你将得到伟大的X神赐予的力量，用神赐予的力量勇敢的实现你内心的梦想吧……”

　　黑袍的身影离开桥洞。

　　拽掉了身上的黑袍。

　　露出陈立的脸。

　　他坐上租来的车，继续在黑夜的街道上找寻合适的种子。

　　不会每一个种子都能够茁壮成长为大树。

　　但拥有读心术的陈立，完全能够避免为梦想不值得期盼的种子浪费时间。


第三百零六章 黑夜、黑影、黑袍！

　　哪怕十个种子里面，能有一个成长为大树，也就够了！

　　车，骤然刹停。

　　陈立带着黑布的长袍，下车。

　　夜总会门外，一群人揍着三个小混混。

　　其中两个头被板砖砸着，晕晕乎乎的、头脸和着血，晕倒在地上。

　　清醒的那个倦缩着身体，抬臂护着头脸，却犹自在声嘶力竭的叫喊——

　　“不关他们俩的事，有本事就冲我来啊，要打打我——有种打死我，打不死爷早晚搞死你们这群王八蛋……”

　　陈立坐在路边的烧烤摊，如其它食客一样，隔着十几米看着热闹。

　　那混混挨着打还叫嚷的凶狠，于是就被打的更惨。

　　一个光头纷纷抓起块砖头，照那混混脑袋上砸落——

　　顿时，他再也叫喊不出声音，晕晕乎乎的陷入意识不清醒的状态。

　　看起来有点像个热血冲动的二货。

　　但陈立看上这个种子。

　　读心术让他清楚，这家伙并不二。

　　叫嚣的狠，为的是吸引仇恨。

　　如此仗义，为的是收买人心。

　　道上，被打不丢脸。寡不敌众很正常。

　　被打了求饶才是真的丢脸，绝难有人看得起。

　　被打不求绕还仗义的保护兄弟，这种揍挨了不但不丢脸，还长脸。

　　这个挨打叫嚣的小子，就是个懂得此理的人，所以他不是二货，是装货。

　　陈立喜欢这种装货。

　　那群人打差不多了，陆续住了手。

　　光头把痰吐挨打叫嚣的人身上——

　　“草，叫你别他妈的烦她，听不懂？你个小瘪三留不住女人就识趣点滚蛋，纠缠有用？纠缠有用这世上还他妈的要失恋这个词干嘛煞笔——把他、就这个小瘪三，丢后面垃圾桶里，瘪三垃圾桶，绝配”

　　四个人，抓手抓脚的抬着那个迷迷糊糊的小混混去了后头。

　　对于另外两个昏迷倒地的，完全不理会。

　　热闹完了。

　　食客们议论着继续吃喝。

　　谁也没有兴趣多管闲事。

　　陈立绕了点路，披上黑袍，穿过巷道——

　　最后，驻足在几个蓝色的垃圾桶前。

　　桶里面装的是和着臭水的食物类垃圾。

　　那个挨打叫嚣的，被扔在桶里面。

　　陈立到时，他正从桶里面爬出来。

　　嘴里咳出来的是脏水，鼻子里还呛出几颗泡涨了的米饭粒——

　　‘够缺德的啊这伙人，真臭，这趟算是下本钱了……’

　　陈立把呼吸状态调整为潜水时用的内呼吸，避免忍受垃圾桶的臭气。

　　那个小混混爬出垃圾桶，咳了阵，抹了把脸上的污水，爬到墙下、靠墙坐着。

　　这时候，才看见一身黑袍立着的身影——

　　他吓了一跳，瞪大了眼。

　　“被旧爱看不起，在江湖中籍籍无名，看人脸色，逢人低头叫哥——呵呵，可怜的命运之子，神所赋予你的磨难结束了，献上你的灵魂，开启神赐予你的灵智，展开新的人生、踏入新的命运轨迹吧……”

　　陈立懒得再询问目标是否愿意。

　　那是多余的。

　　一次两次还觉得有趣，每次都啰嗦一堆他就觉得无聊又多余了。

　　脑波被操纵的小混混顿时任由陈立摆布的做不得声——

　　很快，被侵袭的睡意带入沉沉的梦想……

　　他的记忆中，多了一段与X神相对、听闻启示的情景……

　　陈立伸手，却又立即收回。

　　他本来想拍拍昏睡中小混混的头，想起他从头到脚都污水横流，于是作罢。

　　“神的孩子，勇敢地去实现梦想吧，伟大的X神将会在遥远的地方，静静期待着你的成就……”

　　陈立穿过走道。

　　拐了两个弯、正准备拽掉黑袍的时候，黑暗中，一阵阵断续的女人哭声，引起了他的注意。

　　他顺着声音寻去。

　　停在巷道中间、伏倒在墙角下的一个女人面前。

　　这女人的脸上都是泪痕，散发着浓烈的酒气。

　　黑夜里，看不清她的模样。

　　陈立对她的模样也不感兴趣。他是很疑惑的，曾经听说许多色鬼专门占喝醉的女人的便宜，他一直很好奇，浓浓酒气加上呕吐物味道沾身的女人，那些色鬼怎么就下得了手呢？

　　“嗨……小姐，你怎么了？”

　　那女人迷迷糊糊、意识不清的含含糊糊的喃喃自语着……

　　“王八蛋、你回来干什么？我不稀罕你回来——你不就是看上那骚货家里有钱吗？说什么我们性格不合，不和你马勒戈壁啊……跟我一起三年你天天笑，现在跟孙子似的——不就是冲着钱嘛我他妈的瞎眼了过去才看上你这种当小白脸的残废，总有一天我混出头，给你钱——把你跟母狗关一块养你就是这么个下溅胚子……滚、马勒戈壁的滚远点别以为会原谅你——”

　　陈立听着，读着她的心思。

　　不由自主地咧嘴笑了。

　　这女人有意思，这种心性哪像个女人，更像个男人。

　　‘种子嘛，不该局限于男人伟大的X神是公平看待众生的嘛……’

　　白光绽放……

　　陈立迅速破解女人的脑波……

　　他破解、连接别人的脑波越来越有经验，也越来越迅快。

　　顺利地完成了操作之后，陈立伸手，轻轻地拍了拍醉睡的女人——

　　“期待你成长为驾驭众人的女霸主。”

　　陈立拽掉黑袍，转过走道，吃着摊主早烤好了的生蚝。

　　一旁的街道上。

　　一个约莫二十六七的男人，脸色憔悴的播着电话号码经过时，他的心里信息引起了陈立的注意。

　　‘……能借的钱都已经借遍了，还能找谁……还能找谁……’

　　陈立付了钱，远远跟着这个陌生的男人。

　　他也不知道是今天太邪门呢，还是这世上本来就有太多等待神赐予力量的种子——

　　走在前面的男人终于按下拨打的键。

　　“黄哥，是我……是这样的，我儿子的病还需要做一次手术……”

　　这个男人的话还没有说完，走在他后面的陈立就已经听见电话那头，一个女人响亮地叫喊声音。

　　“你鬼鬼祟祟地干什么啊躲什么啊躲——一看就是他又来借钱了是不是？借几次了，到现在一分钱都没还他以为你是柜员机啊，想要就能提——你交的什么朋友啊……”

　　陈立前面的男人，自尊心在电话那头、好朋友的妻子的叫喊声音刺激下，原本积累的勇气，土崩瓦解。


第三百零七章 救苦救难！

　　“黄哥，不好意思，给你添麻烦了。等我儿子病好了，钱一定每个月按期慢慢还你……我另外再想办法。”

　　挂断电话后。

　　男人痛苦的按着额头。

　　他想掏烟，又突然想起，早已经戒了。

　　从孩子病了开始，为了节省一切无谓开支，他把抽了近十年的烟戒了。

　　然而，没有用。面对远远超过承担能力的天文数字，他没有任何办法。

　　他突然又拿起电话，拨通了个号码。

　　“帮我找把枪。”

　　电话那头的声音，有些低落。

　　“你大学毕业后就不混了，突然要枪干什么？”

　　“我还有什么办法弄钱？没办法了我没办法了——”

　　“……你真想好了？”

　　男人仰面望天，神情里写满决绝——

　　“想好了。”

　　“明天晚上。”

　　“能不能更早点？”

　　“明天早上七点。”

　　“多谢你了兄弟”

　　男人拿着电话，又给妻子拨了过去。

　　“借到钱了，后天朋友就转过来，让爸妈都别担心。”

　　“问谁借的？”

　　“还是阿黄嘛，好了，先不聊了，我一会就不来医院了，直接回家睡个觉。”

　　陈立跟在这个男人身后，连接上他的脑波。

　　这是个需要帮助的男人。

　　初中至大学期间，一直是个混混，大学的时候还跟着一伙兄弟吃过道上的饭。

　　大学毕业后，因为现在的妻子的感染，幡然醒悟，弃恶从善。

　　一直安份的上班，下班，再没有过任何违法乱纪的事情。

　　直到现在。

　　为了孩子的手术费，还差一次。

　　只要再做一次手术，他孩子的病就痊愈了。

　　可是，能借的钱都已经借过。

　　他已经没有任何办法。

　　他和妻子都是外地人，双方父母没有办法为他们解决问题，他们在本市的收入也并不高，积蓄原本也有限。

　　事到如今，他能想到的办法只有一个。

　　抢劫！

　　“就在这里睡一会吧——”

　　陈立操纵这男人的脑波，顿时让其睡倒在了桥边的马路。

　　此时此刻，陈立不由觉得，他真的好像是一个救苦救难的神——苦难的人都出现在他眼前，需要力量，需要得到力量改变命运，摆脱不幸。

　　这些人是种子，也都有渴望得到力量、成为种子的需要。

　　“不幸的孩子，仁慈的X神，赐予你力量……”

　　陈立越来越麻利的完成脑波的改造。

　　已经凌晨一点。

　　但北市的街道上，仍然有许多没有归家的人。

　　陈立穿着黑袍，开着用假身份证租用的汽车，在黑夜中，充当着奇特的夜行者。

　　一整夜，都没有安全局的人联系他。

　　而这一整夜，他赐予了三十七个需要力量的人。

　　天亮的时候，陈立疲惫地找了间酒楼喝早茶。

　　他停止了读心术的使用。

　　一来精力消耗的有些多，二来他不希望连吃饭的时间都没有。

　　他发现，这个世上需要力量改变命运和人生的人太多了。

　　纵然是如上面那些，拥有强烈渴望的种子，就随时都能够遇上。

　　‘难怪观音菩萨不显灵了，根本忙不过来嘛……’

　　陈立边吃着点心，边胡思乱想。

　　恍然间，他有些明白GDF对前总门战士采取行动的理由。

　　世上太多人在生活现实的打击中积压了满腔的愤怒和戾气。

　　只是都只能无可奈何的选择忍受，麻木地活着，他们不会如童年般去幻想什么神、幻想什么神奇的力量，幻想什么救世主。

　　如果这样的人得到了超越常人的力量，他们会做些什么？

　　绝不会是有助于安定繁荣的事情。

　　他们会用超越常人的力量，狠狠的破坏秩序、追求一直渴望而不能得的那些东西。

　　而前总门的战士，每一个都是拥有超越常人力量的人。

　　除了那些坚持选择为国效力的人外，其它的，不得不说，他们已经失去了内心真正的信仰。

　　在现实中，无情地打击，会让他们积累的愤怒化作戾气，最终变成破坏秩序的恐怖分子。

　　与国有害无利，自然会被消灭。

　　‘GDF信任伟大，伟大判定了前总门战士的未来，GDF就毫不怀疑——而我现在算是在制造前总门这样的战士吗？去……我不能是在制造能够为末日危机贡献力量的战士吗？幽浮一个人制造种子多累，充满责任感、使命感的我陈立，不辞劳苦的为幽浮分担着责任和压力呢，典型的超级大英雄作风嘛……’

　　“再来三份凤爪。”

　　陈立毫不在意旁边桌上的人，对他诧异的注视。

　　他一个人已经消灭了九份差点，桌上还有五份，而他仍然在加。

　　早茶的差点当然不应该是像他这样暴饮暴食的，应该细细品味，六七分饱足矣，三四分饱亦可。

　　不过他太累太饿，真心顾不得体面与否。

　　就在他吃的满足的时候，许情打来了电话。

　　“哟，美女忙完了？来王景酒店喝早茶吗？”

　　“你还没有回过基地？”

　　电话那头的许情似乎没有任何开玩笑的心情。

　　“无聊啊，反正闲着，当然该在北市好好转转……”

　　“陈立……算了，你在王景酒店等我，见面再谈。”

　　陈立懵懂不知许情发什么火。

　　‘难道来那个了？’

　　陈立失笑想着，自顾喝着茶。

　　当许情来了的时候，陈立才知道，她不是来那个。

　　“吃了吗？”

　　“吃过了。”许情冷着脸。“基地说你彻夜未归，他们以为你跟我一起。你干嘛去了？”

　　“闲逛……”

　　“说明几点几分去过哪里——”

　　“审犯人呢？”

　　陈立十分不快的骤起眉头。

　　许情好气又好笑。

　　“陈立，我必须提醒你一点。在局里必须要有纪律性，除了休假期间，当然……如果是在胜震市的时候，没有人管你。但在北市、以及胜震市以外的地方，除非休假期间，否则你每天做过什么，都必须记录备案如果带着任务执勤，任务一旦完成，必须立即回报局里，说明情况。其它的事情，全都要在汇报之后再做。”

　　陈立不由木着脸……

　　“许情小姐，你不会是在开玩笑吧？监狱的犯人虽然没有自由，但也不至于被监视的这么严密啊。安全局是传说中的天牢？”


第三百零八章 他是政治主任……

　　许情没好气地瞪了陈立眼。

　　“乂社团也有规矩吧？作为安全局，规矩当然更多。安全局是做什么的？内部成员的忠诚、行至当然非常重要。如果连内部都管理不善，还敢指望能起大作用吗？不要抱怨了，赶紧把昨天离开GDF至今的所有行踪都清楚的回忆一遍。”

　　陈立无可奈何。

　　这可有得编了——

　　他暗觉安全局的规矩太麻烦、太惹人嫌。

　　可是……除非他不当这个特别行动组成员了，否则，就得遵守。

　　‘多余的记录，胡编乱造你知道？’

　　这念头让陈立暗暗起疑……他突然想起秋落辰。

　　就是那个作恶无数，试图对徐红下手、拥有蛛丝异能的恶棍。

　　那个恶棍原本杀死了安全局的人，却不知道为什么，他自己的行踪最后还是暴露了。

　　如果安全局根本没有办法正式成员备录的说词，那又何必多此一举呢？

　　‘一定有办法……莫非工作证件里面藏有什么东西？’

　　陈立回忆着昨晚去过的地方，如实说了，只不过隐瞒了做的事情，对于具体时间则采取忘了的方式搪塞过去。

　　“许情小姐，今天开始我会记住时间，但是今天以前，正所谓不知者无罪嘛。我怎么会每去一个地方就看看时间呢？你勉强让我回忆时间，真心是为难人。”

　　许情无可奈何地叹了口气。

　　“尽量回忆，做好被局长训斥的心理准备吧——”

　　陈立不以为然之极。

　　训斥？

　　切——他从小读书就被班主任、政治主任训斥的够多了。

　　他才不在乎呢……

　　陈立走进安全局局长的办公室。

　　他十分满不在乎的表情，在看见桌后端坐的安全局局长的时候。

　　有一丝错愕。

　　这是个四十来岁的中年男人。

　　微微发福。

　　四方的脸上，那双眸子，锐利如刀——真正是锐利如刀！

　　当跟他的目光接触的时候，不由自主地，就让人想回避。

　　陈立不由自主地避开了他的目光，但是很快，又迎着他的目光望过去——

　　‘岂有此理，哪有装货被别人目光给吓逃的’

　　陈立直勾勾地盯着局长的眼睛。

　　心里在默念。

　　‘他就是政治主任、他就是政治主任……就是外表凶，除了外表凶他还能怎样呢？杀了我啊？怕什么？没有任何怕的理由——别被政治主任凶恶的外表吓住，那就是纸老虎、纸老虎’

　　伴随这种默念的信心增强，陈立渐渐适应了这位局长的目光。

　　“报告——是怎么回事？”

　　“简单说，因为不知道，所以不注意，所以记不起……”

　　‘啪——’

　　安全局局长厚实的手掌骤然击落在桌上，一声大响！

　　仿佛整个屋子都在颤抖。

　　‘你拍把，使劲拍反正桌子拍烂不用花我的钱买——真水，完全是政治主任那一套的吓人办法嘛’

　　陈立无动于衷地看着。

　　“不要认为你为国家做了贡献、就能够享受特别的待遇特别行动组是安全局的精英、是表率什么事情都等着别人告诉你怎么做吗？嗯？你没有经过正统的特训，甚至对安全局的事务一无所知——就更应该自发主动的了解学习”

　　陈立左耳进、右耳出。

　　学个屁！

　　他可不是冲着为安全局效力来的，他在北市呆够时间了就会立即走，可没兴趣再来这里听他指手画脚。

　　他如果有兴趣当唯唯诺诺的安全局成员，早当初还成立什么社团，乖乖读书好了。

　　他再听话，面前这个局长不倒、也肯定轮不到别人接替他的位置，乖乖听话几十年，听到这位大叔退休了才有机会竞争位置，这种投入收获严重不成比例的事情，陈立连一点兴趣都没有。

　　陈立淡淡然回应着说。

　　“局长，我很用心。早就把局里的规章制度记熟了，尤其是严重违反纪律，会被开除和问罪的条例——”

　　“既然如此，你出去吧。”

　　局长脸色冷漠的下令驱逐。

　　“谢谢局长。”

　　陈立扬长而去。

　　这位局长还是让他很意外的。

　　第一，他跟许情一样，明明陈立读到了他的心思，可是，那些心思根本是假的；第二，他没有继续无谓的训斥陈立。

　　陈立的话原本是气他的。

　　他记熟了规章制度，尤其是严重违反纪律的那些。就是说，他不会做那些会被开除的事情，除此之外的其它规矩，他陈立一点都不在乎！

　　不过，陈立没想到这位局长竟然真会如此明智的、如他期望的那样做出回应。

　　让他走，显然是以后不会理会他的事情。只当他不存在的意思。

　　‘还是挺痛快的一位大叔嘛……’

　　陈立十分高兴地走出局长的办公室，刚转身，迎面看见个人。

　　他看来约莫也是四十左右的年龄，身形消瘦、修长。

　　细眼里的那双眸子，看起来尤其明亮，予人一种安全无害、善良慈和的感觉。

　　这当然让人难以置信。

　　安全局的大叔，有几个是安全无害的？

　　“你就是陈立吧？”

　　他问着，笑着。

　　“是。请问您是……”

　　“呵呵，我是许情的导师。”

　　“原来是副局长。”

　　陈立恍然大悟。

　　这个人，就是安全局的副局长之一，许情最信任的人，也是一直以来，对许情最器重的人。

　　副局长笑了起来。

　　“一直都想跟你聊聊，刚才许情说你在局长这儿挨训，没想到一来就碰上你出来。怎么样？局长拍桌子了吗？”

　　陈立咧嘴笑了。

　　“拍的真响——更有意思的是那桌子也真耐拍。看着木头的，愣是没坏。”

　　副局长不禁晒然失笑。

　　“他可不舍得拍坏，海南黄梨木的桌子，每回啊——都是雷声大，掌力小。”

　　一时间，这位副局长更显得平易近人、和蔼可亲。

　　“走，咱俩换个地方聊。”

　　陈立乖乖着他，好奇他想说什么。

　　这位副局长不是易于之辈，只凭他也有许情和局长那种不惧读心术的本事，就让陈立不敢小觑。

　　但是，许情、正副另外局长的这种能力存在的明显不足，却也让陈立十分在意。

　　如果他们在日常无伤大雅的小事情上并不采取伪装的话，不遇到大事情，陈立平时根本不会意识到——他的读心术对他们无效。

　　为什么他们没有这么做？


第三百零九章 他像……李霏？

　　他们当然不会想不到。

　　这些人，一个个比影帝还会装，比鬼还精，比政治家还会说谎，比商人还会算计利害关系……

　　他们当然不可能想不到。

　　既然不是想不到，那就是存在不可能做到的原因。

　　陈立决定寻机在安全局打听清楚许情他们用的到底是什么办法。

　　一个人如此、两个人、三个人都如此。

　　绝不会是巧合，显然易见——安全局很可能拥有某种特殊的训练方法，能够用于对抗读心术这种异能。又或者是，这种训练方法的目的本身是作为其它用途，但恰巧，也让读心术无法发挥原本的作用。

　　陈立跟随副局长一路出了基地。

　　基地外面，穿过一片树林，竟然还有山中小湖泊。

　　几缕山泉徐徐流下，汇聚而成。

　　宽不过五六米，深不过一米。

　　湖中水清澈，可见小鱼儿成群游动，底部的青苔、水草成片。

　　副局长在湖边的石头坐下，孩子般流露几分得意之色。

　　“怎么样？这地方不错吧”

　　陈立打量了转，微笑点头。

　　“唯一的遗憾就是，没有美女。”

　　“王美女？”

　　副局长说着，哈哈大笑。

　　想起王美女，陈立不禁也面挂微笑。

　　“其实她虽然不漂亮，但人很好，粗壮的也很显可爱。”

　　“难得——”副局长拽了拽帽子，一脸赞赏之态地点了点头。“有读心术的人跟常人是不一样。像你这样的年龄就懂得发掘食物的美丽，不因情绪喜恶而一概否定的年轻人不错。放在生活中就更少、更不容易了。”

　　陈立发觉这个副局长是个厉害的人。

　　说白了，他迄今为止的一切，坦白说就是收买人心。但这种方式，的确是他愿意接受的那套。如局长那样采取威压手段的，素来为他所排斥。

　　“副局长过誉了。过去我还觉得自己挺出众的，现在可不敢这么想了。如您的得意弟子许情那才是真的出众，年纪轻轻就曾经担任过特别行动组的组长，更是安全局的顶梁柱之才。”

　　副局长递给陈立根小雪茄。

　　陈立注意到，是刚开的包装，显然，他平时并不抽这种。

　　“年轻的时候，总以为强弱和价值是靠竞争、对比决定的。”副局长吸着了雪茄，轻轻吐了口。“因为工作见识了外面的天地之后才发现，这世上不存在所谓的第一、最强、最好。”

　　这是个很好的话题。

　　对陈立而言，充满了感触。

　　过去看小说、电影、电视剧，以及身边的学生，都特别关注第一，最强。

　　但陈立早就发现，好像不太存在这个概念。

　　读书的时候看着道上的混混，想像着那些大哥。

　　好像老子天下第一，好像是一方霸主。

　　但实际上，徐记也罢，林天明也罢。都不是能够恣意妄为的幻想霸主。

　　同样需要在更高的层面上小心翼翼、如履薄冰。

　　只不过相对于更低的层面而言，他们拥有很多的自由本钱。

　　最强、第一，也许根本不存在，只是人们渴望存在的幻想。

　　在胜震市，别人说王福、说徐正心是道上第一高手。

　　然而陈立知道，不是。

　　“能听听您这种前辈的人生感悟，一定是幸运的。”

　　陈立客气地回应着，希望副局长说下去。

　　“定位——每个人都需要找准自己的定位，如果找到最正确的方向，就一定能够找到自身的价值。价值或许存在高低，但没有一个人的价值会毫无意义，也没有人的真正价值能够被彼此替代。”

　　副局长掸去烟灰。

　　“前总门的高手如云，如许情这样优秀的年轻人非常多——他们都是天才。可是现在，他们之中除了献身于末日危机战斗的，剩下的那些没有多少找到自身的价值方向。所以，如许情这样的没有多少。人如果找不到、找不准自身的价值定位方向，春风得意必不久，甚至连春风得意的机会也没有。”

　　陈立恍然，终于明白，这位副局长此番来是为了说服他的。

　　“你呢？你年轻，有能力，有非同寻常的能力。你的异能想必也跟GDF有千丝万缕的关系，坦白说，我不相信你的异能得自天生。因为我很了解前总门的手段，安全局的数据中，目前还没有发现前总门存在的时期，存在哪怕一个先天异能拥有者没被总门发现的例子。”

　　副局长似乎不需要等陈立回答确认，悠然抽着烟，自顾继续说着。

　　“GDF跟前总门主的主脑必然存在关系，这是局里一致认可的分析结果。从异能者的情况更能证明这种关系，前总门存在的时期，我国所有的先天异能者都没有逃过总门异能者搜查部门的搜寻，但是，那些因为幽浮得到异能的人，却一个也没有在末日危机决战之前被异能者搜查部门追捕。这不可能是巧合——异能者搜查部门也不可能连一个后天异能者也没有发现过。”

　　陈立对此，十分认同。

　　只是想想区区胜震市的一个异能者搜查部门分部的韩道人的工作态度，他就不相信全国无数异能者搜查部门会一个后天异能者也找不到。

　　“只有一个解释，那就是总门的主脑刻意隐藏、或者不批准对后天异能者采取任何行动。总门灭亡，GDF部门成立。相信也不可能是巧合，也许GDF背后、幽浮的背后，仍然是前总门主的主脑。它基于什么考虑无从确定，但可以肯定，它仍然是为了末日危机、仍然是为了我们这个国家。”

　　陈立颇有些惊讶，他没有料到副局长会说出这番话。

　　“安全局对待主脑的态度也这么信任？我以为、只有许情这种出身前总门的人才会对主脑深信不疑。”

　　“当然也不是所有人都如此。我跟局长了解一些更多的情况，因此对于主脑非常信任。坦白说，主脑如果存在别的目的，不管目的是什么，地球上的力量根本不存在与之对抗的可能。它不需要通过这种绕圈的方式，甚至可以说，因为它的存在，我们从不怀疑末日危机有什么威胁可言。只需要配合它制定的路线前进就一定能够化解。这也是过午院会确立GDF部门特殊地位的原因，过午院信任主脑。”


第三百一十章 秘密原来在人格！

　　陈立觉得，这很难得。

　　过午院是政治权力的中心，能够让里面的政治家信任，绝对不简单、也不容易。

　　只是，副局长突然说起这些。

　　仍然是在绕弯吗？

　　副局长说到这里，稍微停顿，眸子里添上了些认真的神采。

　　“作为被GDF赐予异能、认可的人。你找到自己的价值定位了吗？”

　　“……”

　　陈立本来想说他其实还没有被认可，但又觉得这是多余的废话。

　　副局长不会知道GDF对他的真实态度，仅仅通过他能够出入GDF，并且被任命为联系人。

　　这些自然是被GDF认可、信任的体现。

　　否则，为什么选择他？

　　“陈立，一念天堂，一念地狱。你的能力很特别，读心术本来就罕见，有限的那些也不过是作用有限的低级读心术，既不稳定、也没有可扩展性。但你的读心术显然不一样，这在安全局的资料中，还是未曾有过的。这样的能力能够创造奇迹，我想，它可以把你变成一个超级英雄，也可以把你变成一个为祸天下的魔王。”

　　陈立面挂微笑，正要装作被感染、说掏心话的模样开口时，副局长微笑着抬手打断。

　　“我并没有天真的认为，拥有如你这种能力的人，会轻易相信另一个人的外在表现。人们的面具模样，恐怕没有人比你更清楚。我并不是为了希望让你信任而找你谈谈——我是希望让你相信一件事情，这颗星球上不存在对抗主脑的力量、也不存在能够挑战主脑的生物。”

　　“谢谢您的关心。”

　　陈立只好简单地说了这么一句。

　　他已经明白副局长说这些的意思。

　　一念天堂，一念地狱。

　　副局长是希望他明白，选择地狱，那就真的是地狱。

　　副局长不希望陈立把能力用在一味追求私利、最后走入地狱的道路。

　　“呵呵，让你听我罗嗦了半天，回去吧。”

　　副局长说着，接了陈立递上的小雪茄。

　　陈立为他点燃的时候，问了句话。

　　“有件事情我想求证，据我所知局长和副局长过去是拍档，从基层升起来后，曾闹过分歧、几年形同陌路，不曾有只言片语的交流。直到局长升上现在的位置后，你们突然又熟稔的密切来往，关系之密切，更胜过去。”

　　副局长静静听着，并不诧异于陈立会知道这么多。

　　陈立抽了口小雪茄烟，问出重点。

　　“你们两位，其实一直在密切合作。当初形同陌路为的是表现各自对那时在位局长的忠诚，假装让他以为分化、平衡下属的策略很正确。现在你们表现的截然相反，看起来似乎局里的人分成边，吃局长那套的人对他惟命是从，不吃局长那套的则对你感恩代谢。其实说白了，这是你们治理安全局的方法，同时也能避免任何情况下都不致让安全局落在无能之辈手里，是这样吗？”

　　副局长笑着拍了把陈立肩头。

　　“记住，下次心里知道，千万别说。今天在我面前说破没什么，千万别对局长说破——最聪明的人是知道当不知道，知道而说出来的是二等聪明，历史上的杨修就是例子。”

　　陈立恍然。

　　明白这种分工原本也有性格因素在里头。

　　副局长更适合充当现在的角色，相反，局长也更适合充当他现在的角色。

　　“多谢副局长提醒。”

　　陈立假作感激。

　　暗暗在想，他才不是那个总显聪明，最后因为鸡肋被曹操杀掉的杨修。

　　因为他清楚，安全局的局长不会杀他——

　　不过，他仍然假装感激。

　　因为这才是知道装不知道嘛……

　　陈立看来，一板一眼，总把规章制度挂嘴边，摆威严的局长就想学校里唱黑脸的、教政治的年级主任；而副局长就如李霏那样的，会用真心关怀坏学生的好教师。

　　当然是副局长和蔼可亲些。

　　不过，陈立不吃这一套。

　　所以才要点明了让副局长明白，以免他继续寻他施展旧有的老一套。

　　陈立回到基地的临时居处，拨通了王美人的电话。

　　然后，他直接打开基地的系统。

　　屏幕上，很快反馈了他查询的资料——

　　安全局的人格培育训练之法。

　　‘草——安全局就是安全局，果然不同凡响，这么厉害的办法都想得出来、还做得到这才是装X的必杀绝技啊……’

　　安全局的人格培育训练之法，是从双重人格这种心理病症中挖掘出来的宝贵收获。

　　双重人格拥有者，人格之间往往不知道对方的存在，两个人格之间往往能够呈现极端化差异的状态表现。

　　一个人格可能是个连蚂蚁也不忍心踩死的善人；另一个人格却可能是以杀人为乐的魔鬼。

　　最初，有一些从事安全情报工作的特工，成功通过长期的自我暗示成功实践创造了第二人格。

　　通过第二人格，那些情报人员一旦被捕，无论什么样的酷刑、甚至催眠药物等等手段都无法撬开他们的嘴！

　　原因很简单，一旦被捕的时候，这样情报人员会让自身的主人格潜藏、让长期自我暗示形成的第二人格成为主导。

　　而这个第二人格对与情报工作的事情完全一无所知，从根本上认为自己就是个普通人，认为自己被误会、被冤枉，根本就无供可说！

　　哪怕被折磨致死，也不可能吐露任何情报。

　　这种现象，给了安全局极大的启发。

　　通过一些研究和实践相结合的总结。

　　安全局一直在完善第二人格培育训练的方法。

　　不过，迄今为止，能够成功者仍然寥寥，并没有形成一套绝对可靠、有效的练习办法。

　　如今资料里的方法只是个大概的方向，对于成功率的既无法保证，也谈不上能起到显著的提升作用。

　　这就是许情和两位局长免疫读心术的原因所在！

　　他们是成功者，也许还不止区区两个人格。

　　陈立思索、分析整理后，初步推断。他们的人格最少三个，实际上肯定不止。

　　人格犹如灵魂，每一个人格也许就是一个完整脑波的具体化体现。

　　所以，陈立读到的是他们伪装示人的人格，也就是副人格的脑波信息。


第三百一十一章 外星生物！

　　‘真实的人格又藏在哪里呢……’

　　解决了一个问题，陈立又被新的问题所困扰。

　　许情他们能够把副人格的脑波展现在前，却又是通过主人格思维、活动。

　　那么，主人格的脑波是如何藏起来的？

　　如果不能解决这个问题，陈立就不可能破解这种伪装。

　　要解决这个问题，或者通过查询足够多的相关资料……或者，切身体会。

　　‘你妹的，这么厉害的装X必杀技我怎么能不学会不学此必杀技，枉为装X之道的高手——’

　　陈立迅速记熟安全局资料中的训练之法。

　　当即就开始练了起来……

　　基地外。

　　天空。

　　百日里，青天烈日之下，一团火红飞坠落向大地。

　　伴随距离大地越来越近、火红的体积越来越小、当落到大地的时候，仅剩拳头大小。

　　纵然如此，仍然在山地中砸出来了个坑——

　　火红的陨石，在落地后温度迅速下降，火红之色渐渐褪去、最后显出了漆黑的本色……

　　一搜无人驾驶的直升飞机在陨石坠落的时候飞赶到降落的地面，实时传递的画面传输到安全局基地中的观测室里。

　　观测室里的几个人，看了眼屏幕上拳头大小的星陨。

　　有个人笑了。

　　“小个头，数据情况如何？”

　　两个通过无人直升机传输回来的数据、图像忙碌解析着的人，在聚精会神的对比数据之后，无聊的靠坐在凳背上，晒然摊手。

　　“陨铁既没有放射性，也没有生命迹象，内部没有热能、磁场反应，只是普通的陨石。”

　　一屋子的人，纷纷松了口气。

　　紧接着，负责的组长打开通讯频道，屏幕上顿时多了几个乘坐在直升飞机里面的部门成员。

　　“既然快到了还是带回来吧。”

　　没有放射性的陨石也就是没有危害，通常是不回收的，偶尔就近顺路时，才会去。

　　“就因为GDF，我们安全局竟然每天都要盯着这些陨石，随便一个都得如临大敌。难道还会有怪物像一九九九末日危机前那样乘坐陨石降落地球？”

　　“管它为什么，局长下了令，照办就是。具体细节，局长没说我们也不能多问。”

　　组长推了推眼镜，屏幕上的无人直升飞机，在载着安全局成员的直升机抵达的时候，疾风般飞驰离去。

　　直升机转动的螺旋桨带动的气流吹的一片树木晃动，地上的灰尘飞扬飘散——

　　一个安全局的成员爬下掉梯，落在陨石砸出来的地坑旁。

　　气流让他眯着眼、伸手抓向陨石——

　　就在这时，陨石中突然飞出来一团淡淡的、朦胧的红光——

　　红光飞撞上那个安全局成员的心口，又骤然被什么弹飞开了一般，那团红光如有生命般，迅速飘飞入一颗树身里头，躲藏了起来。

　　地坑中的陨石被安全局的成员拿起，塞进背着的便携袋子里。

　　他顺梯子爬上直升飞机，几个在里面闲聊的同事回报基地情况。

　　“已回收。”

　　“辛苦了。”

　　直升飞机带着螺旋桨的巨大声响，投空远去……

　　树身里面的那团红光，在直升飞机离开后，钻了出来。

　　如一团近乎没有重量的、随意变形的棉花糖般，在虚空中漂荡着飞动。

　　它的颜色很淡，淡的近乎于透明，如果不是近距离细看，根本无法发现。

　　它飘飞出了山区，在山脚下，看见了几只睡着觉的狗。

　　它骤然飘落在地面，变形出来的小小头部、极力伸长了、看着那几只狗儿般。

　　突然，它如打了鸡血般兴奋的化作一条迅快的淡红闪电——

　　一闪便横过虚空，射进了一只狗的身体！

　　那只黑狗的身体一阵短暂的剧烈颤动——

　　原本一起睡觉的另外三只狗，突然一跃而起、警惕地环绕着黑狗、龇牙咧嘴的、凶恶的低吼了起来。

　　黑狗的眸子里，淡淡红光一闪而亮。

　　下一刻，它突然扑出——

　　速度远比寻常更快、力量远比寻常更强大！

　　转眼间，就扑倒了一只闪避不及的黄狗，毫不留情的、残忍的一口咬断了黄狗的咽喉——

　　另外两只白狗凶恶的飞扑而上，然而、还没有扑到，就被背后长了眼睛般的黑狗迅速摆头间、齐齐被撞飞！

　　一只白狗还没来得及落地，就被追上的黑狗一口咬断了咽喉。

　　另一只白狗才刚摔落地上，流星闪电般横掠而至的黑狗已经一爪踏在它胸口上——

　　那只爪上的力量，大得出奇、任白狗如何挣扎都不能摆脱！

　　黑狗一口咬断了白狗的咽喉。

　　顷刻间杀死三只同伴，黑狗的眸子里，淡红光亮不断闪烁，然后，它迈着步子，朝村子里飞奔而去。

　　村里头。

　　一间房子里。

　　一个女人跟一个男人正在床上，进行一场男人和女人之间——进行了无数年也分不出胜负结果的‘激战’。

　　黑狗如猫般轻松一跃就跳上了围墙，再一跃、就落到地上。

　　他熟稔的趴上卧房的窗户，亮着淡红光芒的眸子，直勾勾地盯着房里面，床上纠缠在一起的男女。

　　两团只有指头大小的淡红色、如棉花糖形态般的奇特生物，自黑狗的眸子里飘飞了出来，双双没入床上男女的身体。

　　床上的男女，伴随身体一阵剧烈的颤动——

　　激战终于暂时划上了句号。

　　他们喘着粗气。

　　男人的眸子里，亮着淡淡的红光，突然咧嘴笑了，笑容尤其的阴森、狰狞。

　　“你这骚货就应该跟更多的男人鬼混，反正你跟我也是背叛你丈夫，何不背叛的彻底点，自由的彻底点呢？”

　　女人的眸子里，也亮起来淡淡的红光，她笑的很抚媚。

　　“杀了他，那个银枪蜡头自己不中用还老是绑着我——你替我杀了他，我就是要自由，就是要跟无数精壮的男人一起体会当神仙的滋味”

　　男人从床底下拖出个铁锤，残忍地望着女人笑着。

　　“他把铁锤放床底下，就是等着抓住你跟我的时候用来对付我——我就用这铁锤砸的他脑袋开花你说，是不是很好玩？”

　　“好玩、好玩得很——砸死那个不中用的银枪蜡头”

　　他们说着，一起转头，望着趴在窗户上的黑狗。

　　一起用木然的声音，对着黑狗开口。

　　“拉法去找更好的寄宿体，我们会在这里茁壮的成长。”


第三百一十二章 你是陈立？那我是谁？

　　黑狗落地，一跃跳上围墙，又一跃落在村中的巷道。

　　它抬起头，眺望着村里头一栋栋的房屋……

　　黄昏已至。

　　天地一片火红。

　　紧接着。

　　黑暗笼罩大地。

　　陈立在基地里不断进行着自我暗示。

　　经过半天的尝试和总结。

　　他想到了一个有效的办法。

　　那就是，用他过去的意识作为一个人格的雏形，以此为基础，通过暗示的方法，能够迅快的建立起一个新的人格。

　　这方面的实践，尤其对于他这类曾经受到过沉重精神打击，世界观发生过翻天覆地变化的人而言，更容易实现。

　　‘醒来吧，你一直都存在，那个相信爱情，把爱情视为一切的陈立，醒来吧，我知道你一直存在……’

　　‘神说，你要醒来，你要存在。所以，你醒了，你存在了……’

　　‘X@#!#!#!……超级大召唤术，相信爱情的陈立啊，在伟大的召唤之下，醒来吧……’

　　‘帅哥……求你快醒来快出现行不？我给你磕头了——’

　　‘……喂，你到底在不在啊，出来咱们聊聊天嘛，一个人沉睡多没意思？外面的世界很精彩，你快醒来吧，大把美女等着你追求……噢，不不，是有个真心渴望和你一起追求爱情的美女在含情脉脉地等着你呢，相信爱情的陈立啊，你快醒来吧……’

　　‘……大哥，我都呼唤你九个消失了，你总得吱一声吧？你再不吱声我可睡觉了啊——我真的睡觉了啊’

　　‘……相信爱情的陈立，起来一起吃桂林米粉啦……’

　　‘……大哥，李霏说要跟你厮守终老，一生一世，她也相信爱情了哦，你再不醒来她就走咯——’

　　‘……你马上醒来——我给你一亿两亿三亿还不够？加栋楼——……草，忘记他不稀罕钱了，你不稀罕钱我拿美女说事你怎么也没反应呢？’

　　‘武藤兰出新片了……桂林米粉周年庆免费任吃一天啦……徐正心爱上你啦……徐红说爱你啦……李霏跟她丈夫离婚说要跟你一生一世啦……依逝水脱衣服啦……秋濑脱衣服啦……地上有钻石快醒来一起抢啦……十年前不见了的那枚腾龙古币找到啦……三岁时候失踪的小白狗回来啦……紫萱说不会再弄丢你的遥控汽车了……我草，天亮了’

　　陈立倒头床上，决定睡觉！

　　训练之法的第一阶段，呼唤出雏形的第二人格，他就没有成功。

　　陈立困倦的沉沉入睡……

　　雨下的很大。

　　大雨中，一条身影，顶着风雨漫步前进。

　　他满不在乎的淋着风雨，没有表情的脸上，那双眸子黯淡无光。

　　他穿着身白色的衬衣、米黄色的西裤。

　　那是身校服。

　　他的头发很长，淋湿了后，乱糟糟的搭在身上。

　　他一直在风雨中木然地走着，但是，每每走到二十米外的十字路口时，骤然又从二十米后、出发的起点出现，但是他好像对这一切无动于衷、毫无知觉的只顾继续迈步前进。

　　飘摇的风雨中，他左侧的路边，是一栋别墅。

　　别墅的二楼。

　　穿着身价值过十万行头的陈立，头发梳理的十分整齐，他含着根大雪茄，走到二楼的阳台。

　　遮阳的挡板下，阳台上的桌椅没有沾着风雨。

　　陈立端坐桌前，看着外头的风雨。

　　依逝水和徐红穿着蓝色和红色的睡裙，端着茶水在他左右坐下。

　　徐红的脸上挂着惯常的、静静甜美的微笑，她沏着茶水。

　　依逝水轻轻揉捏着陈立的大腿，一言不发的，在徐红面前保持沉默、保持低姿态。

　　陈立望着阳台下，在风雨中，街道上不停走着的身影。

　　突然笑了，夹着雪茄的手，微微指向下面行走的人——

　　“你们看，那人像不像一条流浪的野狗？”

　　徐红扑哧失笑地看了眼，一脸的对那流浪野狗般的狼狈身影的不屑。

　　“他是蠢货，当然只能在野狗。”

　　陈立咧嘴笑开了。

　　他伸手，在徐红的胸脯上揉动着，十分的惬意、悠然。

　　下头的身影，仍然在风雨中，木然地走着。

　　走着。

　　一次次走到十字路口，又被送回起点，他却不停的这么走着。

　　好像不懂回头。

　　“他果然是个蠢货”

　　陈立喝了口热茶，看着，笑的开怀。

　　十字路口处，突然走来一条身影。

　　她也穿着身校服的衬衣、长裙。

　　她拿着把蓝色的伞。

　　伞，遮挡了她的头脸。

　　她静静站在十字路口，似乎是在看着在风雨中走着的那个男人。

　　端坐二楼，喝着茶的陈立笑了。

　　“会不会有一段，有趣的青涩爱情故事？”

　　“野狗？野狗也有爱情故事么？呵呵……”

　　徐红端着茶杯，笑着，毫不留情的讽刺着。

　　“没有。野狗应该没有——”

　　陈立抽着雪茄，长长地舒了口气。

　　然后，他望着一直没有做声的依逝水，问了句。

　　“怎么一直不说话？难道你觉得他不像只流浪的野狗？”

　　依逝水抬头，圆而明亮的眼睛紧紧盯着陈立，里面写满了疑惑和不解。

　　“道哥，他是你啊，他怎么会是野狗呢？”

　　“我？”

　　陈立愣了愣，有点反应不过来。

　　徐红不屑地笑了。

　　“他怎么会是陈立？他只是傻乎乎相信爱情的煞笔呀，他是被陈立抛弃了的蠢货——”

　　“他是我……”

　　陈立站了起来，扶着面前阳台的栏杆，紧紧的、困惑地盯着风雨中，野狗般一直不停走的蠢货。

　　渐渐，他认出来了。那体形、那身校服、还有那发型，真的是他，真的是高中时候的他——

　　于是他急了，也怒了！

　　“你个煞笔在那里走什么上来这里——”

　　下面，被雨淋湿透了的男人，驻足，抬头。

　　那张脸，果然是陈立——只是没有任何神采。

　　“看什么看快上来，这里什么都有，你个煞笔为什么要在下面淋着雨不停地走？”

　　“因为你那没有我要的东西啊。”

　　雨中的陈立，木然地说着。

　　栏杆前的陈立，勃然大怒的吼了声，紧接着，又怒极反笑。

　　他从怀里掏出一大叠纸币，甩手丢了出去。

　　飘扬、纷纷落下的纸币，全散在地上的雨水里——

　　“我这里有的是钱，你说没有你要的东西？”

　　“没有。”

　　雨中的陈立木然望着他，摇头。


第三百一十三章 有、还是没有？

　　没有……

　　栏杆前的陈立更怒，充满嘲弄地大笑着。

　　他一手一个，把徐红和依逝水拉到栏杆前，两把拽烂了她们胸前的衣裙，任由她们衣裙下的真空暴露在下头陈立的眼前——他不在乎这种暴露，因为下面的那个是他自己。

　　“你看看——我这里什么没有？”

　　“没有——”

　　风雨中的陈立，仍然摇着头。

　　“你是煞笔就是个煞笔我这里什么都有——爸升职了，紫萱进了重点学校，妈有的是钱花我这里什么都有，你个煞笔那里什么都没有——你怎么不照照镜子？你就像条流浪的野狗你还愣在那里干什么？还不快上来上来坐在这里看别的煞笔当流浪狗啊，享用我们拥有的一切啊——”

　　“没有，你那里没有我要的……”

　　风雨的陈立仍然摇头，木然的脸上，不见任何表情。

　　栏杆旁的陈立咆哮着、愤怒的咆哮着，一把扯光了徐红和依逝水的睡裙，扬手挥动间，把屋子里闪亮发光的黄金、铂金、宝石、钻石全操纵了飞过栏杆，摔落了在风雨中陈立的脚下——

　　“你要什么？你自己挑我这里什么都有——就算没有，我只要一个打电话，你要的我都能给你买来”

　　“你买不到，我要的你买不到……”

　　风雨中的陈立，摇头。

　　栏杆前的陈立，咆哮着紧抓栏杆——

　　“你说你说你到底要什么？我不相信我没有——”

　　就在这时，十字路口，那把蓝色的打伞下。

　　传出一把清脆响亮的声音。

　　“陈立，过来，不要理他。你要的东西在我这里，我这里有——他没有，他什么都有，就是没有你要的，就是没有我有的。你跟他说没用，他不懂的。”

　　风雨中的陈立，于是不再理会栏杆前暴跳如雷的人，他木然卖不，吵着那把蓝色的大伞走了过去。

　　陈立看着他，这一次竟然一步步地走到蓝色大伞下，竟然没有被送回起点。

　　蓝色的大伞下，一只白皙额手，紧紧地握着风雨中陈立那只湿透的手掌。

　　他们并肩前行，头顶上的蓝色大伞，把大雨都挡开了四周。

　　栏杆前的陈立犹自在咆哮着发怒叫喊——

　　“你别走你们别走——快告诉我你要的是什么？他要的是什么？我有、我什么都有——你别再煞笔的当野狗，回来、赶快给我回来”

　　然而，他们消失在风雨尽头，没有回头，没有回答……

　　陈立在栏杆前，咆哮怒吼。

　　“回来你个煞笔回来——我这里什么都有，我什么都有”

　　陈立骤然睁眼。

　　漆黑的房间，因为他的醒转，骤然亮起了灯光。

　　人睡则灯熄，人醒则灯亮。

　　这间房屋的设备，就是如此的自动化。

　　陈立大口地呼吸、喘息。

　　半晌，才明白过来，刚才是在做梦。

　　是啊……如果不是做梦，又怎么会有两个他？

　　做梦……

　　为何却又如此让他难以抑制的——揪心的难过。

　　他紧紧地捂着心口，不断的喃喃自语中，不由自主地泪流满面……

　　“煞笔啊你，煞笔啊你，什么都有你还要像野狗一样的找什么唯一的爱情……这就是煞笔的念想啊——我他妈的哭什么，我哭什么……哭煞笔，哭过去太煞笔没错，我哭自己过去太煞笔……我什么都有，过去我是什么都没有——”

　　陈立紧紧地捂着心口，过往、那些原本早已不想起，早已唾弃、遗忘的过往，纷纷在他脑海中飞闪而过……

　　那袭白色的婚纱，乘坐在摩托车后，开车的人，留着殷红鼻血的情景……

　　一张张课桌上，穿着校服的他，在上面用小刀刻下的字迹‘爱是永恒’‘爱是唯一’‘爱是不为任何理由不离不弃携手一生的无畏’‘爱是生命唯一的价值’‘爱是最难得到而又最值得追求的永远’……

　　“我回来了。”

　　陈立对着镜子里的面孔喃喃自语……

　　然而，他的话刚说完，镜子里，他那双淡漠的眸子骤然间就又在亮起的淡淡红光中，变成了冷冷的嘲笑。

　　“回来了好，不过，我让你回来只是当第二人格帮助我修炼装X绝技，不是让你回来当煞笔找根本不存在东西的。我什么都有，包括你那不切实际的幻想——我拥有的，就是”

　　镜子中，陈立冷冷嘲笑的脸孔，渐渐变的平和。

　　“我找我的，你求你的……”

　　“你的根本不用找”

　　镜子里，陈立勃然怒吼——

　　“如果是这样，你为什么叫醒我？”

　　……

　　北市。

　　无妄山！

　　山脚。

　　十几辆警车，停靠在山脚的村里头。

　　几十个警察，逐家逐户的敲门，调查着情况。

　　形形色色的村人们絮絮叨叨地回答着警察的问话。

　　“哎哟，忽然一条黑影啊，就把人杀死跑啦——”

　　“真的很想电影啊，那条黑影速度飞快，一闪就把人杀了……”

　　“我不知道，当时在看电视，就听大家伙嚷嚷说死了很多人……”

　　“白狗是我家的啊，它跟黑狗从小玩到大，平时打闹有，黑狗咬死它不可能——”

　　……

　　警察们交换了收获的情报。

　　现场，除了警察。

　　还聚集了全村的人。

　　他们议论纷纷、指指点点地看着热闹。

　　一辆警车里，几个警察抽着烟，个个皱着眉头。

　　“我觉得这村子里的人确实有些古怪。”

　　另一个警察接话。

　　“古怪是有点，但是，说死的十几个人是全村人一起杀的未免太匪夷所思。这十几个受害者在村子里的人缘都很好，也没有任何利益冲突，没有动机啊——”

　　车里的警察在讨论。

　　聚集在一起的村人们，仍然的议论纷纷，嗑着瓜子闲聊的，还有摆桌子打牌的。

　　村人中间，白发苍苍的村长，拄着拐杖，静静立着。

　　他周围，环绕了一群人。

　　“拉法，他们都不能给我们提供生存的营养，为什么不杀了他们？”

　　白发苍苍的村长脸上挂起一抹从容的微笑。

　　“这个星球的生物的智慧和社会情况我已经了解了，这些人的气息现在不能让可爱的孩子们寄生入体，但是他们的气息是可以变化的，我想到了办法。所以不能杀了他们，他们都是未来可爱的孩子们的粮食，明白了吗？”


第三百一十四章 心魔……

　　周围的几个人似懂非懂地点头。

　　他们还很年幼，他们都是拉法的孩子，出生还不到一天，很多东西还没有办法理解。

　　但是没关系，他们相信拉法，只需要听从拉法的指挥慢慢的成长就可以了。等到长大了就能够理解拉法说的那些事情，那时候，他们会也会变成拉法，会到更远的地方，负起繁殖、和照顾幼儿成长的职责。

　　“孩子们，看，那个人就是我等待的突破口。”

　　周围的村人，齐齐望了过去——

　　只见一辆挂着警牌的黑色轿车，开了进来，停下。

　　车里，走出来一个肥头大耳，身形臃肿肥胖的男人。

　　不要拉法说，所有的村人看见他，都兴奋了起来。

　　他们看得到，看得到这个男人的身体有多么适合寄宿，有多么适合提供他们成长、生存的能量。

　　“噢，拉法，这个人太美味了”

　　“孩子们别着急，很快会有无数这种美味佳肴让你们品尝，现在都过去吧，让我顺利地钻进他的身体里——”

　　村长轻轻咳着。

　　一群村人涌动着奔向刚下来的男人。

　　嘴里纷纷叫喊着——

　　“局长，局长你可要为我们村子做主啊，可怕的杀人魔头在我们存在为非作歹啊——”

　　村人们纷纷叫喊着，顷刻间就如潮水般把肥胖的局长围了起来。

　　这样的场面，身为局长他不是没有见过，所以非常镇定自若的挥手，语气温和地开了口。

　　“大家少安毋躁、少安毋躁，我们正在展开调查，大家可以放心，为了大家的安全、也为了社会的安宁，更为了张扬正义，这种残忍邪恶的暴徒，一定会把他尽快绳之于法……”

　　就在局长说话的时候，白发苍苍的村长身体里，骤然飞出来一团淡淡红色的棉花糖，顷刻间就钻进了局长的身体里。

　　局长的身体，不由自主地剧烈颤动了刹那。

　　他的眸子里，淡淡的红光，闪烁了几下。

　　村人们全散开了，突然就变得安静了。

　　他们的目光，纷纷盯着那些警察，都没有什么表情。

　　这种诡异的情景，不由让早早来了的警察们觉得浑身发毛……

　　局长环视那些聚集过来，迎接他的警察一圈，突然愤怒的发作——

　　“你们都是干什么吃的饭桶？都是一群饭桶——出现这种杀人魔头，你们是怎么干活的查出来了吗？啊？来这么久了查出线索了吗”

　　莫名其妙地喝骂，完全不同于平常的他。

　　这些辱骂的话，让许多警察不由自主地愤怒、心生不平之气。

　　而这时，许多村人们的眼里，都流露出兴奋、期待的神态……

　　“局长，我们已经收集……”

　　一个警察连忙陪笑着答话，应付上司的脾气，他是有经验的，但是，今天他发现自己错了。

　　局长根本不等他说完，就劈头盖脑的把他一顿臭骂。

　　“已经收集？那就是还没抓到人那就是还没确定嫌犯？你们来三个多小时了，就这点成果？我告诉你们，这案子闹的很大、影响非常恶劣如果上面问罪下来，你们——也别指望好过”

　　才三个多小时……

　　三个多小时除了收集线索，还能做什么呢？

　　这当然是无由来的责骂。

　　更是毫无道理的辱骂——

　　说话的警察闭上了嘴，心里也燃烧起了愤怒的火焰。

　　其它警察看着、听着，一个个心中的愤怒，更甚……

　　这个混蛋局长，干活没他事，出了问题不分青红皂白就往他们这些最辛苦、拿钱又少的基层警察身上推多少事情，都是他们这些局长干出来的，可是呢？骂名却要他们这些基层的警察背负——

　　今天的事情，更离谱的过份！

　　说白了，他发脾气是担心自己的官位、担心自己的工作业绩。

　　这分明就是在乱撒气——

　　是的，每一个警察都愤怒了。

　　就在每一个警察都愤怒了的时候……

　　村人们的身体里，飞出来许多指头大小的、淡淡红色的能量团。

　　默契的飞进了那些愤怒的警察的身体里面。

　　诡异的场面——

　　所有的警察的身体，全都不约而同地、一起剧烈的颤动了刹那。

　　然后，他们的眸子里，都亮起了淡淡的红光。

　　局长不骂了。

　　他的脸上，挂起了满意的笑容。

　　所有的警察也都不生气了。

　　他们的脸上，也都挂起喜悦的微笑。

　　“拉法真有办法，这么简单就让他们讨厌的、阻挡我们进入的脑波改变了——”

　　局长笑着。

　　“这个星球的生物非常好对付，你们要认真的了解和学习。赶快结案，然后到更广阔的空间，繁育你们的孩子——”

　　村人们，以及警察们，纷纷开怀大笑了起来。

　　大笑声中，警察们结了案，几个年轻力壮的村人嬉笑着走了出来。

　　“你们几个就是凶手，监狱里面是个好地方，每一个人都是能够让孩子们生存的美味佳肴，你们进去后，要加油，不要辜负了拉法的寄托。”

　　“我们知道了。”

　　尸体、犯人被带上警车，大群警察纷纷钻进车里，开着车子，直往各自所属的警局回去。

　　一件十数死亡的恶性案件，短短三个多小时，就宣告侦破。

　　局长坐进车里。

　　开车的司机的身体同样被指头大小的淡红色能量团钻进去。

　　他笑着。

　　“拉法，这个星球的生活很好对付，不要多久所有的生物都能变成我们的圈养的美味佳肴了吧？”

　　“不要着急。我分析过他们的脑波，还是有很多生物的脑波很难让我们寄生的。用人类的话说，我们需要制造黑暗，让他们贪婪、自私、邪恶、愤怒、屈辱、疯狂……我们要从北市开始，用黑暗的政治制造腐败的官僚，打造贪婪自私的社会风气。那时候，人人都会变的愤怒、屈辱、疯狂，当他们改变后我们可爱的孩子们就能轻易寄生在他们身体里面生存、成长。”

　　司机开着车，欢喜地笑着。

　　“拉法，我们会尽快成长，给你帮忙的。”

　　“嗯。你们要多留心，找寻圣光。圣光在这个星球上，找到了圣光，我们会成长的更快，圣光会赐予我们更强大的力量。”

　　它们——来了！


第三百一十五章 它们来了！

　　它们——来了！

　　“它们来了。”

　　GDF的声音，通过每一个GDF部门成员的工作证传出、响起。

　　GDF的成员们，个个面色错愕。

　　身在安全局基地的许情正在向局长回报工作。

　　声音突兀的响起时，局长也怔住了。

　　“它们来了。全体成员立即展开调查，搜查心魔。”

　　“心魔就是GDF部门要应对的敌人？”

　　局长轻轻敲打着桌面，十分关切。

　　“GDF是这么说的。心魔跟一九九九末日危机的安格鲁莫亚王族不一样，他们没有明显的外部特征变化。而且具备很高的智慧，根据GDF内部的资料，心魔刚到达的时候，还不了解人类的情况。表现的方式应该是杀戮，通过杀死不适合寄宿的对象，实现在一个地方繁殖。但是，一旦他们寄宿在人的身体后，所有心魔寄宿对象的记忆都会被心魔集中传递到繁殖他们的拉法处——甚至只需要短短几十分钟，具备繁殖能力的拉法就能够清晰的了解我们人类的情况。”

　　局长认真地听着，记忆着、整理着，在脑海中渐渐对心魔形成了朦胧的认知和概念。

　　“心魔的智慧远远超越人类，他们具备奇特的力量，让他们能够理解宇宙中其它智慧生物长期积累的任何知识。即使是完全陌生的东西，他们通过本身掌握技能的寄宿体就能够立即学会，一旦学会，还会通过特殊的能力让整个种族共享、进化。所以，一个心魔的力量增长就等同于所有成熟心魔的力量增长。”

　　局长听到这里，不由明确意识到心魔的可怕，这样的特性决定心魔整个种族都会是非常可怕又强大的存在！

　　“它们本身是什么样的？”

　　“能量形态，能够穿透任何物质。要杀死心魔，必须在他们逃离寄宿体之前，同时杀死寄宿体的大脑和心脏，只有这样才能让心魔因为与寄宿体的生命共存而来不及逃脱。”

　　“怎么辨别？”

　　“这是心魔最难对付的地方，在不了解人类的时候，还很容易辨别。一旦他们了解人类后，他们可以通过寄宿者本身的状态，完美的融汇在社会、人群之中。根本没有外部特征可言，GDF部门拥有‘伟大’给予的仪器用于确定心魔的存在。”

　　许情说着，从怀里掏出枚一元钱硬币，放到局长的办公桌面。

　　“这就是仪器。”

　　拿起，打量了阵，苦笑。

　　“但愿科研部门能够有所收获。”

　　话虽如此，其实他们都没有信心。

　　“局长，局里调查心魔的方向恐怕只能通过明显反常的言行举止来确定范围。对于心魔而言，心中邪念弱的人就无法寄生，它们为了打开邪念弱的人的脑波屏障，会不择手段的制造黑暗，让人的邪念滋生。以心魔的智慧，GDF部门推断的结果是，他们会从官员身上入手，没有比制造黑暗的政治、腐败的群体、自私贪婪的社会风气更快改变人类的了。”

　　局长皱着眉头，从没有过的，被恐惧的情绪弥漫了身心。

　　当年一九九九的末日危机，敌人明确，凭借的是战斗。虽然那是的外星生物也具备把普通人变成他们族类的能力，但是，改变了的普通人非常容易辨别。

　　相较于现在的心魔，心魔的力量更让人感到可怕……

　　“仅凭GDF部门的力量能够对抗心魔？就算是前总门鼎盛状态我认为都没有办法确保取胜——GDF部门理当制造更多的探测仪器，让所有部门齐心协力才是”

　　“关于这方面的疑问，我也曾经提出过。GDF的徐正心解释说，这些探测仪器绝对不能落在心魔手里，如果被他们掌握，最多二十四小时——二十小时内心魔的拉法就能够破解探测仪器的奥秘，然后让心魔整个种族都进化的能够逃避它的探测。”

　　“这是什么样的怪物……难道他们就没有弱点？”

　　许情沉默了片刻，才抬头、开口。

　　“心魔在宇宙中唯一的天敌……就是一九九九世界末日危机时侵略我们地球的安格鲁莫亚王族，心魔在宇宙中的家园是被安格鲁莫亚王族所摧毁。来到地球的拉法是心魔唯一逃出的王，在宇宙漂流了很久，我们地球是它漂流途中，最近、存在最多生物的星球——当然，我们不可能用安格鲁莫亚族的力量对付他们，心魔无法侵入安格鲁莫亚族的身体寄生，所以，我们只能凭借自己的力量。”

　　局长怔怔然思索了片刻后，又问。

　　“如果心魔离开了寄宿体，怎么消灭？”

　　“激光武器——但是对于成熟的拉法，效应有限。心魔成熟后进化为拉法，拉法进一步成长就会变成拉法之主，再得到进一步的成长就会变成拉法之王。这个阶段需根据地球的情况，GDF部门预计只需要三到五年，一旦成长为拉法之主，就能够幻化成任何实质形态，激光武器对其的杀伤力已经非常有限，如果变成拉法之王，只有安格鲁莫亚王族的战神之怒能够消灭。”

　　局长长叹了口气。

　　“我会让距离加快找寻战神之怒的消息，设法尽快回收。你刚才说心魔具有高度的智慧，那么，地球上的特殊力量，譬如武功，譬如异能，会不会变成心魔的力量？”

　　“会——”许情神情十分沉重。“正因为如此，这就是GDF部门对前总门战士采取过激行动的原因。心魔能够迅速掌握异能，还能够掌握和学习我们人类的武功。不过目前我国国内的异能者已经完全在GDF的掌控之下，应该不会轻易被心魔所掌握。难的是前总门的武功，如果被心魔掌握的话——他们会比人类修炼的更快。”

　　“那么前总门的绝顶高手……”

　　“是的。GDF部门很快会展开行动，拟定了必须抓捕的前总门绝顶高手的名单。而且希望我们安全局全力协助。”

　　局长点头，对此并没有异议。

　　“许情啊，你一直把自己当成是局里的人，这是对的。这也是我和副局长对你信任的原因所在，我们知道你对安全局的感情。但是，现在是关键时期，既然GDF部门任命为你副部长，现在你应该对心魔的事情竭尽全力，明白了吗？”


第三百一十六章 谁也不服谁！

　　“是——个人意愿在国家兴亡、世界未来面前无足轻重请局长放心——”

　　许情肃然立正，高声领命。

　　“去吧。”

　　许情离开局长在基地的办公室，直往陈立居处。

　　房门打开的时候，许情就听见屋里头陈立的说话声音。

　　“乖乖给我沉睡——你只是个副人格，你没有资格成为主宰因为你是个煞笔，让你主宰只会变成一条在风雨中不停行走的流浪野狗”

　　“你唤醒我，因为你在为拥有的一切沮丧，你觉得没有一样真正属于你。”

　　“胡说八道——全都是我的”

　　许情走进屋里，直往睡房。

　　走进门，就看见陈立站在睡房衣柜门的镜子前，神态、语气不断变化着的在自言自语。

　　许情眉头微皱，静静立在门口看了阵，恍然明白，他是在练安全局第二人格之法。

　　‘昨天才听说他在查阅资料，这么快就自我暗示出了第二人格……’

　　“陈立。”

　　许情试着呼喊了声。

　　镜子前的人，转身，望着她。

　　“什么事？”

　　“你来干什么？”

　　两把一样的声音，两种不同的语气和神态。

　　许情叹了口气，无语掩面。

　　“你继续练吧，看来你的人格刚建立，还处于水火不相容的地步。”

　　许情是过来人，却没有留下建议就径自走了。

　　她知道陈立没有多少信任感，说了反而会让他疑虑。原本也只是简单的办法，她觉得陈立没有用，很奇怪。

　　是的，只需要通过继续的自我暗示让第二人格沉睡即可。

　　这办法陈立当然知道。

　　安全局的训练之法里面虽然没有明确提出，但有这方面的指引说明。

　　但陈立不想用这样的办法。

　　他觉得装的最高境界看来是拥有多个人格，不同的人格才是彻头彻尾的、另一个状态和境界。

　　那比平日有意识或者习惯性的伪装来的更厉害。

　　所以他宁愿像个精神分裂者一样继续这种、对着镜子不停自言自语的状态，也不愿意用自我暗示的方法让刚刚唤醒的第二人格沉睡。

　　“要继续这种精神分裂症一样的状态争论下去吗？”

　　“从来没有要争论，是你在纠缠不休。”

　　“是吗？好，既然这样，那不再说我什么都有——”

　　“我也没兴趣强调我要的你没有——”

　　“那么我们暂停这种争论，肚子饿了不是吗？出基地优哉游哉的喝个早茶，一起看看北市的风光……”镜子中，陈立冷笑的脸上，那双冷沉的眸子里闪过一丝狡猾。“……你没道理不想看看我们深爱的李霏成长的故地吧？”

　　镜子中。

　　另一张脸，久久没有出现。

　　陈立的眸子里，流露出胜利的喜悦。

　　“看，我就说你是个煞笔吧，逃了好，我说过，你不配成为主宰。”

　　就在他带着胜利的姿态，整理领带的时候。镜子中的脸，骤然又变的木然、没有表情。

　　“我说过不想继续无谓的话题，逝去的不会让我逃跑，我要的，在未来，一直在哪里等着我走到。”

　　“草……行，我闭嘴喝茶，OK？”

　　陈立一掌震碎了衣柜门上的玻璃。

　　陈立开门的时候，看见许情还站在门外，房里头玻璃碎裂落地的声音未绝。

　　“玻璃，三十万。对你来说小意思。”

　　许情说着，带上副墨镜。

　　“抢劫啊，什么玻璃？”

　　“蓝宝石镜面。”

　　“草……”

　　陈立除了说脏话，无法表达心情，他骂的是那个该死的、噢，不，是早已经死了的老头子前总门主。一块玻璃而已，至于嘛！

　　陈立搭着许情的肩膀。

　　后者没好气的拿开他的手。

　　“咱俩没这么熟。”

　　“我没睡好，帮忙扶扶嘛。”

　　陈立说着，再一次搭上许情的肩膀。

　　后者无所谓的任由他搭着。

　　“心魔来了。”

　　“啥玩意？”

　　“GDF的通知你没收到？”

　　许情诧异反问。

　　“没。”

　　许情扬了扬GDF部门的工作证。

　　“这东西，你没有？”

　　“没有。”

　　“……那么，他们打算怎样让你当联系人？靠电话？”

　　许情晒然失笑，暗觉多此一举了。如此一来，她自己跟安全局联络来的比陈立得到消息还更快。

　　“许情小姐，你难道还没意识到，GDF是在敷衍我吗？”

　　许情被陈立搭着肩膀走着，单指轻放唇前，怔怔然自语。

　　“不应该啊，GDF部门说，你是幽浮赐予的、拥有最强异能的人。为什么这样冷待你？”

　　“最强？最强她妹——给我读心术叫最强吗？一点攻击力都没有”

　　陈立佯装不屑。

　　许情突然驻足，侧脸望着他，摘下眼镜。

　　“你干嘛？要搭肩膀就搭着，一会搭一会拿开，有病？”

　　陈立晒然失笑，末了，又苦笑的指着头。

　　“真有病，神经病啊——我想搭，脑子里头另外一个混蛋唱反调。”

　　许情长舒口气，恍然大悟，又莫名其妙、难以理解的反问。

　　“为什么不用自我暗示的办法让他沉睡？”

　　“……它不是新建立的人格，睡不了。它是我过去丢掉的部分人格——”

　　陈立不想说实话，于是变了这么一个貌似合理的理由。

　　“自找麻烦。”

　　陈立觉得是有点。

　　这时候他才体会到一句话，人最难战胜的是自己。

　　此刻就是。

　　“说说心魔的事情。”

　　两个人走到基地门口，许情正要开车，陈立问了句。

　　“有摩托车吗？北市的堵车我是怕了，骑摩托车绝对比开车快”

　　“禁摩。”

　　“那怕什么？带我去买辆车，反正不上牌，交警抓着的车送他就是。”

　　“有钱人是不一样——那就让我见识见识李霏教你的摩托车技术吧。”

　　许情坐进车里，设定了距离最近的摩托车店。

　　“哪壶不开提哪壶。”

　　陈立边扣安全带，边一副玩笑的语气。

　　“你提起李霏让我很受伤，如果不陪我约会看场电影，你死后会下地狱的。”

　　“李霏的母亲当年是地下摩托赛车的女车王，创造的记录，至今没有人能开同等排量的摩托车打破呢。你不知道？”

　　许情颇觉意外。

　　“……这么厉害的阿姨啊——”陈立想起当时见识李霏母亲的摩托车技术，至今印象深刻，不能忘却。


第三百一十七章 巧合啊！

　　“不知道，读心术有局限性，别人没想的事情我无法知道。”

　　陈立随意地说着，似乎毫无防备戒心。

　　事实上过去是这样，如今他已经能读记忆了。

　　“看来有些时候、记忆操纵异能比读心术更好用。”

　　“记忆操纵？”

　　陈立头一回听说这种异能，立即露出十分感兴趣的深情。

　　“嗯哼，那一种能够读取别人记忆，在异能中别人的记忆都是一段段波动线条的异能，熟练运用这种异能的人能够随意修改别人的记忆……”

　　陈立飞快的计较着，从许情的描述来看，记忆操纵异能看到的脑波，跟读心术看到的不一样……

　　‘莫非记忆操纵异能直接能够看到脑波整体中关于记忆的那些波光？对于修改记忆而言这倒是方便省事的好处，但也局限了其功效……如果得到这异能或许能够结合读心术，让修改别人的记忆、复制别人的异能变得更快、更容易……’

　　“安全距离有这样的异能者吗？”

　　“当然有。操纵记忆的异能不算太罕见，远比读心术来的多。”

　　陈立就不着急了。

　　早晚会有机会碰上的。

　　两个人仍然在王景酒店喝茶。

　　许情趁机把心魔的详细资料对陈立说明了。

　　“你估计，读心术能不能发现心魔？”

　　这问题陈立其实也在琢磨。

　　从GDF的资料来看，心魔应该是寄宿在生物的心脏里，但是，一定能够影响人的脑波。否则绝不可能主导一个人的行为举止。

　　既然跟脑波有关，陈立觉得，读心术就应该能派上用场。

　　“得看实际情况。理论上来说应该可以，但是心魔既然具备这样的能力，不排除他们具有对抗读心术的能力。”

　　“如果在这里能凑巧碰上几个心魔就好了。”

　　许情说着，还真带着期望般四面张望、打量。

　　陈立晒然失笑。

　　“哪有那么巧，心魔昨天才出现，一天时间能扩散多大的范围？”

　　四面张望的许情一眼瞥见走出电梯的几个人，不禁低语。

　　“那几个人都有污点，一直是局里关注的对象，不过危害级别还没到需要局里行动的程度。喏……那桌穿黑色西装的男人是反贪局的调查员……”

　　陈立顺许情所说，望向那几个走出电梯的官员。

　　然后，他皱起眉头。

　　‘不会这么巧吧？’

　　“这几个官员什么出身？跟安全局、或者特种部队之类的部门有关系？”

　　许情诧异反问。

　　“怎么了？他们就是彻头彻尾的政客，跑几步路都喘气的那种……”

　　陈立听了，呵呵轻笑。

　　“那么很高兴的告诉你——许情小姐，你希望发生的事情来了。这几个人，我想很可能就是被心魔寄宿的家伙。”

　　许情愕然之余，犹自不敢相信、以为陈立是跟她开玩笑。

　　“别开玩笑，这几个人在北市都有实权，检察院、法院、市警局、交通局、监狱长……不对，他们几个过去没有交情来往”

　　许情脸色大变，骤然间，意识到反常的古怪地方。这几个人中，尤其交通局和监狱长，过去跟另外几位不过相识，从来没有私交！

　　“他们不但有抵抗读心术的能力，更奇特的是，他们反馈过来的信息带着明显的古怪，过去我未曾见过。”

　　陈立没有说详细具体的东西。

　　事实上，在读心术中，他看见这几个人的脑波呈现无规则的运动方式，这是明显如林青、陈依那样的现象。

　　但是，这几个人脑波的异常之处在乎，他们的脑波波光不时的闪动着淡红颜色。

　　这是陈立未曾见过的异状，没有一个他见过的人类的脑波会带着异常颜色的波光。

　　“你刚才不是说GDF有仪器吗？拿出来试试……”

　　许情两手一摊。

　　“给局里了。”

　　陈立除了竖起大拇指外，无话可说。

　　许情轻按胸口上衣里面装着工作证的位置。

　　“王景酒店发现疑为心魔寄宿者的北市官员，数目为七，请求支援。”

　　“……三分钟内，三十七、四十、五十一……八十七能够就位。”

　　陈立立即叫来沏茶师加水。

　　“三分钟，够再喝一壶茶了。”

　　许情晒然失笑。

　　这时，那几个下了电梯的官员从他们身边不远处经过。

　　“老公，一会喝完茶陪我去买鞋吧，上回看见的那双可漂亮啦……”

　　几个官员走了过去。

　　许情也住了嘴，看着他们走进包间。

　　陈立无语的沉默了片刻，旋即失笑。

　　“原来安全局就是这么干活？”

　　“基础。一男一女坐一桌，还来这种地方消费，又不是有名的望族。都没话说不是显得很奇怪吗？当然得是热恋中的情侣，所以女人只想要消费要东西，不会替男人省钱，男人呢，心甘情愿当冤大头。这样才符合逻辑，他们无意中听见，一笑而过，绝不会有丝毫起疑。如果我们闷声没话说，那就太奇怪了。”

　　“佩服、佩服……”

　　陈立夸张的抱拳说罢，又低声道。

　　“既然你叫了我老公，放心，我会对你负责人……”

　　“得了吧，这就想黏上我？如果是这样，排你前面的人没有一千也有八百。”

　　许情不以为然的端杯，笑着喝茶，目光犹自在不经意的打量周围。

　　“那几桌的人有异常吗？”

　　陈立正想说没有，目光却不由自主地掠过远处的几桌食客。

　　然后，没有两个字被他硬生吞下肚子里。

　　他的头脸上，不由自主地覆上了层冷汗——

　　他这才意识到心魔的传播有多么迅快、惊人……

　　“本来没有。但现在。三桌、共十三个食客中，有两个人已经有问题了。”

　　许情也不禁色变。

　　“哪两个？”

　　“十一点钟方向的红衣服女人，三点钟方向的绿衣服女人。两个都是被叫过来陪酒充场面的。心魔的繁殖能力还真是惊人，果真邪念占据意识主导的人都能够轻易被他们寄生。问题是……具备繁殖能力的不是只有拉法吗？”

　　陈立自语般的说罢，忽又恍然大悟。

　　“我明白了。拉法如果每次在寄宿体身上繁殖不止一个的心魔幼体，那就能够实现广为散播。心魔幼体需要的成长能量应该很低，一个寄宿体足够能提供很多个幼体生存。想必是这样。”


第三百一十八章 惊变之火！

　　许情十分认可这种推测。

　　“必须找到不杀人而能消灭心魔的办法，否则，如果所有被心魔寄宿的人都必须杀死，我们能杀多少人？”

　　这、的确是个问题。

　　还是个事先他们都没有料到的问题。

　　因为事先根本没有想到心魔的繁殖能力可怕如斯！

　　只有拉法能够繁殖，本以为至今被心魔寄宿的人根本不会有多少。

　　可是，现在看来，数目远远超过预料中百千倍……

　　“为什么GDF不在第一时间控制情况？‘伟大’明明无所不知，为什么不在心魔降落的时候就把拉法消灭？情况如此严重，为什么‘伟大’至今没有控制心魔扩散的计划？”

　　陈立皱着眉头，提出一连串的疑问。

　　许情没有回答，也无法回答，事实上她也同样带着疑问。

　　就在这时候，十个人鱼贯走出电梯。

　　“我需要回避吗？”

　　陈立开着玩笑。

　　许情微微一笑，没有回答。

　　她望着走出电梯的人，忘了眼包间方向的同时，掏出张工作证。

　　率先走到包间门口。

　　陈立故意落在最后面，他同时连接上这是个没有见过的GDF异能者，全副精神都在飞快的破解他们的脑波规律上面。

　　多好的机会啊，不趁机偷异能还等什么？

　　就里面的几个心魔，多他陈立不多，少他不少。

　　许情震坏门锁，推开包间的门。

　　一众人，涌进包间里面。

　　许情举起张工作证。

　　“我是安全局的调查员，奉命请几位到局里协助调查。”

　　包间里面的人，看着许情，没有人露出惊慌失措的表情。

　　反而十分配合地站起身，温顺的被许情他们夹在中间，一路走出酒店。

　　酒店门口，挺着一辆能乘坐三十多个人的改装客车。

　　事情顺利的出人意料。

　　众人坐上车，个个都不敢放松警惕。

　　陈立坐在最后面，一心继续着破解脑波的工作。

　　车子出发十分钟后，一个男人的脑波首先被陈立破解。

　　读取到那个男人的记忆时，陈立险些忍不住笑出来了声音。

　　这是个带着青涩情怀的二十四岁男人，他暗恋着徐正心。

　　从第一次见面开始，他就对徐正心一见钟情，但是不敢表白。

　　一直在默默的注视她，默默的关怀，佯装如其它人一样，不敢逾越半步的在人群中遥望。

　　‘多大的人了，还玩小孩子的暗恋把戏，亏你还是异能者……’

　　当陈立复制了这个男人的异能后，他恍然大悟。

　　这个男人的异能没有给他带来多少特别的经历。

　　因为他的异能比较有意思。

　　是一种结界异能，能够制造无形的空域，把一定范围内的一切人和事物封闭其中。

　　所以他会赶来，也正是考虑到他的异能在战斗的时候能够用上。

　　完全可以避免离谱夸张的激战会造成的社会影响。

　　陈立真想抱着GDF部门的成员亲一口。

　　都是些善人啊，都是送他异能和情报资料的善人啊——

　　陈立复制完异能后，犹豫了片刻，突发奇想的在这个男人脑波中写入了一段脑波。

　　如同对闹钟、大熊他们进行的操作一样，加了一把暗锁。

　　假如他通过脑波发动隐藏的暗锁，那么，这个男人脑波中的异能波段，就会被抹去。

　　也就是说，他会丧失异能。

　　GDF的话让陈立暗藏危机感，对GDF部门既带着亲近之心，又带着敌意。

　　因为他也不知道，将来他会成为领导者、还是成为GDF必须消灭的敌人。

　　‘有备无患。’

　　陈立优哉游哉在坐车上，继续破解工作。

　　五分钟后，十个GDF部门的异能者的脑波全都被他成功破解。

　　三个火焰异能者，两个结界异能者，两个寒冰异能者，一个御物异能者，一个声波刃异能者。

　　都没什么意思。

　　但最后一个异能者，却让陈立觉得有趣。

　　闪光异能。

　　能够通过眼睛，发出强烈的闪光，威力强弱取决于异能者本身的操纵。

　　最强的光线能够直接把人变成瞎子。

　　GDF认为他是幽浮给予的异能者中，最强的。

　　从这个角度来说，一点都没错。

　　因为一个读心术能够让陈立有机会得到所有的异能。

　　车子开出市区，越走、越偏僻。

　　那几个上了车的心魔寄宿者，非常悠然自得的在闲聊，但似乎带着目的，不停地在说些如何利用职权享受生活的事情。

　　陈立注意到，其中一个GDF部门的异能者，渐渐被那些话题激怒。

　　当那几个心魔寄宿者说到下属以及那些求他们办事的人的妻女如何送上门贡献贞C的时候，那个GDF部门的异能者脸上已经愤怒地站了起来！

　　“闭嘴你们——”

　　就在他愤然欲骂的时候，一团淡红色的能量光，飞快的一闪钻进了他的身体！

　　“心魔幼体”

　　陈立看得清楚分明，不由急声大叫。

　　一车人，纷纷如临大敌地站起来。

　　——只见那个GDF部门的异能者身体骤然剧烈抖动了片刻。

　　眸子中，淡红色的光亮急速闪烁。

　　原本十分悠闲自在的七个心魔寄宿者，这时候突然变了脸，一脸的狰狞可怕。

　　座椅、骤然间被他们踢飞——

　　四面飞撞……

　　还有两个人踹碎了玻璃，鱼贯跳出车外——

　　飞撞的座椅被控制住的时候，陈立已经撞碎车玻璃，飞身落到车外。

　　他可不是为了追人。

　　就在飞身出去的同时，那个被心魔寄宿的火焰异能者的身体，骤然张开火凤凰翅膀般的焰火！

　　客车内，骤然陷入高温的烈火之中！

　　陈立跃出的同时，后背被飞撞座椅撞个正着，顿时整个人被砸的飞出十几米远、才摔落地上。

　　他爬起的时候，看见那几个跳出车外的心魔寄宿者敏捷如豹的一跃三丈远、避开了玻璃融化成液态后、从车里喷涌出来的火焰波及范围。

　　‘我草，这叫走几步路都喘气？全是形境的武林高手吧——’

　　陈立回头看相客车。

　　只见车完全消失在火焰中了。

　　当火焰熄灭的时候，钢铁、玻璃全都被高温的火焰融化成液态、流了一地。

　　‘许情……’

　　陈立逃跑的时候来不及提醒别人。

　　此刻火焰中，他只看见两个活动的脑波。

　　一个是刚才被心魔附体的火焰异能者，还有一个，是许情的。


第三百一十九章 小意思！

　　GDF的火焰异能者被心魔寄宿后，能力明显变得古怪。

　　异能发动的速度太快、完全超过了正常的异能施展速度。

　　所以，车里其它的GDF异能者来不及应对，很正常。

　　‘GDF就派这样一群饭桶来？’

　　陈立忍不住暗暗骂咧。

　　没错，他们来不及施展异能应对理所当然。

　　但是——那种明显被心魔附体的状态，那几个GDF的成员竟然没有想到逃出车外那不是饭桶是什么？他们还不知道自己同伴拥有的是什么异能吗？

　　跳出车外的那几个贪官，身体一阵剧烈抖动之后，有三双眼睛，戏谑的朝陈立望了过来……

　　车没有开到最理想的偏僻位置。

　　但这里，也是远离城区的地方，而且还是一条多年没有修缮，来往车辆很少、通往城外山区的荒僻道路。

　　‘许情是怎么在烈火中生存下来的？’

　　陈立带着疑问，看着火焰消失后，渐渐清晰的那条身影……

　　然后，他愣住了。

　　因为这个人，不是许情。

　　不——她的脸、她的身形都不是许情。可是，她一定是许情，因为她的脑波，清楚地说明了这个事实。

　　‘难道这就是她使用了皇帝新衣的脸？’

　　许情的双脚，踩在被烈火融化了的玻璃、钢铁的液体中。

　　那么高的温度，她却一点都不在乎。

　　“美女，快来救命”

　　陈立放声大喊，他可不能让许情知道他除了武功还有诸多战斗异能的事情。

　　三个心魔寄宿者飞扑而至、速度飞快！

　　陈立佯装恐慌的蹒跚后退，却在三个心魔近身的刹那、窥准来势飞起一脚踢中一个的下巴，就势旋身又扫倒另一个，扫势未停、神赐匕首飞快横掠——

　　刹时割断第三个心魔的咽喉！

　　与之同时，他也被第三个心魔一拳打中胸口！

　　蛛丝异能的防护能力把这一拳的力量瞬间分散到全身所有的肌肉一起承担，原本数百斤重的拳力顿时变的不值一提。

　　陈立身子都没有晃动一下，单脚落地的同时，一脚踢飞个心魔，扬起神赐匕首就要再刺时——

　　呼呼两团烈火呼啸飞来！

　　陈立一跃飞退数丈、身在空中还没落地，他已举起匕首、握枪状左手把着右手，催动杀人太极光，神赐匕首上顿时被白光包覆——

　　‘去，把你们炸成灰’

　　神赐匕首的剑身、白光迅速汇聚在剑头、化成浓郁的红光——

　　与之同时，刚才烧毁了汽车的火焰异能者，这时催动异能，整个人瞬间被火焰的大鸟附身、下一刻，伴随他一声低喝，火焰大鸟呼啸飞扑陈立！

　　而此刻，陈立一跃而起、杀人太极光正欲攻击。

　　侧面飞来的火焰大鸟，他势必不及抵挡。

　　陈立算错了许情的反映。

　　原本他料定许情肯定会对付烧毁了客车的火焰异能者。

　　不过陈立并不在乎火焰异能者的火焰，逼不得已他只需要操纵火焰异能，自然毫发无伤。

　　催动相应的异能时，譬如火焰，则脑波具备对火焰的完全操纵能力。

　　除非精力消耗殆尽，否则绝不会被烈火所伤。

　　换言之，如果两个拥有同样异能的异能者之间对战，会非常无趣。

　　彼此的异能都伤不了对方，势必需要借助别的杀伤手段，否则只能看谁的精力先消耗殆尽了……

　　陈立面前，两团火焰飞快追近。

　　那是另外四个心魔中，其中两个制造的火焰球。

　　红色的杀人太极光、骤然喷射而出——

　　直径粗大两丈的红光，瞬间吞没了飞追陈立的两团火焰。

　　紧接着、又吞没了那两个被陈立打倒、刚爬起来的心魔——

　　那两个心魔之后的四个心魔，纷纷跃起闪躲。

　　然而，陈立射出的光柱粗度，早就计算了他们一跃的距离、纵然他们反应飞快，然而一跃落地的时候，仍然被红光吞了进去！

　　“啊啊啊啊……”

　　红光中，传出心魔声嘶力竭叫喊的声音。

　　‘草，还真能撑’

　　火鸟、飞到陈立侧旁。

　　火热的温度，已经传递到了陈立的皮肤上！

　　就在这时，一条身影忽然出现在陈立身侧，只见她随手挥掌、那只两翼长达三丈的火鸟竟然就被一掌之力打的烟消云散……

　　红光，彻底吞没了六个心魔。

　　陈立擦了把头脸上的汗，转身，盯着许情的背影。

　　“你可真够意思”

　　许情没有理会陈立的不满，淡淡然问了句。

　　“这个人，能救吗？”

　　“机会不大。或许你可以制住他、然后试试。”

　　“好”

　　一个好字出口，许情骤然化影，飞扑向那个火焰异能者！

　　那火焰异能者飞快退走的同时，操纵了连续不断的火焰球纷纷飞射像许情——

　　然而，没有用。

　　一点用都没有。

　　那些火焰球全打中了许情，她原本也连抬手抵挡一下的兴趣都没有。

　　火焰球全打在了她身上，可是，她毫发无伤、真正是毫发无伤，仿佛她的头发、衣服都能承受得起这种高温！

　　陈立错愕之余，隐隐明白。

　　那些火焰球根本就没有真正沾上许情，而是被她身体表面的真气层隔绝在外。

　　火焰异能者退走的很快、但许情动的更快。

　　眨眼间、掠过十丈距离、随意那么伸手、探出——

　　三个火焰球纷纷消散，轻而易举的就一把扼住了火焰异能者的脖子。

　　陈立把匕首如抢般举着，优哉游哉的过去。

　　匕首上亮放着白光，对着无力挣扎、身体被许情提了起来的火焰异能者。

　　“拜拜——”

　　匕首上，白光聚集剑头、化作了红光。

　　火焰异能者眸子中流露惊恐之态、下一刻，从他身体里，骤然飞出一团淡红色的能量团——

　　心魔幼体中计了。

　　年幼的心魔幼体为陈立杀死另外七个寄宿者的手段所惊，害怕地逃离了寄宿者的身体！

　　陈立匕首摆动——追着飞逃的心魔幼体射出杀人太极光！

　　红光一闪而逝。

　　心魔幼体眨眼便在红光中消失无踪。

　　“在爷的剑气面前你还想逃？”

　　陈立收起匕首，心情十分舒畅。

　　还是杀人太极光好用啊，真正是无坚不摧。

　　许情望着他，目光中有一丝异样。


第三百二十章 为偷学，脸可以不要！

　　陈立看见了，失笑反问。

　　“怎么？觉得我今天特别帅？”

　　“是啊。”

　　许情淡淡然说罢，松开了扼着的火焰异能者。

　　陈立查看了一番，读心术中看见的、他的脑波不再有被心魔寄宿时的淡红色。

　　在许情输入真气的刺激下，他很快悠悠清醒了过来。

　　陈立眼珠子一转，按着胸口，哎哟了声。

　　“怎么？”

　　许情关切地问了句。

　　陈立佯装难受的低声道。

　　“刚才用力过猛，受了点内伤。”

　　许情便按掌陈立胸口。

　　“我替你疗伤吧。”

　　“多谢了。”

　　陈立任由许情输送的真气入体。

　　不为别的，为的是偷点许情的真气驻留体内。

　　当初陈依曾经灌输真气在他体内，凭借那股真气，他获益匪浅。

　　此刻骤然见到许情为火焰异能者治疗，不由让他灵光一现，乘机偷真气、偷师。

　　许情输送了两股，正觉得诧异要收回真气的时候，陈立的身体骤然后仰，离开了她的手掌。

　　“好多了，谢谢你啦。”

　　许情暗中生疑，因为刚才她根本没有发觉陈立有受伤的痕迹。

　　“真气还没来得及收回。”

　　“没关系，我回头运功化了它就是。”

　　陈立满不在乎的随口答了句，关切地望着清醒过来，茫然抱头的火焰异能者。

　　“没事了吧？”

　　那人摇摇头，手撑着地，站了起来。

　　许情仍然盯着陈立，眸子里的疑虑之色、更甚。

　　那火焰异能者打开通讯，联络了GDF部门汇报情况。

　　陈立趁这工夫，迅速连接火焰异能者的脑波，探查他的记忆。

　　片刻前、心魔寄宿后的状态，全无遗漏的通过火焰异能者的记忆呈现在陈立脑海之中……

　　陈立在火焰异能者的脑波中心，发现了一段淡红色的波光波动。

　　他操纵脑波，迅速实现了修改。

　　果然如他读取的心魔寄宿时的记忆一样，这是心魔在火焰异能者脑波中留下的暗锁。

　　有了这段暗锁，当下一次再有心魔试图寄宿火焰异能者的身体时，他一旦接触到心魔，立即会被带入情绪、意识的状态改变中，无论当时他的情况如何，都会被这种类似于催眠作用的暗锁变成轻而易举就被心魔入侵的状态。

　　‘这些心魔可真恐怖，每一个都是生物脑波的操纵者……’

　　火焰异能者看着一地、温度还没有完全冷却、仍然呈现钢铁和玻璃液化后混合一起的残骸。

　　他知道，那里面有他的九个同伴。

　　都是被他烧死的……

　　许情打量了一阵，收回视线，低声问陈立。

　　“他的情况如何？”

　　“现在没事了。心魔在他身体里留下了类似催眠暗号的东西，已经被我消除。”陈立说罢，想起刚才那几个官员的情况，不由担心地问了句。“心魔会不会因为他全部得到了火焰异能？”

　　“应该不会。除非拉法就在附近，否则，根据GDF的数据，这么短的时间不足以让心魔幼体能够把数据传递到一里之外。”

　　许情说着，想起那两个放出火焰球的贪官，同样心有余悸。

　　“心魔的力量确实太可怕了。短短时间就让本来没有异能的贪官得到了火焰异能，幸亏没有放走。”

　　陈立说罢，起身，四面张望，包括地下也不敢放过。

　　地底下面，虽然有许多虫类生物的生物波，但无一是心魔那样的淡红颜色。

　　陈立暗松口气。

　　放松之后，又为将来的情况担忧。

　　如此可怕的东西，能对付？

　　真能战胜吗？

　　“刚才只有他发怒，难道发怒的状态也会让心魔乘隙而入？”

　　许情的话，也同时勾起陈立的一个疑问。

　　为什么人的负面情绪状态心魔才能够侵入和寄生？

　　三个人等了一会，GDF来了七八个人。

　　其中一个操纵了土地、只见在其异能作用下，泥土地变成液态似得一阵涌动、蹦起的泥土构成的波浪、轻而易举就把钢铁、玻璃融化凝固的混合体埋进地底下。

　　‘这异能好啊’

　　陈立当即脸上那异能者的脑波。

　　不料那几个人处理罢了现场，就坐上车要走。

　　陈立眼看才破解了一般，连忙追上去，也不管冒昧不冒昧的叫住那个异能者。

　　“你……你是叫懂德风吧？”

　　陈立佯装旧识、煞有介事的靠近了、一副拿不定、吃不准的模样。

　　那个异能者不由骤起眉头，紧紧盯着陈立、搜肠刮肚地思索着过去见过的人。

　　半晌，还是没想起来。

　　于是一脸抱歉状。

　　“是，你、你是？”

　　陈立不由哈哈大笑地拍了他肩膀一把。

　　“我啊你忘了？五年级的时候咱俩天天一块在学校门口打玻璃珠的记不记得？该想起来了吧——那时候学校门口的那条破路啊……还有那个政治老师，每回我都想用手扯板着的脸，看她的肌肉结构到底会不会笑……还有咱们班上那个大家伙都暗恋的女孩，你还记得她叫什么名字吗……我跟你说，自从小学毕业后，我的遭遇那真是惨啊……你可别嫌我烦，我这是好不容易遇到故人能说说心里话……”

　　那异能者听着，插不上话，就只一味的听陈立在那絮絮叨叨的不停说。

　　说的那些事情，他都有印象，好像都发生过，但始终记不起有陈立这号人……

　　边上，其它几个异能者都站着等着，都嫌陈立太啰嗦，罗里吧嗦的把小学教师全评头论足一遍，又把小学同学评头论足说了十几个，结果没完，干脆还说起他自己小学毕业后初中的事来了，照这情景说下去，不定初中完了还有高中、还有大学……

　　许情双臂抱放胸前。

　　默不作声地看着。

　　一阵，她单指横放唇前，怔怔若有所思。

　　陈立不停地说、说的他口干舌燥，还得撑着。

　　那个异能者三番五次有些忍无可忍的试图打断时、陈立立即提高声调、加快语速，让他话到嘴边又只能吞回肚子里去。

　　几个等着的异能者，不耐烦的拼拼看表。

　　好几次都故意喊了声，催促说该走了。

　　但陈立假装听不到，继续吐沫横飞的说个不停。

　　时间就在陈立的废话中，流逝了二十五分钟……


第三百二十一章 还差一点点！

　　陈立终于破解了懂德风的脑波，成功复制了他的异能。

　　于是，他住嘴。

　　“怎么，你还没想起我是谁？”

　　陈立故作诧异。

　　那异能者倍觉尴尬难堪的低着声音。

　　“不好意思，我真没想起来……”

　　“陈立啊，你忘了？”

　　“陈立？”

　　那人丈二和尚摸不着头脑，又想了半晌。

　　“真不记得……我小学同学好像没有一个叫陈立的啊……”

　　那人十分困惑地回忆着。

　　陈立不由皱眉，也一副困惑的神情、持续了几秒后，他突然问了句。

　　“你小学是在胜震市读的吗？”

　　“胜震市？不是啊——我是北市人，一直在北市读书……”

　　陈立不由拍了把头。

　　“搞错了搞错了误会、误会啊……你跟我小学同学、也叫懂德风的那个太像了”

　　那人释然、不禁也笑了起来。

　　“原来是这样……我说怎么想不起来你哎，真是没想到，同名同姓还长得像，真有这么像？”

　　“可不是嘛”陈立煞有介事地说着，末了，看眼那几个早等不耐烦的GDF异能者，忙道“不好意思，耽搁你这么久，你们有事去忙吧……真不好意思啊”

　　他送了那个被啰嗦二十多分钟的异能者上车后，热情的挥手道别。

　　车走后，他才松了口气。

　　‘不容易啊，为了学这土地操纵的异能，嗓子都说哑了……’

　　陈立捏着嗓子，干燥难耐。

　　“你的剑气很特别嘛。”

　　陈立转身的时候，许情单臂抱放胸前，单指轻放唇前，眸光中，流露出怀疑的光。

　　陈立心中猜测，不知道是否哪里露出了破绽。

　　表面上却佯装无事。

　　“当然特别。”

　　“哼……”许情冷哼。“一个神境修为都没有达到的人，凭什么能够制造剑气？”

　　陈立心中暗凛，不由疑心刚才骗许情真气的同时也被她试探出了虚实。

　　但他当时唯恐许情收回真气，也怕她通过收回的真气窥探到他修为的真实水平，故意单方面的离开她手掌了，难道这样她还能知道？

　　“哟，许情美女这么厉害？也有读心术了？知道我修为水平——”

　　“呵呵，真气入体受到的阻力就能知道大概，你的武功水平在天境、距离神境虽然很接近，但绝对没有踏入。请你解释一下，你的剑气是怎么发出来的呢？”

　　“特别的剑气当然要保密。”

　　陈立气定神闲，犹自装的煞有介事。

　　许情晒然冷笑。

　　“这话有多可笑，等你踏入神境的时候就会知道。那时候想起来——你自己都会脸红。不必伪装了，你那些根本不是剑气。剑气杀不死离开了寄宿体的心魔只有激光才能杀死，没有踏入神境绝不可能制造剑气，更不可能制造出能量质性能够转换变化成激光的剑气。”

　　陈立还真不知道幽浮枪射出来的能量性质是什么。

　　“你刚才第一攻击的能量是裂变射线，但是、对心魔寄宿体的效果不好，因此能量在吞没心魔后，持续了短暂片刻，就转化成了激光。原本我还不敢肯定，当你射杀离开寄宿体的心魔后，完全能够确定能量质性确实转变了。”

　　许情微微偏移视线，望着那几个收拾完现场就离开了的异能者的方向。

　　“懂德风……根本是你故意把他拖住，耽搁时间。你不必解释，包括你小学同学在内，甚至学前班的同学叫什么名字——”许情指着自己的头，微笑。“——这里都记的一清二楚。再说了，你也不是个会为旧识如此激动失态的人。”

　　陈立晒然失笑，他确实太小看了许情，或者说，他太急于求成。

　　藏来藏去，还是没藏好。

　　“许情小姐，你到底想说什么呢？”

　　“那不是剑气，或许是异种异能。GDF说，幽浮赐予的异能者中，你是最强的。理论上而言，读心术的强大在于能够创造很多不可预料的奇迹，这种说法站得住脚。但是，现在我认为，读心术的强大恐怕还在于能够学习别人的异能吧？你所以拖住他，应该是看上他操纵土地的异能，迫切的希望学习，大概这需要花费不少时间，所以你才会有那番做作——”

　　猜的太好了！

　　陈立都想给许情鼓掌——

　　但他当然不会鼓掌。

　　他只是露出哭笑不得的神情。

　　“许情小姐，你的想象力太丰富了。我拖住他，只是因为发现他有古怪，为了验证他是否被心魔下了暗锁——因为吃不准，总不能直接说‘啊，我怀疑你被心魔下了暗锁’这样的话吧？至于我的剑气，那确实是剑气，只是不同于正常修炼练成的剑气而已，这跟读心术没有任何关系，是我与生俱来的能力，它不是异能。非得说的话，那就是上天注定了——让我拥有的力量。”

　　陈立估摸未必能这样打发时，许情却突然改变了态度，不再继续纠缠这个问题。

　　“是这样，那我误会了，你别放在心上。我们回去吧。”

　　许情说罢，坐进GDF的人留给他们用的车。

　　陈立心知肚明，许情不会就这样相信。

　　只是知道无谓的追问没有意义，她肯定会继续观察，直到找寻到更确定的答案为止。

　　“明天是要见秘书长了吧？几点？”

　　车上，陈立随意找了个话题。

　　许情正要回答的时候，GDF部门传来讯息。

　　“前总门西北第一高手孤狼的身份已确认，经一三二一号确定，其已被心魔寄宿，正乘坐飞往胜震市的飞机……”

　　陈立愕然。

　　想不到这样的高手竟然会被心魔寄宿。

　　这原本是GDF部门最担心会发生的情况——

　　让心魔掌握了前总门的武功……想想都让人惊惧！

　　“我们有多少时间？”

　　“一三二一号在飞机上才发现经济舱中的孤狼，只能等到下机后采取行动。预计孤狼是被同机另外三个心魔寄宿者传染，以飞机距离北市的距离推断，只要在十二个小时内杀死孤狼身体里寄宿的心魔，可以确保拉法得不到完整的信息……”

　　许情当即加速、转道前往机场方向。

　　“真该死他一直在西北，怎么会突然来了北市，如果让那些怪物学会修炼月门的神功——可恶，我早该杀了他”


第三百二十二章 大围捕！

　　陈立默然不语地坐在车上。

　　看来，他这趟见不着那位秘书长了。

　　紧急事件。

　　前总门西北方所有月门分部公认的西北第一高手……如今还被心魔寄宿，如此的绝顶高手，GDF势必会投入最精锐的力量，最强大的阵容。

　　就在他胡思乱想的时候。

　　听见许情拨通个电话。

　　但是，电话响了很久，也没人听。

　　“该死。”

　　许情丢掉电话，继续开车。

　　看得出来，许情也很焦急。

　　这很罕见——由此可见，这位前总门的西北第一高手孤狼，一定是个非常厉害的高手，否则绝不足以让许情如此焦躁的担心心魔得到了他的力量。

　　车子到达机场，陈立和许情直接领票登机。

　　这时间，恰好有直达胜震市的航班。

　　否则，许情会把车开往军方，乘坐军用机。

　　胜震市，徐正心为首、率领的GDF战士在准备作战。

　　调查的结果很快出来。

　　孤狼原本在西北。

　　撒哈拉沙漠大决战后，他或许看出总门不复当初，因此诈作失踪，徒步走出沙漠，装作旅客设法回了国。

　　此后一直隐姓埋名，本来也没有什么动静。

　　不料最近，他不知为何，突然离开西北故乡，在北市寻过一个人——前总门的黑夜之鹰，也就是李霏的丈夫，陈立。

　　孤狼在李霏的丈夫家里住了三天，就在今天，他突然带了两个李霏丈夫的手下——前总门出身西北月门分部的高手，乘机离开，出发胜震市。

　　正是由于孤狼异常的行为，才促使李霏的丈夫联系安全局，指出孤狼的身份。

　　飞机上，许情眉头不展。

　　“孤狼的身份其实我早就知道，当年亲自带人去过西北。”

　　许情悠悠然叹了口气，语气里不无追悔之意。

　　“那时候，他父亲在撒哈拉沙漠大决战期间在山上采药失足坠崖。他母亲一直有重病在身，如果当时杀了孤狼，等于把他卧床母亲的命也一起夺走了。再者，孤狼在决战之后未曾有个恶迹，种着几亩地，如普通的村夫一样过活。”

　　陈立恍然明白，许情为何会在车上愤愤然说了那句‘我早该杀了他’的话。

　　“换我也下不了手啊……”

　　陈立一副唏嘘感怀的表情，叹着气的同时，胳膊搭上许情的肩膀——

　　许情一指头戳向陈立胳膊上的穴道、后者立即识趣地收了回来。

　　“我本该知道人是会变的，不该奢望孤狼能够永远那么本份，永远不变的人也许根本不存在。孤狼没有家室，他母亲病逝后，思想会发生重大变化一点也不奇怪。拥有力量，却必须忍受贫穷困苦，看别人其乐融融、他自己却孤家寡人，长此以往，价值观会被现实颠覆一点都不奇怪。”

　　陈立看许情一直眉头不展，又说了这么多本不必要的话。

　　不由猜想，她跟孤狼或许有非常深厚的交情。

　　“孤狼有多厉害？有你这位前总门情报门第一高手，难道还对付不了他？”

　　陈立趁机吹捧着许情，不料她脸上丝毫没有得意自满的表情变化。

　　“情报门的武功更擅长执行黑暗中的战斗，而不是跟敌人硬拼。对付孤狼，我的武功自保有余、但想要拿下他，千难万难。前总门月门的武功专用于战斗，其霸道歹毒绝非其它武功可比。孤狼如果没有被心魔寄宿，我相信他至少还留有分寸，如今被心魔寄宿，必然全力施为，肆无忌惮。”

　　陈立不怀疑许情的说法，他早觉得许情不是个夸大事实的人，更不会有许多武修高手好面子、好吹嘘的虚荣毛病。

　　“那么，你刚才打电话是找人帮忙？”

　　“国家机密。”

　　陈立晒然失笑，装成自作聪明的得意模样，故意询问试探。

　　“还什么机密？无非是让黑夜之鹰出手罢了，能跟孤狼一战的前总门高手本来就没有多少，他、当然算一个”

　　“你不必试探。黑夜之鹰不会出手，他既非安全局的人，也不是GDF部门的人。怎么可能参与行动？遇到一点问题就要求助军事委员、那还要GDF和安全局做什么？”

　　陈立变相得到了答案。

　　心里把黑夜之鹰的名字划了去。

　　既然不是他，那就只有前总门特别战斗组组长黑豹和江南月门第一高手千人斩了。

　　“嘿……这么说，江南月门第一高手千人斩人在胜震市了？黑豹嘛，你似乎也不知道其真实身份。猜得没错吧？”

　　许情微微一笑。

　　“没错。”

　　“千人斩……”

　　陈立喃喃自语。

　　听到这三个字的时候，他立即就想起一个人——立志完成推倒美女千人的宋雨扬。

　　‘呵，他怎么看可都不像会是前总门的江南分部第一高手吧……’

　　正胡思乱想间，许情的工作证又传出通讯声音。

　　“我是徐正心，已经确认，孤狼在胜震市龙西区南山村租了间民房，下机后会直接前往。情况特殊，个人认为不宜在他下机后动手，南山村地段偏僻，人烟稀少，在那里采取行动的话应该能够把影响和危害尽量降低。”

　　又是南山村……

　　陈立暗觉跟那地方实在太有缘。

　　“在南山村的路上吧，孤狼下机后已经是晚上，通往南山村的必经大路晚上基本没有行人来往，周围没有人烟，没有建筑物，比在村子动手更合适。”

　　陈立对南山村的地理环境非常熟悉。

　　许情点头任何，打开对话的功能，转述了这番建议。

　　“孤狼租的民房在南山村北面的山上，我想会比途中伏击更合适。”

　　徐正心进一步说明制定计划的原因。

　　许情和陈立双双恍然大悟，便不再建议更改行动计划。

　　‘山上……那应该距离大仙道馆不远了，这孤狼真是倒霉啊，这么以来他连逃的方向都少了个。’

　　许情这时扭头。

　　“兰依水在大仙道观吧？下机后如果可以，设法请他帮忙、以防孤狼往大仙道观逃走，应该可以吧？”

　　“那可说不准，兰道长从不参与凡俗争斗。”陈立不敢打包票，但事实上，他觉得兰依水固然不会出手，但也不可能做事孤狼逃到大仙道观，把战火引到道观去。“我尽量试试。”


第三百二十三章 江南第一高手——千人斩！

　　许情没有再说什么。

　　陈立打量了那些空姐，乐哉悠哉。

　　‘美腿真悦目……’

　　他发觉身体里那个傻乎乎的人格很久没出来捣蛋了。

　　又或者说，那个人格也忙着在欣赏美腿？

　　飞机降落胜震市机场。

　　下机后，两个人约定分开去南山村。

　　陈立知道许情要继续拨打那个、上机前没打通的电话号码。

　　“车子正好坐不下，那就南山村见。”

　　走出机场的时候。

　　徐红开着白色的蝙蝠，在路边等着了。

　　人都打量着蝙蝠。

　　许情挥手道别，坐上安全局的车。

　　陈立上车后，上下仔细地打量着好几天没见的徐红。

　　后者单手支着脸颊，眉目静静地望着他。

　　“耐看，你这妞永远都这么耐看，美公主嘛、不愧是美公主。”

　　“在北市上了几个女人？”

　　徐红轻飘飘的问着，目光瞟向前面许情乘坐的车。

　　“许情推到了吧？”

　　“哪能呢”陈立一副受尽委屈的模样，手穿过徐红的头发，含情脉脉的状。“有你这么美的人儿在我心里，我哪里还能为别的女人春动？一日不见如隔三秋，可想死我啦，不如找个地方车震一会？”

　　“嗯……是挺可怜的。”徐红甜甜微笑地点头说着。“去了趟北市却一个北市的美女都没推倒，憋几天了，是难受。你开车吧，边开车边给你降降火，省时间。”

　　“那可——求之不得啦”

　　陈立立即换到驾驶位，让徐红在副座。

　　车子开动的时候，徐红的一双软绵绵的手，捏上陈立的肩膀……

　　后者黑着脸。

　　“亲爱的，这就是所谓的降火？”

　　“是呀……你辛苦了嘛，给你按摩还不行？”

　　陈立气不打一处来。

　　“肯定偷汉子了，要不然，能有这么乖？早比我还狼——”

　　徐红咯咯失笑了阵。

　　不再跟他鬼扯，问起提前回来的究竟。

　　上机前陈立发了条短信，没有多说，也无暇多说。

　　陈立简单说了北市之行的收获，正要说心魔的事情时——

　　徐红的手已经伸进他衣服里。

　　“羽化成仙、结界、土地操纵三种新异能？太有意思了——赶紧把车靠路边停着，咱们检查检查车子的避震效果再赶路吧……”

　　陈立靠边停了车，没好气的手指徐红。

　　“你这女人太现实了啊——太现实了”

　　徐红的身子贴上他胳膊，吐着热气，软软地问了句……

　　“那、你要不要嘛？”

　　王八蛋才不要——

　　许情乘坐的车，赶上了停在路边的白色蝙蝠。

　　看见蝙蝠在震动着……

　　司机会心一笑，摇头不止。

　　而在这时，许情的电话终于打通了。

　　电话那头，是一把淡漠的声音。

　　“说吧。”

　　“西北月门第一高手到达胜震市，准备作案，局里决定行动。为了避免造成过多的伤亡和破坏，我想请你出手帮忙，就算是今年我们约定的交易。”

　　许情说着，脸上却挂着担忧的紧张之色，似乎，她并没有多大的把握。

　　“今年？你欠我几年了？干脆了当的说吧，我没兴趣，也没时间，更没心情，就这样，别再为这件事情来打扰我。”

　　不由分说，电话就被那头掐断。

　　“喂……”

　　许情颓然放下电话。

　　一时无可奈何。

　　司机见状，忍不住劝了句。

　　“孤狼虽然厉害，但组长也能赢他吧？”

　　许情叹了口气。

　　“不够，至少得多一个月门的决定高手能夹击才能确保不会出现过多伤亡。”

　　许情沉吟片刻，又拨通了个号码。

　　“哪位？”

　　电话那边，传来把七分醉意的声音。

　　“我，许情。”

　　电话那头，顿时沉默。

　　只听见一些女人的嬉笑声，和有人叫喊着喝酒的声音。

　　“宋总，你去哪？我们两的三杯还没干完呢”

　　“呵呵，接个电话，等会，一会回来跟你继续喝。”

　　“草，别又借电话闪人——”

　　“去，我是这种人？”

　　电话那头的环境，很快从噪杂换成清静。

　　“什么事？”

　　许情拿着电话，脸上挂起了微笑。

　　“听说你生意做得很好，短短一年资产就超过了五十亿，真为你高兴。当初你离开江南、南下从商果然是正确的选择。”

　　“得多谢你愿意网开一面，给我这种过正常人生活的机会。只是，我们当初说过，我再不用总门的武功，你只当千人斩已死。今天找过来……”

　　“情况特殊，希望能借助你的力量……”

　　许情放低了声音，一副请求的语气。

　　“这算什么？我穿上皇帝新衣岂非惹祸上身？你能保我多久？”

　　许情的声音更低。

　　“坦白说，我不知道。但是，这次的问题很严重，影响很深远。目标是西北月门分部的孤狼，如果没有你的帮助，你应该清楚，我一个人很难拿下他。伤亡、损失、破坏这些问题都先不提。我只能说，如果在十个小时内不能捕杀孤狼，那么，因此对社会造成的破坏绝对超过一颗爆炸的核弹。”

　　“太夸张了——”

　　电话那头的声音，显然带着犹豫。

　　“绝无半字虚言我明白你的顾虑，我无法确保你动用皇帝新衣的力量后会不会被安全局探测到、更无法确保能保安全局多久不会对你采取行动——但是，现在需要你，已经没有别的人可以依靠。我只能说，我会竭尽全力确保你将来不会受今天的拖累和影响……如果，如果你认为不值得为此冒险，我不怪你。”

　　电话那头，一阵长久的沉默之后，终于，又有了声音。

　　“虽然我不认为自己是救世主，但你把话说到这份上了，如果我仍然只考虑自己的安危，将来因此除了不可挽回的情况时，我这辈子都会良心不安。说吧，时间、地点。”

　　许情十分高兴。

　　“半个小时后，杏花村夜夜香旅馆。”

　　“好。”

　　挂断电话。

　　许情松了口气。

　　宋雨扬把手机揣进兜里，回头看了眼走道尽头的包间方向，轻叹了口气，喃喃自语。

　　“这回可丢脸了，明天闹钟肯定要说我怕喝酒借电话闪人……”

　　他说罢，眺望着窗外的夜空，一时间，心潮起伏。

　　“……孤狼……这么多年没动过手，还会不会拿剑啊——呵呵，可别英雄没当成，反而被孤狼干掉。”


第三百二十四章 学会开飞机！

　　宋雨扬从窗户一跃而出……

　　呼呼气流风声带的他头发竖直立起、当他双脚稳稳落地的时候，人已经变了副模样。

　　原本年轻的脸不再，换成一个饱经风霜洗礼的中年大叔。

　　体型魁梧高壮，脸上还有一道显眼的刀疤。

　　宋雨扬坐进辆的士，直往家里去，在见许情之前，他必须先拿上多年未曾出鞘的宝剑——月门高手，从不用枪！

　　雨。

　　突然下了起来。

　　噼里啪啦的，片刻就成了漫天雨幕。

　　自由在胜震市长大的陈立早就习惯了这个月份频繁暴雨。

　　车外暴雨成幕。

　　车里头，热汗淋漓。

　　徐红轻舒了口气。

　　穿上长裙。

　　“这么说，要对付的人肯定是神境以上的高手了？”

　　“最少也是神境吧。”

　　陈立擦了把汗，开动了蝙蝠。

　　“难得的热闹，我也凑凑？”

　　徐红梳着略微凌乱的头发，对着镜子仔细审视脸。

　　“算了吧，那么危险。去了别指望看戏，许情那人你还不知道？不把你拽了去拼命才怪——”

　　“我呆南山上用望远镜看吧，大仙道观里头我留了个看星星的多功能望远镜呢。”

　　“上山时小心些，我肯定没空陪你。”

　　陈立驾驶着车子，在雨夜的马路上飞驰疾走。

　　转往主干道的时候——

　　雨幕中，一束灯光突然出现在后视镜中。

　　“后面的车开的好快。”

　　徐红十分吃惊地看了眼一百六十的时速表。

　　这种雨天，开到这种速度已经很吓人，后面的车看情形时速至少上了二百四十。

　　陈立脑海中骤然浮现三个字——开飞机。

　　没错，开飞机的陈依。

　　他不由加快了速度，决心跟后面这辆车玩一玩。

　　平日他倒无所谓——话说平日他开着蝙蝠也没有被人超车、只有超别人车。哪怕是堵车，他也绝不让一辆车上前，除非他在车上忙着别的事情。

　　时速迅速攀升。

　　追到后方、出现在后视镜中的黑色轿车果然不再能够迅速的接近。

　　徐红看了眼时速表。

　　“二百六十了。悠着点。”

　　“怕什么？车子就算撞墙、有蛛丝异能我们也不会受伤，就算爆炸，火焰也伤不着我们。”

　　徐红没好气地拍了拍仪表台。

　　“这是钱来的”

　　“钱不是用来花的？”

　　陈立不屑一顾，打定了主意无论如何都要跟后面的黑色轿车比一比。

　　徐红便不再劝阻，松开了安全带。

　　这种时速如果出了事故，系安全带逃走还麻烦呢，车必毁无疑。

　　蝙蝠如白色流行、在宽广的马路上飞驰疾走——

　　后面的黑色车，时速提升到三百的时候，不再上升。显然，这是其时速极限。

　　“再加把速甩了他——”

　　“……雨天，抓地力不够。”

　　“乖乖陪我玩，才是好女人。”

　　陈立晒然失笑，继续提速。

　　果然如他所料，后面的车的极限就是三百，伴随蝙蝠的继续加速，很快被甩在了后头。

　　如此飞驰了一阵，陈立不得不踩下油门减速。

　　再过不多远就得转弯，太高的速度绝对会让抓地力不足的车子甩飞出去。

　　时速下降不久，后视镜中骤然又出现了那辆黑色轿车的身影。

　　“他疯了？”

　　徐红目瞪口呆地看着黑色轿车飞快接近，显然没有减速的打算。

　　前面拐弯处、不存在横空飞掠栏杆的可能。

　　这样的时速，抓地力不可能达到，哪怕漂移也铁定得甩飞出去。

　　黑色的轿车很快超过了蝙蝠。

　　就在被超车的同时，陈立提速。

　　保持着跟前面的黑色轿车接近的速度——

　　“喂——你干嘛？”

　　陈立紧紧盯着前面的车。

　　“他干嘛我就干嘛，他敢这么高速过弯我就敢，不信他能做到我做不到——”

　　徐红做足了车子甩飞的心理准备，看着拐弯处旁边的高耸大楼，估算着飞出去的车子大概会撞上第几层，会不会撞死人……

　　黑色的轿车果然不减速的就那么切入弯位——

　　陈立毫不犹豫的尾随入弯、目光紧紧地盯着前面的车，他已经肯定，前面开车的人就是陈依。

　　距离接近的时候，读心术看见了驾驶者的脑波状态。

　　黑色轿车入弯、就在抵达陈立预料必定会甩飞的位置前、驾驶座的车门突然打开——

　　陈立不知道前面的人要做什么，但是他毫不犹豫的打开车门。

　　然后，他就看见一只脚伸了出来，飞快的在地上一点——

　　刹那间，那只脚就变成了支点。

　　然后，凭借一脚之力、把整辆横空的黑色的轿车带着改变力量方向、甩过弯位……

　　脚缩回去的时候，惯性被成功化解、车子落到直路上，维持着高速飞驰前进。

　　尾随的陈立在看见前面的脚伸出来的时候，就跟随效仿——他已经知道前面的人想干什么了！

　　单脚落地、发力改变飞起的蝙蝠车的力量方向时、那种庞大的压力，让陈立浑身肌肉一阵剧痛！

　　然而，蛛丝异能让他承受住了那种可怕的作用力。

　　四轮抛飞离地的蝙蝠，横空甩过弯位、落在直线的道路上。

　　车身甚至没有微微摆动的就顺利保持高速继续沿路飞驰前进。

　　徐红提起的心，这时候才落下。

　　圆睁着眼睛，定定望着前面的黑色轿车——

　　“他、他把汽车当摩托车开？”

　　“不，他把汽车当成工具。所以，他想尽一切能够让工具实现最大价值的办法，让工具走的更快、更省时间……可惜私人飞机上空很难得到批准，否则，他不需要开车了，他需要的真的是飞机——”

　　出了直路。

　　陈立加速，很快凭借时速的优势超过了黑色的轿车。

　　如此行驶了一段。

　　陈立在十字路口如法炮制的左转、倒后镜中，黑色的轿车直行飞掠过红灯的路口。

　　“爽了吧？”

　　徐红甜甜微笑。

　　“马马虎虎。车子性能在这，超是应该嘛，也没什么值得骄傲。”

　　“这说明，好车很重要。”

　　徐红系上了安全带。

　　但是，她发现陈立并没有减速的迹象。

　　“没人跟你较劲了——”

　　“不，还有我在跟自己较劲，我喜欢上开飞机了。”

　　徐红除了掩面摇头之外，无话可说……

　　好在，南山村很快就到了。

　　在杏花村，陈立把车停在了间民房里。

　　徐红叫了辆蓝牌车，独自去了南山村。

　　陈立则拨通了许情的电话，与之会合。


第三百二十五章 杀狼！

　　陈立在旅馆见到了许情。

　　她不是一个人。

　　她身边，还有以为脸上有刀疤的魁梧中年大叔。

　　“给你们介绍一下，这位是安全局特别行动组的陈立；这位是前总门有江南月门分部第一高手之殊荣的千人斩。”

　　千人斩看见陈立时，刹那错愕。

　　陈立看见他时，同样错愕。

　　许情见状，微微一笑，佯装没有看见。

　　宋雨扬很快恢复镇定，伸出手。

　　陈立握上。

　　“初次见面就不用说了吧，完事一起喝个早茶。”

　　陈立单刀直入。

　　宋雨扬并没有第二人格，因此，陈立知道是他。

　　反而宋雨扬不知道陈立有读心术，完全没想到会被他识破。

　　吃惊之余，又晒然失笑。

　　让他那张原本饱经风霜的大叔脸上突然绽放开孩子般灿烂无邪的笑容。

　　“我很意外。”

　　宋雨扬语气中满是感慨。

　　“当然，也很高兴。”

　　“深藏不露啊……”

　　陈立由衷感叹。

　　除了这句话，他实在不想说别的了。

　　他不是没有破解过宋雨扬的脑波。

　　自然也没有突然对宋雨扬当君子的、客气不读取他的记忆。

　　但是，从来没有发现过异样。

　　这只能说明一个问题，宋雨扬把前总门抛之脑后，把相关的记忆变成中层、甚至底层的潜意识记忆。

　　所以他平时从来不回忆，甚至读取记忆也无法从表层记忆中发现与总门相关的东西。

　　搜索别人的潜意识是非常费力不讨好的事情，因为潜意识的数据量，是表层记忆的千倍、万倍、甚至十万、百万倍之多。

　　表层记忆囫囵吞枣的读取只要一分钟就能全部复制进脑子里。

　　潜意识的记忆要多久？就是囫囵吞枣、最快、最少也得一千分钟。

　　当然不可能去读取别人的潜意识。

　　房门被敲响。

　　徐正心领着五个GDF部门的人进来。

　　看见许情，微笑点头，看见陈立时，没有过多停留，视线最终落在宋雨扬脸上。

　　“幸会。”

　　宋雨扬真当自己是大叔般地笑着说了句。

　　“哪里，老东西了，现在是你们年轻人的世界。”

　　这句话是唐老板喜欢说的，显然，宋雨扬学会了。

　　许情和徐正心当仁不让的开始说明行动计划。

　　孤狼已经确认，进入了南山上租用的山村民居。

　　那见民居距离山脚有一里地。

　　不在山路边上。

　　孤狼和两个被他游说了同来的前月门高手在半个小时前熄灯入睡了。

　　GDF部门的人已经散布在民居周围五里外，随时可以布起结界，行动开始后，结界会不断的收缩范围，以杜绝孤狼奔走活动的空间。

　　捕杀孤狼及那两个月门高手的行动，主要有许情、徐正心、宋雨扬、陈立以及GDF部门的五个精英异能者负责。

　　其中许情和宋雨扬负责对付孤狼，徐正心、陈立以及五个异能者负责对付孤狼的两个帮手。

　　“已经确认，孤狼的两个帮手都已经变成心魔寄宿者。”

　　陈立已经见识过心魔的利害，哪怕人刹那间精神状态的改变、负面情绪占据主导，也足以让心魔能够乘机寄宿在人的体内。

　　孤狼被心魔寄宿，跟随他的那两个人，自然难逃厄运。

　　许情环顾众人，笑了笑。

　　“那么，我跟孤狼一起行动；陈立你就跟徐副部长的队伍一起行动，没有问题吧？”

　　“没有。”

　　陈立望着徐正心，微笑。

　　后者避开他的目光，一本正经地点头回应许情，旋即率先出门，顺大路直往南山村去。

　　陈立故意走在徐正心身旁，侧着脸，不看路、只看她。

　　“这件黑色的紧身衣不错，特显身材……这条紧身裤好像还有弹性？噢，你穿衣服越来越性感了，不过其实以前的可爱公主也非常漂亮嘛……”

　　徐正心刚开始不太想搭话。

　　因为身后还跟着五个GDF部门的战士，但陈立一副不识趣的架势，终于让她没了办法。

　　“这是部长配给我的战斗装，有非常不俗的抵御伤害能力。”

　　她横了眼陈立，叹气。

　　“你能严肃点吗？我们正在行动——”

　　“不、不能……”陈立突然闪身挡住徐正心的路，紧紧地盯着她。“……自从当年第一次见你开始，我就深深的喜欢上了你，可是，至今我都只能远远地看你，如果我还装的严肃点，那就干脆不敢开口说话了——”

　　那五个GDF部门的战士，并没有在总部基地见过陈立。

　　突然面对这样的场面，全都愣了。

　　徐正心也没想到陈立突然会说这样的话，愣了愣……

　　而陈立自己，也愣了。

　　他意识到，乖了很久的第二人格，开始发神经了——

　　就像当初第一次见到徐正心时，毫不犹豫睁眼说出表白的谎话时那样……

　　“你很无聊——”

　　徐正心一脸木然的表情，满不在乎的拖长了声音，绕过挡路的陈立，自顾领路前行。

　　“无聊只是因为孤单，孤单是因为想念，想念是因为恋而不可得……”

　　徐正心抬手，用两根小手指，堵住耳朵，头也不回的继续领路走。

　　陈立哑然失笑，追上前，抓着她手腕，拉开她的手，然后轻声问了句话。

　　“你最近有没有做过梦？梦里面，你打着伞、在十字路口冲我说，过来，我这里有你要的东西……有吧？我猜你一定做过这样的梦吧？”

　　“没有——”徐正心没好气的拖长了声音。“别再胡言乱语无聊了行吗？”

　　陈立松开了手，晒然失笑道“天、地，还有你自己都知道答案。骗人容易，骗自己可不容易。”

　　跟着徐正心的五个异能者齐齐放慢了脚步。

　　于是，陈立不再纠缠徐正心，也放慢了脚步确保跟那五个异能者之间的距离，以免破解脑波的过程因为距离而无谓增加精力的消耗。

　　夜色下，漆黑的土路上。

　　一行人沉默的前行。

　　南山村民居的灯光，如萤火般遥遥可见。

　　南山村快到了，杀狼行动，也即将展开了——

　　狼是一种凶残、阴险、可怕的生物。

　　但狼的可怕在于群体行动，孤独的狼，还会那么可怕吗？

　　孤独而不死的狼，或许比群狼更可怕……

　　陈立眺望山上漆黑一片的树林，那里面，就是孤狼藏身的山中民居。


第三百二十六章 杀狼（二）

　　夜色静谧。

　　月华朦胧。

　　陈立随徐正心小心潜进。

　　徐正心带的五个异能者的脑波已经被陈立成功破解，这几个都是双重异能拥有者，其中一个还具备中特别的能力。他们的异能没有新鲜的，唯独那个具备特别能力的人，是莫大的收获。

　　通常异能者施展异能，同时只能运用一种，因为使用不同的异能，脑波内部就会有相应的异能数据在发挥作用。

　　但这个双重异能者却能够同时施展两种不同的异能。

　　而原因，则是其储存异能的脑波结构是网状。

　　‘GDF部门的异能者真是可爱……’

　　陈立恨不得见遍GDF部门的异能者。

　　通讯中许情和宋雨扬已然就位。

　　徐正心当即前进到预定的位置，通过通讯道了声“准备。”

　　远处的异能者施展结界，把大片山地空域都封锁在结界之中。

　　跟随徐正心的五个异能者，一个施展起火焰异能，四个施展起结界。

　　只见三张长的巨大火鸟振翅飞扑民居的同时——

　　结界的光亮、骤然笼罩了房子周遭！

　　火鸟撞上房屋，顿时、火焰熊熊燃起——

　　就在火焰燃烧的时候，屋里头，飞闪出来三条身影——

　　接连撞在了结界上！

　　落地。

　　火焰爆散了开来……

　　一时间，结界中只见熊熊燃烧的火焰，而不见其它！

　　火焰中，一只拳头轰然击上结界——

　　伴随一阵玻璃爆碎声音，一面结界被击成粉碎，不等徐正心身前的异能者继续制造补充，火焰中已经跳出来了三条身影。

　　为首那人，身体长过一米九，却瘦的如骷髅——

　　一双眸子布满血丝，形容狰狞、愤怒吼叫着、直扑徐正心他们过来！

　　陈立见他们来势汹汹，实在很想抬手一记杀人太极光过去。

　　然而，计划中安排的是许情和宋雨扬出手。

　　他只好按捺着等待。

　　眼看孤狼和身后的两个男人化成黑影般加速过来、距离只有百米的时候。

　　横空、宋雨扬突然化成条黑色的闪电，连人带剑一闪扑到孤狼面前！

　　“好”

　　陈立看的心潮起伏，禁不住大声叫好。

　　实在不知道宋雨扬是如何能够在顷刻突然闪到孤狼面前的——

　　雪亮的剑刃、骤然划过孤狼的咽喉！

　　然而，陈立愕然。

　　因为没有血。

　　宋雨扬斩中的是虚影，剑过的同时，孤狼的影像也骤然消散、横空一条黑影，突然从高空闪电般压落下地！

　　剑剑交击的时候，两股对撞的能量浪潮般四面涌动散开！

　　孤狼与宋雨扬，两个人的剑，抵在一起。

　　剑劲、爆散的起浪、只把百米外的陈立和徐正心的衣发都吹的急骤飘动——

　　陈立骇然……

　　突然之间，他觉得，过去从来就没有见过真正的高手。

　　原来这就是前总门拥有皇帝新衣的月门顶级高手的实力！

　　“江南千人斩——七年前在北市总部没能跟你交手一直是我心里的遗憾，想不到，今天会在这里遇上。”

　　宋雨扬面挂微笑。

　　“曾经的西北月门的荣誉和骄傲，今天竟然要变成匪类了吗？对得起你的指引人？对得起牺牲在撒哈拉大沙漠的月门师兄弟——”

　　两人一起后跃数丈，各自握剑，眼也不眨地盯着对方。

　　“我问心无愧。”

　　“好一个问心无愧”

　　许情横空飘飞落下，停在孤狼背后。

　　孤狼的两个帮手齐齐转身、警惕地盯着她。

　　孤狼没有回头，只是声音，就让他知道背后的人是谁。

　　“是，我是违背了曾经对你许下的承诺。但是，承诺虽重，不及我母亲的遗愿重要。她临死之际还惦记着抱孙子，我这次来胜震市，只想做笔买卖赚点娶妻的钱。非要苦苦相逼吗？”

　　许情神情冷然。

　　“我们曾经合作过很多次。你该知道，情报门出身的人，原本从来就不该相信人性。可我相信了你，你更应该清楚，错信过的人，我绝对不会再相信第二次。你缺钱，你可以说，凭我们过去的交情，难道我还不能帮你？只是为了钱，黑夜之鹰难道还帮不了你？非要违背承诺用月门的武功，今天就怪不得我不留情”

　　“你很清楚，我孤狼一辈子不欠人。”

　　“废话”许情拔出两柄匕首。“不远欠钱，宁可违背承诺，这就是你该死的逻辑”

　　陈立跟徐正心站在五个异能者身后。

　　他皱起眉头。

　　因为读心术中，孤狼以及他身后的两个总门战士的脑波根本没有被心魔寄宿的淡淡红色状态。

　　‘难道说他们被心魔寄宿只是谎言？’

　　“是、我是很蠢、也很固执。但我孤狼就是这样的人，今天即使是你们阻拦，我也绝不会放弃。”

　　孤狼说着，左手多了把只有二十公分长的短刺。

　　这是他赖以成名的武器——狼牙。

　　陈立没有发现孤狼言不由衷。

　　他悠闲自在的陪徐正心待命，凭借读心术愉快的偷窃着宋雨扬和孤狼的武功。

　　‘宋雨扬啊宋雨扬，你倒是没有第二人格，却能够把有心忘记的东西都通过自我暗示的方法藏进潜意识，只要不特意去想，连你自己都不记得那些事情……好啊，现在尽情显示你杀人千人斩的武功吧，真是好兄弟，我喜欢——’

　　“你们先走”

　　孤狼头也不回地叫了声。

　　他身后的两个帮手面面相觑之后，毫不犹豫啰嗦地点头。

　　孤狼突然动作、长剑、狼牙短刺、化成一道道连绵不绝的深蓝色华光、顷刻间便罩落到宋雨扬面前！

　　宋雨扬没有选择接招、而是飞身后退——

　　而许情，则在这时候，疾风般前冲，根本不理会孤狼背后奔走的那两个总门战士，而是直扑向孤狼！

　　这本事计划中需要的形式，许情和宋雨扬夹击孤狼；那两个总门战士则交给徐正心、陈立和五个GDF部门的异能者精英。

　　“女侠，到我们大展身手了”

　　陈立摩拳擦掌，很有兴趣当小兵，跟孤狼的两个帮手练练。

　　事实上，见识了孤狼和宋雨扬的强大力量后，陈立觉得他今天就只能当小兵，收拾收拾小的。

　　不过，似乎还没轮到他和徐正心动手。

　　结界骤然将那两个总门战士封锁在有限的空间——


第三百二十七章 杀狼（三）

　　GDF的那个能够同时操纵两种异能的人的本事，这时候显露无遗。

　　他不仅成功的配合了其它四个人施展结界，而且还同时操纵火焰球、飞入封闭的结界中、爆炸！

　　看似拳头大小的火焰球在结界中爆炸开来的时候，犹如喷发的火山、顷刻间，蔓延的火焰不断涌动的撞上了五面的结界壁上！

　　徐正心气定神闲的双臂抱放胸前，眼也不眨的关注战斗的情况——

　　陈立的注意力也集中在孤狼那头的战斗上。

　　宋雨扬避开孤狼的进攻，许情骤然攻击——

　　眼看接近的时候，神奇的时候又发生了。

　　孤狼留下残影，人一闪消失、横移了开去。

　　下一刻，突然出现在徐正心面前——

　　寒森森的长剑、直指过来！

　　陈立毫不惊慌，徐正心连眼也不眨。

　　因为——

　　孤狼扑到的同时，宋雨扬的剑也出现在他们面前！

　　何况、在徐正心面前还有无形的三层结界阻挡着孤狼的去路。

　　剑剑相抵、宋雨扬的及时出现，根本没有让孤狼意外，应该说，这是他意料之中的事情。

　　“来吧，让我见识千人斩的绝招——此情绵绵”

　　“我也正想见识疯狼乱击——”

　　陈立听着，高兴的恨不得大声催促‘快施展吧、快施展吧、多少绝招都使出来吧’。

　　两柄相抵的剑、同时亮起华光！

　　宋雨扬神情骤变、一声大喝！

　　手中长剑骤然上扬、孤狼趁机借力，连人带剑抛飞上几十丈高空——

　　孤狼的绝招，借助从高往下的冲力本就能发挥更强大的威力，偏偏宋雨扬如此成全？

　　不，宋雨扬绝不会如此托大。

　　当孤狼还在抛飞的时候，宋雨扬双足蹬地、人如炮弹般骤然疾射上天——

　　没错，宋雨扬当然不会成全对手、让自己处于劣势。

　　他看似成全孤狼，实则，却是让孤狼在上升之中就迎接他的绝招——此情绵绵。

　　宋雨扬绝招的名字有些……软绵绵的感觉，但这一招，绝非软绵绵的招式，那是杀人的绝招，千人斩荣耀的象征！

　　当宋雨扬离地飞冲而起的时候，他整个人都不见了，完全被舞动的剑光包围！

　　万千剑气、夹杂剑光，纷纷斩向身在半空的孤狼——

　　“好”

　　孤狼原本的上升冲势骤然被他凭借内气运作改变迅速下坠，下坠的同时，他的人和手中一长一短的两把兵刃、变成了闪耀着深蓝色光亮的——狼牙！

　　交战的情形、用肉眼根本就看不清楚。

　　剑气的光华掩盖了一切。

　　看似孤狼连人带剑被宋雨扬密集的剑气吞没。

　　但实际上，他们正在展开暂时没有胜负的拼命厮杀——

　　此刻，许情根本无法插手。

　　她如果上前帮忙反而会让宋雨扬因为要避免误伤她而无法全力施为。

　　宋雨扬的绝招名为此情绵绵，取的是此情绵绵绝期。

　　这也正是他绝招的最大特点。

　　如宋雨扬和孤狼这种总门中的决定高手，出手之快根本不必说。

　　但宋雨扬的快、还具备找找内力全催、却持续不绝的特性。通常而言，全力施为的剑气攻击势必让内力消耗飞快、难以持久。所以决斗中的高手不到万不得已或者时机绝妙，轻易不会催动全部内力出手。

　　一旦不能制敌、伤敌、结果就会是自己内力一时衰竭、接不上而陷入被动挨打的危险局面。

　　但宋雨扬的绝招不同，他能够全力以赴的出剑、并且持续千次的攻击！

　　千人斩之名，由此而来。

　　在前总门中，能办到的人，在总门高手中他是唯一的一个。

　　相较之下，孤狼的绝招则重爆发，在于短时间内催动内劲的力量、让杀伤力更强大、惊人，远远超越正常水平。

　　但持续时间非常有限，一旦招式施展完后还不能占据优势，必然不能继续。

　　两人的绝招正面相撞，胜负就看孤狼能否短时间内杀伤宋雨扬、否则，必定会在此情绵绵之下被斩成肉泥！

　　旁人都在关心胜负。

　　陈立不是。

　　他虽然希望宋雨扬赢，但更希望这场决斗打到天亮，最好把月门的本事全都施展一遍让他偷学成功了再结束。

　　就在众人关注孤狼与宋雨扬的战斗时。

　　被结界困住的那两个月门高手，突然爆喝——

　　只见他们武器上骤然飞射出弧形的连环剑气、顿时，一面的结界被粉碎！

　　GDF的异能者们没有放松过注意力。

　　迅速操纵起结界层弥补损毁、但是，两个月门高手突然如孤狼和宋雨扬那样，一闪便横过二十米的距离——

　　出现在徐正心五个异能者面前！

　　这变故、让人错愕。

　　陈立一心忙着偷学宋雨扬和孤狼的绝技，本来也以为那两个总门战士被结界困的无可奈何。

　　根本就没有关注他们的状况。

　　知道他们扑近到面前的时候，他犹自不愿半途而废——

　　如果此刻他突然分神，就无法把宋雨扬和孤狼的绝技偷学完全。

　　陈立迅速判断形势，此刻情形，不是到了要命的地步。

　　他全副精神的接收着孤狼和宋雨扬的神经信号，对于杀近的两个月门战士不理不睬。

　　接连四面结界、横档在两个月门战士面前。

　　徐正心也放了下抱着的手臂，一副随时准备出手的架势。

　　她不敢再那么放松——

　　因为她发现，刚才太小看了这两个前总门战士。

　　孤狼的光环，掩盖了他们。

　　让人误以为他们并不太难对付。

　　这是个错误，能够释放剑气的武修者，至少踏入了神境，绝不是容易对付的——小菜。

　　刚才还被结界困住、显得挣扎了许久、最终不顾一切才突破似的。

　　没错，刚才这两个月门战士，就像是这样。

　　但此刻，四面结界阻挡在他们面前，却被他们随意挥拳、挥剑、犹如砸窗户玻璃一般、轻而易举的就砸碎、突破！

　　眨眼之间，四层结界就被击破！

　　两个月门战士犹如饿狼般、杀到异能者面前！

　　陷阱——这就是个陷阱。

　　他们从一开始的打算就是突破这里。

　　刚才冲向别处只是伪装，只是为了表现的孱弱无力、放松他们的警惕。

　　现在，他们露出了獠牙，原形毕露！

　　他们不是绵羊，是恶狼！


第三百二十八章 杀狼（四）

　　“陈立”

　　徐正心迎着个月门战士合身扑上、施展的正是她的得意腿法，刹时间，一片腿影如真如幻、乱鞭般抽向个挥剑斩向异能者的月门战士。

　　徐正心原本的打算是她和陈立一人拖住一个——

　　然而，此刻陈立还在一心一意的偷学武功，拼着宁愿挨上一剑的决心。

　　‘大不了挨一刀有蛛丝异能，未必就承受不起。错过眼前的机会将来上哪里再找？’

　　徐正心把另一个月门战士完全寄望在陈立身上。

　　可是，陈立根本没有动作。

　　一个异能者顿时被那个月门战士砍断了胳膊——如果不是那个月门战士顶上了在发呆的陈立，那个异能者必然难逃厄运。

　　那个月门战士一招得手，立即改而挺剑刺向陈立、对于断了胳膊、逃开的那个异能者毫不理睬！

　　话说徐正心原本施展腿法迎上个总门战士、那人认出是蝶衣门的绝技、不敢大意，立即变招，舍弃了原本攻击的一个异能者，改而应付徐正心的进攻。

　　蝶衣门武功变化莫测、远近皆宜，稍有不慎就得吃亏。

　　那月门高手深知厉害，一时又不知道徐正心修为高低，故而采取保守策略，连步后退的同时、观察徐正心的身手。

　　如此一来，就成了被动守势、暂时没有了威胁。

　　但是陈立的毫无动作，却让徐正心吃惊之余、毫不犹豫的飞身回救！

　　一柄剑眼看刺到陈立胸口时，徐正心闪身追上、飞起一脚踢开了那把剑——

　　孤狼和宋雨扬的拼斗，骤然有了结果。

　　两个人在高空错身而过，落在地上。

　　剑，随意斜指地面。

　　一动不动……

　　而这时，陈立终于有闲暇理会眼前的状况。

　　原本他拼着挨一刀的决心，却没想到徐正心竟然会不管不顾的相救——

　　徐正心一脚踢开了那把剑、然而，剑势微微一转，二度刺向陈立！

　　与之同时，原本跟徐正心交手的那个异能者没有放过机会，退守之势骤然改变，紧追徐正心飘飞的黑丝长发，出剑！

　　退避开的几个异能者匆忙施展结界试图阻止、然而，没有作用。

　　五层结界轻而易举就被那个月门高手的短剑穿过——

　　“别……”

　　陈立急声呼喊，试图让徐正心不要过来的同时，抬臂，手指上亮起了杀人太极光——

　　但是晚了，别字还没有说完，徐正心已经借一脚之力旋身，挡在他面前、面对两把分别从正面和侧面刺来的森冷剑光！

　　陈立抬起的右手食指，迅速射出杀人太极光的光束——

　　左手穿过徐正心的腰，一把抓上那把刺来的剑！

　　他的反应已经很快，但是，那两个月门高手的剑更快！

　　杀人太极光化成白色光柱飞射而出时——

　　正面的剑已经刺进徐正心的身体、握剑的月门高手却不得不躲避杀人太极光而迅速抽剑、一闪、退开到左侧二十米距离。

　　侧面来的剑，当陈立一把抓住剑刃的时候，已经刺上了徐正心的腰际——

　　剑锋的力量出奇的强大！

　　蛛丝异能带来的卓越防御能力根本没有如陈立以为的那样能够令他不受伤害。

　　剑刃刮骨的声音，刺耳的难听——

　　如果不是徐正心一脚踢开侧面来的月门高手，如果不是许情及时赶过来逼退了侧面的月门高手。

　　陈立相信这一剑的力量一定会把他的手指切断、而且还会继续刺进徐正心的身体、直到贯穿。

　　“陈立你在干什么？”

　　许情怒声斥责。

　　身在一边的她，清楚的明白局面为何会演变如此。

　　全因为陈立的发呆。

　　徐正心的伤势不重，剑入肉都不深。

　　接连十几道弧形的剑气两面飞射过来——

　　那两个退避开的月门高手没有停下来听他们说话，而是发动连串的打击！

　　只见许情双掌挥动，那些纷纷飞射而至的剑气全都在她的掌劲作用下、突然丧失了全部力量般的、化成了青烟。

　　两个月门的高手一跃飞退十余丈，双双握剑站定，没什么表情地望着许情，像在赞叹、却又语气冷淡。

　　“情深不愧是情深，这一手自创的绵劲果然不同凡响。”

　　许情飞快地望了眼宋雨扬和孤狼，见他们仍然维持着落地的姿势，一动不动。

　　这才忙里偷闲的答话。

　　“你们可真对得起黑夜之鹰。”

　　“义之所至、问心无愧。我们欠孤狼不止一条命，他有需要，势必要竭尽全力相助。”其中一个月门高手说罢，又叹气。“原本不过小事一件，倒是你们安全局的做法——是在把人逼上绝路”

　　许情不禁咬牙切齿。

　　“你们惹了多大的祸——你们自己根本不知道”

　　两个月门的高手一脸的不以为然。

　　“哼，安全局定罪的理由我们是很清楚的。国家法律是有了犯罪事实才定罪判决，安全局的逻辑——凡是会武功的未来就有杀害无辜的可能，因此便能论罪捕杀”

　　“倘若是这样，今天我根本不会来——江南千人斩更不会为此出手。”

　　许情语气冷森。

　　陈立运功替徐正心加快了伤口愈合，这时，已经没有大碍。

　　“对不起。”

　　陈立满怀愧疚。

　　如果不是徐正心，刚才他很可能会死。

　　原本他实在没有料到，这两个看起来像小角色的异能者的剑力如此可怕——

　　神境，神境的杀伤力竟然比他这个天境满重高出那么多？

　　多的简直让人无法理解！

　　“你刚才干嘛？”

　　徐正心看了眼陈立受伤的左手，还记得刚才关键的时刻，是陈立徒手抓剑、替她挡了侧面的那把、致命的剑。

　　“刚才……”

　　“刚才谢谢你。”陈立抢先道谢，摸了，正待编个什么理由解释的时候——

　　孤狼突然大笑！

　　“哈哈哈……此情绵绵，江南千人斩、见识了”

　　他缓缓转身，面对宋雨扬。

　　孤狼的胸口，明显有两道剑伤，但此刻似乎已经痊愈。

　　而宋雨扬，却仍旧捂着小腹，动作明显迟缓、艰难的转身。

　　他的笑容很难看。

　　“看来今晚说不定当英雄不成，反而要把命葬送在这里啊……”

　　他的腹部受伤，近乎是贯穿性的伤害，明显比孤狼的伤势严重。

　　“何必自谦，再打下去大概也是两败俱伤的结局——”

　　孤狼冷冷一笑，握着剑，缓缓迈步侧走。


第三百二十九章 杀狼（五）

　　似乎，他的确不想继续跟宋雨扬厮杀下去。

　　宋雨扬一手握剑、一首捂着腹部的伤口，惨然苦笑。

　　“许情，接下来的事情，只能靠你们了，一时半刻我实在无法动手。”

　　孤狼轻笑接话，望眼宋雨扬、又望眼许情。

　　“很高兴我们能够达成共识，我们继续拼个两败俱伤实在没有必要——”他说着，盯着许情，一副由衷的语态。“许情，何必把人逼上梁山？就此罢手，对大家都好。你一个人，挡不住我。要胜你我自问办不到，但你也该清楚，月门武功的凶猛迅快，绝非其它能比。一味相逼，为求自保，说不得我只能对你带来的这些人下杀手”

　　许情时刻留意着那两个月门高手的动静，嘴里冷冰冰地回答着孤狼的提议。

　　“对于国家而言，领土的问题不存在妥协和商量的余地；对于安全局而言，已经关系到国家安全的问题也不存在妥协和商量的余地。今天，除非你能打倒我，否则，你绝对无法逃脱”

　　陈立很想问徐正心，GDF是怎么肯定、孤狼被心魔寄存的。

　　但是他没有问。

　　因为就在刚才还没有任何异样的、孤狼的两个帮手，此刻他们的脑波突然亮起淡淡的红色——

　　孤狼没有，他的脑波看起来，仍旧很正常、很健康。

　　陈立暗暗发怵。

　　这两个看起来像小角色的总门战士，刚才已经展现出非常惊人的战斗力。

　　现在、他们完全被心魔寄宿。

　　陈立没有忘记，北市那几个平时走几步路都喘气的贪官被心魔寄存后表现出的强健、敏捷的身手。

　　但是，他们仍然有很大的赢面。

　　因为宋雨扬的伤并没有表面看起来那么严重。

　　他在积蓄力量、等待时机。

　　孤狼知道宋雨扬还有再战之力，只是、吃不准他到底还有几成战力。

　　正因为拿不准，孤狼才选择退避，原本试图通过宋雨扬的‘动’作为判断的基准，可是宋雨扬看穿了孤狼试探的心思，因此他不动，反而虚虚实实的说些让人无法判断的话。

　　孤狼不趁机突围走，不是因为不想，而是因为不能。

　　他跑的绝对不可能比许情更快！

　　孤狼双手的兵器、缓缓举起——

　　一出手，摆开的就是随时准备施展疯狼乱击的架势。

　　许情举起两把短剑，不见有什么压力。

　　陈立和徐正心跟许情呈背对背的三角形站立、他们中间，是GDF部门的四个异能者。

　　有一个异能者断了胳膊，血虽然止住、但已经没有办法继续投入战斗。

　　陈立催动杀人太极光，根本不敢奢望能够凭借拳脚本事应付那两个突然被心魔寄宿了的月门神境高手。

　　他发光的食指，事实上也引起了那两个月门高手的注意。

　　相较于出身总门的他们，实在难以相信，陈立这样的年纪、而且并非出身总门，竟然能够修炼到这种境界——

　　这也正是陈立直接催动杀人太极光的目的所在，哪怕虚张声势，也要让对手多些顾忌。

　　如果那两个月门高手知道他并没有踏入神境，进攻时必然守少、必然更凌厉、更凶猛迅快！

　　首先发动进攻的、是孤狼！

　　他的身形一闪、凭空消失，施展起月门实战中使用极多、威力又非常强大的——绝杀！

　　绝杀在催动时能够产生特殊的爆发性内气，让施展者的力量瞬间大幅度提升。

　　孤狼的剑瞬间出现在许情面前、她没有躲避。

　　反而双掌一合、准确无误地夹住了孤狼的剑刃。

　　伴随她手腕翻转，顿时把孤狼连人带剑甩飞上了半空。

　　许情合掌的时候，松开了原本握着的短剑，此刻甩飞孤狼后，她双足发力、骤然拔高飞起的同时，双手顺手一拨，两把短剑便径直飞射出去、比她更快的设想凌空翻旋着的孤狼！

　　一招之下孤狼似乎就已失利，这让众人信心倍增。

　　就在许情跃起进攻的同时——一直捂着小腹、仿佛伤重不能动的宋雨扬骤然离地跃起、随身拖行的长剑闪耀着耀眼的华光！

　　孤狼骤然陷入身在半空，被前后夹击的局面之中。

　　许情冒险的合掌一击，为的就是速战速决，如今成功制造了眼前局势，凭她和宋雨扬前后夹击之下，孤狼还有幸免的可能吗？

　　就在许情跃起追击的时候，那两个月门高手，一个人骤然离地飞起、直追许情过去！

　　徐正心拔地而起，凌空施展开‘佛山无影脚’在许情背后拦截住追至的月门高手。

　　受此阻碍，许情顺利带着剑飞扑孤狼——

　　就在许情拔地而起的时候，陈立抬手，扇形的杀人太极光骤然爆射开来！

　　他很清楚那两个月门高手的盘算，一个拦截许情、另一个则准备杀人。

　　陈立干脆了当的射出扇形范围的杀人太极光，让那个月门高手袭击徐正心的盘算当场落空。

　　“呵……”

　　徐正心拦阻的那个月门高手，一声嘲弄的轻笑。

　　只见徐正心的腿连续不断地踢在他身上、然而，他竟然硬生承受住了！

　　根本不等徐正心来得及反应，他一拳硬穿过徐正心密集的腿影，砸中她的腹部。

　　顿时、跃起离地的徐正心犹如断线风筝般坠落地上。

　　“小丫头你还差了点。”

　　那月门高手一击得手，却无法继续追击，几个异能者制造的结界阻碍了他后续的进攻手段。

　　这空隙，让陈立得以闪身站在徐正心身旁，他食指指向刚击破了结界、意图继续进攻的月门高手。

　　“希望你会飞……”

　　说话间，陈立的杀人太极光化成扇形的光华，吞噬了一片空域！

　　杀人太极光一闪而逝——

　　一股剑气，横空射进陈立的身体！

　　刚才被陈立杀人太极光逼退的那个月门高手，遥遥挥斩出剑气，在陈立救助徐正心的时候，横空飞至、射中了他。

　　陈立不由自主地软倒在地上。

　　这一刻，他才知道真正的剑气杀伤力是什么样的……

　　半空，许情与宋雨扬夹击孤狼，气劲的光华骤然爆散，一时间，耀眼如阳。

　　气劲的光华片刻便逝、三条身影，接连朝地面落下。


第三百三十章 月下红光！

　　最先坠落地上的是孤狼，他是头脸、胸口一起着地的。

　　显然，胜负已分。

　　身在半空的许情挥剑斩出十数道剑气，一些飞落陈立面前、挡下月门高手追击的那些剑气，一些射向那月门高手，逼得他退避、无法靠近徐正心他们。

　　胜负已分。

　　被剑气击中的陈立稍稍松了口气。

　　被剑气击中后的他，才知道什么叫真正的剑气。

　　蛛丝异能带来的承受伤害能力、对剑气的作用完全没有预料中的好。

　　虽然勉强承受住了剑气的物理破坏能量。

　　但是，却无法阻止剑气中的内力成份侵入经脉。

　　那种经脉被剑气中的内气阻碍而无法运转、以致全身上下完全用不出力气的难受滋味，完全没有办法——这就是力量的差距。

　　神境内力跟天境质的差距。

　　陈立根本无法迅速消化在经脉中乱窜乱走的内力。

　　如果不是蛛丝异能让他的经脉承受能力非常惊人，剑气侵入体的内气足够让他的经脉被撑裂！

　　一道剑气，就让他完全变成了待宰羔羊。

　　如果不是许情出手阻截那个月门高手，此刻他或许已经死了。

　　半空、刚才被陈立的杀人太极光吞没的月门高手，还活着——

　　这是第一次，这是陈立第一次见到被幽浮枪的光吞噬后还能活着的人！

　　“好奇怪的剑气，可惜，杀伤力不够集中。”

　　那月门高手说着，双足稳稳落地，一跃退开十几丈、避开了宋雨扬隔空释放的攻击剑气。

　　孤狼已败。

　　虽然陈立和徐正心都已经受了重伤、虽然GDF部门的异能者对于这两个月门高手、勉强算得上存在些许干扰作用。

　　但是，战斗应该已经胜利。

　　这两个月门高手绝不会是宋雨扬和许情的对手。

　　所以，陈立松了口气。

　　许情和宋雨扬，双脚还没有踏足实地。

　　就在这时、就在众人都以为今晚的行动就此敲定胜局的时候——

　　半天空，突然飘飞过来一条红影。

　　就像是从月亮上，突然飞坠落下来的那样。

　　红、一团的红。

　　亮的让人只能看见红光、除此之外，什么都无法看见。

　　红光突然出现，从高空飞坠落下，许情和宋雨扬，在红光坠落下来的时候，还没来得及反应，身体双双横空抛飞——

　　原本躺在地上、一动不动的孤狼，突然缓缓飞了起来。

　　红光中，射出道光束、连接上孤狼额头额头眉心处。

　　紧接着、孤狼睁开了眼。

　　陈立的读心术中，看见孤狼的脑波迅速变成了淡淡的红色。

　　包括徐正心在内，GDF部门的异能者身上都亮起刺耳的、响亮的声音、还有红色的光亮从他们衣衫里亮放。

　　“拉法……”

　　几个GDF部门的异能者，震惊的拿出钱币形状、正在叫响、发光的探测器。

　　是的，它是拉法。

　　只有拉法，钱币才会产生如此过度的反应。

　　“我……终于找到你了——”

　　一团红光，没有人知道，这句话是冲谁说的。

　　孤狼？

　　孤狼睁开了眼，身上的伤势，迅速愈合、不再流血。

　　然而，他仍然很虚弱。

　　“可爱的孩子们，去吧。”

　　孤狼的双脚踏实，飞冲而出。

　　“休想”

　　徐正心一声低喝、强压着伤势催动异能，顿时，漫天红色的光线，密布成网——

　　可是，徐正心异能操纵的激光线还没有来得及织成、一股剑气已经把她炸飞上了半空。

　　五个GDF部门的异能者制造的结界，几乎没有任何阻隔作用。

　　全都在纵横飞射的剑气中，被炸的肢体残缺不全！

　　血肉、碎烂一地。

　　陈立拔地而起，一把接住被孤狼的捡起炸成内重伤、晕厥了过去的徐正心。

　　许情和宋雨扬，抛飞了出去几十丈——

　　黑夜里，都已经见不到身影了。

　　孤狼没有就此放过徐正心的打算，他拔地而起，和另外两个月门高手一起，扑向半空中受伤的徐正心。

　　当陈立接住徐正心的时候，他变成了众矢之的。

　　三个高手的目标，变成了他！

　　试过月门高手剑气的厉害，陈立心知肚明，如果被这三个人合击，必死无疑。

　　他能躲过去？

　　不能，异能都来不及催动了——

　　瞬间——他脑海里浮起个念头，自救的念头，把怀里的徐正心丢出去，如此一来，对方的攻击至少不会全部往他身上招呼！

　　陈立正准备松开怀里的徐正心时，意想不到的事情发生了。

　　另一个他，那个被他视为煞笔存在的人格，突然主导了他的意识——

　　陈立的目光骤然变的淡漠。

　　原本松开了的手，又紧紧地抱住了徐正心的腰。

　　‘你个煞笔’

　　陈立的人格，在脑海中愤怒的骂咧！

　　煞笔，这就是煞笔的行径——

　　他恨不得撕碎了那个煞笔人格！

　　可是，此时此刻，第二人格完全主导了意识，让他几次三番试图抢占控制权、最终都以失败告终。

　　三把剑、刺上陈立的后背和胸口。

　　即使有蛛丝异能，天境修为的他能够承受起这样的合击？

　　不可能……

　　剑入肉。

　　剑入肉时，气劲涌出——

　　陈立周身内劲，高速运转、紧接着，形成一股独特的力量——

　　三色的太极光图骤然亮起。

　　伴随着那股独特的起劲力量，三把剑上吐出的内劲，全被带的四面飞散、没有丝毫能够侵入到他经脉之中。

　　这——是许情的得意绝技、绵劲。

　　陈立从许情处偷得真气，凭借对那股偷的真气的解析，破解了绵劲的奥妙。

　　但是，绵劲再强，卸除的气劲也有其极限。

　　天境的修为绝不可能化解孤狼剑上的气劲、哪怕孤狼此刻因为失血过多、力量虚弱，也不可能是天境修为的人能够承受。

　　陈立的眸子，亮起白色的光芒。

　　“天地之间，唯爱应求。”

　　白光、骤然自陈立体内绽放……

　　“通神之劫”

　　孤狼和那两个月门高手，飞快撤剑，虚空翻旋着迅速坠落地上。

　　他们都是过来人。

　　很清楚天境踏入神境时的现象，那是人领悟自己的通神灵性，天人合一，天地能量改造肌体，内外交融形成的能量让通神者一时间得自然之力庇护，这时候的通神者，没有任何力量能够伤害到。


第三百三十一章 谢谢！

　　孤狼三个人的一剑、变成了陈立踏入神境的契机。

　　这让他们万万没能够想到。

　　远处、许情和宋雨扬，正飞赶回来。

　　“孩子们，走吧。”

　　孤狼和那两个月门高手毫不犹豫的飞驰而去。

　　半空的红光，闪烁着，突然原地消失无踪。

　　陈立身上的白光，越来越耀眼——

　　当许情和宋雨扬赶回来的时候，双双惊讶地抬头看着。

　　“他通神的现象很罕见……追”

　　许情说着，率先追向孤狼等人逃走的方向——

　　宋雨扬紧随其后。

　　两个人一前一后，不片刻就追出三里路。

　　突然，一团红光从树林上方的天空飞坠落下。

　　山林大地，骤然一阵剧烈波动，泥土大地犹如变成了涌动的郎涛，滚滚直起，朝疾走中的许情和宋雨扬罩落！

　　两人的去势，顿时受阻。

　　剑气、纵横飞射，破开了泥土——

　　半空的红影，飞走远去。

　　许情无奈地看着孤狼逃走的方向，开启了通讯。

　　“孤狼的位置？”

　　“伤了七个人，丢了……”

　　许情颓然抬头，仰望星空。

　　宋雨扬无言的收起长剑。

　　“我先走了。”

　　他没有啰嗦的自顾远去。

　　帮忙，他已经帮了；也已经竭尽全力，事情没有成功，这里已经没有他什么事情，他无意更深入的掺合进安全局的事情。

　　许情没有挽留，也无颜多说什么。

　　行动失败，她有不可推卸的责任。

　　他们错误地估计了形势，谁都没有想到拉法会出现在这里——更没想到拉法会出现在胜震市。

　　陈立身上的白光终于消失了。

　　他感觉着浑然不一样的自己。

　　不同、完完全全的不同。

　　眼里的天地、以及感觉中的、跟天地自然的联系，完全跟过去不同。

　　如果过去他像置身于天地作为鱼缸中的小鱼看一切，那么现在，他就像从鱼缸跳入大海中的游鱼。

　　怀里的徐正心，仍然在处于昏迷状态。

　　陈立轻轻将她放下。

　　一地、都是被孤狼撕碎的尸体。

　　许情回来的时候，负责包围圈的GDF部门的战士们也都聚拢了过来。

　　看着一地的残骸，两百多号异能者，没有几个忍心正视。

　　许情察看了番徐正心的状况后，松了口气。

　　“没有大碍，内伤修养些天就没事了。”

　　陈立放宽了心，看着一群GDF部门的战士都在，料想他们要开部门的会议。

　　“我先走了，如果有事给我电话。”

　　许情点点头，没有无谓挽留。

　　行动已经失败，GDF部门还需要善后，还需要修正计划和行动，考虑下一步该怎么办……

　　陈立径自离开，朝通往大仙道观的路直去。

　　他带着疑问和猜测，需要证实的疑问和猜测。

　　GDF最初曾经确认说孤狼被心魔附体。

　　但是，在战斗开始的时候陈立看见孤狼的脑波没有被心魔寄宿的状况出现。

　　最初他搞不清楚状况。

　　但是，当那团红影出现的时候，他不由出现了一个猜测。

　　出现的是拉法，拉法具备高度的智慧。

　　是否因为拉法意识到局势的不利，因此带上寄宿在那两个总门战士身上的心魔一起逃出了险境？

　　所以在行动开始的时候，拉法已经带着两个心魔幼体逃走了。

　　但是，后来拉法又折回。

　　还展现出惊人强大的力量折回。

　　会否是拉法在逃走后，意外的遇到了一个非常优秀的寄宿体呢？

　　陈立第一时间想到了徐红，尤其是拉法施展的御物异能和大地操纵异能，更让陈立无法不想到徐红！

　　徐红比他更早上山，在山上高处看热闹。

　　以徐红的价值观、以她的性格，如果说她是个很容易被心魔寄宿的对象……一点都不值得奇怪。

　　原本GDF的行动是为了避免寄宿在孤狼体内的心魔会把讯息传递给拉法。

　　如今，显然拉法根本已经得到了孤狼的力量。

　　陈立徒步登山，希望还能够在山顶上，见到徐红。

　　就在他登上山腰的时候，徐正心打来了电话。

　　“好些了吗？”

　　“没大碍了。我听说了……谢谢你救了我。”

　　陈立刚想说小事的时候，电话那头的徐正心又补了句。

　　“一直想说，谢谢你救了我。那时候，那个中枪的杀手一定不可能是赵磬开枪杀的，是你吧？赵正明希望我死，赵磬一向很听他的话，没可能会在杀手枪下救我的命，杀手根本也该是赵正明找的，所以他能进我家，因为有赵磬告诉他开门的临时密码。是这样吧？”

　　陈立拿着握着电话，没有做声。

　　他已经不需要说什么。

　　曾经他觉得不能说也不必要说，现在他觉得，完全不需要说。

　　其实在徐正心曾经表示已经知道仇人是谁的时候，陈立就猜到，徐正心一定也知道那天晚上发生的事情。

　　只是，她一直不提，他当然也不会提。

　　“我离开北市前见过李霏。听她说了跟你的事情……我觉得她是错的，她用她的想法认定世界的形态，把她的想法视为唯一的真理。这不对，这真的不对，不是只有她认为的——才是对的。”

　　陈立依然沉默。

　　他意识中的第二人格，在愤怒地叫嚣。

　　虽然愤怒，但是，那个人格的底气，远不如过去那么足。

　　因为那个人格眼看他这个煞笔突破了神境，而那个人格，始终找不到通往神境的道路。

　　陈立对于那个人格的愤怒，不予理睬。

　　‘别听她胡说，李霏才是对的，她徐正心就是个傻蛋，什么都不懂的傻蛋没有资格评价李霏的智慧她没有——’

　　“回头我想和你见面聊聊，行吗？”

　　“好。”

　　电话那头的徐正心没有再多说，此时此刻，她理当有很多事情需要做。

　　陈立收起电话，径直登上山顶。

　　这时，他才回应另一个人格的叫嚷。

　　‘别吵了。现在把主导权给你，还是天境的修为，眼前的事情说不定会有危险，难道你打算用天境的状态面对很可能出现、意图不明的拉法？’

　　沉默……

　　那个人格，陷入了沉默。

　　他当然不愿意无谓冒险。

　　陈立加快步子登山。

　　山顶上，红色的长裙，在风中飘摆。

　　孤独地在月色下，驻立……


第三百三十二章 心魔是正义的？

　　陈立站在徐红面前。

　　注视着面前那双，熟悉的、挂着甜美微笑的美丽面孔。

　　她头发散乱的在山风中拂动。

　　看起来，徐红没有任何异样。

　　读心术中看见的脑波，也没有被心魔寄宿后的淡淡红色。

　　“拉法……学会利用第二人格隐藏脑波的特征了吗？”

　　陈立断言。

　　即使看起来十分正常，他却断言面前的徐红已经被拉法寄生。

　　因为他太了解徐红，徐红永远不会让头发凌乱的随风飘动。

　　那种散乱的自然，在徐红看来，不是一种美丽，相反，是一种丑陋。

　　她的审美观，和对美的追求，决定她不喜欢眼前这种自然态。

　　“你在说什么？”

　　徐红一脸迷惑不解状。

　　“现身吧，你骗不了我。”

　　陈立没有因此改变判断。

　　然后，他看见徐红露出甜美的微笑。

　　“你说她？”

　　徐红轻轻抬手。

　　地底下，一团淡淡的红色能量团，飘飞了起来，停落在徐红的手掌之上。

　　“……你跟心魔的拉法达成了协议？”

　　陈立愕然以对。

　　情况跟他猜想的不同，徐红还是徐红，只是，她跟恶魔签订了契约……

　　“我想不到拒绝的理由。难道你会拒绝？”

　　徐红晒然轻笑，边自理所当然地说着，便自伸出根手指，轻轻拨弄着手掌上的心魔拉法。

　　“理由？”

　　“当救世主什么好处也没有，跟拉法合作，未来我很可能成为世界之主哦。比女皇更高贵、更富有，为什么不呢？你见到了吧，刚才我拥有的力量。就这个小东西，可怜的外星生物，它能够带给我许许多多想像不到的奇迹。”

　　徐红梳理着长发。

　　她不是突然改了性子，只是，刚回到山顶不久，还来不及梳理头发。

　　“是世界之主、还是心魔之主？”

　　陈立有些困惑，他想不到徐红会有这样的决定。

　　跟异族合作、灭亡人类？

　　这种与虎谋皮的蠢事，实在不应该是徐红做的。

　　“没有区别。心魔会灭绝人类？不——不会。心魔离不开寄宿体，没有寄宿体他们就无法成长，无法繁殖。当它们选择了寄宿的生物后，会帮助寄宿体更迅快的发展前进，寄宿体的未来越繁荣昌盛，也意味着心魔种族数目的不断增多。心魔会灭绝人类完全是误会，没错，心魔会把世界改造成特别的模样，会在未来带来战争，但战争的目的不是屠戮，而是让世界统一，统一才能迈向宇宙，才能投身于和宇宙其他生物竞争、战争的环境。不是吗？”

　　徐红抛开手掌上的淡红色能量团，那团能量，果真温顺的如宠物似得，一跳落在她肩膀上。

　　徐红的双臂，环抱着陈立，唇上熟悉的温度在轻轻的、在陈立脸庞上摩挲。

　　“心魔会建立起长期的新秩序？GDF称之为黑暗秩序？呵呵，政治什么时候不是黑暗的呢？对于弱者，它永远黑暗、永远残酷无情。这道理你懂，不然你为什么不愿意乖乖地过平凡生活？政治的目的是让人民变成机器上的零部件，法律法规的意义是确保每一个零部件有条不紊的运转。被统治者构成的机器产出的一切，供统治者享用，供统治者用于规划未来、用于和别的国家斗争，斗争为了得到更大的利益。”

　　陈立没有兴趣听这些，这些道理，他不需要徐红说明。

　　“你以为凭刚才的力量能够活下去？你看不到那些强者有多少？你跟拉法合作，很快就会变成被列为必杀的目标。”

　　“那你呢？”

　　徐红轻轻吻着陈立的唇。

　　短暂，片刻，即分。

　　“如果你知道，要消灭拉法，必须消灭圣光。而圣光因为魔道之星而贮存在你的灵魂里——如果你知道了这个事实，你要选择牺牲自己消灭心魔吗？”

　　陈立眉头微皱。

　　其实徐红不说，刚才拉法现身的那句话‘我终于找到你了……’就让陈立在惴惴不安了。

　　魔道之光的事情，他从来没有忘记。

　　当时的情况，如果那句话不是对他说的，就是对徐正心。

　　因为陈立能感觉到，声音，是朝着他和徐正心的方位传递的——显然，当时拉法的目光是在他们的方向上。

　　徐红抱着陈立、缓缓倒下，她骑坐在他身上，轻轻拨动着长发。

　　“伟大……伟大的确很伟大。它漂亮的部署了漫长的计划，为人类设计好了未来——一九九九的末日危机是真的，伟大就是前总门的主脑，那时候为了人类不被灭亡，建立总门对抗安格鲁亚。”

　　陈立静静地听，不发一言打断。

　　“二零一二的末日危机是什么？是战争、是极其可能出现的核战争——世界的未来早就被伟大设计好了。GDF只是棋子，他们以为自己真的在消灭心魔，可事实不是这样。事实上，心魔是伟大需要的、也是在伟大的引导下来到这颗星球。GDF会不断战斗，进行长达十年的战斗。可是心魔会在战斗中更迅快的繁殖、成长，在战斗中拥有更多、更强大的力量。”

　　徐红一脸嘲弄的笑。

　　“伟大安排了正义和邪恶的斗争，真实的目的确是让心魔更迅快的控制这个国家、建立起新秩序，同时利用心魔的力量建立起世界的新秩序——在战火中，消灭所有的顽固，实现统一的计划进程。GDF，会以失败告终，失败的时刻，也就是心魔完成第一阶段计划的时候。”

　　徐红缓缓脱下长裙，眸子里，渐渐流露出兴奋的情绪。

　　“能够杀死你、杀死法拉之王的，只有一九九九末日危机的救世主，双头的神。二零零六年的时候，双头的神一个死，一个归于虚无。那时候，不会再有救世主。被伟大选定的世界第二阶段引领者，陆续登场。”

　　徐红解开文胸的扣带，缓缓趴在陈立身上。

　　“我是领导者，是率领心魔的领导者，不是带领GDF的领导者。你呢？我不相信你会牺牲自己消灭圣光，你会这么做吗？”

　　陈立手指头部——

　　“除非我脑子坏了。”


第三百三十三章 逍遥自在（结局篇）

　　徐红坐在陈立身上，轻轻的、温柔的扭动了起来……

　　“你当然不会做蠢事，所以，你当然会当心魔的圣光。我们会继续当拍档，一直这样……还记得兰依水给我们算的命吗？除非我们失败，失败的话，当然会一起死。同年同月同死，这是我们的命运——可是、我很喜欢”

　　没有了说话的声音。

　　山顶上，夜风阵阵。

　　陈立和徐红，如过去那样，相拥、缠绵。

　　心无旁骛。

　　徐红很兴奋，因为她看到了未来、看到了理想的未来。

　　陈立很沉默。

　　不仅因为此时此刻他没兴趣想别的问题。

　　更因为，牺牲自己消灭心魔这种事情，他连想都不会去想——

　　当天色渐渐光亮的时候。

　　淡淡的红色能量团的体型，骤然变大了一倍。

　　徐红趴在陈立胸膛上。

　　太累的时候，她就这么入睡的。

　　醒来的时候，陈立早已经醒了，正在看身边静静趴在地上的心魔拉法。

　　徐红扭头看了眼，微笑。

　　“得到你这个圣光的照耀，一夜之间它就成长为拉法之主。”

　　电话叫响。

　　徐红懒洋洋地伸手，拿起，看了眼。

　　递给陈立时，晒然失笑。

　　“徐正心的。”

　　陈立接通。

　　“现在有空吗？艺苑酒楼喝早茶怎么样？”

　　“好。”

　　“七点半，二楼左首的包间。”

　　“好。”

　　挂断电话时，徐红已经穿上了裙子。

　　“早知道她总有按捺不住的时候。我在她家里住过两个晚上，她做梦的时候会喊你的名字。”

　　陈立沉默地听着。

　　徐红梳理着头发，笑着，望着陈立。

　　“你睡觉有说梦话的毛病，也喊过她的名字。”

　　“我有没有喊过你的名字？”

　　陈立仍旧躺在地上，直勾勾地望着徐红，没什么表情地问了句。

　　“如果我说有，你信吗？”

　　徐红替陈立扣着扣子，甜甜的微笑着。

　　“信。”

　　徐红的笑容更浓了。

　　“走吧，别让她久等。”

　　陈立看了眼表，的确，的确不该让徐正心久等。

　　现在已经六点半了。

　　白色的蝙蝠停在艺苑酒店大门口。

　　“车你用。”

　　徐红微笑点头，没有说无谓的话。

　　一方有事的时候，另一方会开着蝙蝠来接，谁用，都一样。

　　陈立下车后。

　　一个陌生的女人，坐上车。

　　徐红打量了一阵上车的女人，笑。

　　“刚找的寄宿体？”

　　“用她暴露给GDF，让他们行使使命来围剿，不错吧？”

　　女人笑着，骄傲地挺起胸膛。

　　“GDF不会知道你已经变成了拉法之主，随便繁殖的一个拉法，就会让他们被牵着鼻子走。”

　　是的，上车的女人是拉法。

　　“就这样让圣光去跟GDF的徐正心见面？人类的女人，不是应该很在意这种事情吗？”

　　徐红淡淡然笑着。

　　“我在意的是生活。其它的都可以放在次要的位置——当然，如果将来有机会，也不会介意顺手把徐正心干掉。从我男人身上得到快乐的女人，需要付出代价的话，只能算她倒霉。”

　　车子发动，白色的蝙蝠，缓缓驶出停车场……

　　艺苑。

　　二楼。

　　徐正心和陈立隔着一个位置，相邻而坐。

　　“昨晚你说的话，我很认真的考虑过了。”

　　陈立关上包间门的时候，见面开口的第一句话，就不是客套的场面话。

　　徐正心有些局促的沉默。

　　直到陈立坐下后，她才抬头，反问。

　　“然后呢？”

　　“我觉得，你的话有道理。李霏的话未必就是真理——但是，口说无凭。李霏不但告诉我那些价值观，也用她的行动、她的选择、她的态度证明了那些价值观。可是你否决她，只用说的方式否决，很难让我这种人相信。你说是吗？”

　　徐正心轻轻咬了咬下唇，情绪变的有些紧张。

　　“那、你觉得我怎么做才行呢？”

　　“当然是切身力行——”

　　陈立微微一笑，端起茶壶，慢悠悠的为徐正心斟着茶水。

　　“李霏说时间没有真正唯一的、神圣的爱情；可是，你说有。那么，你就用这样的爱情爱爱我，如果你做到了，那我当然会抛弃李霏说的那套转而相信你——也是相信过去的我自己。”

　　徐正心默不作声的双手捧着茶杯，装作在品茶。

　　她没有想到陈立会如此干脆了当。

　　她很紧张。

　　“你不是跟徐红在一起吗？”

　　“我跟她有感情，但不是爱情的感情、也不是爱情的关系。事实上这也不重要吧，如果世界上真有你说的那种爱，在这种情况下你不是应该不管不顾、不顾一切的只管爱我吗？至于我是否爱你、是否有别人爱我，都不可能影响你爱我吧？”

　　陈立说着，端起茶杯，挪了坐，变成挨着徐正心坐着。

　　这还不够，他还侧转了身子，眼也不眨地盯着本来就已经很紧张、甚至窘迫的徐正心。

　　“太没道理了……”

　　“别岔开话题——咱们练武之人，爽快干脆，行就行、不行就不行。你如果坚持说世上有那种爱，那就付诸实践；否则，那就是根本没有，也别再说什么让我相信的话。”

　　陈立悠悠然地喝着茶。

　　他很好奇，很好奇徐正心会怎么回答。

　　他喜欢昨晚跟徐红的交谈，更喜欢此刻跟徐正心的交谈。

　　不知道她们在想什么，这样的猜测和神秘感，让他觉得非常愉快。

　　但相较之下，徐红因为相处的时间多，彼此太了解之故，陈立还是能推测到她的想法。

　　徐正心不然。

　　陈立其实、对她的了解并不多。

　　了解的只是她的过去。

　　徐红说他曾经在梦里说过徐正心的名字。

　　对此，他一点都不意外。

　　曾经他对女人的身体只停留在幻想的层面，高中之前，唯一的一次，还是不经意的透过女同学宽大的短袖、窥见过一点春光。

　　那还是初中的事情。

　　真正在现实中见到、触摸到的，徐正心是第一个。

　　对于徐正心，他内心深处存在点什么想法，他觉得很正常。

　　“我可没经验，你说，要怎么做才算是？”

　　徐正心作出了让陈立非常高兴的回答。

　　她真的愿意用行动告诉陈立，李霏的价值观是错的。

　　“爱情至上嘛……那就是为了爱什么都能舍弃，比如放弃当救世主，离开GDF，放弃报仇……”

　　徐正心嘴巴紧闭，原本脸上的一丝羞涩的难堪，这时候消失的无影无踪。

　　陈立很认真的观察徐正心的表情、反应。

　　此刻她的反应，让他一点都不觉得意外。

　　“你……是在开玩笑吧？”

　　是的，徐正心难以置信。

　　放弃人对世界的责任？放弃血海深仇？

　　“应该是我们一起携手对抗心魔，保护生存的世界；一起复仇……这样才对吧？”

　　“利己主义——典型的利己主义”

　　陈立的声音很大，但语气不见半点认真。

　　他还夸张地用手敲打着桌面，一副倚老卖老、训斥年轻人的架势。

　　“把爱跟自己需要的理想捆绑在一起，要求对方帮助自己、做对自己有利的事情。这是典型的利己主义——要不得、年轻人要不得这种心态”

　　徐正心扑哧失笑。

　　以为陈立真的是在开玩笑。

　　“那可怪不得我，哪有你这样定标准的？血海深仇不能不报，保护自己生活的国家就是保护自己的未来，这种责任怎么能丢弃呢？定这样的标准，让人怎么办得到。”

　　陈立轻松地笑着接了句。

　　“那就等你做完了这些事情后再证明给我看吧。”

　　徐正心愣了愣。

　　她这才意识到，陈立的语气像在说笑，但实际上，是认真的。

　　“你……这话什么意思？是认真的、还是委婉的拒绝？”

　　“认真。只不过，不愿意因为认真就强行要求你必须那么做。既然对你来说这两件事情必须做，那我只能等你做完。”

　　徐正心凝视了陈立一阵，直到确认了陈立这些话的真实心意后，才移开了视线……

　　离开艺苑酒楼的后。

　　陈立给大熊和王成他们去了电话。

　　“今天开始，本大爷有的是时间，为了庆祝我的自由新生，你们负责安排节目，记得把唐老板和宋老板叫上。”

　　没一会，闹钟打来了电话。

　　“今天有节目了啊，说好一起去大仙道观，你去不去？”

　　“……你们去吧，我还不如找依逝水去海滩让我美好新生活的第一天在道观过？是想让我掐死你吧——”

　　陈立气的咬牙切齿。

　　电话那头的闹钟嘿嘿笑不停。

　　“那晚上咯，晚上我们回来后给你电话，今晚要罚宋老板酒，昨晚他借电话闪人……”

　　陈立边听边笑，许久没有如此欢乐。

　　他果真没有去道观，而是跟依逝水在海上坐游艇约会了一整天。

　　准备赴夜场的活动时，他给徐红去了电话。

　　“你来不来？”

　　“不了，晚上带上一群可爱的孩子去把该死的上帝组织派来胜震市的人全部干掉。你来不来？”

　　陈立晒然失笑。

　　“我叫你来、你又叫我去。我不来，反正你们能解决。今天开始，我就当甩手掌柜，哦，不，是当伟大心魔庙堂上被供奉的神。不干活、只享受。心魔的伟大计划我没兴趣参与，救世主我也没兴趣当。你喜欢操劳，你就在外面折腾吧。”

　　“想清楚了？”

　　“想清楚了。过段时间打算去趟北市，李霏的丈夫希望我当他们孩子的干爹，到时候你这位干妈也一起去吧。”

　　“行。”

　　挂断电话后，陈立招呼招呼依逝水上车。

　　看见几个男的一直盯着她看。

　　他不禁好笑之余，故意恶狠狠的冲那几个男人远远叫喊威吓——

　　“看什么看？找死啊——”

　　那几个男人愤愤不平地盯着陈立，却都不是什么恶人，虽然心里不服，但也有常人的诸多顾忌，犹豫半晌，还是选择默不作声、只当没听见地移开了视线。

　　陈立笑的捧着肚子坐上了驾驶位。

　　“挺有意思的嘛其实，总搅合进些屁事里，赚的钱没空享用；说是大哥吧、也没机会抖抖当大哥的威风；说是有钱人吧，游艇徐红买的，我到现在才第一次坐”

　　陈立说着，开动了蝙蝠。

　　依逝水不知道陈立经历了什么事情导致思想发生天翻地覆的变化。

　　却很高兴像今天这样。

　　“我也觉得道哥以前太累了。”

　　陈立面挂微笑地驾驶着蝙蝠、享受着一路超车的乐趣。

　　GDF靠不住，伟大或许伟大，但伟大站得太高、看得太远，于是其无情如天道。

　　陈立没有牺牲自己消灭心魔的精神。

　　所以，他没兴趣当英雄。

　　帮助心魔他更没兴趣。

　　既然有伟大这样的存在，早已安排好了这个星球未来的命运，那么他何必没事找事？

　　丢开那些扯淡的事情。

　　寻他自己的逍遥自在。

　　他最欣赏的圣人是老子，他一直不喜欢孔子。

　　过去他不明白到底是为什么。

　　现在他明白了，因为他觉得孔子跟老子的境界不一样，或者说，有差距。

　　孔子一生波折重重，弟子无数。

　　其所为，正是个明知不可为而为、把颂扬、创造一片光明世界作为理想。

　　老子不然，智慧如他，却诠释了何为大道的无为、那便是自在。

　　“陈立，近期有大行动，碰头地点在……”

　　电话是许情打来的，说发现了心魔的拉法。

　　陈立没有多说什么，拉法？拉法之王都已经存在了，GDF还在追逐拉法？

　　“不用跟我说，当初我们的约定很明确。算起来早就已经合作结束，我只是个挂名的安全局成员，只管理会本市道上危害社会安定的那些流窜犯的事情，安全局的大事别找我、我也没有兴趣插手。”

　　“陈立，你不要异想天开……”

　　“如果这是异想天开，那么我换个说法。那天我险些死了，因此留下了精神创伤，没有办法再参加战斗，而且是不是创伤就会发作，以致连正常的思维能力都丧失了。我虽然满怀一颗为国出力、效力的心，奈何现实所迫，只能无可奈何的退居二线——”

　　“陈立……”

　　陈立不等许情继续说，就果断干脆的挂断了电话。

　　车经过海边别墅的区的时候，他看见海边，林青和陈依牵手在漫步……

　　其实从第一次见面的时候开始，陈立就在心里羡慕这对金童欲女。

　　他们很幸福。

　　而且，也很懂得珍惜幸福，无关的事情他们不理会，不会为一些神圣伟大的东西毁灭他们正拥有的幸福。

　　这种幸福，是陈立曾经多年中，都渴望拥有而不可得的。

　　至今，仍然不可得。

　　二零零六年。

　　乂社团的生意仍旧稳定。

　　因为徐红的缘故，乂社团是省内支柱企业。

　　大熊仍旧对道上的事情充满热情，闹钟也是。

　　王成则撇开了道上的事务，摇身一变，成了乂集团的总经理，白日里衣冠楚楚，彬彬有礼；到了晚上，则时常跟大熊、闹钟，宋老板混迹于风月场所，禽兽不如。

　　2005年的时候，安怡结束了漫长的流浪。

　　在胜震市开了化为公司，短短一年的发展，职员超过三十万，其中有一大半都是她过去资助的、完成学业的贫困生。这些人带着对安怡的感激，也带着安怡传承的精神，因此工作份外的卖力，几乎都是工作狂。

　　以至于化为的企业形象都变成以全情投入工作为荣。

　　跟心魔合作的徐红正在准备进入北市的过午院。

　　这还是她悠着的结果。

　　因为顾忌前总门双头的神。

　　一直到2006年，双头的神一个死、一个归于虚无后，才开始发力。

　　陈立送她去机场的时候，徐红很得意。

　　“你在街上随便撞见个人，就有很大可能是心魔寄宿者。现在，政治权力在法拉手里、也就是在我徐红手里……亲爱的，早点过来北市玩，可别让我挂念太久咯。”

　　徐红挂着甜美的微笑，过了检票口。

　　陈立习惯了她如此痴迷于权力的状态。

　　他没什么兴趣，这几年他逍遥自在，非常惬意。

　　心魔的圣光……他什么都不必做，因为他就如同十字架上的神，不同的是，他活着。

　　陈立开着车，经过海边别墅的时候——

　　看见夕阳下的海边伫立着一条身影。

　　是许久没有见过面的陈依。

　　林青不在他身边。

　　因为林青已经去世，就在半个月前。

　　陈立犹豫了片刻，径自驱车走了。

　　这世上有一种人，无论遭遇了什么痛苦，都不需要别人安慰，不是讨厌被人同情，而是这种人能够看开、所以能够接受生离死别。

　　陈立相信，陈依就是这样的人。

　　暴雨倾盆而至。

　　陈立把车停在路肩上，开着笔记本电脑，玩着电子游戏、听着音乐。

　　电话突然响了。

　　“哟，稀奇。徐副部长不忙着拯救世界，怎么突然想起给我电话了？”

　　“再夸张点——不就半个月没联系嘛。”

　　“我是一日不见如隔三秋。”

　　“说正经的，三年半前，你说过的话还算不算？”

　　陈立略微搜索记忆。

　　很快确定了徐正心说的是什么。

　　那天在艺苑，他说过，要徐正心用行动证明。

　　然而那是徐正心不可能放下仇恨和作为GDF副部长的责任。

　　于是，一等至今。

　　赵正明早就完了，闹钟非常‘客气’的把赵正明打成了残废，赵磬在赵正明倒台后不久，注射毒品过量致死。于是赵正明没有了生活依靠，至今还在黄冈村一带乞讨。

　　徐正心没有去见过他。

　　听说他的事情后，只说了两个字‘活该’。

　　赵正明是倒在安全局的行动下的，烈火在安全局的打击下丧命、其势力被连根拔起。

　　“过两天我会来北市。”

　　“正好，文文女侠的丈夫巴哥刚开了间酒店，前天碰到的时候她还让你捧场呢。你来的时候把紫萱带上，我答应了月底给她当导游，带她在北市玩些天的。”

　　“不会吧？徐副部长能有这工夫？”

　　“有完没完。”

　　电话那头的徐正心一副不快的语气之后，又放缓了语气。

　　“我已经向部长请辞，现在我是无业游民。”

　　“哟，徐记财团的董事长说自己是无业游民——这让我这个游手好闲的人情何以堪？”

　　“过来前，来个电话，我去接你。”

　　陈立笑着答应。

　　他合上笔记本。

　　白色的蝙蝠，在雨中迅快起步、如流星般穿过雨幕，远远驶去——

　　《全文完》

　　2012．08.18兰帝魅晨！

